文件发布时间:2015-02-12 19:30:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：记录的地平线
本卷名称：第八卷 云雀们的展翅

CHAPTER1.平凡女高中生的生活
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：溟夜

录入：zbszsr

修图：撸撸男

▼1

心跳加速的五十铃抱着鲁特琴，踩上约二十公分高的台阶。忍受着不禁想蜷缩起身体的不自在感与想大步奔跑的悸动感。五十铃刻意放慢脚步行走，接着和今天搭档的冬弥视线相对。冬弥朝她一笑，轻轻踢响以金属罐与箱子临时拼凑的爵士鼓当成问候。

五十铃回以她自己觉得无惧一切的笑容，稍微抬起鲁特琴。这是由玛莉艾儿制作，〈洛德立克商会〉改造而成的〈精灵游戏之鲁特琴〉。

站在小小的、真的很小的舞台正中央环视店内，这是一个十公尺见方的空间。这里是秋叶原中央大道的众多餐厅之一〈百花屋〉。

这里周边的废弃大楼原本只是废墟，后来成为〈海洋机构〉实验性改装的对象，交付给〈冒险者〉们管理。这间店之后经过数度改建，如今为〈第七鼓笛队〉所有，不过店家的经营人员大多是〈大地人〉。〈冒险者〉很忙，没空参与店铺经营或行政工作。这种堪称共生的联合经营店铺，现在成为秋叶原的主流。

乡村风格的店内相当气派，使用魔法光源作为照明。

五十铃在这道亮光之中低头致意，随即爆出热烈的掌声。

座位大概有七十个，几乎座无虚席。

扎实的帆布沙发、焦糖色的桌子、贴在墙上的菜单、各处可见的手写演出时间表。

这是共同居住在秋叶原的〈冒险者〉与〈大地人〉彼此提出意见、精心打造的店。不是原本世界那种以效率为优先、平凡没什么好挑剔的装潢。每一间公会厅、住家或店铺都是手工打造。

气氛混杂的这间店，有个约莫小露台般大的舞台，营业形态介于餐馆、速食店与展演馆之间，在奇幻小说中大概称为「酒馆」，但秋叶原的〈冒险者〉不像那类作品的冒险者把酒当水喝，真要说的话，比起喝酒更重视用餐。这间店也反映出这种风潮，气氛相当明亮。

五十铃环视这样的店内，试着尽量缓和紧张感，在观众席看到几张熟面孔之后做好心理准备。

紧张是好事。

要是从中感受到快乐，肯定能表演得更好。

五十铃下定决心拨响第一个音符。

她知道自己只会在演奏之前胡思乱想，接下来则是尽情挥洒自我。

得到的表演时间是六首歌的份量。总共三十分钟的长度，长得似乎可以实现任何梦想，也短得像是眨眼三次就结束。

差点从喉头窜出的是快乐的心情，以及期待过度而加速的心跳声。

心跳如同完美配合冬弥踢出的鼓声节奏。五十铃露出微笑，朝天空散布八分音符。

城惠送的制作级物品〈琥珀龙之爪〉在琴弦上滑动。这不是鲁特琴原本的演奏法，但是这样可以演奏得更花俏。

好像站在海边随潮汐摇曳。五十铃脑中一角如此心想。

因为欣喜的感觉如同波浪迎面而来。

每次拨响紧绷的琴弦，这股抵抗与振动就从指尖渗入手腕，感觉比汽水迸发的气泡强烈几百倍。对于五十铃来说，这是喜悦。

双手抱着乐器，光是这样，五十铃的脸颊就放松了下来。这把乐器回应五十铃的要求，发出第一道的乐声。这是明快的乐句，培育它是五十铃的职责。

五十铃抱持着问候诞生的心情，唱出第一句歌词。

本应平凡无奇的声音在店内响起，比自己想像的还要响亮。这个世界没有电子扩音技术，所以只能靠自己的音量，却依然足以填满这间不大的店。

五十铃总是觉得非常神奇。自己只不过是随处可见的乡下女高中生，为什么歌声会如此响亮？

五十铃毫无疑问是在最近这个月才开始在这里演唱。她以往上台的经验以一只手就数得完，在〈大灾难〉之前居住的郊外故乡不可能有过类似的经验，顶多只知道周围满是空地与农田的主要公路旁边有间像是货柜屋的KTV。

所以她几乎每次都惊讶于自己的声音会是如此甜美又了亮。

不过，这也只是一两次呼吸之间的短暂想法。

内心的疑虑与踌躇都在转眼间被声音的洪水吞没。

发烫般颤抖的手不断上下摆动，颤动的喉头挤出声音。

这是在地球广为人知的摇滚歌曲，完全不足为奇。

五十铃从小听到大，以父亲珍藏的唱片学会的歌曲。

五十铃在自暴自弃的冲动驱使之下演奏、歌唱这首耳热能详的歌曲。担任鼓手的冬弥被五十铃〈吟游诗人〉气场笼罩，此外就没有其他的乐器。以原本世界的认知来说，这是规模小到称不上乐团的马虎表演。

不过，在彷佛夏季积雨云般涌现的喜悦面前，这种愧疚也毫无意义。

五十铃在属于自己的舞台上歌唱。

这种体验远比五十铃的想像更加鲜明、强烈又感动。

在魔法光源的照耀之下，五十铃不再是五十铃。再也不是瘦巴巴、缺乏线条起伏、身材一点都不亮眼，顶着一头自然卷的女高中生。而是摇身变成洋溢着自信的闪耀笑容，愉快地弹奏着鲁特琴的〈吟游诗人〉五十铃。

迸发般的喜悦为五十铃带来清晰的视野。

各式各样的人在座无虚席的台下看着五十铃。

大家都在笑。

熟识的矮人族店长噘起大大的嘴，却依然像是很快乐地以脚尖踩节奏。五十铃抱持答谢的心情，将鲁特琴连同身体往前挺，以弧形轨迹抛出一个F音。

坐在吧台旁的喵太与瑟拉拉扭身看向舞台。瑟拉拉脸颊火烫，喵太则挂着守护般的微笑。小小拳头在胸前紧握颤抖的瑟拉拉真的很可爱，是五十铃所知最具少女心的少女。稳重绅士的喵太晃着银色胡须，似乎悠哉地享受着演唱。

两人的柔和气氛注入五十铃体内，为鲁特琴增添光彩。

第一首歌曲结束。店内人们几乎都配合鼓声拍打桌面，声音响亮到像是一种打击乐器。五十铃现在宛如置身在低音鼓内部。她追着映入视野的辫子尾巴，如同要跳跃般以脚踝转身，准备唱第二首歌。

感到着急而难熬。

五十铃的幸福是否有传达给大家？

在头昏脑胀的晕眩之中，鲁特琴依然编织出正确的乐句，五十铃对此非常感谢。这把鲁特琴是五十铃的搭档。

从〈哈美伦〉解脱之后无所适从的五十铃，在〈三日月同盟〉发现这把鲁特琴。听说这是副职业〈木匠〉的公会长玛莉艾儿以前制作的物品。由于经过各种加工改造，所以已经失去原始的样子，但这把鲁特琴确实疗愈五十铃被放逐到异世界的孤独感。

五十铃与鲁特琴已经可说是团结一心。

这个世界没有学校与社团，五十铃的生活除了做公会的家事、和同伴外出打怪，就只能弹奏鲁特琴。

在没有电视、网路、第四台与电影的这个世界，想听音乐只能弹奏自己的鲁特琴。

可靠的搭档拉出一条像是缎带的线，前端夹在贝壳里的小小球体放声大喊。这是从鲁特琴的琴身感应振动加以扩大的人工精灵，源自可以召唤随从的低等级物品〈海妖之贝壳〉。这个改造是〈洛德立克商会〉的巧思。鲁特琴原本是音色细腻典雅的古代乐器，这个巧思一口气增加诠释音乐的幅度，进化为特制的神秘乐器。然而五十铃却很喜欢这样的搭档。

视线对上魔法光源，五十铃眨了眨眼睛，露出甜美的微笑。

差点忘了。谢谢。

五十铃怀抱着这样的心情点头道谢。

现在是第几首？头昏脑胀到记不得了。应该已经唱了三首或四首。

火热的身体似乎会飞往某处，如同长出翅膀，丝毫不觉得疲惫。

或许这也是因为体力在成为〈冒险者〉之后增强了？

似乎也不太对。

五十铃甚至觉得背上插了管线，能量持续注入体内。打拍子的鼓声以及充满店内的踏步声，是如同雪崩凶暴肆虐的喜悦。五十铃唱着开朗又荒唐的摇滚歌曲。这是爸爸珍藏唱片里的一首老歌。

五十铃觉得自己演奏得不算好。

毕竟五十铃没有音乐天分。

五十铃长大的过程中，听父亲讲这句话听了几十次。

再怎么说，五十铃终究是乡下女高中生。弹奏功力顶多只能在校庆表演一下，歌喉则是放学之后去唱KTV的等级。她在这两方面都没受过专业教育，比起音乐人父亲更是望尘莫及。

不过这种事在她光芒四射的这一瞬间变得一点都不重要。

喜悦并不是一种情感。

不是那种模糊的东西，是确实存在的能量。

平常看不见也摸不到，无色透明的这股力量，沉眠于众人的体内。五十铃有；冬弥也有；喵太与瑟拉拉也有；现在聚集在这间店里的所有人都有。

这些能量满溢而出，洒落在舞台，凝聚在五十铃身上，让她弹奏鲁特琴。所以天分这种东西其实不重要。证据就是五十铃很快乐、很幸福，大家也听得很高兴。

距离五十铃最远的店门口旁边，看得见金色的光辉。

脸颊兴奋般泛红的小狗王子大人，朝着五十铃挥动双手。

光是看到这幅光景，五十铃的鲁特琴功力就更加精湛，轻易突破极限。

五十铃满是莫名其妙的心情，差点放松的脸颊干脆放弃挣扎，露出大大的笑容。她举起琴颈回礼。害羞、难为情、无所适从。颜色变得粉红的音符几乎洋溢全场。

下一首歌应该也会愉快到抛开一切吧。

这是五十铃的盟友、同事、提行李专员、散步团护卫兼王子大人的伦迪浩斯·寇德非常喜欢的抒情慢歌。

没办法，就以这首歌送给伦迪当奖励吧。

五十铃如此心想，做个深呼吸。

魔法光源配合着气氛，亮度变得柔和起来，在这道光源照耀之下，五十铃唱起下一首歌。

在今天这一天之中，这也是最重要的一首演唱曲。

▼2

「今晚稍微暖和了一些喵。」

「是的，喵太先生。」

走出店门，行走一段路后，秋叶原的夜晚依然展现宁静的样貌。

没有通讯媒体，甚至没有车辆与铁路的这个异世界，和都市的喧嚣无缘。如果正在举行〈天秤祭〉之类的庆典就另当别论，不过在二月初的这个时期，早晚的气温依然很低，因此夜晚的市区一片鸦雀无声。

离开〈百花屋〉的五十铃、伦迪浩斯、冬弥、喵太与瑟拉拉五人面带微笑，踏上归途要返回公会。

大马路各处以〈萤火灯〉的乳白色灯光照亮，不过一行人还是以伦迪浩斯的〈魔法光源〉带路前进。

大家都很愉快。

带头前进的伦迪浩斯兴奋地和冬弥交谈。

瑟拉拉与喵太似乎也很开心。五十铃笼罩在轻飘飘的幸福感之中，跟在众人后方。

冬弥与伦迪浩斯拿着大包包，不过五十铃只有抱着鲁特琴。今天只会在市区行走，所以大家都穿便服，也没带武器。刚加入〈记录的地平线〉的时候，经历〈大灾难〉的生活还不够稳定，所以便服与私人物品都很少，但因为现在在公会屋分得自己的房间，便服数量也增加。仔细想想，铫子镇的防卫战结束至今已经半年了。

「五十铃小姐，还好吗？会不会累？」

「完～全不会，我精神超好喔！」

伦迪浩斯担心缓缓行走的五十铃，转身如此询问。

似乎害他误会了。

五十铃只是以满足的心情注视着大家而已。

「要赶快回到公会屋，免得身体着凉喵。」

「何况也吃饱了！」

喵太与冬弥如此交谈，经过一个小小的十字路口。

走在夜路上的同伴们，脸上的表情都很柔和。

伦迪浩斯与五十铃，如今完全适应〈记录的地平线〉这个环境。

〈记录的地平线〉是和谐舒适的公会。不在场的实莉和五十铃也成为手帕交。五十铃甚至觉得彷佛已经和这个勤劳正经，比她小几岁的女孩来往数年之久。瑟拉拉也是。五十铃同样好喜欢在喵太身边露出陶醉笑容的她。

五十铃的盟友伦迪浩斯，表情也不再像〈拉格兰达森林〉那时紧绷。伦迪浩斯与冬弥同为年少组的男生，果然成为好朋友，两人凑在一起真的好吵。五十铃重新体认到，男生只要结伙行动就会降低心理年龄。

并和城惠、喵太、直继与晓等公会年长组的感情也愈来愈好。

公会最年长的喵太个性平易近人，是一位举止稳重的时尚绅士，公会厨房是他的领域。胃这个弱点被紧紧抓住的年少组一下子就为喵太着迷。

直继这位青年则是透过冬弥与伦迪浩斯逐渐熟识。这个人是动不动就扰乱话题的年长组开心果，但五十铃觉得他意外地贴心。要是公会的装潢或设备发生什么问题，直继是最佳谘询人选。

最近直继和冬弥、伦迪浩斯〈偶尔加上喵太〉似乎建立起某种男人的友情。他们说这是特训。总觉得有点幼稚，但五十铃与实莉视而不见。伦迪浩斯与冬弥若是跟着直继到处跑，大多笑嘻嘻地满身泥泞回家。实莉与五十铃每次都苦笑着备妥热水，让他们洗澡。

晓是文静、讲话不饶人的神秘女性。大概是怕生，找她讲话也大多得到爱理不理的回应，五十铃刚加入公会时甚至有点怕她。但她其实是温柔的冷面笑匠，非常喜欢洗衣服与大扫除，而且习惯不找人帮忙，偷偷大规模地进行。要是一个不注意之后发现全公会的床单都晾在阳台上，就是晓的杰作。

名为特托拉的牧师从新年开始加入〈记录的地平线〉。他似乎生性不怯场，五十铃第一次见到他就被他抱进怀里。不只是五十铃，除了连忙躲开的晓，所有人都被他抱过。唯恐天下不乱的特托拉个性开朗，转眼就成为公会的开心果。

另一方面，五十铃长久以来一直搞不懂公会长城惠。

平常用餐时总是心不在焉，帮忙分调味料与小碟子给大家，完全看不出厉害的一面。躺在起居室沙发午睡的样子有种精神委靡的感觉。打扫或外出购物的时候，直继与晓会说出「你帮不上忙，所以回房间吧」这种刻薄的话。

走在街上会听到旁人说城惠眼神凶恶，是邪恶的策士、掌握秋叶原命运的恶魔、圆桌会议的幕后黑手等坏话。五十铃同意他眼神凶恶，却也觉得很多传闻有待证实。

如果只是这样还好，但是和城惠的交情比较久的好友实莉告诉五十铃，城惠真的是优秀的青年。个性温柔，善于照顾他人，聪明又绅士，是我崇拜的全能偶像——实莉甚至这么说。

城惠的三种形象迥然不同，简直像是每天会变成不同的人。

五十铃心中的城惠形象，是当时一脸严肃地站在铫子十字路口的青年，五十铃心底感觉他有一点点像是法官（不过五十铃没看过真正的法官）。他拯救伦迪浩斯是毋庸置疑的事实，五十铃觉得他是了不起的人。

对城惠感到亲近的契机，在于某天听喵太说「城惠罹患长男病喵」的这句话。城惠是很努力的人，而且真的是超乎想像，努力到五十铃不敢相信的程度。五十铃觉得他在某些领域可以发挥惊人的才华，在其他部分却很笨拙。

稍微理解城惠这个人之后，五十铃变得能够率直声援实莉。

〈记录的地平线〉和五十铃就像这样，日复一日逐渐增进情感。

五十铃觉得每天过着受到束缚的生活。

人即使什么都不做，早中晚依然会饿。

饿了就得吃饭，而且非得做饭。〈记录的地平线〉有一位副职业〈厨师〉的喵太，就算这么说，也绝对不能将做饭的工作全扔给他。

应该说做饭在这个世界是一件苦差事。这里不像原本的世界，到处都买得到已处理好的方便蔬菜、调味料或即食食品。如果想做稍微用心的料理，光是事前准备随便就会用掉一天，想买材料也不能用网购外送。

将这种苦差事全扔给喵太很不公平。〈记录的地平线〉决定早餐只吃预先做好无须再度调理的食物，而且每周定下两天「喵太班长休息日」。

准备餐点很费工夫，这是所有公会的共通烦恼，所以秋叶原最吸引人的店铺是饮食类的店，很多随便逛街经过就可以进去吃套餐或汤品的小馆子。大概因为是游戏玩家聚集的城市吧，许多餐厅提供无论是份量或是品质都让人满足的饱足料理，零食店或是可外带的简餐店与路边摊一间接着一间开。可以用来约会的时尚餐厅或超高级餐厅则是屈指可数。

卖熟食的店从初期就很多，不过自从〈第八商店街〉主导成立摊贩村，又在秋叶原废墟的高架道路下方成立商店街之后，就可以放心地购买到各种口味的料理。

「喵太班长休息日」时会在这样的店购买熟食，或是公会成员一起外出用餐。

庆祝新年的冬季庆典〈雪祭〉过后，这样的外食习惯稍微改变。

在〈百花屋〉即兴上台演奏的五十铃被店家延揽，大约每周一次像今天这样举办小小的演唱会。

〈吟游诗人〉的能力并不是用来上修或提升演奏与歌唱的功力。但是没有〈吟游诗人〉或类似副职业的〈冒险者〉本身的音乐才华会受限，演奏得再好也可能自动走音。

习得〈歌姬〉之类的副职业之后，只要当事人勤加练习就可以拥有一副好歌喉，不会被能力限制扯后腿。〈吟游诗人〉解除限制的效果扩及周围的人们，因此五十铃上台的时候，大多会拜托冬弥、实莉或瑟拉拉帮忙以乐器打节拍或伴奏。小狗王子大人很遗憾地没有音乐天分，所以主要负责加油。

「要是实莉也来该有多好。」

「说得也是喵。」

「这是没办法的，因为实莉要打工。」

「记得是去卡拉辛先生那边？」

「所以实莉小姐是职业妇女吧？」

「啊哈哈哈哈！」

「不过，记得她快下班了。」

「应该会和城惠大哥一起回去吧？」

沉浸在音乐漩涡而高扬的心跳声，被走在前面的同伴对话抚慰而缓缓复原，伴随而来的是美梦离去的寂寥，以及寂寥也无法消除的幸福。

（虽然没办法成为爸爸那样的职业乐手，不过偶尔弹鲁特琴发泄一下也无妨吧。）

有件事是上台之后才体认到的。

五十铃似乎比自己想像的还要喜欢音乐。她爱怜地抚摸怀里的鲁特琴。如同沉甸果实的琴身是共鸣箱。五十铃在原本世界专攻低音提琴，但她觉得鲁特琴具备低音提琴没有的细腻与古典气息。

（唔嘿嘿……）

以前使用的低音提琴是量产品（对于女高中生五十铃来说依然贵到吓人），这把鲁特琴则是玛莉艾儿制作的，仅此一件。琴颈两侧以贝壳内侧的七彩花纹拼贴出马赛克的优美装饰。和获赠时相比，如今各处都改造过，但五十铃喜欢这种状似海豚的造型。

摇滚歌手一定要拥有心爱的乐器！对于信奉这个信条的五十铃来说，鲁特琴〈飞天海豚〉正是她心爱的乐器。

「五十铃姊姊，怎么了？」

「啊？」

「五十铃～」

回过神来，众人围在五十铃身边。

「咦？咦？」

「姊姊，你笑嘻嘻的耶。」

「没那回事喔！」

「笑咪咪的。」

五十铃按着脸颊，确认是否露出这种表情。感觉火热的脸颊确实放松了。

「五十铃小姐还在亢奋中。」

「伦迪，不是那样啦！」

五十铃像是逼问般大喊，伦迪浩斯随即露出无奈却温柔的笑容向周围求助。「五十铃姊姊确实很厉害。」冬弥回应说。

「没那回事，那样算不了什么。只是因为我从小家里就有乐器，才会略懂皮毛。」

「别这么客气喵。大家看起来都很幸福喵。」

不只是瑟拉拉笑咪咪同意，旁边的喵太都称赞五十铃。五十铃满脸通红时，本应站在她这边的伦迪浩斯落井下石。

「五十铃小姐是高超如精灵的艺术家，精湛的旋律滋润这座城市的黑夜。即使是下周要展开的旅程，只要有她就会成为快乐之旅……唔，五十铃小姐，怎么了？」

「所·以·说·伦·迪，你为什么要一本正经地讲这种话啦！」

五十铃忍不住害臊的心情，追着伦迪浩斯跑。

虽然开心，却不敢正视大家的脸。在依然冰冷的夜晚空气中，这场追逐战一直持续到众人抵达公会屋。

▼3

发生〈大灾难〉的这半年来，秋叶原遗迹大楼群之中，最常接受改建的建筑物之一就是公会会馆。

一楼是公会行政受理柜台、银行以及大厅。二楼到六楼是如同饭店走道的楼层，并排的传送门通往各公会租用的公会厅。十四楼是设立〈圆桌会议〉时使用过的六倾姬会议厅。

七楼以上就像是无人入住的出租大楼，在〈幻境神话〉的游戏里是闲置空间，不过这当然是〈大灾难〉刚发生时的事。〈圆桌会议〉成立之后以这栋建筑物作为根据地，这里的空楼层成为宝贵的空间，改为用在各种不同的地方。

在〈天秤祭〉设立生产公会连络会之后，和圆桌会议相关的其他团体也在这里设置办公室。〈圆桌会议〉是秋叶原的自治机构，不过该机构的统治能力即使讲客套话也不算高，〈圆桌会议〉本身拥有的权力很小，实务能力也差。

〈圆桌会议〉勉强能统治秋叶原，是基于各式各样的原因。例如参加〈圆桌会议〉的大公会成员人数占了秋叶原居民很大的比例；秋叶原居民信任〈圆桌会议〉；原本是网路游戏玩家的秋叶原居民对于统治机构不抱太大期待；利他主义的居民经常举办志工活动，诸如此类。

到头来，秋叶原充满自由的风气。在这个世界，无论在军事还是经济方面，如果只是想活下去并非难事，秋叶原居民以自己喜欢的形式度日。想打怪的人前往郊外、想从事生产的居民窝在工房、想做生意或交流的居民开店经营。

自治组织这种东西，只要别妨碍各人想做的事就好。这是秋叶原居民普遍的共识。

这当然也是居民的感受，〈圆桌会议〉的工作比他们想像得还多。或许居民觉得只要能从事自己喜欢的活动就好，不过光是想用来开店的废墟，不用说就有复数居民提出申请，争取优先权。

即使分开来看不足为提，加起来却是可观的数量。统治组织注定得处理这种案件，〈圆桌会议〉也不例外。

「喂～腹黑，这边做完了。」

「艾札克先生，这边也是喔。」

〈圆桌会议〉公会会馆的地下一楼，占据明亮大餐厅一角的两人，互相赞扬彼此的努力。是〈记录的地平线〉的公会长城惠以及〈黑剑骑士团〉的公会长艾札克。

虽说是地下餐厅，不过真要说的话应该是可以饮食的公共空间。〈萤火灯〉的光芒从挑高天花板洒落，干净的桌子分成四人桌与二人桌，排列成几何学的图样。空间分成数个区域，深处有包厢也有小型会议室。

这里有四间饮食店，共用两间厨房各自贩售料理。顾客自己从柜台端着餐点到这个空间用餐。

城惠他们占据深处的八人桌。

桌上排列地图、文件与文具，脚边的包包装满各种道具或测量工具，明显是不应该出现在餐厅的占桌行为，但这也不是第一次了，是司空见惯的状况。

「说这什么话，黑剑的资料几乎都是我整理的吧？」

一脸无奈的青年垂头丧气对艾札克说话。是艾札克的副官雷萨立克。「别计较这种小事啦。」艾札克露出阳刚笑容搪塞。艾札克今天终于不是穿那套招牌铠甲，而是穿〈圆桌会议〉的制服加披一件灰色大衣。

城惠心想，看来他相当喜欢〈圆桌会议〉的制服。

城惠一如往常穿着高领上衣。搬运文件或处理行政工作时，穿宽松的衣服最好。

城惠最近常和艾札克共事，但艾札克不适合处理行政工作，待在办公室就想逃走。要找他讨论事情或制作文件时，地点总是在餐饮店或是他外出地点所搭的帐篷。

在做生意的秋叶原店家占位子会过意不去，基于这个理由，城惠他们很感谢公会会馆的地底下有这个公共空间。

「虽然我不太懂，不过这样就行了吗？」

「是的，没问题。不好意思，这次拜托你带队。」

「小事一桩啦。」

「别看艾札克小弟这样，他其实很期待。」

「喂，你啊，不准讲这种话，而且不准叫我小弟。」

城惠被两人的拌嘴引得哈哈笑，同时慢慢收拾着多余的文件。

「不过该怎么说，变成这种世界之后，居然当起骑士团教练啊……」

「〈黑剑〉不也是骑士团吗？」

「话是这么说啦……」艾札克目不转睛看着手上文件，抱怨时的表情称不上阴沉，真要说的话是深感兴趣。文件标题是「第一届大地人骑士团教练概要」。

「如同刚才讨论时所说，这也包括亲善的意义。」

「但也不能毫无目标吧？要练几级？」

「只要能提升两三级—就算不错吧。」

处理文件的城惠头也不抬地回答。

城惠这次委托〈黑剑骑士团〉到舞滨之都担任教练，对象当然是〈大地人〉的骑士们。不只是舞滨，其他领主的骑士团也有人参加，所以对象并非舞滨骑士团，名义上是训练〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的〈大地人〉。

「明明是长期训练，目标却定得很低呢。」

「对方是〈大地人〉喔，不能强人所难吧？」

「喂，是这样吗？」

城惠否定之后，艾札克就将话锋转向站在身后的副官。「你打算让他们吸经验？」被问到的雷萨立克如此回应。

「吸经验」是游戏用语，意指即时性的半强迫练等。由等级高的玩家带队，队长率先持续和经验值高的怪物战斗，等级低的队员保持安全距离跟在后面吸取大量经验值。由于可以在短时间内有效练等，因此在MMO之类的游戏中相当常见。

「不能只是吸经验喔，这样没办法增进实力。」

另一方面，正如城惠的回答，也有不少人反对这种想法。吸经验提升的是经验值与等级，并未透过训练熟悉自己急速成长的身体能力或战斗能力。即使攻击力或耐久力之类的身体性能提升，也学不到实战或心理战的诀窍，这就是弊害。

「腹黑真不懂得变通呢，吸经验与战斗训练交互进行不就好了？不，训练的比例多一点吧，因为他们看起来很怕麻烦。」

艾札克发出低沉的笑声这么说。

既然他都这么说了，城惠也觉得无可奈何。应该说，城惠也并非完全否定吸经验的做法。已经拥有高等级角色的玩家，在创立第二、第三个角色时经常用这种方法成长。

何况城惠这次留在秋叶原。即使骑〈狮鹫兽〉到舞滨不到一小时，不过现场是由艾札克负责，要是计较他的方针就不算是分工合作。

「这部分只是表面上的任务，请不要全力以赴过头啊。」

「嗯，交给我吧。不过，护卫是吧……」

艾札克以若有所思的表情搔了搔脑袋，沉默片刻。

现在已经超过晚餐时间。

考量到这里算是餐厅，这个公共空间肯定也有生意兴隆的时段，但是顾客甚至不到座位的一成。

这也是当然的，这个地方是供负责〈圆桌会议〉行政工作的〈冒险者〉或〈大地人〉所使用，算是一种员工餐厅。参与〈圆桌会议〉又负责较多工作的〈冒险者〉大多拥有自己的公会，实际上是在自己公会的根据地工作。城惠、道隆与卡拉辛都是这样。

基于这个原因，在这个时间会将文件摆在这个公共空间用餐的，就是城惠或艾札克这样基于特殊隐情的人，或是干脆住进这栋公会会馆工作的怪胎，因此人数绝不算多。

「还连络不上克拉斯提那个笨蛋吗？」

「是的，好友名单也没反应。」

「那个家伙扔下自己公会搞什么啊？会垮台耶？」

「不至于会这么严重吧。」

城惠如此回答。

克拉斯提在奥羽深山下落不明至今已经快三个月。艾札克说「会垮台」，这段时间确实足以令公会瓦解。

一般来说，MMO-RPG的公会非常脆弱。

因为MMO-RPG〈幻境神话〉的公会没有劳资关系或合约关系，单纯是「一起玩」的关系。这种建立在通讯空间的同伴关系，不受邻居或同班同学这种物理距离上的限制，就某方面来说比面对面的友情还要纯真，却也因而容易损毁。

要是公会里的某人觉得「再也不想待在这里」，就几乎没有方法可以留人。〈哈美伦〉这种会妨碍办理退会手续的公会是例外。

公会的核心大多是该公会的会长。

决定公会走向的是会长，打造公会气氛的也大多是会长。公会内部发生问题或纠纷时，会长必须负责裁定。公会想以公会的形式延续下去，就需要「会长」这个角色。

克拉斯提消失之后，确实有人退出〈D.D.D〉。

大概是对于没有领袖的组织感到不安吧，不能以此责备这些人。

反倒应该这么说：即使这里是化为现实的世界，为了生存需要加入互助组织，至今退会的成员也不到五十人。

失去会长的公会，在三个月之间只有五十人退会。这已经是不为人知的奇迹。

城惠听表情沉痛的〈妖术师〉莉洁回报这件事之后称赞她的经营手腕。这绝对不是为了方便〈圆桌会议〉运作，城惠由衷认为这是一个了不起的公会。

「腹黑，你担心吗？」

「艾札克先生担心吗？」

「怎么可能担心。那个家伙是〈狂战士〉耶？肯定正在某个地方逍遥。」

「是啊……」

城惠含糊点头。

他并不是想否定艾札克的说法。

城惠也认为克拉斯提是因为某种传送意外而跑到大和以外的伺服器，或是密语功能受限的某个区域。因为游戏时代的〈幻境神话〉也有类似的事件。这当然是不容小觑的事件，也很可能是克拉斯提本人被卷入某种麻烦事。

不过如艾札克所说，如果要在〈圆桌会议〉的相关成员之中，选一个即使卷入无法预测的麻烦事依然很有可能生还的人，那要选谁呢？城惠应该会回答「克拉斯提」吧。所以现在担心他也没用。

「大概哪天就会忽然回来吧。」

城惠心目中「第二可能生还的人」如此放话。

「我担心的不是克拉斯提先生，是〈D.D.D〉与〈圆桌会议〉。」

城惠坦承说。

〈D.D.D〉确实是一个自立的公会，没有克拉斯提也继续运作。不过公会是否能运作和会员内心是否能保持平静是两回事。即使只是少数，也已经有会员怀抱着不安退会。〈D.D.D〉瓦解的可能性绝对没有低到可以忽略。

而且〈D.D.D〉是最大的战斗公会，也是统御得最好的组织。举个例子，说到打副本或是进行战斗任务，秋叶原在这方面的公会多如繁星。不只是艾札克率领的〈黑剑骑士团〉，宗次郎的〈西风旅团〉应该也很可靠。

但若战斗规模扩大，军事行动必须兼具获胜以外的判断能力，从指挥系统的精熟度来看，没有公会能取代〈D.D.D〉。

要是〈D.D.D〉瓦解或衰退，〈圆桌会议〉与秋叶原不免受到影响。

城惠认为〈圆桌会议〉是很好的自治组织，就算这么说，他也不认为是完美无缺。有力公会的合议制度只要出现一个不协调音，就会露出意外脆弱的一面。

〈亚因斯先生应该不会停吧……〉

〈诚信〉的〈妖精环〉探索任务顺利进行中，在秋叶原受到的瞩目程度却不大，原因在于市内的技术革新持续进行。而且秋叶原原本是以〈幻境神话〉的角色等级为一大指标，这个指标却因为技术革新而缓缓瓦解。等级高就能过富裕生活的时代逐渐过去。

〈圆桌会议〉成立以及随之而来的技术革命，正逐渐改变这个世界。

如今这个时代，只要拥有新点子与执行力就可能致富。

大多数〈冒险者〉即使外出打怪，也会在安全范围行动。例如九十级的〈冒险者〉会找八十五级左右的狩猎场。这样当然能赚钱，却不会升级。部分战斗公会重复挑战艰困的战场，不过这堪称是例外。无法升级就代表无法期望能大幅提升战斗能力，在这个世界等同于地位阶级从此固定。

秋叶原不少居民对这种状况不耐烦。

克拉斯提是人们向心力的重要核心，城惠很重视他的失踪。

想说才刚和供贽一族协商以及办理资金的融资，解决这个天大的难题，却又增加头痛的事情。城惠也好想哭。这段时间唯一的好消息，大概是喵太班长以及提供协助的洛德立克清查了高危险度的背景叙述，并发表声明呼吁避免使用某些物品。

即使这么做，也不一定能减少诅兕物品造成的灾害。

没有清楚注明诅咒的物品，也可能因为背景叙述而酿成惨案。由于是以人海战术进行清查，危险物品的清单迟早会完成，却无法保证可以根绝问题。

「城惠先生～」

「嗨，城惠先生与艾札克先生，工作结束了吗？我们买饭过来了喔。」

此时出现的是卡拉辛，以及在卡拉辛管理的生产公会连络会打工的实莉。卡拉辛的服装一如往常，实莉则是便于在市区活动的便服，如同上完才艺班返家的学生。这样的实莉快乐地注视着城惠。

「喔，是你们啊，坐这里吧。」艾札克说着以下颚朝沙发示意。具备魄力的这个动作似乎会令人腿软，但卡拉辛亲切地说着「谢啦谢啦」就座。这份亲和力就是卡拉辛的武器呢……城惠如此心想时，实莉来到他身旁俐落整理桌上的文件，将买来的三明治与饮料放在桌面。

「城惠先生，是姜汁汽水喔。」

「实莉，谢谢你。工作没问题吗？」

「嗯。」实莉点头回应，卡拉辛以难为情的笑容注视她。

「那个，城惠先生，哎呀！虽然这么说不太好，不过〈第八商店街〉可以接收实莉小妹吗？她真的很能干喔。」

不晓得该如何回应的城惠被艾札克救了。艾札克哈哈大笑，像是要恐吓般拍打卡拉辛的肩膀说：「喂，卡拉辛，你连国中生都想追？你公会这么缺女生啊？」

「不是这么回事啦，艾札克先生，这是工作所需。」卡拉辛拚命解释。

对于轻声一笑的实莉来说，卡拉辛的说笑似乎是家常便饭。

松一口气的城惠喝口汽水露出微笑。秋叶原种类繁多的饮料都是自制的。以生姜与蜂蜜调味的姜汁汽水喝起来畅快无比。

该做的事堆积如山，未来令人担忧。

城惠听到许多不安的消息。〈地精王〉统制的〈七瀑城塞〉也还没完全打下。这方面是〈圆桌会议〉的计划，希望以秋叶原为根据地的低等级玩家，全部藉此练到三十级以上。

不过，城惠想在这个计划加入另一个计策。

现在是非得为此做好前置工作的时期。于是城惠对艾札克与卡拉辛说明他对〈大地人〉骑士团训练计划的更进一步想法。

▼4

莉洁忙得不可开交。

克拉斯提失踪之后，莉洁原本的教导部队业务并未增加，但是随着公会内部的不安气氛扩散，需要细部调整的案件增加了。

通知事项变得无法顺畅传达，必须逐一确认。像是陪同谘商、倾听烦恼或安慰，花在这类人际关系的时间也增加了。

最痛苦的莫过于是她甚至不晓得这些工作是否必要。

处理何种业务到何种程度才算是「足够」？莉洁完全没有头绪。这份不安使她试着理解并监视〈D.D.D〉运作的所有项目，庞大的情报量却不费吹灰之力就击倒她。

其实至此打消念头就好，不过大概是因为心情焦虑，她努力工作到自己的极限，为周围造成困扰。

不晓得必办事项的优先顺序，也不晓得自己的目标是什么，认为自己的所作所为全部失败，只是在妨碍公会的运作。莉洁持续度过这样的夜晚。

睡眠很浅，也经常在半夜惊醒。

无法好好拿捏事件的重要性，琐碎的麻烦事都视为妨碍公会未来的大问题，让莉洁害怕到牙齿打颤。

相对的，有时候会过于低估非得立刻处理的案件，导致受害规模扩大。

莉洁即使除去自己对克拉斯提的好感，也自负于曾经贴身看着克拉斯提经营公会至今。不只是莉洁，〈Drei=Klauen〉就是这样的职位。

不过在克拉斯提失踪之后，她才发现自己不仅公会如何运作、工作如何分配，甚至不懂整个报告系统。

整个公会以师团为单位自主继续运作的系统发挥非常巧妙的功能，维持克拉斯提本人掌控至今的模式运作。要是这个系统有缺陷，〈D.D.D〉早就在高山三佐行动受限的一个月间凭空瓦解了吧。

能够撑过震撼的那一个月，无疑是克拉斯提建立的组织构造所赐。

然而在〈雪祭〉结束之后，每天都像是被无形的金属疲劳一点一滴侵蚀，而且这是还看不到终点的黑暗。

从这种日子拯救她的是荷丽艾塔等人。

「你的气色又变得很差喔。」

「是这样吗……」

今天莉洁也如同被荷丽艾塔绑架般，被带进〈三日月同盟〉的公会厅。

颇为宽敞的饭厅各处摆放盆栽，剩余空间则摆饰着绘画或神奇的布偶。明明杂乱，却都洋溢亲手制作的温馨感。桌子是简朴的米色木桌，在橙色灯光下呈现明亮的调和色彩。

莉洁觉得〈三日月同盟〉的饭厅有着家庭的温暖。

共进迟来的午餐。这是邀请她前来的理由。

是〈厨师〉基洛夫制作的奶油浓汤。虽然现在是二月底，天气依然持续寒冷，所以这是令人感恩的一道餐点。

用餐时很安静，没什么人说话。

〈三日月同盟〉的成员好像都吃完午餐了。应该说似乎半数以上的人带便当外出。

在午后的公会厅，时间悠闲流逝。某处传来小小的交谈声与收拾厨房的声音。

这是这个中型公会的起居声，这样的声音令莉洁感到安心。

「莉洁，你眼神变严厉了。和主公一样。」

另一个参加者——晓对莉洁这么说。黑发的娇小少女露出有点为困惑的表情，以乌溜溜的双眼注视莉洁。和晓成为好友的莉洁如今知道，这张表情是在担心她。

「我没事，还不会沮丧的。」

「不可以太逞强喔。」

表情柔和的荷丽艾塔劝诫莉洁。不过臂弯当中还有晓，荷丽艾塔正从晓后方紧抱着她。

「记得晓小姐是二十岁吧？」

「嗯？没错。」

「荷丽艾塔是二十八……」

「咳咳！」

这段话被打断，莉洁断然放弃说下去。世上很多事最好别追究。

「我二十岁。」

「是。」

莉洁觉得被心情变差的晓救了一次。

苦于年龄与容貌落差的晓，很讨厌自己的年龄被低估，但是真要说的话，这是令人羡慕的特征，因为这代表她还年轻。

不过，身为高中生的自己讲这种话就不够圆融吧。莉洁好歹也明白这一点。

「总觉得好神奇呢。」

莉洁想到这里突然察觉一件事，有种恍然大悟的心情。

晓是二十岁的大学生：荷丽艾塔似乎是在大公司上班的粉领族；御香影是就读料理专科学校想当西点师傅的学生；实莉是国中生；荠是牙医助理。

「是指年纪吗？」

「不是，我觉得在原本的世界，我们肯定不会成为朋友。」

「或许吧。」

晓一副无所适从的表情静静回答。被荷丽艾塔纠缠的这个好友很有趣，莉洁的脸上久违地露出笑容。

好久没有这种放松脸颊的感觉，莉洁吓了一跳。看来自己比想像的紧张许多。

「不，没这回事！可爱的事物会相互吸引，我与晓妹妹迟早都会相识！」

「这种断言就免了。」

「不过你最近被我摸摸也不会生气了。天啊，我好幸福！」

荷丽艾塔与晓在这样的莉洁面前上演一如往常的嬉戏场面。荷丽艾塔一副要心花怒放的表情，晓即使板着脸却不甚抗拒。晓大概不喜欢这样，但她放弃抵抗。莉洁推测肯定是去年的事件依然让晓感到愧疚，所以刻意不伸出援手。

莉洁觉得晓需要被人拥抱的体温。

无论如何，莉洁和这两个好友共度的时间很祥和。

脸颊自然放松。甚至觉得从后脑勺到背部累积至今，沉重到快发麻的疲劳缓缓地纡缓排出体外。

「……少了恐怖眼镜很麻烦吗？」

「嗯，是的。我现在才明白之前非常依赖克拉斯提大人。」

晓像是被强行带走的猫咪般缩起脖子承受荷丽艾塔的攻击，询问面带笑容的莉洁。这是莉洁现在面对的问题。

「主公也很烦恼。」

「城惠大人应该也是吧。〈圆桌会议〉的外交是由克拉斯提大人当门面。短时间不在还好，不过考量到今后，很明显会发生问题。」

「不好意思，我没办法负担〈圆桌会议〉的业务。」

对于〈圆桌会议〉来说，克拉斯提失踪确实是一大问题吧。

话虽如此，但莉洁终究背负不了。她终于能率直承认自己无法背负了。

身为教导部队队长的她可以指挥大规模战斗，也可以写攻略流程表。不过这始终是游戏的攻略。自己稍微可以称赞的地方，就是这样的游戏攻略在现在化为异世界的秋叶原，依然适用于公会的训练。

〈大灾难〉之后，克拉斯提经常说「一切和以往没有两样」。他说：「至今的公会运作和今后的公会运作没有两样；那边的生活和这边的生活没有两样。」大多数的公会成员似乎以为这是克拉斯提擅长的捉摸不定发言，但莉洁知道这是货真价实的真心话。

不只如此，「〈大灾难〉之后的世界和现实一样没什么刺激」也很可能是真心话。克拉斯提按照字面上的意思，在〈D.D.D〉过着不变的日常生活。

晓唤为主公的青年城惠也令人惊讶。担任〈记录的地平线〉公会长的那个青年，就这么沿用攻略游戏的技术来去攻略〈大灾难〉。

听过说明就知道他的手法与方针。MMO-RPG是以沟通成立的游戏，所以只要打从心底努力善用话语，游戏攻略就可以沿用在现实。莉洁明白这个道理，却不敢相信他将这种道理当真，并且付诸实行。

不过这真的这么奇怪吗？

克拉斯提与城惠确实很特别，不过像是〈海洋机构〉的道隆、〈洛德立克商会〉的洛德立克、〈第八商店街〉的卡拉辛，还有宗次郎、艾札克、亚因斯、玛莉艾儿、眼前的荷丽艾塔、栉八玉、或是其他众多的人。

从某方面来说，他们在〈大灾难〉前后都没改变吧？

在大幅改变，分秒持续变化的这个世界，他们以「身为自己」当成最大的武器持续奋战。

克拉斯提与城惠符合这个状况，不过说到「以未曾动摇的自己与至今的经验解决眼前状况」这一点来说，其他人比起两人都是有过之而无不及。

总归来说，去年底的晓和现在的莉洁完全相同。

以游戏攻略法与守则为中心，这么做是对的还是错的？足不足够？因为局限于这种层次的输赢所以赢不了，内心每天都担忧得好难受。这样的莉洁和烦恼于自己等级不够又没有〈幻想级〉装备的晓一模一样。

莉洁觉得不应该这样，应该更以自己的意志、决心、觉悟或生活态度为核心。克拉斯提自然不在话下，她觉得道隆或艾札克就是拥有这样的核心因而坚强。

——但她无法这么快就抱持自信。

「肯定为各位添了很多麻烦，而且应该还会更多。」

「不用在意没关系的。我知道你现在很辛苦，而且城惠先生应该正在处理吧。」

「……主公不会觉得困扰，而且就算阻止，他也肯定会主动帮忙。」

莉洁问完之后得到意外的回答。

荷丽艾塔面不改色保证没事，她搂在怀里的娇小美少女也羞红着脸，挂着坚毅的笑容。

总是面无表情的她，笑起来如同花朵绽放。

晓经过那场战斗也改变了。而且莉洁自己肯定也有所改变。

自己也非得向前踏出一步。不是因为着急或不安，而是拖延至今的课题非得从现在做起。高山与莉洁光是自责就无望改善状况。

现在克拉斯提失踪，〈D.D.D〉需要〈Drei=Klauen〉（三羽鸟）。

▼4

这个世界有许多魔法物品。

从武器防具到装备、书籍，甚至是具备家具形态的物品，种类丰富。

〈大灾难〉之后可取得的魔法物品暴增，不过在〈大灾难〉之前，〈冒险者〉为了方便而寻求的魔法物品种类之一就是「包包」。

在〈幻境神话〉，形容成「容器」应该比较正确。这是用来收纳其他物品的物品，从手提包或背包等小型容器，到木箱、保险箱、柜子等大型容器，有各式各样的种类。

一般的收纳用物品只要容量许可，都可以装进各式各样的物品。如果是魔法收纳用物品还可以无视于体积收纳，或是减少收纳物品的重量，甚至将特定的收纳物品加以变化，种类多到难以清楚掌握。

〈达萨尼格的魔法背包〉是四十五级以上就可装备的魔法收纳用物品。装备需求等级比较低的魔法收纳用物品并不是没有，但因为容量与取得难度的关系不算主流。

此外，如果不是需要进货或贩售的生产系职业，这种背包平常的容量是两百公斤，非常充足。而且还有高阶任务可以提升这个背包的性能，成为许多〈冒险者〉永远爱用的宝物。

〈达萨尼格的魔法背包〉简直是〈幻境神话〉中阶玩家一定要取得的物品，堪称魔法背包的首选。

「准备好了吗～？」

「师父，万无一失喔！」

直继到起居室露脸时，冬弥挺胸回答。冬弥、实莉、五十铃、伦迪浩斯等年少组，正在这个大房间做旅行的准备。

有〈魔法背包〉就可以轻松打包行李，可惜年少组还没取得，甚至可说是为了取得背包才进行这场旅程。取得〈达萨尼格的魔法背包〉的任务「取得魔法背包吧」等级限制是四十五级。这个限制如今没什么意义，不过物品装备所需等级在〈大灾难〉之后依然具备强制力。

冬弥他们为了取得制作〈魔法背包〉的材料，即将首次离开关东。

「直继先生，马车也准备好了。」

补充报告的实莉单手拿着笔记本，专注进行旅行的准备。

目的地是「红石山地」。

路程大约一百六十公里。既然是马车之旅，来回大概二十天左右吧。

冬弥想像着未曾见过的群山与大自然，有点心神不定。

哎呀～红石山地是在长野附近吧？高山、河流、森林！以及没去过的村庄！」

「嗯～好久没旅行了。路上的注意事项就交给我伦迪浩斯·寇德吧。」

「话说回来，我记得伦迪哥是旅行过来的？」

「没错。直到中途都和〈冒险者〉一起走，但我后来自己从柏古波特来到秋叶原，所以经验充足。」

「嗯嗯，马车要载水桶储水喔。」

「我知道！」

「冬弥，来，再放两套内衣裤。」

「实莉，我这边已经放了啦。」

冬弥按捺不住内心的亢奋。在原本的世界，上次旅行是好久以前的事，连出远门都很稀奇。而且这次是只有年少组朋友的过夜旅行，或许比校外教学有趣得多。搭马车也刺激着浪漫情怀。

冬弥等人将行李摊开摆在木地板上。

众人一边接受实莉的检查，一边将换洗衣物、乾粮或急救用品塞进包包。话虽如此，但冬弥觉得不用像实莉想得那么严谨。先不提手工衣物，来自〈幻境神话〉的装备只要耐久度还够，就会自动去除脏污或损伤，基于这个理由，只要一直穿铠甲生活，换洗衣物只要带内衣裤就算解决。粮食也一样，只要不追求美食乐趣，吃简单的食物就可以打发。这个世界就是如此。

话虽如此，冬弥也不会讲得这么不解风情。

他知道实莉很努力，而且这是好事。身为哥哥〈但实莉宣称自己是姊姊〉必须照顾妹妹。

「唔……」

伦迪浩斯跪在冬弥旁边，开始翻找行李。

「伦迪哥，怎么了？」

「唔唔唔，我的发梳不见了。整理服装仪容是优雅〈冒险者〉的义务。」

「咦？」

是吗？直继差点这么吐槽，伦迪浩斯无视于这件事，在直继开口前，继续说下去：

「伤脑筋，那是很重要的物品，毕竟价值一百枚金币。」

「伦迪。」

此时呼叫伦迪浩斯的是五十铃。

她将自己的民族风格布包放在地上，从伦迪浩斯散乱的行李中俐落拿起烟青色的小包包。

「伦迪，在盥洗包里面喔！还有，东西要收拾好。」

「五十铃小姐，原来如此。幸好找到了。」

两人挂着笑容开始收拾行李，冬弥见状也开心起来。

伦迪与五十铃都是〈记录的地平线〉的重要同伴，如今情同手足。

冬弥小时候是足球少年。现在回想起来不晓得是否真有那么热爱足球，不过充满活力的冬弥想在放学后的操场和朋友到处奔跑，只要一颗球就够了。

冬弥不良于行之后，依然数度在朋友们的聚会露面。

然而大约两个月后，冬弥就没去了。

并不是羡慕或憎恨。朋友们为了冬弥着想，再也不在冬弥面前踢足球，冬弥对此感到愧疚与不自在。

就这样，冬弥开始和朋友保持距离。

对于冬弥来说，大家保持笑容是很重要的事。

冬弥非得坐轮椅之后，家人丝毫没露出厌恶表情。冬弥知道自己受到家人的疼爱。但是有别于这种道理，家人依然会在瞬间绷紧表情、紧咬嘴唇。如果有人为了冬弥而强忍笑容，冬弥会将其视为痛楚。他就是这样的少年。

所以冬弥看到伦迪浩斯、五十铃与实莉的笑容就会放松。

并且尊敬城惠这个青年。

城惠当时保护的不是伦迪浩斯的生命，是大家的笑容。

保护像这样快乐度过的时光。这是冬弥至今未曾想像的伟大壮举。

「唔呵呵～」

终于整理好行李，堆成一座小山之后，五十铃双眼依然闪亮，小心翼翼地抚摸怀里的鲁特琴盒。

年少组自己外出打怪，取得〈魔法背包〉的材料。这是一趟解任务的旅程——筹划本次行程时最快乐的是冬弥自己，但他觉得五十铃的快乐程度也不输他。暂且不提冬弥自己，他不晓得五十铃快乐的原因。

「五十铃姊姊也很高兴可以旅行？」

「高兴啊？大家一起去不是很快乐吗？而且很像巡回演出吧？」

巡回演出？

包含直继，场中所有人都听不太懂这个词的意思。

「因为啊，会坐在马车上，然后『当当当～！』这样。」

五十铃站起来，就这么抱着盒子做出拨弦动作。辫子很开心般跳啊跳的，彷佛在表现五十铃的心情。

「巡回演出就是音乐人为了演奏而展开的旅程喵。知名音乐人会举办世界规模的巡回演出，独立乐团也会自掏腰包旅行喵。」

从厨房端茶水现身的喵太，走向直继所在的沙发矮桌如此说明。

「巡回演出真棒呢！大银河的演奏之旅！」

「目的地是伊豆西边。」

接着现身的特托拉冲向直继，殿后出现的晓与城惠，像是在训诫着特托拉的行为。于是，〈记录的地平线〉全员到齐。

冬弥听到这样的说明就有印象。

他没去过音乐展演馆或举办演唱会的武道馆，但至少上网看过影片。

冬弥自己、实莉、五十铃、伦迪浩斯，以及从〈三日月同盟〉参加的瑟拉拉，五人搭乘马车进行巡回演出。虽然至今没想过，不过总觉得这是非常令人期待的点子。

「原来如此，巡回演出啊！就是『咚咚咚』这样，对吧？」

冬弥将手上背包当成鼓以手心拍打，五十铃一副稍微吓到的表情，却立刻笑着以嘴巴模仿乐器的声音转一圈。

「巡回演出啊……我第一次听到这个词，不过真棒呢。周游四十二个村庄之旅？」

「不不不，这次不会去这么多个村庄喔。对吧，实莉？」

「要到红石山地的话……依照城惠先生的地图，还是会经过四、五个村庄喔。」

「不错嘛，去村庄吧，反正得补给饮用水之类的东西。」

冬弥立刻提议。

上山狩猎小型翼龙应该很好玩，但他觉得造访〈大地人〉村庄演奏的乐趣也不输给打猎。反正碰到村庄至少会住一晚，可以住宿兼表演的话当然最好。

大家出声附议，五十铃大喊「哇～！巡回演出耶，嗯，巡回演出～！」显得乐不可支，笑容好耀眼。

「好，带路与沟通的工作就交给我吧！」

起身如此宣布的伦迪浩斯也挂着开朗表情。

冬弥不太懂音乐，不过可以仗着体力不断打鼓。瑟拉拉肯定会弹简单的键盘乐器，实莉也曾经向五十铃学鲁特琴。如果谈到音乐人演奏会的话题，冬弥大概跟不上吧，但是只要能帮上五十铃的忙应该就够快乐了。

「好开心喔！」

大喊的五十铃一如往常将伦迪浩斯的头搂进怀中。伦迪浩斯在冬弥等人之中明明是最年长又最高的人，却似乎不太擅长应付五十铃这种亲密举动，在无法抵抗之下任凭摆布。

——伦迪哥好逊喔，嘿嘿嘿。

投以笑容的冬弥，将这句话吞回肚子里。

因为他察觉到即使再怎么说，备受实莉照顾而无法违抗的自己也是半斤八两。得反省一下。

在这场旅程之中，自己与伦迪浩斯非得发挥男人本色。「男子汉在关键时刻必须挺身而出！」冬弥回忆直继双手抱胸提出这个论点时的表情。

一同旅行的同伴当然可靠，但其中有三人是女生。

身为男生的自己〈以及好友伦迪浩斯〉当然要负责保护。

「实莉，实莉！我要去买预备用的琴弦！」

「哎哟，五十铃你真是的！」

冬弥看着欢笑的队友们这么想。

▼6

〈幻境神话〉的马车有好几种，不过也受到〈圆桌会议〉成立后的技术革新影响。弹簧片原本就用在一些高级马车，如今也逐渐导入悬吊式、弹簧式技术或是轻量材料。

〈洛德立克商会〉将变态技术发挥得淋漓尽致开发出来的马车让秋叶原的居民们目瞪口呆，搞不懂考量到空气力学加装尾翼的马车究竟有什么意义。不过从这种不受控制之下的巧思，化为单纯又廉价的物品开始逐渐流入市场。

秋叶原制作出各式各样的物品，其中，马车是〈大地人〉最需要的东西之一。

秋叶原制作的物品之中，若是需要魔法之力的物品，魔力少的〈大地人〉难以使用。追求现代地球舒适度的物品，几乎都会被〈大地人〉质疑「为何要执着到这种程度」。

即使是〈冒险者〉以零用钱就能买的物品，对于〈大地人〉来说也未必如此。如果是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的领主或贵族会购买的高价物品当然无妨，不过这么一来需求量就不会增加。

由此来看，新型马车俨然是理想的产品。

当然也有使用魔力的马车，不过如果是没使用魔法，改良机械提升便利性的马车，〈大地人〉同样可以使用。性能提升过度的缺点是〈马车夫〉所需的等级会上升，幸好〈马车夫〉与〈贸易商人〉是〈大地人〉的主流职业，人数也多，所以不算问题。

售价当然昂贵，但是马车毕竟不是消耗品。如果是商人使用，考量到做生意的效率，这是不用花太多时间就能回本的投资。如果是农民购买，大多不是以个人名义，而是以村子为单位合资购买，因此高价不太会成为问题。

马车以及铬钼钢制造的农具，并列为〈大地人〉最想向秋叶原购买的产品。

五十铃他们购买的马车也是这样的产品之一。

这辆马车当然是〈冒险者〉适用的高级品，但基本上算是普通马车。耐火抗寒防雷击等级八十的性能，五十铃他们真的用不到。

只要耐用、易于驾驭、载货量大、能让五至六人搭乘就够了。虽然考虑过无篷马车或箱型马车，最后还是选择带篷马车。车篷尽心挑选防泼水的布料。反正众人野营时打算搭帐篷，不必要求马车在雨天成为舒适的住所。

算是比较轻型的马车。

五十铃他们等级还是中阶，前往目的地的道路也大多崎岖不平。考量到这些要素，车身最好不要太重——喵太与洛德立克提出这样的建议之后，众人如此判断。

费用确实是五人分摊，所以这辆马车货真价实成为五十铃他们的私人物品。瑟拉拉与实莉到市场购买棉质坐垫设置在车篷内。货架是防水设计，只要行李放在里面，即使淹水也没问题。冬弥提议在车篷加上〈记录的地平线〉的标志，得到所有人一致支持。

后来实莉想在车身作画，却被五十铃从后方架住阻止，这是令人不太愿意回忆的小插曲。

负责拉马车的马匹是购买〈召唤笛〉解决，很有〈冒险者〉的风格。

〈召唤笛〉是〈冒险者〉叫出动物来使唤的魔法物品之一。高阶的〈召唤笛〉甚至能叫出〈狮鹫兽〉之类的飞行生物或幻想生物。这种物品种类繁多，光是单纯用来召唤马的就有很多种。召唤的马匹种类或能力、每次召唤马匹能使唤的时间、使用次数、使用之后的冷却时间。要素各有不同，价格当然也天差地远。

这个世界当然也有「普通的马」，主要是〈大地人〉在使用。不会在吹笛子之后突然出现，经过限制时间也不会逃走，是一直陪在身旁共同生活的动物。

不过这种马得喂食照料，也不能以〈冒险者〉的等级叫它听话。所以〈召唤笛〉果然是最万全的选择。

五十铃等人购买的是〈莱曼之双生马笛〉。

从购买的马车体积考量，应该需要两匹马，另一个原因在于与其买两根笛子，一次召唤两匹马的笛子比较便宜。不过真要说的话，主要原因是对物品名称与马的外型一见钟情。〈双生马笛〉这个名字令人联想到实莉与冬弥，叫出来的马虽然是拉车用的马，却强壮精悍、无比帅气。

「哇呼啊，哇呼啊！」

瑟拉拉发出莫名其妙的欢呼声，心花怒放地拿高丽菜喂食双胞胎马。它们是召唤马，不需要喂食，不过这种事似乎不重要。

伦迪浩斯熟练地以破布擦拭马的颈子，五十铃在他身后压低音量搭话。

「伦迪，那个……」

「怎么了？瞧你这么提心吊胆的样子。」

「摸它不会惹它生气吗？」

「不要紧吧。这孩子很温驯，而且现在似乎不是很烦躁。」

马朝五十铃一瞥，之后就像是失去兴趣般专心吃着瑟拉拉等人喂食的高丽菜。与其说温驯，应该只是贪吃吧？五十铃抱持这个疑问，却赢不了好奇心。

她咽了一口口水，战战兢兢地试着抚摸马。

参加铫子的夏季集训时就借马骑过，不过像这样触摸能感觉到手心底下的肌肉。看来触摸大型动物会有股毫无来由的感动。

光是原地踏步稍微动弹，就感觉得到是以马匹慑人的肌力驱动。五十铃有种「啊，这是生物！」的感受，这份真实感强烈到不容反驳。

这并不是要辩解，但五十铃很少碰触其他生物的皮肤。应该说不只是五十铃，一般的女高中生平常不会碰触大型生物。升上高中已经不是会向父母撒娇的年纪，虽然会抱住同性朋友胡闹，但始终以穿着衣服为前提，不会直接碰触到身体。

嗯嗯，生物果然不得了呢。五十铃点头如此心想。

「嗯？五十铃小姐，怎么了？怕马吗？」

此时，伦迪浩斯担心般探头观察她。

「不。」

五十铃摇了摇头。

「一点都不怕。好可爱。」

「这样啊，那就好。」伦迪浩斯说完，五十铃伸手用力摸他的头发。被摸的伦迪浩斯噘嘴露出不满表情，但是五十铃觉得难为情，坏心眼地摸乱他的头发。

（嗯，没问题。摸狗狗也没事。）

五十铃如此确认。

五十铃摸到马的瞬间，莫名有种非常害羞、受惊的感觉，因此触摸伦迪浩斯来掩饰自己的情绪。虽然觉得对不起抗拒的伦迪浩斯，不过没辙的事情就是没辙。

五十铃果然有点不擅长应付男生。如果是原本世界的高中生，应该也会怕这种大型的马（动物！）吧。这个生物不是我，不知道它在想什么，而且体型大果然有点危险。

但是伦迪浩斯面不改色。

不傀是五十铃专属的早晨散步护卫。是黄金猎犬。

「五十铃也要喂高丽菜吗？」

五十铃如同要掩饰自己的这个想法，接受瑟拉拉的这个建议。

「嗯，我喂我喂。伦迪也来吧！」

「这种事，我就免了。」

「不可以排挤吧？这孩子也是巡回演出的同伴。」

五十铃如同要赶走害羞心情般大喊。

被这个声音吓到的马打响鼻子瞪过来。五十铃感到讶异，却被伦迪浩斯骂了。

「马很胆小，千万不能大吼大叫喔。」

你很胆小？五十铃以视线询问，马没看她，只有耳朵一直动啊动的。

「对不起、对不起。」

五十铃向心情变差的马道歉。

居然被这个又大又漂亮的同伴讨厌，光是想像就让五十铃大受打击了。

「必须更郑重道歉。」

好难。五十铃脑中没有向马道歉的方法。既然这样，只能依赖伦迪浩斯那股对所有人都管用的祥和狗狗气场了。

「对不起。来，伦迪也道歉！」

「什么？真是的……马啊，原谅我们吧。」

一开始不高兴的马，在五十铃与伦迪浩斯献上供品之后，似乎也勉强卸下心防。贡献四根红萝卜，与马言归于好后，太阳也开始下山了。

原本情非所愿的伦迪浩斯似乎也恢复心情，看起来很快乐。他和瑟拉拉与实莉等人一起照顾马，将马带回公会屋，甚至还帮马取了名字。（很甜很好吃的名字！）

就这样，启程之日转眼到来。




CHAPTER2.启程
▼1

启程的这天早上，是这个季节难得一见的无云晴天。

公会前辈送行到〈恒冰之古宫廷〉之后，实莉等人搭乘马车一路往西展开旅程。

实莉等人在渡河时眺望着左侧的〈八大运河高地〉。

这条河在以前的世界叫作多摩川，在赛尔迪希亚也堪称相当大的河流。实莉等人很熟悉周遭区域。因为是实莉他们的修行地点之一，这附近有许多野生怪物，从秋叶原骑马大约需要两小时的路程。

不过，通过河流，行驶一小段路之后，迎接的是完全未知的大地。

难以从秋叶原当天来回的这个距离就是界线，往前是实莉等人未曾涉足的领域。话虽如此，众人的兴奋情绪大于紧张。

如今区域名称切换为〈兹兰德草原〉。

这个区域是草原与荒地的混合地形。野草高达实莉腰部，随风如同波浪般起伏。草原各处露出小小的建筑物废墟，几乎都无人居住，成为蔓草与动物们的居所。

「看得到像是牛的动物喔。」

「咦？哪里哪里哪里？在哪里～？」

覆盖着车篷的马车后座后方，传来五十铃与瑟拉拉的声音。

坐在驾驶座的实莉，确认冬弥握着缰绳之后转身。五十铃手指着草原远方有一群大型的四脚动物。

「应该是〈草蹄鹿〉群。」

实莉如此回答。城惠传授的怪物特征与分布知识立刻就派上用场。

「会危险吗？」

「没问题的。距离这么远，而且听说它们很温驯。」

在〈幻境神话〉，怪物是必须打倒的敌方，不过攻击性依照种类而异。在己方主动接近的状况，不同怪物展现敌意会随着距离有所不同。有些怪物一看到〈冒险者〉就会展开袭击，也有怪物只要没有主动靠近攻击，就不会加以理会。〈草蹄鹿〉要归类的话是后者。

实莉等人的马车行走在红土道路上。

偶尔会出现柏油路面，不过基本上都行驶在会留下车痕的红色道路。实莉等人驾驶马车前进的速度是步行的两倍。

风还是冷的，却不是刺骨的冬季寒风。

是隐含鲜嫩气息的春季凉爽空气。

虽然荒凉至极，实莉却觉得很美丽。

穿越草原的道路描绘出非常平缓的弧度。这条路基本上和海岸平行朝西南方延伸，不过距离大海好几公里远，所以看不到海。道路偶尔也会被连绵起伏的草原遮盖。

实莉回忆着城惠的课程内容。

上课时提过这条路是地球的国道一号，曾经叫作东海道。实莉当然知道「国道」这个词，却没有深入思索个中意义，只模糊觉得是许多车子行走的多线道马路。

城惠说国道是由日本这个国家管理的主要公路。涵盖全日本的主要道路是由国家管理，连接国道的中小规模道路由地方自治体管理。这种有效率的分工系统是在明治时代设计，一直采用到现在。

国道一号是这个国道计划的第一条路，连接东京日本桥与大阪的道路。实莉听完就感受到历史气息。

在这个赛尔迪希亚世界，也有对应国道一号的道路。虽然完全比不上铺设平整的四线道国道，不过正是实莉等人行走的这条红土道路。

「实莉～天气很好，所以稍微加快速度吧？」

瑟拉拉愉快的声音，引得实莉翻阅笔记本。

——行吗？

——行啦行啦！

——加油～！

——道路会在我伦迪浩斯前方自然延伸！

——很好！

在同伴们的呼唤声推动之下，实莉也回答「我会加油的！」，于是卯足全力——结果却搞砸了。

众人没有顺路造访卡尔贝村，加快速度行进在红土道路上。到了将近傍晚时分，连接马与马车的索具突然松脱。

马在受惊的实莉与冬弥面前大声嘶鸣，然后就这么奔向地平线消失。

马车被留在路上，实莉等人在车上愕然相视一阵子之后笑了出来。

〈莱曼之双生马笛〉的使用时限到了。

他们会笑是因为一天六小时的使用时限快到了却没人察觉，不过更好笑的是没想到时间一到，马就会像那样一溜烟跑掉。

「天啊，我曾经亲手喂那些孩子吃高丽菜耶？」

「我也有喂～」

「受不了，真是不通人情呢，叛徒！」

「因为是马啊。」

「有『叛马』这种词吗？」

「结果马……结果马……马……我，我不行了，啊哈哈哈哈哈！」

五十铃与瑟拉拉在马车上捧腹大笑。冬弥也笑了，伦迪浩斯也笑了，实莉当然也笑了。五十铃等人虽然口头上那么说，但受到马儿乌溜溜的眼睛注视，连实莉也有喂食蔬菜。那对双胞胎马肯定是以这种方式向实莉等人讨食物。

无论是这些狡猾的花招，或是时间一到就毫不留情地离开的作为，那对双胞胎马手段高明到让人无法讨厌。

比我们这对双胞胎世故多了……实莉一边笑一边深感佩服。黄昏的草原，没有马的马车。明明是进退维谷的大失败，实莉等人却因为笑过头而呆愣原地。

「没办法了。实莉，来。」

冬弥牵起依然轻声笑着的实莉，众人走下马车。

大概是因为一直坐在马车上，实莉有点站不稳，所以由冬弥扶着。对于实莉来说，这个弟弟简直成材过头了。

自觉爱上城惠的那天晚上，实莉在黑暗中痛苦挣扎时，冬弥就一直陪在身旁。虽然没对本人说过，但冬弥是她引以为傲的弟弟。

「虽然马跑掉了，不过就某方面来说也算痛快吧。」

伦迪浩斯伸了一个大懒腰，就这样转头张望。「所以，这是哪里？」他问。

依照实莉的地图，这里大约在卡尔贝与威斯托利亚集落的中央。

不过带着没马的马车，无论要去哪座村庄，抵达时至少都是半夜了。〈莱曼之双生马笛〉过了〈冷却时间〉当然可以再度使用，但还要十八小时，大概是明早十点。

五人做好心理准备，决定先进行扎营。

实莉等人合力将进退不得的马车拉到路边，以免挡到商人或〈冒险者〉造成困扰。

然后众人开始准备野营。

即使讲得客气一点，这次的露营也很适合形容为「大失败」。

实莉等人笨手笨脚，导致准备工作花费的时间超乎预料。穿上〈新婚妻子之围裙〉的瑟拉拉摩拳擦掌地负责煮浓汤，却直到夜色漆黑才完成。

实莉是现代国中生，对她来说马跑掉的下午四点是还不算太晚的下午时分。后来他们花了一个多小时在周围徘徊寻找适合扎营的土地，太阳即将西下时才开始做菜。

营火与帐篷都是在不断失败下慢慢完成，好不容易准备得比较像样时，恐怕已经超过晚间八点了。

冬弥努力搭设的帐篷失去平衡，整个往右倾，五人见状不禁笑了出来。虽然大家的手都沾满泥土或草汁，弄得脏兮兮，但连这也变成众人互相指着对方大笑的藉口。

瑟拉拉做的浓汤很稀，讲客套话也称不上好喝。伦迪浩斯汤里出现连成一条没切开的红萝卜片，瑟拉拉惶恐得频频低头道歉，却依然没有坏了众人的心情。

说到大自然，实莉想像得到的只有自然公园的光景，校外教学走过的尾濑山路健走路线是她想像力的极限。只有这种经验的她对此大为惊奇，原来大自然似乎没有预料的那么平坦。

像是现在所坐的草原地面，各处可以窥见水泥碎片，树根在土壤下方蜿蜒交缠。

冬弥曾经冒失地盘腿坐下之后大喊「好痛！」，整个人跳了起来，帐篷里也肯定是斜的，铺好床大概也无法安眠吧。

但五人仍挂着笑容，在星光下享用温热的浓汤。

从包包取出红豆面包，撕成小块分食、回想无情的马、拨弄着火堆喷出阵阵火星、以魔法光源的照明检查马车车轴。五人在满天星斗的夜空下，直到深夜都还没睡。

启程至今完全没发生值得称赞的事，灰头土脸又笨手笨脚，不过这是实莉他们的首度远征。

想到半径数公里之内只有自己这群人，连实莉也觉得心跳加速、静不下心，怀抱着像是不安又像是开心的心情，彷佛要飞到九霄云外。

为了追上最喜欢的城惠，实莉想尽量增强实力。

和朋友一同旅行增强实力，是一件幸福的事。

今天遭遇的所有风波、犯下的所有失败，在春天的夜晚接二连三地浮上心头盘旋，却像是在祝福实莉等人。这些挫折如果只有独自面对，就会因为自我厌恶而好想回家，但对于现在的实莉他们来说，甚至像是点缀旅程的快乐笑话。

「我要练习！」五十铃说完开始演奏，可爱的乐曲持续响着，实莉等人则一同哼唱到深更。

直到天空开始泛自，众人才反省应该早点就寝。

▼2

启程后的第三天。

冬弥等人位于南星镇。

依照计划在太阳微微西下的时间抵达镇上的冬弥等人，在马车上反覆挥手向镇民打招呼，就这么前往挂着马招牌的旅馆。

冬弥他们走的道路，附近居民称为〈西进大道〉。

对于附近居民来说，这条大道是大和交通流量首屈一指的大动脉。沿路的村镇比周边的渔村或农村都大，是该区域的物流据点，偶尔也会开设市集，因此有贸易商人经常出入，一般来说都有旅馆。

冬弥他们事前就听过这些知识，在外出旅行之后也有进一步的体认。

事出必有因。

看地图的时候，会觉得道路为什么要蜿蜒成这样？开路时笔直通往目的地不是更有效率吗？实际到当地行走这条路，就知道该处有深邃的森林、洼地或山丘等等阻碍，实在无法笔直开路。如果有现代的土木机械或许另当别论，但是在这个中世风格的世界不可能做得到。

村庄的位置也有原因可循。附近水源的位置、和道路的关系、是否有可以耕作的平地、和森林等资源地的距离，这些要素密切结合相互影响之后，村庄就会建立在「啊，在这里建立村庄是对的」的位置。

因为宜居的地理条件使得居民增加的村庄，就会扩大成长为市镇的规模。基于资源与地形、贸易必要性、周边安全等各种理由而发展的这座南星镇，是在这一带规模较大的〈大地人〉据点。

旅馆一楼是酒馆，不过这里的气氛比起酒馆或餐厅更像集会场所。以豪迈圆木搭建的这栋建筑物很大，一楼是比教室还大的挑高空间。地面以像是红砖的方块组成，大厅有一半加铺木质地板。

登记住宿与付费是在同一个地方，不过点餐方式很特别，是要呼叫看似一脸愉快地坐在一旁的老翁。大狗陪在脚边的这名老翁在暖炉旁打盹，将客人的要求告诉经营酒馆的孙女们。

在一张大餐桌旁，肌肤黝黑，像是大海男儿的〈大地人〉早早就在喝酒享受。菜单几乎都是海鲜料理以及酒精饮料。

冬弥他们进入这间旅馆三十分钟后，背对着最大的一张桌子开始演奏。

这里是没什么娱乐的〈大地人〉市镇，而且冬弥他们没要求什么酬劳，因此管理者似乎也完全没有拒绝的意思。

瑟拉拉弹奏像是玩具的脚踏风琴，冬弥敲打木箱背板。五十铃与实莉轮流弹奏鲁特琴，歌手则是即兴由有空的人担任。

这样的舞台与其说是演唱会，更像是学生才艺表演，不过聚集在集会场的许多〈大地人〉似乎非常开心。

旅馆老板的孙女们（好多人！）满脸通红拚命送酒，业绩似乎破了记录。

冬弥他们听到眉毛纯白如同山羊的老翁说「破例让你们住宿用餐都免费」而乐不可支。大家反覆乾杯，其中的五十铃更是被许多〈大地人〉围绕赞赏。

冬弥也因为太快乐而不小心用力过度，把装衣服的木箱拍坏了，因此惹实莉生气。不过实莉看起来也很开心。

伦迪浩斯说他原本是〈大地人〉贵族，却和冬弥心中的贵族形象不符，即使是这种宴会，他也很快乐地负责带动。

到头来，这场宴会的起因正是伦迪浩斯对旅馆老板说：「我们是正在旅行的〈冒险者〉们，其中的乐师想在这间旅馆表演一晚，如果不会造成困扰，方便提供场地吗？」

后来他也率先上台，介绍以五十铃为首的一行人，表演开始后就缩到角落，那头亮丽的金发散发耀眼光芒，他以欣赏全世界最快乐事物般的双眼一直向台上挥手。

冬弥觉得伦迪浩斯是相当了不起的家伙。

冬弥昔日无法加入踢足球的行列时，无法以那种表情加油。这件事使他百感交集，演奏时偶尔会用力过度。五十铃或许不晓得这种细微的变化，不过这样也好。这份敬意仅在男人之间相互分享就好。

这天晚上很晚才散会。

五人将所有想得到的歌都唱了，尽可能演奏更多的曲子。

中间当然包含用餐与休息，不过每当像休息时，就有新面孔的〈大地人〉集团人内，以为今天的演奏已经结束，扑了个空而垂头丧气。冬弥等人为了这样的他们追加一首又一首的歌曲，表演就这样愈拖愈久，直到旅馆老板的老翁站起来大喊「今天到此为止，大家都累了，而且明天还要工作！回去吧，回去吧！」的时候，已经是天黑五小时之后的事。

「女生要睡了！伦迪，一定要记得保暖喔！」

「冬弥、伦迪浩斯，晚安。」

「晚安，冬弥、伦迪浩斯。」

换好衣服的三个女生留下这番话，进入旅馆安排的房间。

虽然没浴室，不过旅馆热心帮忙准备热水，让女生们洗擦澡、洗头发。冬弥与伦迪浩斯简单清除身上的灰尘，决定明天早上再好好梳洗。

在走廊道别后，进入自己的房间一看，不愧是贸易商人下榻的旅馆，客房比想像的还要整洁。木板床铺着厚厚的棉制被褥，相较于满是碎石的野营，简直是天堂。

「〈魔法光源〉。」

在伦迪浩斯召唤的照明之中，两人稍微检视从马车取下的行李之后坐在床上。

喉咙好乾、肚子好饱、手臂好累。

都是那场热闹聚会的错，不过冬弥与伦迪浩斯于旅馆房间沉浸在幸福的余韵。

前去抓翼龙——一开始抱持的这个想像，和现在的旅程大不相同，不过冬弥觉得这样好得多。

只以五人同心恊力在荒野旅行，就某方面来说像是一出冒险剧，不过在荒野扎营比想像的辛苦得多。虽然不想承认，但冬弥是生活在都市的现代少年，不是野孩子。

而且造访村镇演奏音乐的点子大受好评，这是非常快乐的体验。不只是如同庆典，自己还位于庆典中心最受瞩目的位置，这是一种目眩神迷的体验。

冬弥躺在床上用力伸个懒腰，不过兴奋情绪如同波涛声留在体内，毫无睡意。

「……嘻嘻。」

「……对……吧。嗯……吧……果然！」

安静下来的房内，断断续续听得到隔壁的愉快对话。

虽然听不出内容，不过从声音与语调听得出是瑟拉拉与五十铃在说话。实莉似乎也有参加。三人的清脆笑声隐隐传来。

「精神真好呢。」

「精神太好了吧。」

伦迪浩斯忍笑般这么说，冬弥也同意并且坐起上半身。

「不晓得在聊什么。」

「伦迪哥，你很好奇？」

「怎么可能，我没有下流到对淑女的私密话题感兴趣，只是佩服她们的话题永远聊不完。」

「因为她们是女生啊。」

冬弥忍笑回以不算答案的答案。

他想起以前上学的时光。

女生一聊开就停不下来。光是袜子花样就可以热络聊个半天甚至一整天，冬弥他们男生完全无法理解。

冬弥觉得实莉在女生当中算是个性比较沉稳，不过一旦聊起来也同样难以应付。记得有一次是关于车站前店家卖的布丁，当时听她说明了大半天，冬弥实在跟不上。

不过伦迪浩斯看起来也很开心。虽然刚才说搞不懂女生为何可以那样聊，却挂着笑容擦拭〈魔法师之护手〉。

「伦迪哥心情也很好啊？」

「唔，这是因为……装备得随时保养才行。」

「是喔～那我也来吧。」

冬弥也开始检查收在包包里的铠甲皮带。

即将启程之前，众人将装备拿给〈怪人窟〉的师傅检查过，不可能用个几天就受损坏掉，现在虽说是在保养，其实也是两成是以防万一、八成是耍帅。

时间大概即将进入深夜。

身体很疲累，装备也不是非得要保养。若问他们为何还不睡，是因为害羞以及舍不得睡。

这是一个彷佛魔法的夜晚。

冬弥与伦迪浩斯抱持依依不舍的心情聊天，彷佛这天晚上还有没找到的宝石。

关于马车、关于马、关于旅行。关于餐点、关于野营、关于战斗。

造访这座市镇之前遭遇的〈凶猛山猪〉，众人轻易就击退。当时实莉很谨慎，不过基本上街道周边不会出现强力的怪物，要在这个区域战斗应该不成问题。

然后再度聊到同伴。

伦迪浩斯露出难为情的模样，随着叹息低语。

「冬弥，五十铃小姐为什么那么天真又孩子气？」

「有这种事吗？」

就冬弥来看，五十铃既不特别天真也不幼稚。虽然也不算是稳重或理智，但是和年龄相符的个性，是个懂得察书观色的好友。可以理解实莉为何和她成为手帕交。

「因为她动不动就抱过来，想帮我梳头发啊。」

「啊～」

确实没错。不过她只对伦迪浩斯这样，没对冬弥这么做。

「我总觉得被她瞧不起……冬弥，别笑，我很认真。」

冬弥忍着涌上心头的笑意倒在床上，按住肚子扭动。他拭去眼角浮现的泪水思索该如何回应。这是难题，怎么回答都只会说得很有趣。

「那个……」

「嗯。」

「代表你是特别的。」

「特别？」

冬弥按捺想笑的冲动这么说。他想像五十铃直挺挺站在面前噘嘴说「伦迪是我的小弟，所以很特别！」的模样，腹肌因而更加抽搐。

「五十铃姊姊觉得相处在一起很快乐的时候，就会这么做喔。」

「是吗？」

「嗯嗯。」

伦迪浩斯双手抱胸发出声音思索，似乎想在心中找个妥协点。

「不过，感觉她对我并没有抱着特别美丽、特别神奇或特别杰出之类的想法。她把我当成什么样的人？你们〈冒险者〉表现情感的方式怪怪的。」

不，伦迪哥讲出「美丽」这词也怪怪的。

冬弥没说出这句话。感到困惑的伦迪浩斯是冬弥重视的年长好友，而且现在也是队友，同样是〈冒险者〉。

「伦迪哥不是也经常和五十铃姊姊一起外出吗？」

「哪能让女性独自外出？五十铃小姐是娇怜的女性，可能会卷入无谓的风波吧？」

即使拚命紧闭的嘴变得像是波浪符号，冬弥依然想夸奖自己忍得下来。冬弥很喜欢这个金发青年。刚才的演奏在耳际复苏。咸觉浑身静不下来，好想奔跑。

「当成什么样的人都无妨吧？反正我们无论如何都是朋友。」

「话是这么说没错……」

冬弥努力装出正经表情这么说。

伦迪浩斯歪过脑袋像是无法认同，最后还是接受了。

接着话题也聊到今后的预定。

他们预定沿着红土街道走到〈废城艾里巴〉。往西的街道并非沿着海岸线，不过大致是从大和太平洋侧的平原区连结秋叶原与阪南。要前往目的地红石山地，必须从〈废城艾里巴〉改走更狭窄的路，或是选择登山拓荒。

冬弥不讨厌战斗。

他当然会怕，会觉得恶心或疼痛，不过相对也会感受到和同伴的羁绊，觉得好像完成了什么。对于身处这个异世界的我们〈冒险者〉来说，怪物确实存在。想在这里活下去最好具备战斗能力。

「明天起就正式进入酒匂地区了。」

「嗯，真期待！」

「该睡了。冬弥，疲劳在旅行时是大忌。」

两人躺在自己的床上。然后抱着满足的心情入睡。

▼3

酒匂地区对照地球世界，是包含小田原的平地。

实莉以往都不擅长地理，来到这个世界之后却神奇地顺利就能理解。大概是只要想到「这是我们即将前往的地方」就深感兴趣记在脑中吧。

依照城惠传授的知识以及在秋叶原预先调查的情报，这附近的区域水量丰沛，以农业为主。〈大地人〉的小型集落零星散布，主要栽种稻米与麦子。实莉是这么听说的。

怪物以大自然生物为中心，大多是野狗、山猪或植物型怪物，不过这些怪物都栖息在森林或山区。虽然平原或农村并非绝对安全，但遭遇的怪物等级相对来说比较低，遭遇的频率肯定也低。

不过实莉等人进入酒匂地区之后，就因为些许紧张感而提高警觉。

只是风的味道或树梢沙沙声有着少许差异，却确实传人实莉他们的心，告诉他们某些地方不对劲。事实上他们出发的这半天，两次目睹魔物群逃到远方，也发生过小规模的战斗。

被害程度当然是零，却是某些事物和以往不同的徵兆。

「居然出现〈恶鼠〉耶。」

「吓了一跳呢。」

众人一边交谈一边驾着马车，沿着愈来愈陡的道路前往高台。

慢慢走到平缓斜坡顶端的实莉等人，目睹纯白的景色。第一次看见的瞬间还以为是雪景，不过传到鼻头的甜美清香让他们得知是花海。

「樱花？那是樱花？」

「不是喔，五十铃。那是梅花喔～」

五十铃探出上半身，瑟拉拉则扶着她说出答案。

是在依然残留寒气的早春景色中浮现的梅树群。

「好香喔～」

梅花香气很淡，不过在野外具备独一无二的存在感。

山丘下的斜坡是呈阶梯状的石墙，看得出来是人工设置的。周边各处种植着梅树。大概是考量到日照强度，山丘这一面成为梅树林。

实莉等人就这么沿着山丘斜坡的道路往西。虽然行进方向偏移，不过前方有一条大河，必须挑选地点渡河。

白色梅花的景色持续延伸。五十铃与伦迪浩斯内心净是感动，瑟拉拉对他们两人与冬弥说明。她提起去年〈圆桌会议〉成立之后，她就和喵太买梅子腌制，还制作果酱。

这是一幅恬静的光景。

风还有寒意，不过因为阳光和煦，所以马车在暖洋洋的光池中前进。愈接近大河，风就愈含水气并且降温，即使进入森林暗处依然维持和煦的气氛。

森林方向远远传来〈大地人〉的吆喝声。

或许是在务农。五人竖耳聆听这个声音微微一笑。

众人绕过河岸森林寻找可以渡河的地方时，顿时气氛改变了。茂密遮住阳光的森林传出凄厉的哀号与剧烈的碰撞声。实莉瞬间取回早晨持续至今的紧张感，将手边法杖移到胸前架好。

「实莉，我先过去！那里有东西！」

「冬弥！你真是的！」

「什么？什么？」

一名男性发出比起哀号更像缺氧的呻吟，跌跌撞撞跑出森林。是〈大地人〉。看着这个身穿褐色加灰色防寒服的魁梧男性时，后方暗处冲出一群似乎是他同伴的人。

冬弥从驾驶座跳下去往前冲，速度是接近这里的那群人的数倍。

「敌袭，快准备！」实莉大喊之后挥动法杖，对弟弟施展〈祓濯障壁〉。从森林里进逼而来的呼吸声如同野兽，是〈食人怪〉的声音。

〈食人怪〉是属于邪恶亚人族的一种怪物。

这种怪物的定位，和实莉他们在铫子镇交战的〈地精〉族差不多。

〈食人怪〉比〈地精〉高，体格比较强壮。虽然驼背，但挺直背脊就和冬弥差不多高，力气也比〈地精〉大。相对的，它们不擅长合作或集体行动，也不太会使用武器。

高等级的〈地精〉会凑到整套装备或是驯服〈恶狼〉，极少数个体会使用魔法。

〈食人怪〉即使是高等级个体也几乎不穿铠甲，而是体格愈来愈魁梧，臂力与耐力提升，还会使用叫作「妖术」的奇怪魔法。某个任务甚至有一个叫作〈大江〉的〈食人怪〉，堪称是著名的种族。

〈食人怪〉与〈地精〉都是等级分布范围广，从低等级到中等级都看得到的怪物，在〈幻境神话〉还是游戏的时代，据说是为了呈现各地特色而配置的。

从关东到东北的东日本原野区域大多是〈地精〉，中部以西是〈食人怪〉。说个题外话，四国有〈蜥蜴人〉，九州则是〈兽人〉出没。各地都有不同的势力，并且设置别具特色的任务。

这都是城惠传授的。

而且依照城惠传授的内容，沿着街道分布的怪物等级通常压得很低。由于可能受到异世界化的影响，所以城惠当然吩咐要小心为上，但实莉还是觉得有点奇怪。白天遭遇的〈食人怪〉是二十一级。对于现在的实莉他们来说当然下算强敌，不过这种怪物原本应该是在远离街道的森林或山区才会遇到吧？

「小狼！」

实莉感到突兀而提高警觉时，旁边走下马车的瑟拉拉召唤随从。出现一只还没完全长大的圆滚滚可爱灰狼，身披魔法光辉绕到〈大地人〉的前方担任护卫。

「总之先做个防范。」

说出这句话的瑟拉拉目光强韧。

她同样感到不对劲，没有硬是去追冬弥，而是做好这个万用措施。这么一来，她也可以站上前线支援。

「实莉小姐，状况如何？」

「森林里出现〈食人怪〉，〈大地人〉被追杀，需要救援与保护！」

实莉大喊之后往前跑，带头的〈大地人〉因为疲劳过度踉跄跌倒，与实莉擦身而过。而冬弥已经跑到更前面和〈食人怪〉交锋，敌方等级分别是二十二、二十二、二十一，共三只。

说来巧合，和他们在〈拉格兰达森林〉交战的〈骷髅兵〉等级几乎相同，不过实莉等人经过那场夏季集训的这半年来，实力突飞猛进。实莉以五十四级的魔力使用〈镜之神咒〉。接着在实莉前方出现魔法镜发射光弹，射穿红色皮肤、面相凶恶的怪物，同时治疗冬弥的擦伤。

冬弥以〈真空斩〉追击被光弹贯穿的〈食人怪〉，顺势转半圈施展〈浮舟飞渡〉，再使出〈火车之太刀〉。〈武士〉的命中精准度与伤害低于攻击系职业，这是用来弥补不足的巧思。冬弥一边分散攻击一边阻挡怪物视线，持续走位保护后卫实莉。

「实莉，樵夫先生没事！」

瑟拉拉从后方大声告知。

同一时间，魔法〈冰结枪〉划出正确的轨迹，射断〈食人怪〉一条手臂。

看来没问题。小队以一半的战力就大幅压制三具怪物。无论等级或战斗方式，己方都成长到充足的程度，甚至是超出水准以上。

「别大意！add十五！」

森林里传出陌生却响亮的声音，接着窜出一群怪物。如同一团黑雾，是没看过的怪物。

受过城惠与直继严格训练的实莉马上做出反应，单脚往后踏摆出警戒姿势，同时确认怪物资料。

〈暗精灵之使仆〉，等级四十。

是比〈食人怪〉难缠许多的强敌，数量是十五具。实莉很快开始计算。记忆中〈暗精灵〉是精灵系怪物，精灵系按照所属系统，对于某些属性伤害具备高度抗性。黑暗精灵对邪毒与精神攻击具备抗性，印象中也对即死攻击无效。

「使仆」代表在同种怪物中的职位与阶级。象征这个怪物的战斗力在〈暗精灵〉之中属于低阶。即使如此，四十级也只比实莉他们低十级左右，在〈大灾难〉之后的这个世界是不容大意的对手。

应该可以战胜，但是〈大地人〉可能会出现伤亡，若要一边保护他们一边战斗，敌方的数量会显得太多了。现在实莉等人面对着这样的对手。

冬弥毫不犹豫发出〈武士之挑战〉的咆哮。

他交由实莉负责指挥。

「伦迪浩斯，集中火力除掉〈食人怪〉！瑟拉拉专注于防御！」

「交给我吧，〈熔岩珠〉！」

「〈坚牢之牧歌〉！」

大概是早已待命，伦迪浩斯的火球立刻射来，贯穿两具〈食人怪〉造成致命打击。冬弥趁机一口气退后十步左右。战斗队列拉得太长了，他后退压缩队列的判断是对的。

但是另一方面，那群〈大地人〉还在最前列的冬弥与实莉身后。既然由瑟拉拉与五十铃直接保护，应该不会发生太严重的状况，却不能无止尽地退后。

在这段时间，〈暗精灵之使仆〉也操纵薄雾笼罩的身体攻击冬弥。冬弥的剑技多了一层精练。不用说，并不是剑道那样的动作，他除了接受直继还接受晓与宗次郎的指导，逐渐习得化解对方攻击的诀窍。

实莉的视线扫向四周。

刚才出声警告的女性肯定在森林里。

如果状况需要，也非得救她才行。

但是无视于如此提防的实莉想法，森林传出撕裂草皮般的粗鲁奔跑声，随着这个声音，出现的是一名戴眼镜的女性，身上的纯白大衣随风翻动。她从手杖前端射出无声的能量，两具〈暗精灵之使仆〉就接连化为七彩光芒消失，接着她高举法杖。

「〈随从召唤：死灵姬〉！」

随从召唤是〈召唤术师〉使用的基本攻击方式，召唤名为「随从」的怪物来使唤。由于没有时间限制，所以〈召唤术师〉的战力必须和同等级的另外十一种职业相同，所以会将〈召唤术师〉本人与随从的战力加算在一起。因此〈随从召唤〉这个魔法单独来看不算强。

不过，这是以等级相同为前提。

身披九十级辉煌魔力的女性与随从，穿过战场驱逐敌人。

〈召唤术师〉自己的攻击魔法绝对称不上优秀，这名女性〈冒险者〉却华丽运用自己的魔法，加上随从〈死灵姬〉释放蕴含死亡的能量波，接连打倒〈暗精灵之使仆〉。

在目瞪口呆的〈大地人〉与实莉等人面前，她以俏皮动作扶正眼镜高声说：

「做个自我介绍吧。我是成惠2，是个〈召唤术师〉。我正在往南方移动……算是旅行中的吸血鬼吧？」

身穿纯白大衣、戴着圆框眼镜的〈召唤术师〉，出现在实莉等人面前。

▼4

逃出森林的〈大地人〉们是樵夫，在工作时被〈食人怪〉袭击。实莉等人分头回收他们的工具。因为樵夫们在逃跑时将大斧头或背架等工具扔在地上。

〈大地人〉当然可以自己去捡，不过森林里很可能还存在具有敌意的生物。

实莉等人没义务帮忙他们，大家却很有默契地自然而然担任〈大地人〉的护卫。实莉觉得送佛送上西，而且要是他们得救之后又在森林里遇袭，事后回想实在不好受。

刚才那么威风现身，自称成惠2的女性，在众人回收工具的时候瘫在马车上。

虽然是高等级的〈召唤术师〉，但她表示自己害怕阳光，因此至今一直在森林或山区移动。

回收物品准备移动时，众人得知震撼的事实。〈暗精灵之使仆〉刚才发射的红色光线，冬弥靠着实莉的伤害阻绝魔法化解，流弹却命中实莉他们的双胞胎马。双胞胎马伤势严重，却依然逃离原地，消失在大地尽头，连〈莱曼之双生马笛〉都出现裂痕。

由于有〈冷却时间〉所以无法立刻确认，但即使没有时间限制，损害程度也严重到不敢没修理就再度使用。

因此，冬弥与五十铃将马车拉到〈大地人〉的村庄。

即使才五十级左右，不过以〈冒险者〉的体力，只要不在意速度，拉马车行走算不了什么。

以樵夫工头海兹为首的〈大地人〉都是徒步，这样反而方便共同移动。

带头的是瑟拉拉与她的随从狼。如同亮灰色物体的小狼充满好奇心地将鼻尖钻进两侧草丛闻味道，回来向瑟拉拉报告时还会发出可爱的叫声，显得相当忙碌。

拖马车的是冬弥，旁边的樵夫工头海兹与三个助手小心翼翼地前进。

在后方推马车的人是五十铃。「让女性做苦力实在……」说出这番话的伦迪浩斯姑且也在旁边一起推车，然而职业差异是残酷的，如果等级相同，归类为武器攻击系职业的〈吟游诗人〉臂力比魔法攻击系职业的〈妖术师〉来得大。

「别在意，你上车也没关系的。」

「这可不行。」

「那就一起散步吧。」

「五十铃小姐为什么心情这么好？」

「因为是散步？」

两人在带篷马车后方拌嘴，聆听两人对话的实莉则在马车上。

成惠2瘫软无力，所以实莉决定必须照顾她。

「不，这就免了，我害怕治疗魔法。」

「害怕？」

「因为我是〈吸血鬼〉。」

表情极度没干劲的成惠2将食指插入嘴角往旁边拉，露出齿列给实莉看。有着锐利的虎牙。

实莉见状想起〈吸血鬼〉这个副职业。

这是和城惠闲聊时得知的知识。〈吸血鬼〉是有天举办的某个活动所追加的诸多副职业之一，平衡度似乎很差。能力会在夜间加强，近战时具备HP吸收能力，相对的，能力在白天会大幅降低，接受治疗魔法时不但无法回复HP，还会造成追加伤害，性能大致上不适合组队。

名为成惠2的女性说自己是〈召唤术师〉。

身高和实莉差不多，体型很有女人味，薄毛衣包覆的双峰相当显眼，而且长得很漂亮。

在这个异世界，众人不是俊美就是可爱。这是〈幻境神话〉还是游戏的时代留下的痕迹，〈冒险者〉的容貌会维持地球世界的模样，并且更加工整。

不过很奇妙的是，即使是变成这样的现在，依然有所谓的「美女」或「美少女」。这是来自举止或气息，进一步来说如同气场，单纯吸引他人的一种能力。

例如同公会的晓就是这样，不只是容貌端正，更释放出娇怜的魅力。以实莉认识的人来举例，还有荷丽艾塔、玛莉艾儿、高山三佐，最近求教的〈西风旅团〉荠也是一例。

进一步来说，其中首屈一指的是蕾妮希雅公主，明明只有打过几次招呼，实莉却留下非常深刻的印象，实莉觉得第一次认识这样的人。

她们具备美女〈或是美少女〉的存在感，光是微笑就令同性的实莉心跳加速。

而且，眼前名为成惠2的女性似乎也是这种人。

蓬松凌乱的头发看起来没有保养却充满光泽，隐约令人觉得有型，圆框眼镜后方看似佣懒的表情也具备魅力，光是这样就引人遐想。

白色大衣与方正背包都是〈冒险者〉的庸俗款式，加上她男孩子气的说话方式，洋溢着一股中性气息。即使如此，应该也不会有人误认成惠2是男性，她看起来只像是俏丽的女性。

实莉在她身上感受到比一点点再多一点的自卑感。

尝过恋爱的滋味之后就更加忧郁了。

因为实莉知道自己只有平凡的水准。

实莉当然百般努力，也尽可能穿可爱的服装。和城惠外出时尤其注意这一点。她还找五十铃商量，挑选不幼稚，不会过度逞强而失败，略带成熟气息的衣服。

〈五十铃说这是「实莉的清纯千金作战」。〉

即使如此，走在城惠身边的时候，也曾经冒出像是害羞又像是滑稽的心情。感觉自己只是配不上城惠、一无所知的丢脸孩子。

在这种时候，她就不晓得该对城惠说什么，走在城惠身旁也感到难受。看来自己比想像的还胆小。她也知道城惠转身等她跟上的瞬间，像是失望的这种心情就会飞到九霄云外，开心到全身似乎会四分五裂。她知道自己如此现实之后也吓了一跳，

「我什么都没做。」实莉自己曾经对冬弥这么说。

她在那天晚上下定决心。为了和城惠在一起，要做许多自己做得到的事。

不过「做得到的事」少到令她不知如何是好。城惠是大人，即使在这个没有学校的世界，实莉依然只是普通的国中生。

自己是个渺小到不足为提的丢脸家伙。实莉感到心痛。

但她也不想放开这股隐隐作痛的痛楚。

「感觉你相当无精打采呢。」

「是的，啊？」

实莉回应成惠2。

「——那是〈星辰之灵衣〉吗？」

「嗯？是啊，没错，你居然知道呢。」

「是的。我的，唔……我的老师城惠先生就穿这件衣服。」

「咦？啊，啊啊，那个人也是魔法系职业？」

「是的，他是〈赋予术师〉。」

「这件长袍的性能很好，而且耐磨损，当成便服很方便，穿起来也舒服。即使长途旅行也很干净吧？」

这件长袍看起来确实没有损伤或脏污。

虽说至今在山野移动，但她是九十级的〈冒险者〉。即使是独自行动，只要选好路径，应该不用耗费太多体力就能持续旅行。话是这么说，但〈吸血鬼〉终究不方便的样子。白天行动受限大概相当绑手绑脚吧。

「您来自哪里？目的地是哪里？」

「『来自何处、前往何处』吗？这问题真哲学啊。」

「不，那个，我不是这个意思……」

成惠2一副「我知道啦」的样子咧嘴微笑，看来是在捉弄实莉。想反驳的实莉看到她的表情也愣了一下。

看来这位女性的个性比外表幽默得多。

「我从奥羽附近开始旅行，大概已经三个月吧？有够凄惨的。我自己也没想到会这么辛苦。」

「奥羽吗……」

实莉回溯记忆。记得奥羽是日本的东北地方，城惠去年底也远征过该处。副本任务〈地精王的加冕〉现在还在进行，实莉他们经历的铫子镇殊死战远因也是奥羽的异状。这么想就觉得奥羽是个熟悉的地方。

「但我以前在更远的地方，是以〈交换转移〉传送到这里的。」

「啊啊，因为您是〈召唤术师〉呢。记得是和随从交换位置的特殊魔法？」

〈交换转移〉是〈召唤术师〉的特殊魔法，可以和自己召唤的生物或签约的个体交换位置。成惠2似乎和自己位于奥羽的随从交换位置。

在〈幻境神话〉的时代，召唤出来的随从无法过度远离术士，不过后来得知在这个异世界可以使用某些手法让随从前往远处，甚至可以前往其他伺服器。这是现在广为人知的知识，参加〈圆桌会议〉的公会之一〈诚信〉也利用这个方法调查〈妖精环〉。

「嗯，该说随从还是哥哥……嗯，应该是哥哥，就当成是哥哥吧。我是和哥哥交换位置。」

成惠2像是掩饰内疚心情般脸红回答，然后迅速说下去。

「后来我每天都走山路避开阳光，目的地暂且是生驹，到那里就能解除〈吸血鬼〉的身分。」

「离职任务吗？」

实莉听到这里就明白了。

一般的副职业，可以在取得其他副职业之后「覆写」，这样就会失去至今使用的副职业。实莉也是以〈见习徒弟〉覆写〈裁缝师〉。

不过某些副职业不接受「覆写」。这个特征大多出现在完成高难度任务取得的副职业，或是在期间限定活动取得的副职业。想变更这种副职业必须进行「离职任务」，先将自己的副职业恢复为空白。

〈吸血鬼〉是缺点很多的副职业。

实莉听城惠说，如今使用的人很少，是相当令人难为情的副职业。

成惠2在旅途中这么辛苦，〈吸血鬼〉应该占了很大的影响，如果可以离职肯定想离职，而且「离职任务」大概在生驹吧。

「猜对了。我真的想质询负责人为什么让我学这种副职业，问那个算是……哥哥？的负责人。这种副职业只有表面上帅气吧？是啦，在月球上很方便，不过希望他稍微考虑回到地面上之后的事。」

成惠2的叙述使得实莉感到疑惑想要询问。

不过在这个时候，马车传来像是弹跳的振动之后停止，打断两人的对话。

「喂～里面的〈冒险者〉小姐，以及小小恩人的〈冒险者〉们，这里是我们的小动镇，姑且有旅馆，所以好好休息一下吧，晚点我们再来道谢！」

实莉从车篷探头，看见河流分岔形成的宽敞三角洲。河水运来的肥沃土壤与河弯形成的这座三角洲，是如同拼布般美丽农田环绕的小镇。

在缓缓倾斜的阳光中，这座小镇袅袅升起炊事的白烟，似乎在欢迎实莉他们。

▼5

轻易就订到房间了。

二月还不到贸易时期。受到秋叶原刺激的商人是例外，在这个冬天依然勤奋往来于各地工作，不过农作物要进入春季才会正式开始贸易。

五十铃一行人将行李放在独栋的旅馆房间，只带着贵重物品与装备就回到餐厅。客房是为了商人打造的独立房间，不过要是住五个人，除去床位就没什么空间。只是睡觉的话不成问题，但现在也还没完全天黑。

不只是樵夫们说过会来打招呼，还得考虑晚餐问题。

所以五人回到餐厅，旅馆老板正在等待着他们。

餐厅是天花板低矮的木造建筑。

如同直接运用倒木的自然木材制成梁柱搭建骨架，漆成白色的墙壁让人印象深刻。照明不是油灯而是〈蓄光石〉，这是秋叶原制作的魔法物品。白天一直放在阳光底下曝晒，就可以缓缓释放四、五个小时的光，比起以魔力点亮的〈萤火灯〉廉价得多。

这间餐厅摆放好几张草木染成绿色的矮沙发，围绕着同样偏矮的餐桌。柱子周围甚至摆盆栽装饰，令人觉得这个大厅比起饭厅更像客厅。

一同前来这座小镇的成惠2，伸直双腿坐在其中一张沙发。

瑟拉拉他们不认识其他客人，刻意挑不同座位也不太好，所以走到成惠2所在的沙发。在成惠2微笑招手之下，冬弥很干脆地坐在她正对面。五十铃与伦迪浩斯围着餐桌坐下，实莉与瑟拉拉则坐在成惠2旁边。

成惠2在喝紫红色的果汁。「好像是梅子汁？」她如此回答瑟拉拉。

「成惠2小姐也订了房间吗？」

「嗯，毕竟久违想洗个澡。这间旅馆好像有澡堂。」

「我有听说这件事！」

五十铃回答的声音，连她自己都知道相当愉快。

〈冒险者〉的装备大多具备自动修复与自动洗净功能。即使沾到泥巴或草木碎屑，也会自动清洁到像是全新的一样。加上身体流汗也会不知不觉挥发，所以〈冒险者〉基于这层意义，只要不在意损伤，相较于原本的世界很少需要洗澡。

不过心理层面就是两回事，即使没有湿黏也会觉得湿黏，想好好洗个澡。五十铃是花样年华的高中生，这种想法强烈得多，瑟拉拉与实莉肯定也一样。

明明没有点餐，料理却接连端上桌。

依照供餐男性的说法，是得救的樵夫们请客。镇长似乎也传话道谢。菜色是不知为何很豪华的煎蛋盖饭，香肠与番茄从碗里探出头来。最下层是白饭，最上层是两颗煎蛋的组合。

每张餐桌上都有这道料理，大概是这问旅馆的招牌菜吧。

挂着满脸笑容的伦迪浩斯开始转头张望餐桌，瑟拉拉不等他说就知道是怎么回事，从腰包取出数种调味料放在桌上。

「我要酱油！」

「冬弥，你真是的……」

双胞胎似乎是酱油派。

五十铃不发一语，将酱油旁边长得很像的小瓶子递给伦迪浩斯。

「五十铃小姐，谢谢你。」

「加完换我喔。」

五十铃与伦迪浩斯是酱汁派。五十铃家的母亲是酱油派、父亲与五十铃是酱汁派。单独和伦迪浩斯在秋叶原吃煎蛋时，也可以奢侈地使用照烧酱，但现在不能奢求。最近却是吃什么都觉得好吃，反而多了这个烦恼。相较于〈大灾难〉之后的〈哈美伦〉时代，如今的饮食生活彷佛天堂。

现在位于眼前的是〈风格独特的〉煎蛋盖饭，不过这也不算是坏事。五十铃觉得这个世界最好吃的就是平民美食，原因也在于这确实是〈冒险者〉引进的饮食文化。

这个煎蛋盖饭大概也是某个〈冒险者〉构思的吧。如果端出桌面的是豪华全餐，运气非常好的话就可能会很好吃，运气差的话就是没味道的料理。

无法单键制作的手工料理，特征在于看起来没有华而不实的选单料理那么豪华，换句话说，如果上桌的料理看起来是平民美食，就几乎肯定是源自〈冒险者〉的有味道料理。

虽然差了新月照烧汉堡一截，不过这个煎蛋盖饭基于这层意义可以期待。

伦迪浩斯肯定也这么认为吧，他轻轻闭着眼睛等待开动的号令，彷佛看得到透明的尾巴如同打扫地板般左右摆动。

「嘿咻，嘿咻……」

瑟拉拉从加盖的瓶子挤美乃滋到汤匙，脸上挂着傻呼呼的笑容。旅行久了就会期待用餐，身为平凡女高中生的五十铃也深有同感。

实莉对目瞪口呆的成惠2开口。

「这是酱油、这是盐、这是中浓酱汁，红色的是番茄酱。成惠2小姐要哪种？」

「唔，唔唔……」

成惠2挂着诧异表情拿起调味料依序使用。

老实说，五十铃个人觉得不应该同时使用酱油与酱汁，不过这是个人自由。人要是敏感部分被他人碰触，势必会演变成战争，而且煎蛋堪称其中之最。五十铃家也一样，五十铃很想对父亲说，天底下没人吃煎蛋淋酸橘醋。

「我要开动了！」

就这样，众人开始吃晚餐。餐厅提供汤匙，但五十铃与伦迪浩斯都自备筷子，伦迪浩斯用筷子也很熟练了。

餐厅的顾客人数大约半满。

周围净是工匠或商人，似乎在交换附近的情报。五十铃也是外出旅行才知道，在规模不大的市镇或村庄，旅馆或酒馆不仅是商业设施，也是一种公共设施。这里当然会提供餐点，不过真要说的话，是用来收集该村镇的情报或交谈的场所，偶尔会用来开会。

五十铃等人在黄昏时分的餐厅享受快乐的晚餐。

在野外用餐也别有乐趣又美味（只要瑟拉拉没失败），不过很高兴可以静下心来一边看着大家一边用餐。

五十铃拿掉伦迪浩斯脸颊上的饭粒，拿水壶为所有人的杯子倒入冰凉茶水。

「好，我懂了！这罐黑色浓稠的是酱汁，这罐黑色水水的是酱油对吧？」

成惠2轻声说完，又将两者一起淋在蛋上。

短暂四目相对的五十铃与实莉抱持相同的感想。看来这次酱油派与酱汁派的战力也不相上下。

「哎呀哎呀，我完美掌握了。凡事都得学习。」

「美乃滋也很好吃喔！」

成惠2大概拗不过如此拉拢的瑟拉拉，战战兢兢地又加入美乃滋。五十铃很担心，却还是没说出口。煎蛋的政治情势既复杂又严峻，光是说出自己的喜好就可能被视为干预内政。

「……好像中途折回了。」

「商队不好通行吗？」

「不过如果是单一商人就勉强……」

旅人和镇上代表与工匠聚在一起交谈。应该不是普通的闲话家常，而是交换重要情报决定镇上今后的方针吧。

五十铃听到夹杂叹息的对话而扬起视线，仔细一看，商人们面色凝重。

「发生……什么事吗？」

五十铃疑惑询问，同伴们各自环视餐厅。

舒适的餐厅有许多看似逗留已久的商人，以及愁眉苦脸的工匠。

「从这里往西会进入叫作柏克斯路特的山地。那里有美丽的湖泊，由收税致富的贵族统治，不过听说柏克斯路特山地的怪物开始频繁出没。」

「这样啊……」

成惠2以汤匙舀起拌了蛋黄的白饭吃一口，为众人说明餐厅的这段对话。她是在五十铃等人回房间时得知这个情报。

「大致是二十到三十级的怪物。包含下午战斗的那群怪物在内，山上应该也在抢地盘吧。山上高处比较强的怪物来到山脚，大概是活动范围被挤下来。」

「成惠2小姐看过？」

「嗯，因为我一直在森林的树荫移动。」

成惠2若无其事回答实莉之后，说声「我吃饱了」放下餐具。在不知不觉之中，她成为在场成员当中最早吃完的人。虽然是美女却吃得快，这一点使得五十铃在心中修改评价，冒出亲近的感觉。

「我们没关系，但商人们应该很辛苦吧。」

实莉说完，五十铃稍微思索。

「如果只是沿着正常街道移动，怪物等级是十级左右，这种区域几乎都是如此。尤其是红土街道还使用古代技术施加了驱兽的魔法。」

伦迪浩斯也像是整理思绪般述说。

「商人们以这个前提做生意，街道却出现二十级的怪物，所以才会伤脑筋吧。」

五十铃回应说。

在这间餐厅逗留许久的商人们，大概是苦于无法翻越山头而困在这里。

「我们也同样为难喔，毕竟马受伤了。」

瑟拉拉说完，五十铃也想到这件事。

这确实是一大问题。在这种〈大地人〉的村镇，应该不会有商店贩卖〈冒险者〉用的装备，〈冒险者〉物品的工匠更不用说，几乎不可能出现在这里。

「马？啊啊，当时逃走了。马这种东西，用召唤的不就好了？」

成惠2大概是吃饱了，心情愉快地这么说。

有〈召唤术师〉的话确实如此，但五十铃他们没办法这样。

「成惠2姊姊可以召唤马吗？」

大概是抱持相同的想法吧。

冬弥以一如往常的开朗声音询问。

不过，得到的回答和五十铃想像的不同。

「姊姊——啊，姊姊？你可以叫我大姊吗？」

五十铃隐约察觉气氛会变差，但是同伴们在她阻止之前先开口讨论了。「大姊？」「要叫『成惠大姊』吗？」「称为『淑女』比『小姐』好吗？不，不对，还是叫成惠2小姐吧。」

圆框眼镜女性在众人面前握着拳头沉浸在感动的余韵，接着默默点头，像是细细品味般反覆深呼吸。

「大姊。真好呢，大姊……听到这两个字就觉得受到依赖。」

不，没这回事。五十铃原本想这么说。

好友实莉甚至以手心捣嘴以免自己开口。

但成惠2不容两人插嘴。她脸上一副骄傲又充满善意，舒畅无比的表情。

「被人依赖感觉好兴奋呢，大姊这个称呼真棒。想成为大家心目中的大姊，想被大家捧为大姊！好，我和你们一起旅行吧，依赖我的战力也没关系。我当然也会提供马，我会叫出没人看过的优秀马匹，而且多到可以备用，酬劳是让我当你们的大姊。没问题吧，各位？」

成惠2以帅气表情与姿势，说出就五十铃听来不太帅气的话语。五十铃一行人被迫接受一气呵成的这段主张。

▼6

「呼哇，好宽敞呢。」

「喔喔～好棒喔～」

随着可爱声音而诞生的〈萤虫之光〉照耀下，袅袅蒸气与岩石浴池就浮现在夜幕之中。刚才说这里有澡堂，却不是旅馆房间附设的，而是位于从后门沿着砂石小径走数分钟的洼地。

周围的树群刚好成为遮蔽物，热水与冰凉的河水如同瀑布落在岩石浴池。真要说的话不是澡堂，肯定是温泉，是以源泉引过来的热水与利克亚尔河的冷水混合而成。

像是小屋的建筑物大概是更衣间。眺望岩石浴池而感动的瑟拉拉，和实莉与五十铃一起进入这间小屋。

不只是刚才的岩石浴池，更衣间也没人。

平凡的〈大地人〉入夜就早早休息。〈猫人族〉夜视力很好，人们也可以和旅馆餐厅一样使用〈蓄光石〉，一般家庭应该也好歹有〈油灯〉吧。不过使用照明道具需要燃料与准备，也没办法轻松照亮宽敞的空间，带进澡堂很麻烦。

与其刻意准备照明在夜间活动，不如趁着还有阳光早早做完事情睡觉。〈大地人〉的生活作息大多是这种模式。

现在才要洗澡的瑟拉拉等三人，旅馆老板表示「澡堂是没人的包场状态喔」，即使理所当然却也确实如此。

瑟拉拉得知自己胆小到光是听到「包场」这个关键词就惶恐，但〈冒险者〉有〈魔法光源〉，所以即使在这种时间也可以自由自在地尽情享受岩石浴池。

豪迈脱掉衣服绑好头发的五十铃，围上浴巾之后回头看向更衣间出口。

瑟拉拉很着急，却总是会显得拖拖拉拉。

即使周围只有同性朋友，但丰腴的女孩在脱衣服时都需要勇气。瑟拉拉自己也对此感到消沉。

并没有引人注目，所以这是自我意识过剩的脸红症状。

瑟拉拉尽快以沐浴用发夹将头发固定在后脑勺，以浴巾挡着前方，战战兢兢地前往岩石浴池。毕竟这里是异世界，防御很重要。

实莉已经在那里等了。

「水好像没有很热喔。那里有石地板，要不要冲个澡？」

年纪较小的朋友露出无忧无虑的笑容，瑟拉拉因而稍微安心。

瑟拉拉笑着点头走过去。

从秋叶原带来的「天然无添加洗发精&润发乳」与「试作款润泽皂」相较于原本世界的产品不算很高级，效果肯定也比较差吧。不过对于〈大地人〉来说是超高级物品，而且已经够实用了。三人以丝瓜布或毛巾刷洗，也洗了头发。

〈大灾难〉结束之后，瑟拉拉会在这种时候觉得自己也变了。

以前的瑟拉拉笨拙、不得要领、慢吞吞到连她自己都知道多么严重，所以她也希望至少洗澡时快一点，不过在校外教学之类的旅行，总是只有她洗得特别慢，造成同组成员的困扰。

不晓得自己改变的原因在于〈家管员〉，还是这个世界的生活。

在原本的世界时，她不讨厌打扫洗衣这种琐碎的工作，也经常负责，但是技术并没有比一般人好多少。

看来因为在这个世界成为〈家管员〉一直做家事，所以各方面部变俐落了。

瑟拉拉心想，如果不是副职业的游戏加成，而是因为自己熟能生巧该有多好。

虽然现在也不是特别高明，但还是比以前好太多了。擅长家事又细心，有种年轻太太的感觉，好棒。

瑟拉拉和实莉轮流帮对方刷背，然后以相同速度洗头发。

「瑟拉拉，我洗好了。」

「实莉，我也洗好了！」

两人视线相对，发出不安好心的笑声，然后扑向诧异的五十铃洗起她的头发。

五十铃的头发解开之后，是长到及腰的波浪卷。

五十铃老是说自己不像女生，骨瘦如柴又长雀斑，是随处可见的平凡女高中生，但瑟拉拉也察觉五十铃其实很宝贝这头长发。这种事从她每次洗澡即使咒骂头发，依然仔细花时间清洗就一目了然。瑟拉拉与实莉一直等待机会触摸这个好友的头发。

「五十铃的头发轻飘飘的耶。」

「我带了两种梳子喔。」

「不用了啦，你们会很麻烦，我自己就能整理了。」

「不不不，这也是家管员的工作。」

「见习徒弟遭遇任何工作都不会逃避的。」

「请问哪里会痒吗～？」

「哎哟，瑟拉拉～」

「五十铃，泡泡会在讲话时跑进嘴里喔。」

「实莉也别这样啦，讨厌！」

「这是为了瑟拉拉的将来而练习。」

「咦？」

「新婚的练习。」

「咦咦～！」

实莉讲得正经八百。是吗？真的？为什么变成这样！

三人按捺不住的笑声传遍岩石澡堂，不过瑟拉拉依然没停止动作。她知道洗长发其实很辛苦，而且她早就和实莉说好要找机会洗五十铃的头发。

这个机会在旅行时来临，是一件美妙的事。

魔法光源愉快地在半空中转了一圈，在这道亮光下，瑟拉拉连肩膀都缓缓泡进宽敞的岩石浴池。温泉的温暖逐渐渗入身体，感觉身在天堂。旁边的两人也眯细双眼吐出幸福的气息。

岩石浴池很大，大约五公尺见方，比〈大地人〉高级旅馆的四脚浴缸宽敞得多，水深大概是在热水里伸直双腿，下巴就会碰到水面的程度，有些地方更深。

两种水流注入这个岩石浴池，分别是热水与冷水。瑟拉拉等人找到水温适当的位置之后，一起和乐融融地坐下。

「嗯～好舒服的热水！」

五十铃挂着甜美的笑容宣布。

实莉也在笑，瑟拉拉也显得很幸福。

半圆形的月亮与魔法光源高挂天空。三人抬头仰望，无来由地轻声一笑。

〈冒险者〉的身体实在惊人，即使这趟旅程包含露宿依然不会肌肉酸痛，也没残留明显的疲倦感。不过心情还是一直紧绷，很感谢有旅馆可以让三人像这样泡温泉。

其实瑟拉拉听到这趟旅程得经常露宿时，在某方面有点害怕。

实莉说这附近在原本世界是观光胜地。听说鱼很好吃，乾货是名产。

希望将来也可以和喵太先生一起来——瑟拉拉心不在焉思考这种事。

「好温暖耶。」

「好温暖呢～」

「是啊～」

三人放松全身如此交谈。

总是充满活力的五十铃也露出午睡猫咪般的笑容，瑟拉拉见状感到好开心，甚至兴奋到得将嘴泡进水里藏起笑容。

人泡进这么舒服的浴池，大概都会变成猫科动物吧。瑟拉拉自己也处于午睡心情，或许连猫耳部长出来了。

如果长出猫耳与猫胡须就是〈猫人族〉了。不对，猫人族全身都是猫的模样，所以大概是〈人猫族〉的程度，这么一来就更接近野心一步了。瑟拉拉的趾尖在热水里摆动，愉快的想像总是让她难为情。

「瑟拉拉的表情也飘飘然耶。」

「因为我是猫咪喔！」

由于暖到脑子里，所以没办法思考太复杂的事，对话变得愚蠢也无可奈何。瑟拉拉为自己如此辩护并且回应。

「所以，瑟拉拉想和喵太先生泡澡？」

五十铃一拳粉碎这份轻飘飘的心情。

大概是为喇才的洗发还以颜色吧，她笑咪咪的表情藏着一点坏心眼，询问瑟拉拉。

「不是那样啦。」

「不过，喵太先生帅气吗？」

「喵太先生是位绅士、帅气又潇洒。」

瑟拉拉努力回应，五十铃却将实莉搂过来露出满脸笑容。实莉交互看着五十铃与瑟拉拉一脸为难，但是五十铃不改「实莉站我这边」的高姿态。

「如果要讲这种事，五十铃和伦迪浩斯又是什么关系？」

「嗯？伦迪是散步的朋友啊？」

五十铃的诧异回应使得瑟拉拉傻眼。

一般来看，五十铃与伦迪浩斯明明比瑟拉拉与喵太更像情侣，五十铃却不知为何连这种事都没察觉。

（五十铃与伦迪浩斯明明很配啊……）

瑟拉拉只觉得他们每天清晨都在约会。也经常在厨房约会（但愿如此）的瑟拉拉无法理解五十铃的迟钝。不过或许是瑟拉拉过度追求喵太吧。即使如此心想，「过度追求」这个形容方式用在少女身上似乎不妥？不同于泡澡的另一种热气令她头昏。

为了隐瞒，还是只能将鼻子以下藏进热水吹泡泡。

「瑟拉拉会成为好太太的。」

实莉以开朗语气继续调侃，所以瑟拉拉更加害羞。

「别只会说我，实莉会成为城惠先生的秘书吗？」

「唔……不是那样啦……」

「不过你们甜甜蜜蜜吧？我为你加油喔。」

矛头转向实莉，让瑟拉拉松了口气。

五十铃愉快地捉弄实莉，但实莉在瑟拉拉眼中也是了不起的女孩。副职业改成〈见习徒弟〉的实莉，只要是没外出打怪的日子都会到〈第八商店街〉打工。

实莉就是这样的超级国中生。

和实莉成为好友来往之后，就发现她有许多可爱与冒失的一面，但瑟拉拉想学习她的强烈责任感与俐落作风，尤其是工作速度。瑟拉拉在收拾或搭建营地的时候就在想，只有实莉总是先完成工作。并不是每个阶段都做得快，而是顺畅度与预先准备的速度优于众人。瑟拉拉觉得这是天分或智慧的差距。实莉很了不起。

虽然实莉年纪比瑟拉拉小一点，但是在没有学校的这个异世界，年纪没什么影响。瑟拉拉把实莉当成同年纪的朋友。

「要是实莉当秘书，凡事都会顺利喔。」

「不是那样的。我只是希望尽量帮得上忙。」

「你又来了～」

「你又来了～」

「五十铃，实莉讲这种话耶～」

「瑟拉拉，实莉好可爱耶～」

瑟拉拉配合着五十铃，将实莉夹在中间挤来挤去。

众人齐笑出声，涌现一股神奇的心情。待在薄野的时候，未曾想像可以这样子笑，甚至觉得那是好几年前的事。

瑟拉拉将轻飘飘的脑袋靠在实莉身上，接着将话锋朝向五十铃。

「那么，五十铃将来的愿望是什么？」

「啊？」

捉弄两人的五十铃被问到这个问题就露出受惊的表情。但她瞬间就改以正经八百的表情回到话题。

「我的愿望很普通喔。如果能回到原本的世界就当个行政人员，要是继续待在这里，那就是打怪解任务，或是帮〈圆桌会议〉打杂，然后每周到〈百花屋〉唱歌。」

「五十铃要当歌手啊～」

「咦咦～？不是那样啦！」

五十铃半笑不笑，挥手拨动热水。

「没有没有，我不是想当歌手之类的，这是更亮眼的人在做的工作。我很平凡，比较适合偶尔到餐厅之类的地方弹弹唱唱。在大家心情好的时候，由我与伦迪负责背景音乐。」

泰然自若的表情毫无阴影或低声下气的感觉，所以瑟拉拉觉得这是真心话。仔细想想也是理所当然，音乐家并不是大家向往的目标。五十铃喜欢音乐，不过应该没兴趣以音乐当职业吧。

「将来啊……」

近距离传来的声音，使得三人吓到跳起来。

她们没想到还有其他客人来泡澡。

成惠2朝慌张的三人大方点头，满是雾气的眼镜发出亮光。

「你们很年轻呢。」

声音好温柔，瑟拉拉不知为何率直点头。成惠2是不可思议的女性，虽然也会展现孩子气的反应，但偶尔会展现熟知一切、长辈特有的从容温柔。

「成惠2小姐是……」

「身为大姊的我当然比你们年长，具备身体的优势。」

成惠2这番话吓了瑟拉拉一跳。

瑟拉拉不只是被吓到，还张着嘴愣住。

直到前一秒都觉得她是可靠的大姊姊，这种想法如今消失得一干二净。

「咦，啊，那个……」

「胸部也很大。」

五十铃脸颊抽搐，开始慌张起来，实莉不知为何极度消沉，瑟拉拉拚命鼓励两人。她当然没办法好好说话，所以只在内心鼓励，但瑟拉拉自认是超级啦啦队。她觉得五十铃修长的身材很好看，实莉则是和年龄相符。

「胸部也很大。」

但是成惠2说了两次，所以安慰两人是一大工程。

两人提出抗议，后来被安抚，不知为何聊起恋爱话题，也聊到地球与家乡。

「成惠2小姐住在哪里？」

「该说是萧条的都市吗？算是空荡荡的地方吧。」

「一个人住？好好喔……」

「因为是大人啊。何况通讯技术发展到现在，物理距离算不了什么。」

对喔，说得也是。瑟拉拉如此心想。

因为有网路游戏，而且变成异世界，所以瑟拉拉认识了喵太。

邂逅或许和距离无关。

时间如同疾风飞逝，话题却总是聊不完。

瑟拉拉察觉到，和实莉与五十铃在一起至今从来不觉得无聊，不过成惠2轻易就加入她们的圈子。

这是如同皮皮造访汤米与安妮卡两兄妹（注：源自瑞典童话《长袜皮皮》）的快乐时光。不过享受快乐时光当然要付出代价，四人后来泡到头昏脑胀。




CHAPTER3.曲终人散
▼1

柏克斯路特。

这个地名在〈弧状列岛大和〉也很有名。

原本是山地的名称，却也是区域、山以及堡垒的名称。

从东大和通往西大和的街道有好几条，不过靠近太平洋的街道全都必须通过这座柏克斯路特堡垒。除了海运，这几乎是唯一的贸易路线，也是战略据点。

地球世界将这里称为箱根，冬弥当然知道这一点。记得社会课就教过，也听朋友和家人去过那里玩。

最深刻的印象，是来自网路电视的旅游节目。

在冬弥家，晚餐时间经常播这种节目。因为母亲喜欢旅行，带着不良于行的冬弥顶多只能去温泉观光区旅行，所以经常看这种节目。透过萤幕看见的箱根，只有湖泊与温泉令人留下印象。

——冬弥等人如今抵达柏克斯路特的山路。

行走山路至今快半天了，不过冬弥等人吓了一跳，也可以说哑口无言。这是货真价实的山路。

或许有人会觉得冬弥讲这什么蠢话，但这是他千真万确的感想。道路只有三公尺宽，勉强能让马车通过。偶尔会看到路面以路缘石或木桩强化，不过大多是红土，下雨应该会打滑。

如此不稳定的山路如同贴在斜坡上蜿蜒延伸。右手边是通往山顶的上坡，长满像是杉树的树木，左手边是通往山谷的下坡，景色呈现的落差令人眼花撩乱。

只是风景倒还好，不过因为街道紧贴着地表，因此会随着地形匆上匆下，或是匆左匆右地蛇行，有时候甚至出现以为会往回走的发夹弯。三月的山上还残留着冬季草木枯萎的样貌，不过大自然的生命力强韧，充满翠绿的气息与各种声响。

换句话说，即使已经习惯〈大灾难〉之后的赛尔迪希亚，但原本只是都会儿童的冬弥、实莉与瑟拉拉十足被这幅光景震撼到了。

五十铃比三人更熟悉「大自然」，但也只是地主的后山耸立在农田另一头；和人一样高的杂草丛生在宽敞到像是开玩笑的河岸；或是校舍后方没人照料的菜园采得到神秘的西瓜，大致是这种程度的「熟悉」，对于这种无法用玩笑视之的真正山路同样感到哑口无言。

应该说这个世界明明到处都是〈神代〉的遗迹。

即使很多地方崩塌，但是这个异性界连首都高速公路都有，为什么光是越过箱根就非得刻意走这种没铺柏油的山路？实在好想抱怨这一点。

甚至连覆盖柔软腐叶土壤的森林观光步道都不算。他们曾经看到有冬弥两倍高的巨大潮湿黑岩突然耸立在眼前，山路为了避开这块岩石而迂回了一大圈。

只有唯一有经验的伦迪浩斯以了然于心的表情点头。「所以今天早上出发时，我不是说过今天要加把劲吗？」他一副无奈地这么说。

听他这么说，冬弥觉得也非得好好加把劲。

众人的救星是要求同行的成惠2，以及她召唤的〈苍灰之马〉。这匹失去血色的苍白马匹力大无穷，即使成惠2使用师徒系统降低等级召唤，但光是它一匹的拉力就胜过之前的两匹，拉着马车前进。

在这条持续蜿蜒起伏的山路，光是坐在马车上就很痛苦，而且也无法加快速度，因此伦迪浩斯与冬弥下车带头前进。

女生们则是瘫倒在马车上，有时候跟在后面行走。

一只偏白色的圆滚滚幼狼跑到冬弥脚边，以英勇骄傲的表情缠着他。就冬弥看来只是白色柴犬，瑟拉拉却说这是小狼。这是以「随从召唤魔法」这个系统的技能召唤的，只要瑟拉拉没下令就不会消失，因此除了在旅馆过夜的时候，旅行途中大多像这样派小狼警戒四周。

「我也可以派一些警戒灵出来喔。」

「不，成惠2小姐，这就免了。」

成惠2在驾驶座慵懒说完，伦迪浩斯转身叮咛。

成惠2早上试着叫出来给大家看的〈死灵蝙蝠〉外型非常惊悚，瑟拉拉甚至噙泪蹲在地上。何况不太需要这么严加警戒，因此由成惠2召唤〈死灵蝙蝠〉警戒的作战被驳回。此外也是因为她已经召唤〈苍灰之马〉，众人认为维持两种召唤效果太花魔力。

「别看它那副模样，习惯之后就很可爱喔。」

成惠2的职业是〈召唤术师〉，专精召唤术，是召唤各式各样的生物代替自己行动的魔法师。由于技能的应用范围非常广泛，因此在〈大灾难〉之后的这个世界据说是活跃机会增加最多的职业。产生清水掌控寒气的〈水精灵〉以及产生火焰掌控热气的〈火蜥蜴〉就是代表性的例子。

虽然通称为〈召唤术师〉，走向也各有不同，大致可以分成四种。操纵〈水精灵〉与〈火蜥蜴〉的〈精灵术师〉、操纵〈独角兽〉或〈红玉兽〉的〈幻兽术师〉、召唤〈软体怪〉或〈巨石兵〉这种特异人造生物的〈造物术师〉，最后是使唤〈骷髅兵〉或〈幻灵〉的〈死灵术师〉。

这四种走向并非相互排斥。一般的〈召唤术师〉会打造出「签约对象七成是精灵，不过也会和重点幻兽签约」这样的自我风格。其中的组合与平衡就是〈召唤术师〉展现本事的地方，也是该职业的精髓。实莉照着笔记本念出上述解说，应该大多是从城惠那里现学现卖的。

不过成惠2似乎是道地的〈死灵术师〉，签约的随从与召唤物只有死灵系怪物，完全没学别种。由于专攻单一类型，所以缺乏应用力。冬弥听直继说过，〈死灵术师〉在〈大灾难〉之后就变得冷门，似乎是因为召唤的生物看起来恐怖、惊悚又难以沟通。

看到瑟拉拉召唤的狼，就觉得这也在所难免。

这只像是小白狗的动物在战斗时当然很勇敢，平常却是好奇心旺盛爱撒娇，看起来简直是宠物。若要选为平常行动的搭档，这种毛茸茸的生物当然比较受欢迎。冬弥也知道这种事。

「冬弥。」

「伦迪哥，我看到了。」

视野不佳的这条山路，几乎没有可以直线眺望的地方。

相对的，走到地表突出的部分时，会忽然看得到转三、四个弯的远方。

就冬弥等人看来恐怕还要走十五分钟的山路远方，有两辆马车进退不得。感觉不像是被怪物袭击，大概是遭遇什么麻烦事吧。冬弥思索该如何处理。

依照看起来的感觉，那两辆马车的行进方向和他们相同，也就是往西。一般来说这样不成问题，只要跟着前方的马车行进就好，但要是前方马车停下来就另当别论。这一段山路的宽度不足以会车，所以无法超车。感觉以〈冒险者〉的体力应该可以强行解决，但是还不清楚状况。

「他们似乎进退不得了。」

「嗯。」

「怎么了！？发生什么事吗？」

驾驶座传来成惠2的声音。怕日光而瘫软无力的她大概和冬弥他们不同，没看到刚才的光景。

「往前第三、四个转角停着马车，应该是遭遇某些状况吧。总共两辆。」

「成惠2姊姊，可能没办法会车喔。」

「唔，对喔，我是姊姊。」

成惠2无意义地挺胸，不过似乎想不到什么好方法。

「无论如何，过去看看吧。」

「就这么做吧。」

实莉也同意之后，众人继续沿着山路前进，遇见正如预料动弹不得的商队。

「各位，要不要买剑？是秋叶原制作的好东西喔，装备等级是十与二十。」

这是对方开口的第一句话。

眼圈发黑表情憔悴的商人，对带头走过来的冬弥这么说。

冬弥吓了一跳，但他立刻摇头。

「我们等级更高，不用那种剑。商人先生，怎么了？」

缓缓摇头的商人似乎是这个商队的队长，不过仔细一看，三个护卫也像是精疲力尽般瘫坐在搬到山路上的木箱。是的，货物几乎都搬下车了，商队其中一辆马车的车轴断裂。

实莉他们搭乘的马车和商队距离约二十公尺，因为如果得回头或是转向，别太接近商队比较方便行事。这里在狭窄的山路中也是特别狭隘的一段，没有空间可以会车，一不小心踩空就会摔下小树丛生的陡坡。

「冬弥，这下伤脑筋了。」

「嗯。」

虽然只是推测，但如果那些货物都是铁剑，那他们根本就是货物超重。这个事态的解决方法很简单，将坏掉的马车推落谷底，剩下的货物尽量堆在另一辆马车，堆不下的货物扔在原地，然后继续前进就行了。不过货物当然是商人批购的，推测应该是下不了这个决心吧。

「车轴坏掉之后，我们在这里过了一整天。若是商人先生有所冒犯还请见谅。」

后方马车走下一名容貌柔美的女性。

长发是如同阳光穿透芒草穗的淡褐色，短上衣与长裙以雏菊到蒲公英的各种粉黄色搭配而成，头戴一顶大帽子。眉毛线条柔和，拥有一对慈爱眼神的美女。

空气隐约洋溢三角草的芳香，冬弥注视着这名美女，感觉内心为难又忧郁。冬弥的预感很灵。只给人温柔感觉的这名女性，却使他感受到非常不愉快的心情。毫无来由的，他就是知道。

「我是旅行作家，叫作妲莉艾拉。」

这名女性以可爱的动作轻拉裙子打招呼。

「各位虽然年轻，不过是〈冒险者〉吧？我觉得商人先生们要是在这里再待一晚会很难熬。只要到柏克斯路特堡垒就好，方便帮忙载几个木箱吗？要是可以得到各位〈冒险者〉的协助，我觉得应该可以翻越前方的山头，商人先生们也能脱离这个困境。」

自称妲莉艾拉的这名女性，以非常柔和文雅的语气恳求。

她的遣词用句温和却具备说服力，冬弥与伦迪浩斯都不禁点头答应。

实际上，在这个状况也别无选择。

两人在山路回头，到车上和实莉等人商量，

▼2

商队马车车轴断掉的原因，似乎在于山路凹凸不平。路面覆盖一层泥土所以难以辨识，不过车轮压在突出的石块上，紧接着因为落差而落在另一块尖锐的石块上。落差只有十公分左右，一般来说肯定不会造成这种意外。

但贪心的商人以马车载了二十四箱钢铁之剑，似乎是冲击力道太重而弄坏车轮。

〈大地人〉光是搬一个就费尽力气的木箱，实莉他们搬两三个都不足为苦。抱着木箱沿着如同了望台突出的山路走二十分钟左右，就来到比较宽的路段。

马车在这里就能休息，也可以会车，木箱应该也能暂时堆在这里。

瑟拉拉在这里负责准备午餐，实莉他们花了两小时，将所有木箱搬过来。车轴损毁的马车很遗憾只能推落谷底，商人和完好无缺的马车一起来到此处。他似乎和护卫们一样筋疲力尽，现在正在小睡。

「他们在可能出现魔物的山路保护货物一整晚，难免会精疲力尽。」

作家妲莉艾拉说完，朝着实莉温柔微笑。

她是看不出年龄的〈大地人〉女性。应该比实莉年长，却不晓得大几岁，即使比外表高估一些，应该也和玛莉艾儿差不多大，不过交谈时也会忽然露出和实莉同龄般的可爱笑容。

「妲莉艾拉小姐是商人先生的太太吗？」

一脸惊讶的妲莉艾拉眯细双眼笑了。

「不是的，只是回程顺便搭商人先生的马车。」

「原来如此，阪南啊，和生驹同一个方向呢。」

「是的，距离很近。我家也在生驹的山上。」

「喔喔……」

成惠2走过来搭话，妲莉艾拉如此回应。

在这个像是山头了望台的地方，并排着商人没坏掉的马车、堆积如山的货物以及实莉他们的马车。虽然围绕着看起来不太坚固的木栅栏，不过这里本身就像是突出山头的空中广场，外侧净是俯瞰山谷的绝景。

商人们似乎真的精疲力尽。

一名护卫勉强靠坐在货物旁边，其他人都像是避难般上车睡觉。瑟拉拉原本想分汤给他们喝，他们却完全没有起床的徵兆。

实莉等人在这里享用迟来的午餐。

风还很冷，不过吹过山间的风不同于秋叶原，蕴含独特的翠绿气息，显得很清爽。

「这是什么汤？」

「马铃薯加红萝卜的味噌汤。」

「这个长长的东西是……」

「是葱。」

实莉听着不远处的成惠2与瑟拉拉的对话忍笑。

在山上吃午餐就像在吃便当，好快乐。坐在倒木上摆动双腿的五十铃，和身旁大口吃着饭团的伦迪浩斯嬉闹不已。加入瑟拉拉等人分享腌黄瓜的妲莉艾拉也洋溢着柔和气息。

「冬弥，你肚子痛吗？」

「没那回事。」

冬弥一个人心不在焉，实莉担心地询问，但是可靠的弟弟咧嘴回应。

「我才要问实莉还好吗？是不是在想城惠大哥了？」

「真是的，没有啦。」

「哎，那就算了。反正翻过山头就快抵达目的地了。」

「嗯，还有〈钢尾翼龙〉吧？城惠先生说这附近的山区也可能会出现，因为飞行怪物的活动范围肯定很广……」

「这样啊，那就得多加小心了。」

冬弥忽然像是仰望天空般抬头，实莉循着他的视线看过去也发现了。

一行人正在接近实莉他们。

是以身穿全身铠甲的重装骑士带头的团队。

莫名给人阴郁印象的〈冒险者〉总共约十几人。沿着山路走上来的他们立刻吸引实莉等人的注意。他们从实莉等人行进的方向接近，朝着山麓行走。

实莉迅速检视对方资料。

带头的是叫作石井二郎的〈武士〉，公会是<Plant　hwyaden>，九十级。后续成员也是相同公会，等级也几乎一样，总共十四人。

现在的大和伺服器很少PK，至少在秋叶原周边几乎没听到有人这么做，不过在这种深山遭遇这群人，实莉等人难掩紧张情绪。

伦迪浩斯不经意移动到冬弥身旁。

拨动披风摆出模特儿站姿的样子如同贵公子，不过实莉知道他站在那里是想将五十铃与瑟拉拉保护在背后。

这群人没有赶路，以确实的速度行进。

等级高的玩家肯定拥有能力高的坐骑，不过没有任何冒险者骑马。十四人几乎排成两排走山路接近。

这里是广场，所以不会在窄路擦身而过，只要看着他们离开就好。这样或许胆小，但这个想法令实莉松了口气。

集团中央的四人扛着巨大的物体。

看起来像是神社供奉的神轿。装饰颇为西式，以组合成井字的粗棍围绕固定，由前后左右共四人扛着走。

「是〈北风之移动神殿〉。」

妲莉艾拉轻声说。

「那是什么？」

成员中唯一不太紧张的成惠2，以不太在乎的语气询问。

「我也很少看到。那是〈奥德赛骑士团〉带着到处跑的东西，听说是〈冒险者〉使用的神圣物品。」

「嗯……」

五十铃与瑟拉拉听到这番回答露出疑惑表情。

实莉也没听过这种事。

〈奥德赛骑士团〉这个词也一样，光是听到这个名称，就感受到一股寒风吹过的不安。应该说依照刚才的确认，他们肯定是公会<Plant　hwyaden>的〈冒险者〉。

由此推测，〈奥德赛骑士团〉应该不是公会。

所以是什么？实莉想也想不透。

她只听过〈望乡派〉（Odysseia）这个词。

记得这个组织将「回到原本世界」标榜为无上的目标。只听这样会觉得在所难免，这个集团就某方面来说表达了所有〈冒险者〉的心声，不过实莉在秋叶原的公会会馆协助〈第八商店街〉时所听到的相关传闻，都隐含着阴郁的色彩。

这个集团慢慢接近，已经可以辨识各人的装备与长相了。所有人的装备整齐划一，实莉甚至觉得规矩过度。他们彼此没有闲聊，以固定速度行走。虽然是体力永无止尽的〈冒险者〉，又是九十级团队，看起来却一点都不像，给人的印象是疲惫至极的亡者集团。

「那个〈北风之移动神殿〉似乎能让〈冒险者〉复活。」

〈大地人〉妲莉艾拉大概不懂这种感觉吧。

她的话语听起来像是来自远方，事不关己。

「此外，不晓得是不是副作用，据说会扰乱内心的声音。对于各位〈冒险者〉来说大概是很贵重的东西吧。」

实莉与瑟拉拉视线相对。

就算妲莉艾拉这么说，但这是第一次听说的物品，实莉不知道该如何反应。她也听不懂妲莉艾拉这番话的意义，感觉心中的某个部分拒绝理解这件事。

如果以字面上的意思解释，那座〈移动神殿〉可以代替一般的神殿，让附近丧命的〈冒险者〉复活，也就是复活地点的代替品。不对，应该说俨然就是复活地点。

感觉是提升〈冒险者〉不死特性的恩惠，另一方面也似乎极度不祥。

实莉感到不安，朝着弟弟的背影轻声叫他。

冬弥从刚才就站在实莉等人的最前线，站得直挺挺地注视〈奥德赛骑士团〉，所以实莉只能看着他的背影。

冬弥没回应。

不过双胞胎实莉知道，冬弥身体的紧张感比起战斗时有过之而无不及。

对方走到广场侧边，仍没有特别提防实莉他们，维持一成不变的步调，像是在寻找某种东西、被某种东西引导般前进。

感觉经过相当漫长的时间，不过冷静想想，应该只是短短十分钟的事。

他们没引发任何风波，只是从旁边经过。

但是实莉无法消除内心扩散的躁动。

▼3

魔法阵式连锁轨道投射在前方约三十公尺处，大自然就被魔法阵设定的效果扭曲，干涉着〈桂花丽人〉与〈步行树〉，在茂密的树林打造出隧道状的空间。周围的树木扭动身躯回避。

圆形魔法阵就这么反覆在前方产生相同的光辉。这个魔法阵不只是用来干涉周围的大自然物体来打造空间，也是产生浮空力场辅助移动的魔力式轨道。

在魔法阵上方利用斥力前进的是钢铁列车，长约八公尺的巨大箱型交通工具。具备冰冷装甲的车厢虽然有玻璃窗，但玻璃也染成深色看不见车内。

往前数来第四个车厢，具备可开关天窗与双层构造的司令车厢内有一名女性。

身材匀称，令人联想到肉食科动物，身穿军服的这名女性是翠叶·图鲁德。

是任职于〈神圣皇国威斯特兰迪〉的高阶将军。

女将军脸上贴着孤傲加肤浅的挖苦笑容，透过防窥玻璃眺望外界。高高交叠的美腿显示她很放松，左手指尖如同爱抚般在剑柄来回移动。

翠叶很满意陆行列车的性能。

这种列车重到非得在连续轨道上行进，不过只要藉助魔法阵，甚至可以在山上这种颠簸路面前进。难以驾驭的重量从防御性能考量也并非净是缺点。

〈冒险者〉想制作飞天的机械，将这种钢铁列车视为开发途中的失败品，当成没用的玩具而抛弃，不过对于翠叶他们〈大地人〉来说，连这个作废的玩具都是胜过黄金的宝物。压倒性的技术力差距引得翠叶发笑。

不只是技术力，魔力、体力、构想力，〈冒险者〉在所有方面的能力都胜过翠叶他们〈大地人〉数倍。

简直像是有人将他们设定为这个世界的主角。

翠叶他们则是配角。

这种滑稽的设定，使得翠叶喉头深处发出咯咯的笑声。

虽然不知道是何方神圣，但这个人居然打造如此残酷的喜剧。

「进行得很顺利。」

「位置呢？」

「和上次一样，在〈深邃沉郁之森〉东部。」

以钢铁列车为核心的翠叶直属兵团，正在进行极机密任务〈红夜〉作战。参与的人员很少，却是投入钢铁列车、〈随从召唤之宝珠〉、〈EXP灵水〉等最先进技术的重要作战。

〈十席会议〉应该也体认到作战的重要性，但翠叶认为不只如此。〈冒险者〉完全不晓得这个作战的意义。

心情不定的会议盟主濡羽为了溜出居城而参与作战，帮忙激励士兵。这是翠叶自己安排的，不过效果极佳。这么一来，士兵们应该会不惜奉献生命与灵魂，在翠叶的指挥下奋战吧。濡羽在〈神圣皇国威斯特兰迪〉是被盲信与狂热拱上来的公主，领袖气质难以用笔墨形容。

（不过——应该只是濡羽大人心血来潮吧。）

然而再怎么受人信奉，濡羽也一样是〈冒险者〉。

大概是在〈深邃沉郁之森〉进军觉得腻了吧，濡羽忽然就从钢铁列车消失。侍从与侍女陷入半狂乱的状态，但濡羽失踪并不稀奇，翠叶显得很镇静。

因为濡羽想要的是激励士兵与视察部队的既定事实，达成之后就没有用处了，要是她在身边插手多嘴反而麻烦。扔着消失的濡羽不管也是一大问题，不过〈十席会议〉的洛雷尔·铎恩正在找濡羽。濡羽消失至今已经五天，现在他们应该会合了。对于翠叶来说，现在的状况正合己意。

说到唯一的心头大患，就是后方车厢同属〈十席会议〉的一彦。

这个厚脸皮的死板家伙率领私人部队〈壬生狼〉介入阪南的诸多问题，是翠叶的眼中钉。即使翠叶掌握兵权，他也以〈十席会议〉的名义当挡箭牌干涉，进行如同宪兵组织的活动。该组织的首领一彦坚称要确认〈随从召唤之宝珠〉的安全性而坐镇在后方车厢。

不过，这也堪称是预先考量到的状况。

〈红夜〉拥有此等价值。不对，这一连串的部队强化措施，是翠叶完成野心时不可或缺的程序。

翠叶从喉头深处发出笑声。

钢铁列车的速度不算快，即使在普通街道行驶，速度顶多也只有最新型四马马车的三成左右。但是在另一方面，列车的特性是行驶在颠簸路面也不会影响速度。在森林或溪谷虽然会变慢，却比徒步行军快。

〈冒险者〉想打造「阪南到艾佐只要十小时」的惊人魔导机械，钢铁列车相较之下确实逊色，不过在某方面很好用。相较于只能在无法遮蔽空中视角的空间前进，钢铁列车的隐密性堪称优秀。不如说〈冒险者〉连飞行机械都还没制作成功，所以翠叶觉得光是这种钢铁列车就是很棒的宝物。

据说由杰鲁迪斯开发的〈凝魔锻术〉；将这个技术大规模实用化，杰雷德·耿恩的凝魔炉；斋宫家相传的久尔永（供贽）古代技术。从这些要素诞生的魔导技术当然是〈冒险者〉的财产核心，不过〈大地人〉同样受惠。这个钢铁列车也是其中之一。

虽然简单形容为「可行驶于颠簸路面」，却不限于荒地。

确保行进路线的〈圆形魔法阵式轨道〉具备扭曲周围森林的能力。换句话说虽然速度比较慢，却可以在山林偏多的大和秘密输送兵力。

现在翠叶麾下有十辆装甲列车，其中四辆特别大型。数量不多是一大烦恼，而且翠叶喜欢规格更加统一的装备，但只有这部分无计可施。

〈冒险者〉心情不定又喜欢新事物，没兴趣量产在技术层面已经完整的物品，总是想制造崭新、更加不同、强力而优秀的物品。基于发展技术的意义，这种态度当然值得赞赏，不过翠叶这样的军人也会对此不满。在实际环境中，无论是要修理还是运用，规格统一的装备总是讨喜得多。

话虽如此，翠叶处于「接收废弃发明品」的立场，所以不打算奢求。毕竟她的发言权至少能委托最底限的维修，她也知道有必要的话使用各种贿赂就行得通。

〈冒险者〉是孩子，而且抗拒不了欲望。

「报告〈暗精灵之使仆〉的状况。」

「第一队返回，第二、第三队从〈柏克斯路特〉朝〈红石〉布阵，第四队后援，第五队正在执行周边警戒任务，第六、第七队正在休息。」

「啊哈，这样很好——前进，别怠匆警戒啊。」

翠叶朝着低两阶的驾驶座所坐的两名魔导技师下令。

「派出去探路的〈暗精灵之使仆〉，在费瓦威尔河的上流处停止前进。」

「嗯……」

翠叶看向墙上的军用地图。

不太摇晃的车内有各式各样的地图、文件与资料。翠叶喜欢在现场指挥，让军刀吸血，不过成为高阶将军的现在也充分理解到这些资料同样是自己的武器。

「费瓦威尔河是吧，这个地区——」

翠叶检视写得密密麻麻的注记，舔着美丽的嘴唇眯细双眼。黑色的三爪符号代表着〈钢尾翼龙〉的栖息地。

等级很适当，也是对于附近居住区的「适度压制」。

眼花撩乱的战略走遍翠叶脑海。

净是红如彼岸花、香如鲜血的梦。

〈冒险者〉再怎么善良，翠叶也没道义去配合。无论如何，大和即将迎接乱世。〈神圣皇国威斯特兰迪〉是如今唯一继承〈威斯特兰迪皇王朝〉血统的统治组织。

〈自由都市同盟伊斯塔尔〉是叛军。

翠叶当然并非相信这种事，只要师出有名就好。如今是翠叶这种军人立功往上爬的时代。动不动将「文雅」或「歌舞」挂在嘴边的贵族中，军人的阶级原本就低，非得抓准难得的机会才行。

而且翠叶知道自己的功勋是在鲜血上绽放。

不，是陶醉在鲜血之中。翠叶也不晓得自己寻求的是功勋还是血的香味。

「〈钢尾翼龙〉啊——只靠〈使仆〉的话负担太重，嗯……咯咯咯，记得〈奥德赛骑士团〉就在附近。」

车厢里充满沉默。

「通知鹈匠（Sergeant）们，命令〈暗精灵之使仆〉讨伐怪物。」

这道命令立刻以指令水晶传到后方的装甲车箱。

接获通知的后续车厢中，超过一百名的〈大地人〉戴着黑色面具，躺在像是无盖棺材的狭窄床上落入虚假的梦乡。床头附设台座上的〈随从召唤之宝珠〉发出诡异光辉。

这颗宝珠是用来召唤术士意识投影而成的〈阁精灵之使仆〉。

基于某种意义，这等于让〈大地人〉得到另一具身体。他们就这么躺在这节车厢的床上，得到可以自由行动的怪物身体。〈阁精灵之使仆〉的等级和召唤的术士相同，但无法突破四十五级的上限。

就〈冒险者〉来看，应该是不足以称为战力，微不足道的魔法物品吧。事实上，提供这些物品的〈冒险者〉们，当初就是当成恶作剧物品那般随手就送给他们。

不过对于翠叶来说不一样。

这个物品可以让〈大地人〉暂时成为不死之身。

即使〈暗精灵之使仆〉被打倒，躺在床上的〈大地人〉本身也不会受害，而且战斗得到的经验值可以由术士——也就是〈大地人〉接收。

这是让人没办法忍住不笑、惊天动地到像是开玩笑的魔法物品。

「十分钟之后施打〈EXP灵水〉。」

这种药水的效果是经验值取得效率倍增。口服效率不好，直接施打应该会造成沉重的负担，效果却明显提升。

「可是一彦阁下要求停止不人道的做法啊？」

「管他的——那个伪君子。他们是〈冒险者〉，我们是〈大地人〉。不会死的家伙怎么可能懂战争？那是让生命消散的地方，对吧？」

翠叶笑了。幽暗的笑容。

消散的不是翠叶的生命。这是收割更多花朵的必备武器。

「先发部队遭遇敌人。」

紧张的通讯兵低声通知。

不慌不忙等待后续报告的翠叶，收到确认遭遇〈钢尾翼龙〉的情报。

她绷紧起至今不由得上扬的嘴唇，温柔抚摸剑柄。

「先发部队突击！从山上赶走〈钢尾翼龙〉！叮咛他们保持距离，使用魔法攻击，要赶到城镇，这么一来一心寻死的〈奥德赛〉就会帮忙猎杀！告诉他们，现在是大赚一票的好机会！」

找到一个绝佳的狩猎场了。以〈冒险者〉的说法就是「吸经验」吧，以翠叶的说法是练兵。必须以血研磨滚烫燃烧的刀刃，才能锻造出钢铁神兵。

「投入战力。第六、第七与护卫的第五队也进入战区！」

「列车的护卫要如何安排？」

「派隆达格负责周边警戒。啊啊，不对，应该说『委托』才对。」

「连络隆达格阁下——传声管！」

指令不是传达给马车，而是骑着〈幽灵马〉在旁边奔跑的〈冒险者〉。

「……只要是〈冒险者〉，连隆达格都会被尊称为『阁下』吗？」

翠叶的自言自语，引得一名通讯兵转头仰望。

「不用转达，是我自言自语。」女将军歪曲着嘴角说完后，以葡萄酒润喉。隆达格是从薄野落魄前来的败将，却也因此适合担任后端的黑手。翠叶甚至觉得可以感谢他。

俗话说得好，这就叫作各司其职。

在愉快发笑的翠叶指挥下，〈神圣皇国威斯特兰迪〉的秘密部队迅速往大和中央区域布阵。

翠叶朝思暮想的〈红夜〉领域，好巧不巧也包含实莉他们要前往的萨费尔市，不过这时候连翠叶自己都不知道个中意义。

▼4

在商人的拜托之下，瑟拉拉等人帮忙载运部分货物到柏克斯路特堡垒，在该处卸货之后继续前进。大地人妲莉艾拉也搭乘马车同行。

失去一辆马车的商人们没有余力载着她一起旅行，而且走街道虽然比较安全，对于习惯旅行的人或〈冒险者〉是这样没错，但〈大地人〉女性无法安心独自旅行。

因此众人达成共识，让她一起搭马车前往暂定的目的地——萨费尔。

萨费尔也是瑟拉拉他们这趟旅程的目的地之一。

在秋叶原通往西方的这条街道上，萨费尔是比较繁荣的城市，他们出发前就计划在这里消除旅途的疲劳。

马车行经富含水分的青苔覆盖的石板路、容易打滑的红土路，以及覆盖浓绿拱廊的凉爽山脊小路持续前进。速度很慢。即使〈苍灰之马〉再怎么孔武有力，在这种山路也难以成为助力，要是全速奔跑很容易出意外。

瑟拉拉一行人以步行的速度，沿着蜿蜒延伸的山路前进。

某处传来像是笛声的鸟啭，徒步行走的瑟拉拉竖耳聆听。看向身旁的实莉，她似乎也在以目光寻找小鸟。转头张望一阵子，就发现小狼视线前方有一只青色翅膀上有着黄条纹、有如餐包大小的小鸟又叫了一声。

瑟拉拉很高兴找到小鸟，轻拉实莉的衣袖告知，她似乎也立刻知道小鸟的位置。两人转头相视微笑。

多亏这样，瑟拉拉感觉放松许多。

刚才通过的山岳堡垒也有〈奥德赛骑士团〉。

依照妲莉艾拉的说法，他们在大和的这个区域不算罕见。为了保护〈大地人〉村镇搏命战斗的他们受人尊敬。虽然是严厉又带点阴郁的集团，却是彬彬有礼、装备优秀的高洁骑士团。瑟拉拉听她这么说完后内心有些改观。

实莉与冬弥似乎也有点怕〈奥德赛骑士团〉。

自从在山路擦身而过，气氛就一直紧绷，所以瑟拉拉知道这件事。不过气氛经过数小时就逐渐缓和，瑟拉拉觉得得感谢那只青鸟才行，

原本在旅途中应该在山岳堡垒借住一宿。

堡垒也具备旅人投宿用的设施。

不过瑟拉拉他们在山头广场过了一晚，上午就通过堡垒，可说是错失机会。

「实莉，今晚也要野营吧？」

「说得也是，毕竟这附近也没有方便投宿的村镇。」

「明天呢？」

「肯定会比较早抵达富士喔，到时候再住宿吧。」

「嗯，说得也是。」

瑟拉拉微笑大为同意。

确认旅程符合自己的想像，而且实莉这方面果然考虑得万无一失，瑟拉拉感到好开心。

众人终于走完山路，路面逐渐变宽。即使还有斜坡也变得平缓，茂密的森林变成杂木林。走在视野变好的路上可以清楚看见富士山。瑟拉拉不晓得富士山在这个异世界叫什么名字，不过依然是她所熟悉，覆盖着霭霭白雪的日本最高峰。

「是富士山耶。」

「嗯，没错，那是灵峰富士。」

冬弥与伦迪浩斯快乐交谈。

瑟拉拉也隐约觉得心情亢奋。住在日本的人每个月至少会在网路电视的气象预报看到富士山一次，实际上在瑟拉拉居住的城市，只要天气好就可以远眺，所以这幅光景并不是那么稀奇又引人兴奋，不过仔细想想，这里是异世界，所以那并非是真正的富士山。

即使如此，依旧觉得那是一座特别的山，大概因为自己是日本人吧。瑟拉拉虽然不太清楚，但她个人同意五十铃「这才有旅行的感觉呢！」这句话。她真的这么认为。

到了刚过中午的时间，在彷佛随风而来的主音之中，瑟拉拉等人终于来到海岸。不算是白色沙滩，而是铺满约瑟拉拉小指指尖大的小石头，放眼望去一片蓝灰色的大海。

海岸线以非常平缓的弧度，朝着瑟拉拉等人前进的方向延伸。

街道和海岸平行，不过在这个区域，街道和石砾海岸没有明确的界线，路标只有作为防沙林的零星松树林。

海面风平浪静，看得到几艘小船。

或许是〈大地人〉的渔夫。

「好像铫子呢。」

「不过这边的海岸感觉比较肃杀。」

瑟拉拉与实莉交换感想之后，连忙寻找鲨化鱼人的踪影。

幸好这里当然没这种怪物，两人相视而笑。

「走到这里就快到萨费尔了。」

「妲莉艾拉小姐在那里投宿过吗？」

「嗯，因为是回程会经过的地方，所以投宿过好几次。」

「明天就会到吧～」

「如果走快一点，深夜就会到了……」

瑟拉拉等人一起摇头回应实莉这番话。

禁止逞强。这是在旅途中学到的教训。

但是这么一来，今天非得露宿了。瑟拉拉观察老天爷的心情。上空的风似乎很强，不过空气清新，似乎不会变天，也就是说扎营难度不高。海岸线终究很可怕，所以应该会稍微往内陆走，找棵大树在旁边扎营吧。大致看来，可以挡风的杂木林比比皆是。

不过现在行走的道路是海岸，平坦又好走，可能会因为到处都可以扎营，犹豫到后来一下子就天黑。

「这样就没办法做晚餐了……」

瑟拉拉的大脑拚命思考着。

她自愿负责做晚餐。

旅途中的料理实在不好做。

瑟拉拉出发之前黏在喵太身边学了不少，不过真的要付诸执行时，自己心目中的菜色连一半都做不出来。

连平坦砧板都没有的野外，便利性和厨房差太多了。

只能做寒酸的料理，她感到很抱歉。

老实说，这个烦恼相当不切实际。〈大地人〉公认的「旅行粮食」是烤得比较硬的沉甸甸面包，加上稀释的葡萄酒或蜂蜜酒。

瑟拉拉一行人露营时制作的汤品或什锦烧等餐点，完全是属于〈冒险者〉这边的文化，在这个世界并不普遍。瑟拉拉他们只是因为在〈大灾难〉之后和喵太班长这种连野外料理都拿手的厨师过生活，因此常识有点偏差。

「义大利汤面吗～」

瑟拉拉脸红低语。

以〈吃到倒横町〉购买的瓶装高汤粉加蔬菜与干燥肉煮汤，再加入叶子形状的义大利面，应该会成为有饱足感的汤品。虽然有点酸，不过再配上苹果美乃滋沙拉，应该就勉强像样吧？瑟拉拉心想。

「只做一道菜的话，果然有点偷懒吗……」

「没那回事，热呼呼的汤很好喝。」

旁边的实莉如此鼓励。

瑟拉拉有点难为情地笑了。想要像喵太那样，努力的心情大到可以用巨蛋球场为单位计算，不过众人没有〈魔法背包〉，手头的食材与调味料受限，而且在野外料理时，必须考虑到调理场所或热源管理，费力的工作很多。

想做有点复杂的料理，瑟拉拉的大脑就会轻易短路而失败。但既然装备〈新婚妻子之围裙，附喵太头像贴花〉，就不能以「副职业是家管员」当藉口。

「各位感情真好呢。」

妲莉艾拉以柔和表情对为难的瑟拉拉与鼓励的实莉这么说。

「因为是朋友。」

「因为是朋友啊！」

实莉回应之后，走在前面的五十铃转身大喊附和。

「各位都在同一个公会？」

「不，我不一样喔。」

瑟拉拉如此回答，并且抱着「不过，我们是朋友喔」的心情挺胸。

「瑟拉拉的公会是〈三日月同盟〉，我们是〈记录的地平线〉。」

「啊～我没加入公会，是旅行的吸血鬼。」

驾驶座的成惠2加入话题。

「方便的话想请教一下……各位为什么要前往阪南？」

「并不是要去阪南喔，我们要去途中的红石山地打〈钢尾翼龙〉。」

冬弥回答姐莉艾拉的询问。

「哇，〈钢尾翼龙〉啊……是可能下山来到聚落的怪物呢。」

「实莉，是吗？」

「城惠先生说偶尔会这样。」

「唔～」瑟拉拉歪过脑袋。

依照实莉的图解，〈钢尾翼龙〉这种怪物很像长出手脚的纸飞机。既然会飞，应该就可能跑到人类聚落。

「然后就是巡回表演吧。」

不知何时从前方来到这里的五十铃这么说。

「巡回表演？」

「那是什么？」

「这么说来，成惠2小姐也没看过。」

思索该如何说明的瑟拉拉，抱着求助的心情看向五十铃。

五十铃把当成手杖的长枪抱在胸前，做出像是弹鲁特琴的动作，回答「就是演奏之旅喔」，并送了一个秋波。

「五十铃是〈吟游诗人〉。」

「嘻嘻，但我只是半个外行人。」

「所以我们以五十铃为中心，在村庄或市镇演奏音乐。」

「哇，演奏音乐？」

妲莉艾拉发出佩服的声音，五十铃大概是因而心情大好，就这么踩着轻快的脚步转圈。

「别看我这样，秋叶原的〈百花屋〉说我是Rock'N　Roller喔！」

「Rock'N　Roller？」

「那个，呃……换句话说就是……」

「就是？」

「就是很帅气的感觉。」瑟拉拉这么回答成惠2的疑惑。

从刚才就在忍笑的实莉至此噗哧一笑，瑟拉拉拚命对她抗议。瑟拉拉自己也觉得这种说明有点怪，所以止不住脸红。

最近已经很少听到「Rock'N　Roller」这个词，而且五十铃使用这个难以说明的词才有问题。鼓起脸颊的瑟拉拉注视五十铃想征求她的意见，但五十铃似乎看不懂，转动肩膀举手做出拨和弦的动作大喊「Rock'N　Roll♪」。

只有脚边嬉戏的小狼同情瑟拉拉。

「居然从事音乐活动，真让人感兴趣呢。」

「是的，感觉好棒。」

成惠2与妲莉艾拉说出这样的感想，五十铃似乎因而变得愉快。

「那么那么，我们明天晚上会在萨费尔表演，请来观赏吧。」

「表演？」

「对吧，实莉，可以吧？」

五十铃顺势询问实莉。

众人原本就预定在萨费尔市住两晚，因为在萨费尔市养精蓄锐之后，终于要勇闯红石山地了。越过柏克斯路特的山头时，该处虽然是山区，却还是可以走贸易街道。不过在红石山地一定要打怪，因此以最坏的状况，非得在没有路的山野拓荒。

「我说不定也会和五十铃一起唱歌。」

瑟拉拉帮忙搭腔之后，实莉一副「不用担心」的表情点头。

「嗯，没问题，在萨费尔市放松一下吧。」

如同被这番话推动，在黄昏前的这段时间，瑟拉拉他们的旅程又往前进展了些。

▼5

然后，先前预告的当晚演唱会可说是痛快无比。

感觉一切都闪亮火热，在怦通怦通的强烈心跳声中，这一切令人怜爱不已。而且真的是连墙壁的脏污、丑丑的旅馆老板都一样。

声音比以往放得更开，〈精灵游戏之鲁特琴〉完全忠于五十铃。

八分音符如同戴着同款帽子一起在五线谱前进，和冬弥拍打的节奏唱和。瑟拉拉的脚踏风琴伴奏了亮到吓人，或许是因为白色幼狼拚命踩帮浦吧。其中交由实莉弹鲁特琴的歌曲也显得气氛热烈。

虽然有失败，但喜悦宛如充满着碳酸的气泡海水，将挫折全数溶解殆尽。总之这场表演让众人痛快无比。

成惠2大为惊讶，鼓掌到手心生痛，妲莉艾拉以思虑周密的态度赞许，最重要的是聚集在旅馆的〈大地人〉鼓掌喝采，这是身为吟游诗人最幸福的事。

在不晓得是第几次的喜悦叹息中，五十铃品尝着像是会迸发消失的喜悦。

「哎哟、哎哟！」

「五十铃小姐，麻烦不要胡闹。」

「我没胡闹。」

「知道了，我知道了。」

搀扶五十铃到旅馆后方露天咖啡座的伦迪浩斯无奈回应，让细瘦的五十铃坐在一张较大的椅子上。伦迪浩斯看起来莫名比平常还闪亮，肯定不是因为五十铃不小心喝了酒精饮料，是因为今晚的演唱会太棒了。

现在时间将近深夜。

月亮高挂，凉风吹拂。

在萨费尔也算是大型酒馆的这间店〈高傲的山中雪花莲〉设备齐全，面对大马路的这一侧也有大型露天座位。今天的演唱会盛况空前，门户全部打开的店外也有许多客人探头观看。这股热气与喧嚣至今依然如同火炭残留在店内，隐约传入五十铃耳中。

虽然这么说，这股狂热也是时候消退了。

日落至今已经五小时以上，实莉与瑟拉拉也早早举白旗回到客房。

回到酒馆座位依然依依不舍轻弹鲁特琴的五十铃，喝了居民请她喝的酒，伦迪浩斯带她到凉爽的后院是正确的做法。

「五十铃小姐，来。」

「嗯。」

五十铃也抱持些许反省心情，喝了一口伦迪浩斯打来的井水。早春的三月夜，位于灵峰富士南方的这座城市井水特别冰凉，甚至冰到太阳穴发痛。

「呵呵呵呵、呵呵呵呵呵～」

五十铃感觉好快乐，趴在露台设置的木桌上。脸颊贴在木质桌面好冰凉，却是火热身体感到舒适的温度。伦迪浩斯拉了另一张椅子坐在身旁，也令她心情愉悦。

五十铃就这么趴在桌上看向后院。

这里和秋叶原不同，虽说是城市，住宅密度也不会过高。有些建筑物是利用大楼废墟，不过仅限于〈高傲的山中雪花莲〉之类的店，在萨费尔屈指可数。

其余几乎都是木造平房，房子之间也维持充足空间。住家庭院有些是围篱的等级，不过规模大多堪称菜园或杂木林。

这座后院也不例外，放眼望去是野花绽放的未整地空间、菜园、一大口井、家畜小屋以及树木。酒馆敞开的后门透出橙色光辉，和夜空洒下的月光一起隐约照亮漆黑的大自然夜景。

五十铃不困，但是稍微闭上眼睛，世界就像是在打转，内心快活不已。原本以为没有想像的冷，是因为晚风不强，不过微微睁开眼睛一看，映入眼帘的是不耐烦般拨起浏海的伦迪浩斯。他裹着披风坐在五十铃的上风处。

两人视线相对，五十铃忽然觉得害羞。

平常没感觉，但偶尔会出现这种心情，大概是狗狗的魔力吧。五十铃假装没发现，以趾尖轻踢伦迪浩斯所坐的椅子。

「怎么了？」

「没事啊？」

「这样啊。」

「嗯嗯。」

「今天的舞台很精彩。」

曲终人散——

老掉牙的成语掠过嘴角。

庆典结束，曲终人散，五十铃体内的热度全部释放到黑夜。感觉心酸又落寞，却不会不快。今天的演唱会很快乐，但是结束了。所有的演唱会都会结束。这确实是一件落寞的事，却是下一场开演前的中场时间。

听得到伦迪浩斯温柔的呼吸声。

五十铃感到饱足。肚子饱饱的，内心也满足。

「今天也很精彩，对吧？」

「没错，今天也很精彩。」

听到伦迪浩斯隐含苦笑的声音，五十铃再度闭上双眼，张开双手抱住桌子。桌子简直和低音提琴一样大，想到这里自然就露出微笑动起指尖。

今天过后，明天会来临。

演唱会结束之后，可以举办下一场演唱会。

「五十铃小姐真的喜欢乐器呢。」

「超喜欢的。」

「就算这样也不当专业音乐人？说起来你很执着于巡回演出啊？」

「嗯，因为啊……」

五十铃撑起身体，满足地叹口气之后看向伦迪浩斯。

窗户透出酒馆的灯光，为他的金发加上闪亮的外框。

五十铃缓缓对疑惑的伦迪浩斯开始述说。

「我可能已经说过了，我爸爸是专业音乐人。头衔是工作室音乐人，该怎么说明比较好呢……可以称为乐器演奏的顶尖行家吧。专门在录音的地方演奏，协助各种人的音乐活动。」

「嗯，五十铃小姐演奏功力那么好，也是令尊的血统与薰陶所赐呢。」

「啊哈哈哈哈，讨厌，不是那样啦。我爸他，唔~生性自由，是Rock'N　Roller，超帅气的。一头飘逸的长发，穿着皮外套，脚超细的！虽然现在住在有点偏远的乡镇，不过别看他那样，其实很有名的，也有歌迷，还有死忠的老歌迷喔。」

五十铃又喝了一口水。

平常她不会提到这种事。「爸爸是音乐人」听起来像是少女漫画的设定，五十铃却觉得没那么好，因为换句话说，父亲等同于无业，五十铃小学时代因而被嘲笑过。光是「和旁人不一样」就会产生摩擦，至少这在五十铃生长的世界是常识。

不过，如今的世界将所有秘密尘封，在这个演唱会晚上听五十铃说话的，是她引以为傲的异次元狗狗。完全没必要受限于总是抱持的这个想法。

「这位爸爸啊，在我小时候超爱对我炫耀。算是年轻时的丰功伟业吗？他当年打工买了一辆破烂厢型车，载着乐器进行巡回表演。我爸爸也曾经巡回表演喔，他说他离开高中就一直这样。热爱乐团的爸爸离开学校，就是打工赚钱远征各地的音乐展演馆，钱花光就再度打工，从东京出发走遍各地。」

「就像是现在的我们？」

「嗯嗯，没错！就像是现在的我们！」

这是五十铃的儿时憧憬，是实实在在的英雄形蒙。

「爸爸说他还没出名的时候，就算表演也拿不到什么钱，非得接很多打工。」

「怎样的打工？」

「唔～像是餐厅服务生，或是保全人员。」

「嗯……」

「不过，进行音乐之旅非得向打工的地方请长假，所以最后不得不辞掉工作才行。辞掉工作外出旅行。」

「是破釜沉舟的挑战吧。」

「咦～？」

是吗？听到伦迪浩斯这番话，就莫名觉得这是相当武断，应该说帅气的行动。五十铃个人想解释并非如此，她的父亲不是这么帅气的生物……不过真要判定的话，她很难否认这是破釜沉舟的挑战。

五十铃耸肩接着说下去：

「受不了，我爸爸真的老是在说荒唐事。我还在念小学的时候，他说他年轻时代超受欢迎，交过好多女朋友，每次去音乐展演馆就交到长腿正妹女友。曾经喝酒大闹，为了吃拉面在半夜飙车，甚至炫耀自己多穷喔。例如借钱买名贵乐器，两星期就弄坏，气到不行；和同伴一起把车子开到海岸，帅气驰骋在沙滩的时候引擎熄火而伤透脑筋；在便利商店买关东煮，在桥下一边躲雨一边吃——」

父亲讲这些往事时的表情，五十铃肯定不会忘记。

父亲咧嘴，露出像是炫耀的笑容，五十铃总是放话说「好恶心，走开啦」，但她其实羡慕得无以复加。

父亲看起来好幸福。以话语形容就是老掉牙的「特别的青春」吧。父亲活在自己的青春，至今依然走在最前端。对于五十铃这种明显平凡的女高中生来说，这些往事只能形容为「丰功伟业」。

是超脱现实的童话。

「听起来好快乐呢。」

「不是啦，完全没那回事！我在说我爸爸是个笨蛋。」

虽然害羞否定，但五十铃自己也察觉了。

五十铃讲这些话是在炫耀。

虽然不愿意承认，不过那个轻浮、长发、悠哉又坏心眼的父亲是她的骄傲。

「由于太缺钱，所以曾经在音乐餐厅……唔～就是在今天这种酒馆演奏赚一些零用钱，还曾经在后台打地铺睡觉。因为跟我们不同，是只有男生的旅行，所以很容易打起来。该怎么说，好像还曾经品评喜欢的女生类型甚至打架耶？很笨吧？咕呵呵呵呵。不过这样就没办法继续开演唱会，所以后来和好，搭乘厢型车……不对，是搭乘马车前往下一个城镇。」

「嗯。」

伦迪浩斯微微点头表示正在专注聆听，见状安心的五十铃继续聊父亲。

「爸爸就像这样，后来以摇滚歌手的身分正式出道。」

「正式出道是什么意思？」

「由唱片公司发布音乐作品——啊～那个，换句话说，就是……」

五十铃思索该如何说明，却没能顺利想到，所以打定主意省略。

「换句话说，就是变成有名的音乐人。有名到街头巷尾都在放爸爸的摇滚歌曲。」

我没说谎吧？五十铃检查自己的说明。

在〈地精〉高举斧头「叽嘎啊啊！」大叫的这个世界，很难说明唱片公司、网路商店或下载音乐之类的单字。毕竟瑟拉拉不是实莉。

不过好歹传达出含意了吧。

五十铃的父亲是音乐家。

无论其他人怎么说，五十铃都深知这一点。

「好厉害呢。」

「很厉害喔。别看他那样，他意外地厉害。不过……」

月光皎洁，夜幕清澈，笼罩着五十铃与伦迪浩斯。

「虽然正式出道很厉害，不过我们所在的那个世界，有许多这么厉害的人。你可以想像每年有一百多人正式出道。只靠一炮而红是不行的，很多人后来就不再走红。我爸爸也一样。」

五十铃差点叹气，幸好没有。

「所以爸爸成为工作室音乐人了。虽然不是主流，却是他一直想做的工作吧。我没问过，但我觉得应该是这样。」

即使是那么调皮、那么才华洋溢的父亲，也没能一直停留在光芒之中。父亲的侧脸不带苦涩，对于五十铃来说却苦涩无比。父亲做不到的事，五十铃不可能做得到。

「我觉得五十铃小姐果然继承令尊的血统，应该要正式出道。」

「不，不是那样。就说了，正式出道是专业音乐人做的事。」

「不过在今天的演唱会，我听到你的歌觉得好幸福。今天的歌比以往更温柔又触动内心。你唱歌时不觉得幸福吗？」

「因为那是……」

五十铃语塞了。

「我啊，不是这个料。是啦，我当然喜欢鲁特琴，非常喜欢，也很喜欢唱歌。不过跟爸爸比起来就很难说，因为他是宣称可以和吉他亲热的变态……而且我没天分。」

「……」

「爸爸曾经说我没天分。」

伦迪浩斯散发类似责备的气息。五十铃知道他想说什么。自己看起像是在逃避吧。不过五十铃也有话要说。音乐并不是凡人能走的路，光是向往无法成为专业音乐人。

她觉得拥有天分的人经过努力，才总算能站上起跑点。父亲也没能成为巨星。

音乐美妙无比，音乐之路却遥远又坎坷。五十铃也听过爸爸的辛苦与抱怨，这不是随便就能走的路。

「不过，我很喜欢音乐喔。」

五十铃想要硬是改变气氛，刻意以开朗的声音这么说。

「嗯。」

「今天也很快乐对吧？毕竟大家都很开心。大叔们还请我这种人吃东西，我被他们一直夸奖，简直被拱上天了。」

「我也很喜欢五十铃小姐的歌喔。」

「因为伦迪首先对我讲这句话，我才会想在大家面前演奏，提议像这样巡回表演。我自己完全没什么了不起，却可以像这样演唱……」

「五十铃小姐弹奏的乐曲很美妙，我们所有人都明白这一点，是你不明白。」

伦迪浩斯露出像是有点生气的表情，打断五十铃的话语。

表情紧绷的他，看起来比平常成熟许多。

对此感到害怕的五十铃，原本想回答「又来了，伦迪人真好」搪塞，但伦迪浩斯伸出手指，以指尖拦阻她张到一半的嘴。

「乐器、歌曲、演奏……音、音阶——四十二是四十二。」

「咦？」

「四十二。」

「咦？」

「音乐（四十二）。」

「伦迪，怎么了？」

经过好一段时间，伦迪浩斯露出异常温柔的笑容，彷佛刺入五十铃的心底。五十铃甚至忘记伦迪浩斯轻轻放下的指尖，只能目不转睛注视他的表情。

「我成为〈冒险者〉之后得知了一些事。〈冒险者〉受到言灵的守护对吧？〈冒险者〉其实不会讲〈大地人〉的语言，只是听得懂意思、说得出〈大地人〉也听得懂的话语罢了。这是魔法之力，是翻译的守护之力。」

五十铃不明就里地点头。

她一头雾水，不晓得伦迪浩斯想说什么。

「在〈大地人〉的语言中，音乐与四十二同义。」

伦迪浩斯大概是在说自动翻译功能的事情。五十铃知道这一点，却不晓得伦迪浩斯想说什么，于是怀抱着不安的心情歪过脑袋。

「对于我们〈大地人〉来说，音乐只有四十二首。这个世界只有这些曲子。我们的祖先只创作这些曲子，而且我们无法创作新的曲子……五十铃，你知道吗？你唱的歌，你欢唱的许多歌曲，令我们感觉好珍惜、好快乐，真的非常喜欢。」




CHAPTER4.红夜
▼1

「啊……咦？……」

五十铃发出不成声的叹息，彷佛事不关己地听着。

她听不太懂伦迪浩斯在说什么。

「我们只有这些音乐。我们当然很喜欢自古以来的熟悉旋律，却没有其他音乐。打从我出生就是这样。我想大概从很久以前就是这样吧，而且我们认定这是理所当然，至今从未质疑。」

「伦迪……」

「〈冒险者〉出现之后，发生了各式各样的事。虽然发生许多恐怖、悲伤的事，却也同时发生许多美妙的事。发现料理有味道，市场满是未曾听闻的商品，还创造出令人振奋，想要大喊的音乐。」

「可是那是……」

「而且五十铃，你们〈冒险者〉都若无其事将其当成礼物分送，将〈冒险者〉与〈大地人〉一视同仁演奏歌曲。记得〈百花屋〉吗？那边的服务生都很热心，却会定期换人对吧？担任那间餐厅的服务生是〈大地人〉之间的热门工作，所以会定期换班。你知道好几个年轻精灵带着酒钱光顾那里吗？他们是旅行的歌手，在〈百花屋〉学新歌，拚命记住之后散布到大和各地。」

五十铃脸上表情混乱到连自己都能够察觉。

放在大腿上拚命握紧的拳头在颤抖，即使指甲刺入皮肤也不太痛，缺乏真实感。

五十铃的耳朵与眼睛被伦迪浩斯述说的话语吸引，被迫理解。

「记得旅行至今造访的酒馆或旅馆吗？五十铃光是演唱几首歌，大家就开心到流泪对吧？他们是真的很开心。你唱的是大家未曾听过，开朗又热闹的歌曲；是让人心情愉悦，想要跳舞或奔跑的歌曲；或是想和重要的人在一起，向身边的人感谢的歌曲。我们从未听过这种歌曲，带来这些歌曲的五十铃小姐是英雄。『谢谢』这两个字很不方便，因为过于简单，再怎么感谢也说不出更好的话语。不过大家真的很开心。」

「啊，呜……伦迪……」

五十铃潸然泪下。

各种情绪化为漩涡打转，却无法化为言语。

五十铃当然很高兴被他人需要，受到称赞也会得意，不过这在五十铃的内心只是微不足道的感情。

想要否定的心情强烈得多。

五十铃这种业余演奏使得众人由衷感动，令她有种罪恶感。五十铃基于这层意义，完全没有把这份感谢当真。她当然非常喜欢音乐，曾经喊到喉咙沙哑，弹鲁特琴弹到手快断掉，但她实在不认为匹配得上〈大地人〉怀抱的谢意。

五十铃觉得这样好残忍。

打从出生就只有四十二首音乐，太离谱了。

这种世界太离谱了。

那么，他们在寂寞的夜晚该怎么做？为朋友祝贺、开心到想大喊、受到自卑感折磨的时候该怎么做？

没有歌，为什么活得下去？

五十铃只是在快乐之中任凭快乐心情的驱使，持续举办演唱会。说什么这是他人这辈子首度听到的音乐，说什么可以改变他人的人生、可以改变一切，五十铃丝毫没有这种觉悟或气概。

「因为，我……」

话语哽在喉头。

感觉一切都在心中膨胀硬化，不晓得该说什么，只能在滑落的泪水推动之下发出声音。伦遖浩斯静静承受五十铃的视线。

「我是……冒牌货……」

自己没这个意思。

至今未曾想过〈大地人〉的想法。

五十铃说不出话，难为情地呻吟。

她知道自己的拳头丢脸地颤抖。

「我不是这种英雄——那是我原本世界的歌曲，我……」

「不过〈大地人〉们很开心，这是事实。」

五十铃没有这么做的意思。

并不是要赠送这么夸张的宝物。

五十铃只是唱出怀念、熟悉、亲切的父亲珍藏歌曲。

伦迪浩斯感谢的是父亲的财产，不是五十铃的。

换句话说，五十铃只是业余歌手，是抄袭乐团。

害羞与罪恶感使得泪水停不住，甚至有增无减。五十铃理解到至今骗了许多人。明明不是自己的歌曲却得意歌唱，被吹捧而乐不可支，才会变成这样。

虽然未曾想像，却是理所当然。五十铃将那么喜欢的乐团或歌手的功劳占为己有。对于首度听到的人来说，当然听起来像是五十铃的歌，甚至向她道谢。

而且，这个世界纯白到超乎五十铃的想像。

这个世界至今只有四十二首音乐。

内心差点被压溃，嘴唇颤抖。

这意味着她是恐怖的小偷。

五十铃以虚荣心弄脏了音乐有限的这个纯白世界。

「因为，我是外行人，是抄袭乐团——所以，我不是……」

啜泣的鼻头甚至会痛，五十铃丢脸得再度落泪。

原本就很脆弱的鼻黏膜发出滋噜滋噜的声音。

想道歉。就只是好想道歉。

但是完全想不到方法。

五十铃犯下无法挽回的过错。

「五十铃小姐。」

「因为，我没那个意思，我不是要骗人……」

「五十铃。」

坚定的话语令五十铃吓一跳，抬起原本看着双手的视线。

伦迪浩斯在她面前。

在窗户透出的灯光照耀下，柔软的金发随着晚风微微飘动。

他收起以往逗趣的表情注视五十铃。深思熟虑的双眼笔直注视五十铃。眼中的意志与关怀射穿五十铃的身体，使得时间冻结。

现在的伦迪浩斯，看起来比五十铃记忆中的任何时候都英勇。

五十铃忽然察觉一件事。

伦迪浩斯的年纪比五十铃大。

「〈大地人〉偶尔会聚集在秋叶原的公会会馆。」

「钦呜？」

五十铃只能回以泪水加鼻水而模糊的丢脸回应。

「聚集在秋叶原的〈大地人〉愈来愈多。丰饶、安全又有各种刺激事物的秋叶原是〈大地人〉向往的城市。不只是刚才提到的歌手，铁匠、裁缝师、厨师，甚至平凡的打杂工人或侍女都来到秋叶原。在秋叶原待几个月，可以学到在其他城市一辈子都学不到的技术，可以变成各种不同的人。」

「就像伦迪这样？」

「啊啊，嗯。说得也是，我成为〈冒险者〉了。他们也有自己的愿望。」

五十铃以含泪沙哑的声音询问，伦迪浩斯以温柔语气说下去：

「不过〈大地人〉住在秋叶原非常辛苦。〈冒险者〉们人很好，不会不讲理，从公平角度来看应该是友善的邻居，不过就算这么说也不是毫无差异。彼此在各方面不同，也有烦恼或纠纷，〈大地人〉会聚集起来商量这种事。」

「这样啊……」

五十铃回应，如同要拭去滑落的泪水般。

听他这么说就可以明白很多事。伦迪浩斯每周会在下午外出一两次，看起来不像是冒险或购物，所以不晓得他出门去哪里，原来是去和〈大地人〉讨论事情。

「这是水枫之馆也会派人接受谘商的正式团体。虽然这么说，其实只是分成约十人一组，一边用餐一边商讨烦恼而已。我以〈冒险者〉身分住在〈记录的地平线〉的公会屋，所以经常接受大家的谘商——你觉得在这种聚会，仅次于烦恼谘商的话题是什么？」

五十铃如同孩子般摇头。

感觉伦迪浩斯似乎会前往远方，五十铃好担心，并且察觉自己是一无所知的笨蛋。

「这真厉害，了不起！我们都在讨论这种事。」

伦迪浩斯挂着洋洋得意的微笑，用力断言。

五十铃跟不上这个话题，伦迪浩斯像是解释般的说下去。

「知道将铁条弯曲敲打的技巧吗？面粉过筛混合均匀的方法呢？知道黑蔷薇茶泡浓一点用喷雾器喷在番茄上可以驱虫吗？有没有看过不装鱼饵就能钓鱼的钓具，或是扎实不易脏的棉被？这里有许多新奇的事物，是美妙的城市。〈冒险者〉没有将这样的丰饶藏起来。这座城市的〈大地人〉当然辛苦，却也很幸运。每天都会发生新鲜事。昨天做不到的事，今天或许做得到。明天和今天是不同的一天，这句话在秋棻原具备字面上的意义——而且五十铃的歌也是这些光辉之一。」

五十铃说不出话。

就只是目不转睛看着微笑的伦迪浩斯，泪水持续滑落脸颊。伦迪浩斯的话语用力掏挖她的心。

伦迪浩斯鼓励般的视线撼动五十铃自己也没察觉的内心某处。从自己体内诞生，强力又火热的陌生情感，使得五十铃差点惊慌失措。

五十铃觉得伦迪浩斯是了不起的朋友。

因为伦迪浩斯曾经明讲「我想成为冒险者」。只不过比五十铃稍微年长，位于少年与青年界线的这个好友，早已订立将来的目标，五十铃知道这一点并且有点尊敬他。不是在于结果，五十铃感叹于他具备如此断言的坚强。因为自己这种乡下女高中生完全没有这种坚决的自我。

即使将「狗狗」或「散步」挂在嘴边，不过只有这一点，五十铃暗自觉得比不上伦迪浩斯。她知道这个朋友即使悠哉、温吞又装模作样，实际上却是高尚又有自信的人。

然而，不只是伦迪浩斯如此。

聚集在秋叶原的〈大地人〉恐怕都是如此。

他们有自己的志愿，为此而每天努力。无论是铁匠的徒弟、裁缝师的徒弟、出入的商人或摊贩，恐怕连餐厅的服务生心中都有「总有一天自己要成为什么样的人」。

〈大地人〉眼中的秋叶原和五十铃完全不同，是能实现具体梦想的绚丽城市。不，或许这整个世界都要求〈大地人〉居民必须拥有梦想与觉悟。

他们被视为比〈冒险者〉弱小许多，但他们的话语与志向狠狠折磨着五十铃。

对未来没有明确的梦想，像自己这样不负责任的女高中生，居然敢对这样的他们唱歌。五十铃觉得丢脸至极。

五十铃唱出梦想、希望与爱，也唱过灿烂的明天、反体制、高速公路或史奴比。她没想太多就歌唱。五十铃察觉自己甚至没认真想过自己所唱的歌词意义。

这令她羞耻、难为情到无地自容。

「从未好好思索自己所唱的歌曲意义」令她大受打击。五十铃明明让〈大地人〉看见梦想，宣称最喜欢音乐的她却从来没思考个中意义。

五十铃感受到强烈的自卑感与罪恶感。

她这辈子第一次觉得自己这么丢脸。

五十铃如同孩子一般，豆大的泪珠不断滑落。

在这种凄惨心情之中占据最大分量的想法，就是五十铃依然喜欢音乐。明明犯下如此过分的错误，依然有歌曲在五十铃心中持续响起。

「伦迪。」

「五十铃小姐，什么事？」

「我想一个人静一静。」

「……」

没能化为言语。

五十铃以哭得红通通的双眼注视伦迪浩斯。

如果五十铃什么都不说，伦迪浩斯肯定会一直陪着她，也会出言安抚或鼓励吧，不过这样太不诚实了。五十铃需要独处的时间，而且真的非得是这天晚上。

自卑感、罪恶感、羞耻与痛苦，这些都是五十铃的东西。剽窃歌曲的五十铃当然要受到这些惩罚，痛楚当前的五十铃想要独处。

因为就算没这么做，偷迪浩斯也已经给五十铃太多东西了。

「你回房吧，我非得自己处理才行。」

「……」

伦迪浩斯以挂念的视线看着五十铃。

五十铃虽然察觉，却坚决不和他的视线相对。

「五十铃小姐，我知道了。」

「嗯。」

伦迪浩斯停在原地想说些什么，却在犹豫片刻之后离开。

五十铃就这么在黑夜中僵着身体，做好战斗的觉悟。

这是正视自己的觉悟，是五十铃这辈子第一场真正的战斗。

▼2

在晨雾之中，冬弥悄悄走出旅馆，看向周围做个深呼吸。

初春的偏白光辉照亮依然寒冷的城市。

远方接连传来小小的吆喝声，是渔夫在河面捕鱼。移动视线一看，一群〈大地人〉走向山丘，大概要务农吧。铫子也一样，基本上〈大地人〉非常早起。

就算这么说，市区也并未充满热闹的朝气。

就算冬弥他们〈冒险者〉没什么感觉，不过对于〈大地人〉来说，三月的清晨还是很冷。过了个冬天用尽燃料的这个时期，〈大地人〉的住家紧闭门窗试着保温，路上的行人也是快步行走。这么做的原因当然在于现在是清晨，等到气温再高一点，路上就满是受到阳光引诱的人们吧。萨费尔在这附近算是很大的城市。

冬弥双手枕在脑后，漫无目的开始闲逛。

昨天似乎很晚才睡的伦迪浩斯还没起床，女生房间也安静无声。虽然也可以睡回笼觉，但冬弥没这种心情，所以悄悄离开旅馆以免吵醒大家。

比起狭窄的室内，冬弥比较喜欢待在室外，在秋叶原的时候也是如此。地球有网路电视、掌上型游乐器、漫画或平板电脑等等，室内娱乐也相当丰富，但是在赛尔迪希亚没这种东西。昔日「想外出」这个希望本身就是一种任性，这件事的反作用力使得冬弥更喜欢在户外打发时间。

冬弥沿着大马路闲逛。

这条路就是他们至今所走的街道。市区附近的地表残留着古代的柏油路面，因此打造得很扎实，宽度也足以让两辆马车会车。

在原本的世界，这附近也是辽阔的都市，冬弥记得城惠说是位于骏河湾的大都市，在赛尔迪希亚则是规模较大的〈大地人〉城市。在这个时间，能够闲逛打发时间的商店也还没开，不过对于想独自散步的冬弥来说反而称心如意。

冬弥在近郊和〈大地人〉打招呼，稍微帮忙搬货。

也拔刀试着练习空挥或摆架式。

冬弥喜欢时间缓缓流动的这座城市。考量到五十铃他们在演唱会用尽力气，加上实莉想收集情报，预计至少还会在这座城市住一晚。

时间多得是，冬弥也享受着久违的单独行动。

和同伴嬉闹也不错，不过像这样确认自己的双腿般独自行走，为冬弥的内心带来满足感。心情不差。

中午过后，人们的活动开始活络，不太长的大街出现晾衣服的主妇或孩子们的身影。在路边烤鱼的〈大地人〉分给冬弥一条，冬弥一边吃一边悠哉眺望城市。

这条大马路是红土路面，往西方持续延伸。

沿着城市往西走约十分钟就会离开市区，农田变多，最后来到一条大河边。

「这么说来，铫子也有河呢。」

冬弥心不在焉地自言自语。

冬弥思索个中原因，察觉到是因为河岸的水资源丰富，方便居住与耕作。冬弥也在学校学过「冲积平原」这个词，河流会形成平原。喔喔，换句话说这座萨费尔市就是冲积平原。冬弥茅塞顿开。

冬弥经由多次野营体认到，斜坡的不便程度实在惊人。

在斜坡扎营或料理都很辛苦，要开垦田地更不用说吧。因为世界有重力，水按照常理不会往高处流。若是河川附近有平坦地面就会聚集人群建立市镇，这是很合理的事。

「学校的上课内容派得上用场呢……」冬弥想到这里自言自语。原本以为社会科毫无意义，但似乎并非如此。

抵达河边之后往右转。是上游方向。

没什么特别的原因。冬弥回忆着有着桔穗色秀发的女性背影，想些不着边际的事。

河面很平静。大概是因为靠近大海以及河流够宽吧。河面浮着几艘小船，船上的渔夫在解开某种白色物体，似乎是鱼网。仔细一看，黑色潮湿的鱼儿在跳动。

冬弥漫步在沿岸小径。这里有片松树林，他走上木板桥越过像是渠道的细长支流。

河川上游右手边看得见富士山。在这个世界叫作灵峰富士。

一半以上笼罩着纯白披肩，看起来确实庄严。由于周边没有别的山阻挡视野，所以看起来更加壮丽。

视野远方有一间小小船屋，突出河面的码头坐着一名女性，她的背影令冬弥停步。冬弥不禁想憎恨神。这未免也巧合过头了。

冬弥不打算回避或躲起来，却迟迟无法出声搭话。

「早安。」

「冬弥先生，早安。」

妲莉艾拉察觉冬弥走向码头，转身露出微笑。打招呼的冬弥感觉好尴尬。

冬弥和这名女性在一起，就经常变成这种心情。

不晓得该向她说什么。

因为冬弥至今的人生中没有与二十多岁的美丽女性有过接触机会。回忆一年前的自己，身边的女性只有实莉、母亲以及五十岁前后的班导。班上当然有他记得长相与姓名的女同学，却没有熟到算是认识。

现在的生活也是，实莉是妹妹，瑟拉拉与五十铃稍微年长，不过是同伴。年纪相近的众人一起组队，所以这是理所当然。冬弥前去学习剑术的〈西风旅团〉有许多女性，而且也很疼他，却老是把他当成孩子看待，所以应该不算吧。

特托拉当然不在讨论范围，晓有点缺乏姊姊的味道。但他当然不敢对两人这么说。

真要说的话，玛莉艾儿与荷丽艾塔或许比较接近。那两人虽然类型不同，却都是美丽的女性。不过没有任何人像妲莉艾拉这样令冬弥为难。

「要坐吗？」

「那个……嗯。」

码头有好几个老旧却坚固的木箱。

大概是钓客们用来当椅子坐吧。这里当然是垂钓的绝佳地点，却也是在晨雾之中欣赏费瓦威尔河美丽景色的好地点。

妲莉艾拉优雅地并拢双腿而坐，冬弥抓着木箱边框坐下来，双腿随意伸直。

风中隐含些许芳香。

完全想不到话题的冬弥抱持发窘的心情而坐。明明早就知道坐在她身旁会变成这种心情，却无法选择不搭话，冬弥觉得好神奇。真要说的话，或许是因为即使时间不长却是一起旅行的同伴，所以不能选择无视，但冬弥不清楚是否只因为这样。只不过，冬弥很难忽略这名女性。

「冬弥先生起得好早呢，在散步吗？」

「嗯，不过并不是每天都早起，只是碰巧今天比较早。」

「这样啊。虽然这个季节的早晨很冷，但被窝就相对成为天堂了。」

妲莉艾拉轻盈微笑，被自己这番话引得发出清脆的笑声。

束起的柔软秀发从肩膀滑落，在披肩上摇晃。

「妲莉艾拉——小姐，大清早在散步吗？」

「是的，我天生向来浅眠，只要状况许可，这个时间经常在户外度过。」

冬弥发窘地移开视线，但妲莉艾拉似乎不太在意他这种态度，很开心似的就这么挂着微笑，温柔地说下去：

「我过着四处旅行的生活。我的工作是走遍各地，写下各式各样的见闻。早上的这段时间在旅途中很宝贵，因为可以不受他人干扰，去见识各种不同的事物。」

「妲莉艾拉小姐平常住在哪里？」

妲莉艾拉流利的话语令冬弥隐约感到不快，像是打断话题般询问。

「说到我的住处，算是在生驹附近吧。」

「生驹？」

「距离这里很遥远的西方。以冬弥先生等人的说法位于京都以西。」

「这样啊……」

冬弥隐约回想起自己不太熟的地理。

京都在大阪的右上？冬弥的脑中只有这种认知。

冬弥只知道现在的位置是东京与大阪正中央靠太平洋这边，京都以西大概在京都与大阪中间吧。冬弥知道大略的相对位置之后感到意外。

在原本的世界，从东京到大阪大约要三小时，这是搭新干线的状况。在这个世界大概要十天以上吧。即使以〈虚拟盖亚计划〉缩短距离，在未开拓的危险山野旅行也必须如此辛苦。

即使如此，冬弥的感觉却是「意外地近」。

冬弥旅行至今，感觉大阪与京都比原本世界近许多。比起有新干线的二十一世纪日本还近。

大概是因为冬弥清楚知道，只要将至今所走的旅程重复一次就可以抵达吧。现在的他知道如何抵达，无论路途多么困难，都也自信走得到。

即使是搭乘新干线的三小时那么漫长，抵达时也没有真实感的遥远都市，现在的冬弥也可以用两条腿走到。

「不过，我独自住在山上的小屋。那里不会有人造访，所以我想呼吸城镇空气的时候，会像这样外出旅行。」

「不危险吗？」

「我习惯了。而且<Plant　hwyaden>负责警备工作之后，市区变得很安全。」

这是冬弥最近经常听到，整合西日本的巨大公会名称。冬弥听说和〈圆桌会议〉差不多。以大阪为根据地的许多〈冒险者〉就是由这个公会整合。

「记得是阪南的公会？」

「嗯，是的。是以阪南为根据地，守护大和和平的骑士团喔。」

「是骑士团？」

「在〈古代种〉的〈出云骑士团〉消失的现在，听说那里是为了维持大和治安而出现的新骑士团，也象徽〈古代种〉的时代如今变革为〈冒险者〉的时代。因为实际上，〈Planth　wyaden>的功绩非常卓越。」

就〈大地人〉看来是如此吗？在内心如此解释的冬弥继续询问：

「什么功绩？」

「首先最重要的就是治安的回复。在阪南以西的地区，怪物造成的损害减少许多。藉由新的机械与治水方法，令人期待从事农务将变得更省力。」

冬弥心想，这和〈洛德立克商会〉或〈第八商店街〉的定位很像。

「此外，就业机会也增加了。以阪南为首，〈大地人〉很高兴现在增加许多待遇好的工作。〈冒险者〉们很缺人帮忙照料生活起居。阪南是个丰饶美丽的城市呢。」

「是这样吗？」冬弥问。

妲莉艾拉挂着温柔的笑容询问：

「冬弥先生没兴趣？」

「并不是没兴趣……」

冬弥这么说。

他想看看这样的城市。冬弥在这趟旅程彻底理解到，秋叶原并非是这个世界的一切，也觉得旅行比想像中更合自己个性。原本以为可能很无聊或很辛苦，不过旅行很快乐。如果有同伴们作陪，他就想去看看。

不过这只是基于好奇心与兴趣。

他不打算立刻去，也不打算和这名女性一起去。

「那么如果有机会，也请冬弥先生来我家玩喔。」

妲莉艾拉抚摸撇着头的冬弥。

白净纤细的指尖钻过头发，传来一阵搔痒，使得冬弥板起脸。

「等你来了，我再帮你带路，到时候一起出门吧。」

冬弥耸肩回应。

「你从刚才就不愿意看我呢。」

「没那回事。」

冬弥不悦地回应妲莉艾拉捉弄般的话语，在回应的瞬间有种上当的感觉。孩子气的反抗心被看透了。冬弥明白这一点，所以感受到自己更加不高兴。

「冬弥先生应该不是讨厌我吧？」

「我就是讨厌你这一点。」

冬弥觉得话语会长出尾巴。

尾巴和其他的话语相连，所以讲话时得先确认尾巴前端才行，否则会说出原本不打算说的话。冬弥明明在轮椅上学到这个道理，不过这个时候只能解释成他一时鬼迷心窍。

冬弥感觉话语的尾巴接连从他体内拉出后续的话语。

「因为你总是在笑。」

妲莉艾拉表情出现阴影。

和对方只是偶然相遇，不久就会道别，却说出不该说的话。冬弥已经在后悔了。

「所以呢？」

冬弥讨厌妲莉艾拉像是掩饰的笑容。

讨厌像是怪物一样以乌黑双眼微笑的这名女性。

讨厌她温柔抚摸头发的态度。

「就算不笑，你的表情也不会奇怪喔。」

所以冬弥亲口说出这种伤人的话语时，连他自己也惊觉不对。看来这位枯穗色的美女令他感受到的烦躁程度超乎想像。冬弥感觉这番强势的话语让自己的情绪更加明显。

表情如同失温般变得黯淡的妲莉艾拉，双眼和冬弥料想的一样。那是将一切都视为无所谓而死心的眼神。贴在脸上的新月双唇虽然在笑，但应该没人认为这是笑容吧。

很久以前冬弥照镜子时看见的表情就在面前。

虽然恐怖，却比刚才的客套笑容好得多。

何况这张表情显示出妲莉艾拉的某些真实面貌。

「你这样比较好。」

「为什么要讲这种话？」

冬弥移开视线。

他原本不打算说这些话，所以自己也不知道为什么要这么说。他觉得大概是基于因缘际会或巧合这种无聊的理由。只是看不下去罢了。

只是因为他看见了妲莉艾拉紧握的拳头所隐藏的意义，才多嘴讲出这种话。

「没什么——」

冬弥说到一半语塞。

因为他发现北方天空出现很小却明显的不祥黑影。

这是萨费尔市迎接考验的最初徵兆。

▼3

午后的萨费尔市热闹不已。

因为这个位于平原的丰饶地区有很多小规模的集落，萨费尔市位于中心地带，肩负起集积物资的职责，而且这座城市和连结大和东西部的街道相邻，所以也是商人往来的贸易都市。

三月上旬，要说春天正式来临还太早，但雪已经开始融化，费瓦威尔河的水量也增加。在山菜开始萌芽的这座城市，现在是迎春料理上桌的时期。

最近秋叶原或阪南制作的高性能马车成为贸易的助力，物流量似乎逐渐增加。这座城市也在考虑要扩建旅馆还是再盖一间旅馆，成为这几个月最热门的话题。

实莉与瑟拉拉走在这座城市的马路上。

目的是采购食物与消耗品，并且收集情报。

这里是贸易都市，所以有市场，也有货品颇为齐全的商店。虽然不是〈冒险者〉使用的店，不过考量到这次要买的品项反而更符合目的。

虽然先前在秋叶原有确实做好准备，不过食粮主要是方便保存的食物与调味料。生鲜食品优先食用，所以几乎吃光了。他们原本就预定像这样在经过的城市添购。

「有马铃薯、叶菜，还有草莓！」

「要买草莓吗？」

「买吧！」

两人除了已经购买的物品，还将一串野生草莓放进托特包。

由于不是〈魔法背包〉，所以会随着放入的物品体积膨胀，双手提着包包的两人难免被〈大地人〉消遣是「年轻太太」。

「呜哇，您这么说，我会很为难的。」

「我们……那个……还没啦！不是那样啦！」

瑟拉拉频频扭动身体，实莉也（一边脸红一边姑且）提出抗议，但这种气氛没有持续太久。

虽然按照计划顺利购物，但两人在担心一件事。

「密语打不通呢。」

「嗯……」

她们是在野营时发现密语打不通，当时以为只是突发状况。因为密语功能不使用双手就无法顺利发动。从好友列表选择对象或是接听时都需要「动作」，所以，包括战斗在内，当对方在忙时就可能会打不通，这部分不同于只要大喊就可以传达给队友的队频。

因此使用密语功能时，对方偶尔不会接听。尤其打给城惠时，他经常在开会。

不过，因为在意那座〈北风之移动神殿〉并加以调查之后，得知该神殿果然具备传闻中的效果。不只是「刚好打不通」，他们认为该神殿肯定妨碍通话。

虽然不知道效果范围，但密语功能至少在这座城市周边受限。

如果是在柏克斯路特堡垒周边擦身而过的〈移动神殿〉效果，那么范围也太广了，所以实莉认为这座城市的某处也有〈移动神殿〉。但是她不打算寻找。假设真的找到，也不晓得怎么做才能停止效果，要是弄坏可能会招致其他纠纷。

「我想应该是因为那座〈移动神殿〉。但是不知道神殿在哪里，也不知道效果范围多大。」

「说得也是呢。」

「嗯……」

这也是实莉头痛的地方。

大概是察觉到气氛吧，瑟拉拉脚边的白色幼狼也很消沉。

「怎么办？」

「嗯……」

实莉低头看手上的笔记本。这附近的地图摺起来夹在里面。不是实莉画的，是城惠复制的周边地图。

一行人的目的地已经不远了，在这座萨费尔市做好准备就得上山，但并非是用鲁莽的方式。因为从这座城市可以沿着河流爬山。应该说他们就是为此才会走太平洋这一侧。

以地图上的距离来说约二十公里吧。即使考量到非得爬山，还得找到目标猎杀，应该也不是太难。最短三天就可以回到这座城市，再长应该也用不到一周。

「我想，应该不会花太多时间。」

「大概三天吧？」

「再久一点。」

「回到这座城市就安全了吧？」

「我是这么认为的。」

实际上，众人就是这么认为才会先来这座城市。

实莉打算等密语功能恢复之后和城惠商量，但是现状不容许。

「能和城惠先生商量就好了……」

「能和喵太先生商量就好了……」

两人话语重叠，目不转睛地相互注视之后笑了出来。看来彼此的想法完全一样。

实际上想商量的事情很多。

〈奥德赛骑士团〉。

名为〈北风之移动神殿〉的诡异魔法物品。

在实莉心中无论如何都会和城惠重叠的女性——成惠2。

某个重大事件即将发生。远方彷佛响起地鸣，弥漫着山雨欲来之势，实莉清楚感觉得到。

但是实莉不晓得这代表什么意思。如同明明收到秘密的讯息却有很多句子是外语，令人焦急不已。

「我好不甘心。如果是城惠先生，肯定就会知道。」

「实莉……」

实莉在瑟拉拉的安慰之下切换意识。

自己还不成熟，无暇沉浸于消极的情绪，得解决眼前的课题才行。当前的问题在于要前往〈红石山地〉，还是就此放弃本次的旅行返回。

两种选择各有不同的优点与缺点。

在无法以密语回报与商量事情的状况下，继续前进确实危险。

但是在另一方面，就这么回头是否能减少危险？实莉认为无法断书。既然不晓得那个奇妙魔法物品的效果范围，又不知道解除的方法，甚至有可能回到秋叶原也无法使用密语。

回报很重要，不过以城惠的能耐，或许已经几乎和实莉等人同时得到那座神殿的情报。

这样的话，我们应该前进还是返回？也可以选择留在这座城市调查吧。感觉城惠不会在这种状况还过度执着于〈魔法背包〉。

只以「城惠会怎么做？」作为思考的线索，实莉觉得这就证明自己经验不足，但光是叹息并不能前进。

「成惠2有什么打算呢？」

「这么说来也是呢。」

「她说她要去生驹。」

「会和姐莉艾拉小姐一起去吗？毕竟不像我们需要登山。」

「应该吧。」

察觉到这一点的两人，决定赶快采买剩下的食材之后回到旅馆。

成惠2说过会陪同前往〈红石山地〉，不过依照状况可能会在这座城市道别。这里或许有人会修理〈冒险者〉的〈召唤笛〉，找找看也不会有什么损失。

从刚才就一直行走，和数个〈冒险者〉擦身而过的实莉如此心想。以最坏的状况来说，她曾考虑在这里卖掉马车，不过可以的话，还是想买马，将马车拉回秋叶原。因为这是他们第一次购买的马车，不只是实莉，同伴们应该有投入感情吧。

「不过实莉，今天会按照预定计划再住一晚吧？」

「嗯。」

「不知道五十铃到了晚上会不会恢复精神。」

「她一直窝在房间呢。」

五十铃说自己身体不舒服，然后窝在房间。伦迪浩斯似乎知道隐情，却只坚称她很快就会恢复精神。五十铃从昨晚就怪怪的，不只是天亮才回到房间，想不开的表情也令人在意。

「今晚做五十铃爱吃的明太子马铃薯沙拉吧！」

「瑟拉拉，你会做？」

「那当然！我买了马铃薯，而且也有美乃滋喔！」

回到大马路的两人对话至此中断。

在瑟拉拉脚边嬉戏的小狼将三角型的耳朵勇猛地竖得笔直，开始绕圈圈瞪着天空，发出警戒的咆哮。

「那是什么？」

瑟拉拉的悠哉声音，听在实莉耳里像是来自远方。

从三月的薄暮天色渗出来的那个物体，以灵峰富士为背景缓缓移动。从遥远另一头接近的那群生物，看来肯定是实莉他们千里迢迢来到这里要找的目标〈钢尾翼龙〉。

近百只〈钢尾翼龙〉正在接近萨费尔市。

▼4

也有其他人察觉失控的〈钢尾翼龙〉。

锐角造型的钢铁列车，喵太只以趾尖轻踩一次，维持从〈狮鹫兽〉降落的速度施展〈独角兽跳跃〉，描绘出在原本世界只存在于幻想中的轨道，使出〈疾行步〉钻过树干之间，朝坠下方向使出〈迅雷步〉。

喵太运用这具躯体的超人能力，在沙沙作响的翠绿树丛中加速前进。

他心底有股焚烧丹田般的悲伤与愤怒。

喵太顺势砍向入侵下方森林的黑色精灵系怪物。剑尖沾上厚重的体液，无法一招解决。即使尽可能在〈盗剑士〉擅长的范围攻击叠加提升伤害的技能，似乎也无法立刻致敌人于死地。但是这不代表打不赢。喵太是九十级，眼前的〈暗精灵之使仆〉等级是四十出头。喵太一言不发发再度挥动细剑，打倒试图从身旁穿越的影子。

喵太大致掌握目前可以视认的状况。

他代表〈记录的地平线〉使用〈狮鹫兽〉远远守护实莉等人至今。如同乌云的〈钢尾翼龙〉出现在直线距离约二十公里远的萨费尔市。喵太在调查〈钢尾翼龙〉来自何处的过程中，得知〈暗精灵之使仆〉以上山狩猎的形式包围它们栖息的〈红石山地〉，引得它们起飞，也得知随着双方战斗的白热化，战火即将殃及萨费尔市。

喵太将侦查范围扩大到河川上游寻找骚动的原因，结果发现这辆列车，得知这场战斗是谋略造成的。

所以喵太愤慨不已。

喵太在内心大喊，这是非常难以置信的离谱暴行。

而且他的视线前方有一个骑着马的魔法师。

「隆达格。」

「喔……居然在这里遇到你。」

两人距离约十公尺。

在森林被魔力扭曲形成奇妙广场的此处，表情阴沉的〈妖术师〉回应喵太。

彼此并非不认识。以喵太的角度来说，在玩家都市薄野曾经在远处发现彼此好几次，在拯救瑟拉拉的时候还差点对决。隆达格似乎也想起来了，朝喵太投以不晓得是烦躁还是敌意的视线。

但是喵太无暇应付隆达格的感伤情绪。

喵太表面上维持以往的冷静风格，怒火却强烈到无法控制，可以的话想以手中细剑砍杀周围所有的阁精灵。

「隆达格，你在这里做什么喵？那辆列车是什么喵？这些黑影呢？还有你想对萨费尔做什么喵！隆达格，发生什么事喵？」

喵太交叉双剑摆出架式指向隆达格。

他的语气比起提问更像质询。

「隆达格！」

「呼哈哈……」

喵太的斥责使得隆达格发出极为肤浅的笑声。

扭曲单边脸颊的隆达格，透出一抹嘲讽，和薄野那时候相比判若两人，洋溢着极度肤浅、不负责任、失常般自甘堕落的气息，隐含裂痕的笑声实在不像是老神在在的表现。

「如果你问我在这里做什么，我是受屦于人前来工作，负责保护与引导列车。这辆列车如你所见，是魔法型的自动列车。周边的黑影是召唤生物〈暗精灵之使仆〉。我个人完全不想对萨费尔做任何事。问我发生什么事？——和我无关。」

隆达格似乎不打算隐瞒任何事。

这些事也不值得掩饰。就喵太看来是如此。

而且这段回答没包含任何喵太想知道的事。隆达格回答的净是喵太早就知道的事，换言之净是一看就懂的事。

「表情别这么恐怖，我不想和你打。你也是吧？我什么都没做，只是接受委托负责护卫罢了。薄野那件事——是啦，我有在反省喔。对〈大地人〉动手或许是坏事。这样可以了吗？让路吧，猫剑士。」

马背上的隆达格就这么垂着从腰套抽出的法杖，微微一笑并叹口气，以一副疲惫的样子回应喵太。

这是自暴自弃、随便、看开一切的态度。

「隆达格，你知道自己在做什么喵？」

这样的隆达格令喵太感到疑惑，走近他一步。

「我知道。我拿了钱正在工作。」

「隆达格，吾辈问的是这么做的结果喵！」

隆达格以紧绷的笑容回应喵太的问题。

「我的说明书上没写这种事——我没拿到这种东西，所以这也是当然的。」

这番话讲得完全事不关己，刺穿喵太内心深处。

并不是因为隆达格的话语以及他点出的未来出乎意料，反倒因为这是喵太一直害怕可能在某处听到的话语。这是喵太祈祷别听到的话语。

在成立〈圆桌会议〉的那场会议，〈D.D.D〉的领袖克拉斯提询问城惠：「我们可能会和〈大地人〉爆发战争？」城惠回答：「我认为这不是我现在的推论，是〈圆桌会议〉各位的推论。」

在那场会议中，究竟有多少人正确理解这番答覆的意义？喵太不时回想起这一点。克拉斯提应该确实理解了，他以别扭的方式试着协助城惠。但喵太不知道其他年轻人之中，有多少人理解个中意义。

城惠那番话是预言，也是忠告。

他的回应没有肯定或否定战争的可能性。

不是回答是否会爆发战争，而是点出更基本的问题，也就是指摘「我们身处于可能爆发战争的世界」，忠告这个世界的居民「应该各自想好如何面对战争的可能性」。

而且城惠这个青年比任何人都认真正视他自己发现的这个问题。喵太知道城惠怀抱着不为人知的痛苦。喵太认为在这个部分，他比年轻乐观的直继或是崇拜城惠的晓更接近城惠。

喵太对年纪只有自己一半的那个正经好友抱持敬意，喵太自己也正视城惠的指摘。

住在大和的〈冒险者〉彼此开战。城惠与喵太认为这种可能性很早就降低到可以忽略。日本人原本就强烈排斥战争，心理上的遏制力在日本人之间特别有效。或许会发生暴力案件或是累积过度压力爆发而犯罪，但全面开战的可能性从一开始就很低，即使是大和〈冒险者〉分成〈圆桌会议〉与<Plant　hwyaden>的现在也不侧外。

〈冒险者〉和〈大地人〉开战的可能性比较高。尤其如果不承认〈大地人〉是人类的〈冒险者〉变多，应该会演变成严重的问题。不过即使这种战争爆发的可能性比〈冒险者〉之间开战来得高，却应该不到忧心的程度，因为战斗能力差太多了。统治或征服的可能性比开战高得多。

在这个扭曲的世界，〈冒险者〉与〈大地人〉是互补的存在。在生产或消费等所有层面形成相互扶持的构图。〈圆桌会议〉早期就体认到这个事实并且告知众人，喵太认为这是无比庞大的功绩。

剩下的组合就是〈大地人〉之间的战争，喵太与城惠对此都得不出答案。

他们两人并非〈大地人〉。两人受过「战争是坏事」的教育，即使是〈大地人〉之间开战也强烈希望能够避免，但要是〈大地人〉自己决定开战，这边是否有权利阻止？这是一大问题。若他们宣称自己也有主权，按照道理确实如此。

而且从现在的状况以及〈大灾难〉之后的技术发展来看，即使〈冒险者〉没有积极参与，〈大地人〉爆发战争时，〈冒险者〉恐怕也是扩大战争规模的共犯。喵太不曾和城惠讨论过这件事，但城惠至今所注视的未来一角或许就在这里。

「隆达格，你想在这个世界散布战乱的种子喵？」

「我完全没这个意思。可能会这么想的是发任务给我的〈大地人〉。」

这句话使得喵太与隆达格开战。喵太基于责问的意志使出反覆突刺，接近隆达格。

「你也是推手之一喵！」

「那又如何？」

隆达格伸手一挥就出现五颗光球。〈凤仙雷〉划出小小的弧形雷光，移动到术士与喵太之间。这个魔法是〈妖术师〉的防御手段，会在遭受近战攻击时自动反击，原本对于不会上前线的〈妖术师〉来说不重要，但是威力强大，成为PVP战术的起手魔法。

喵太的左手被震得麻痹。

明明平常躲得掉这种攻击，却无法克制被驱使的冲动。

「许多〈大地人〉会丧命喵！」

「这是那些家伙的希望，是出于自愿的战斗。」

「可以防范于未然喵！」

「我可没看过这种任务啊，〈盗剑士〉！」

隆达格的〈冰结枪〉与〈火刑〉施展前就被封锁。喵太的〈双刺剑〉在〈盗剑士〉之中也是最快的类型，擅长察觉魔法发动的徵兆并阻止咏唱。不过相对的，喵太的强力招式也被封锁。隆达格会找机会以〈灵力束缚〉封锁喵太的机动力，所以不能使用空隙大的绝招。

即使如此，如果是平常的喵太，肯定能冷静使用轻快的反击技能在战斗占优势，但他这时候做不到。喵太从这样的自己感受到苦涩的幼稚。激动的情绪使得身体失控到超乎自己的预料。

「隆达格，不是任务就做不到喵？」

「闭嘴，伪君子。我，我——没被这个世界邀请啊！」

响起悲痛的声音。

隆达格有气无力地挂着浅浅的冷笑，维持这样的表情落泪。

「我啊，没被这个世界邀请，是没用处的家伙。要不要去异世界？请选择YES或NO。你做过这个选择吗？——我没做。我硬是被带到这个世界。我没有选择，也没被邀请。你们是被邀请的吧？所以才能像这样悠哉吧？」

「不对，我们没有任何人被邀请喵。」

「我对你们的状况没兴趣，不过至少我没被邀请。我并不是自愿被带到这个世界。这个世界无视于我的意愿，对我为所欲为，所以我也要对世界为所欲为。〈盗剑士〉，我这样错了吗？」

出现火球了。火球一分二，二分四，发出嘶吼般的声音进逼喵太。喵太从怀里取出投掷卡迎击。银色的铁片射穿三颗火球挡下，但是剩下的第四颗火球命中喵太的细剑令他受伤。

错了。

要是能这么说该有多好。喵太抱持煎熬的心情挥动细剑，将隆达格哭喊般的魔法砍断、架开，胜券在握的战斗迟迟没有结果。

隆达格没错，至少在他自己的世界没错。喵太虽然怒火中烧依然明白这一点，正因如此才被撕裂。

隆达格的愤怒与恸哭具备正当性。隆达格是受害者，必须矫正这个状况。想回到原本世界的〈冒险者〉应该立刻实现愿望并得到补偿。

隆达格当然不应该为了实现个人的希望、为了发泄情绪而伤害他人、侵害他人的权利，这是社会的规范。不过这个社会本身没有邀请隆达格，至少隆达格说他没被邀请。

隆达格自认不是这个社会的一分子。

隆达格是局外人。一切的局外人。

位于这里的是隆达格和这个世界的战争状态。处于战争状态的隆达格觉得在这个世界做什么都无妨，而且这是对的。即使是战争也应该维护人道，这种话说起来简单，但说到〈大灾难〉是否有维护隆达格的人道，实际上并没有。总归来说，隆达格只是要求公平，觉得「我的人道被无视，所以我也要无视于人道」。

秋叶原至今没正视他们，这个世界有许多〈冒险者〉抱持相同的痛楚。喵太曾经感受过隆达格的痛楚，所有〈冒险者〉也都感受过，事实上没人能反驳隆达格的愤怒。

如果地球社会有人抱持这种想法，有人想自行和社会开战，社会应该可以动用武力镇压这种人，可以由警察逮捕、拘留或拘禁，依照状况或许会出勤军队，因为他们的报复已经达到恐怖分子的境界。

可以像这样进行某种处分。不过这种做法换言之是「剔除」。并不是因为社会是绝对正义的一方而做得到这种事，只是因为社会属于多数，单纯来说就是社会比较强，具备战斗能力，所以能以暴力排除个人。

「未经当事人同意就强迫个人接受不讲理待遇」的世界之罪并未洗刷。

「……所有人都是这样喵。」

隆达格的魔法〈乱流刀〉袭向放下剑的喵太。

隆达格因为害怕而自暴自弃。他使出的攻击伤害着喵太。

但喵太已经没有防御或反击的意思。

喵太感受到的怒火并未熄灭，却被更强烈的悲哀包覆，只留下煎熬般的痛楚。

喵太无法解决隆达格的问题。

恐怕没有任何人能解决。

可以用暴力手段除掉隆达格，但喵太不认为这么做是对的。

拯救瑟拉拉是有意义的行为。在薄野能够一边保护瑟拉拉一边对抗〈布里甘提亚〉恐怕是一种幸运，因为喵太与同伴们免于面对隆达格。至今喵太背后也有〈记录的地平线〉的同伴们。喵太知道这一点，所以拚命不断寻找能传入隆达格内心的话语。

▼5

「隆达格……所有人都是这样喵。」

战斗的话可以获胜。喵太可以将隆达格送到神殿，也能解决一、二十具黑暗精灵，但这是一种败北。这种自觉缓缓渗进喵太体内，唤醒不晓得藏在乾桔内心何处的痛楚。

所以喵太拚命寻找能传人隆达格内心的话语。

他想到冬弥、想到实莉、想到五十铃与伦迪浩斯。

想着〈三日月同盟〉的孩子们。

然后，脑海浮现瑟拉拉的腼腆表情。

想起喵太年轻时的那群同伴。

「隆达格，所有孩子都是如此喵。从人们……至少从所有孩子的角度来看，自己都是毫不讲理地诞生在世上喵。」

细细的电光如同荆棘捆绑喵太的手。

血条逐渐减少。

剩余时间不多，能说的话语所剩无几。

而且喵太知道，这些少许的话语应该传不到隆达格内心。这种话语若能传人痛苦的人们心中就是奇迹，可惜喵太是无力的凡夫俗子，无法引发奇迹。

「某些父母会说『你是爱情的结晶』，这是非常美丽的话语喵。不过这种话语是亲生父母的自我满足喵。没征求当事人同意就诞生在世界的这个事实无法颠覆喵。虽然有孩子得救，却也有孩子没得救……所有人都是这样诞生的喵，在这个世界、原本的世界或任何世界都一样喵！」

所以，忍着点吧。

喵太说不出这种话。

即使是所有人都尝受的痛苦，每份痛苦依然只属于自己。昔日位于痛苦深渊的喵太要是听到这种话，就会以拳头应战，同样的，现在隆达格也高举拳头，而且高举拳头的不只是隆达格。

这个世界充满悲哀。

〈大地人〉的法律无法制裁隆达格，〈冒险者〉的法律也做不到。隆达格并未同意加入其中。

对于隆达格来说，自己的被害与毁灭都不在兴趣范围。喵太自认明白他的痛楚。人们若是失去重视的人就会失去世界。喵太昔日成功取回，却花了漫长的时间，也受到幸运之神的眷顾。

「猫剑士，杀了我吧！我被杀也没关系，这里没有死亡。我没有结束的一天，而且你就算能对我说教，也没办法顺心如意地驱逐我。我有说错吗？」

没错。

这是一种终结。

喵太面前是深渊，存在着断绝。隆达格不负责、任自暴自弃的态度是对这个世界展现的。隆达格已经放弃成为这个世界的居民，所以不在乎世界变得如何。为了让身体活下去，为了消磨时间，隆达格当然非得进行某些活动，但他将这种活动称为「任务」。隆达格认定世界是「这种东西」，所以喵太的话语恐怕无法传人他内心。

但即使这是隆达格的真实，世界也存在着其他的真实。

喵太终于察觉这股绞痛的真面目了。

所有〈冒险者〉都可能拥有隆达格的痛苦与诅咒，连喵太或城惠也不例外。而且实莉、冬弥、伦迪浩斯、五十铃，甚至如同温暖阳光的瑟拉拉也一样。

喵太正在寻找的话语是要说给隆达格听的，但同时不只如此。要是喵太重视的年轻朋友们中了相同诅咒，喵太能做些什么？这个想像是喵太痛苦的根源。这种事很可能成真，所有〈冒险者〉都可能成为隆达格，所以喵太想拯救隆达格，希望得到拯救。

喵太想起实莉。那个正经八百的少女决心以城惠为目标。冬弥要保护妹妹。伦迪浩斯要成为〈冒险者〉。

年轻人重生了。

不讲理地被迫诞生在这个世界的幼童成长为年轻人，以自己的意志决定再度诞生。

将自己的身分刻在内心，自愿成为第二次诞生在这个世界的婴儿，踏上属于自己的人生。这是神圣的契约，人类就是这样传承的。这份契约将人们连结至今。

喵太不惜粉身碎骨也要保护。若能让隆达格理解这个道理，喵太什么事都愿意做。

因为喵太欣赏的城惠就是这样订下契约，成立〈记录的地平线〉。

然而这份心愿没能实现，隆达格高举的法杖溢出无止尽的魔力，放弃仇恨值与力道控制的半疯狂魔法高速膨胀。

而且，魔法在即将吞噬喵太时消灭。

「叽叽喳喳的，吵死了。」

一把军刀从后方贯穿隆达格的脖子，将军刀抽回之后，一名红发女性出现在隆达格身后。眯细双眼微笑的这张表情既残酷又艳丽，充满愉悦却冰冷如钢。

逐渐倒地的隆达格，转动布满血丝的眼珠仰望女性，看起来像在低语，但他的话语只能以咕噗咕噗冒出的血泡发送。

女性露出有点惊讶的表情。「哎呀哎呀，要传话？」接着她笑容满面询问隆达格，证明刚才的惊讶是刻意演戏。如同黏液冒泡的声音，使她回应：「啊啊，真遗憾，我听不懂你在说什么。」踹开隆达格，像是挑衅喵太般注视。

她发出清脆的笑声，像在诉说「有什么好奇怪的」。这副模样彷佛在警告她这个人不对劲。

「〈冒险者〉真是棒透了，可以尽情杀人、尽情被杀。」

「为什么——」

「啊？……啊啊，只是稍微让他闭嘴罢了。没什么，就像是移动到隔壁房间那样。〈冒险者〉就是这么回事吧？」

「错了！」

喵太大喊回应，却无法证明。

没能说服的隆达格，以及杀害隆达格的〈大地人〉女性。

在死亡不会隔离一切的这个世界，什么事情是错的？

「喔，恕我失礼。我是〈东伐将军〉翠叶·图鲁德，算是现场指挥官。」

是充满活力的美女。

锻链过的修长身材以军装包覆，手提染血曲刀的模样虽然不比图画，却不得不承认具备某种美感。这名女性以粗野的笑容扭曲〈自由都市同盟伊斯塔尔〉美丽公主们称羡的这副美貌，摆出故弄玄虚的态度挡在喵太面前。

「你就是隆达格的雇主喵。这是〈大地人〉的做法喵？」

喵太有种白色火焰笼罩着自己身体的错觉。

他无法克制敌意。

要说服隆达格恐怕不可能，但喵太仍觉得是被眼前的女将军夺走说服的机会，这份如同自责的烦躁，毫不留情地斥责着喵太。

「啊哈哈哈哈哈，事到如今还讲这种傻话。〈大地人〉？〈冒险者〉？和这种事无关吧？」

翠叶对咬紧牙关的喵太发出娇艳的笑声。

「活在世间的所有生物，都是以自己手上的牌相互厮杀。强者以强劲为武器，弱者以软弱为武器！」

翠叶宛如习以为常般挂着笑容砍过来。喵太即使化解她的曲刀攻势，仍因为惊讶扭曲了表情。力道很重，威力不像是〈大地人〉的刀招。

「不死的你在寻求统治与武力吗？」

「你为什么希望发生战乱喵！」

喵太想到城惠。想到那个笨拙青年的梦想。

喵太家公会长过于拐弯抹角的善意，恐怕已经预料到这场战争。城惠的洞察是正确的，正确过度，正确到即使尽力而为也无法阻止。

「我要燃烧我的生命，以名为『战争』的酒精燃烧。跳舞吧，〈冒险者〉（Undead）！」

「〈蛇咬〉！」

喵太以直觉就得知这个词的意思。

〈冒险者〉（Undead）。

在〈大地人〉眼中，不死的他们甚至不算是活着吧。

喵太无法否定这个不祥的称呼。

也无法说她是错的。

不过攻防就另当别论。〈盗剑士〉的剑技如同锁定猎物的毒蛇，钻过翠叶的防御砍伤肩头。喵太是身经百战的战士，而且也燃烧着怒火。他不打算原谅眼前的女军人。

然而即使伤口滴下蔷薇般的鲜血，翠叶却看都不看一眼，侧身持剑突刺、挥砍，进逼到喵太跟前。

「那座城市有〈奥德赛〉！那群一心想死的败类，思念故乡到发疯的蠢货。用不着担心，那些家伙会散播死亡！」

「为什么？」

「用不着问原因，人被杀就会死喔，啊哈哈哈哈哈哈！真棒，真美妙，你的剑犀利到令我着迷，不过没有杀气喔！」

「难道你以拥有杀气为傲喵！」

电光在空中描绘出蕾丝花纹。

喵太剑尖反覆跃动，浑身燃起白色的怒火锁定翠叶的喉头。追击的〈预先刺击〉已经让女军人失去平衡。

世界因为这决定性的一剑静止时，阻止这场激烈冲突的是没出鞘的白木刀柄。

介入喵太与翠叶之间的男性任凭总发〈注：江户时代的发型〉飘扬，以充满苦涩的表情架开两人。

▼6

〈钢尾翼龙〉群袭击平原城市。

这应该是居民与执政者的恶梦之一吧。

一般来说，若是预料市区之类的生活据点会遭受袭击，考量到生活空间与生产据点的损害，应该尽量在远离城市的场所应战。

即使成功击退，要是市区或周边出现损害，即使不是人员伤亡，间接的受害也很可能重创维生能力。这个赛尔迪希亚世界过着中世纪的粮食生产生活，生产据点的损害可能成为致命伤。城墙是中世纪抵御外敌，保护生活空间的智慧。

但某些时候没这么简单。

来袭的〈钢尾翼龙〉虽然是中阶怪物，却也是龙族中的飞龙，会喷火或以前脚的爪子攻击，即使没有魔法攻击能力，但特化的空中机动力比起正牌龙族有过之而无不及。

等级分布相当广泛，从最低的四十级到将近九十级的个体都有，依照栖息地而定。栖息于〈红石山地〉周边的〈钢尾翼龙〉记得是比较好应付的类型。

「确认个体等级。四十二、四十六、四十三……五十！」

实莉就这么将望远镜抵在一眼前方报告。

如果是这种等级，冬弥他们也足以打倒，这也是他们从秋叶原来到〈红石山地〉的原因。

不过这是以应付一到数只为前提，或者己方如果能躲在不深的洞窟，依序打倒进攻的〈钢尾翼龙〉，冬弥认为甚至可能打倒十几只。

然而他们的战力不足以对抗自由翱翔于天际的数十只〈钢尾翼龙〉。

「实莉、瑟拉拉姊姊！先到郊外吧！」

「好！」

这座城市的位置极为不利。

周围是视野良好的辽阔田园，他们必须在这个空间保护萨费尔市。〈钢尾翼龙〉是以高速飞行为特色的怪物，这种〈钢尾翼龙〉搭配这个战场近乎是最坏的状况。

和昔日铫子镇受到亚人集团袭击的状况不同，难以应付的程度可说是相同，甚至超过。对付亚人集团时，会因为数量太多而难以进行防卫作战，亚人军团会派出人数胜于己方防卫部队的波状侵略部队逐渐渗透。

反观〈钢尾翼龙〉数量没这么多，但空中机动能力强到令人绝望。没有长距离攻击方式的防卫部队只能当成肉盾，要是防卫部队瓦解，市民开始逃窜，应该会遭受追击，造成凄惨的下场。

对于擅长飞行的〈钢尾翼龙〉来说，朝惊慌逃窜的〈大地人〉背后挥动钢铁尾巴，啃食柔软的肉，应该是一项美好的娱乐吧。

在这种状况很难主动采取机动防御，因为敌方机动力胜于己方。而且现在的冬弥等人当然不只是机动力，各方面的战力都不足。就算他们等级九十，仅仅五人的一个小队也无法彻底保护城市。

虽然还在天空的另一头，但飞龙群如同黑色云霞般出现，朝市区接近。萨费尔市爆发的骚动绝对不算小，却还没陷入恐慌。

表情恐惧的〈大地人〉似乎尽量逃进坚固的建筑物了。冬弥等三人在发出响亮声音紧闭门窗的住家之间奔跑。

大地人们之所以比想像的还要冷静避难，是因为市区郊外的一幅光景。

不知道从哪里聚集的十几人〈奥德赛骑士团〉即将上阵时，冬弥等人遇见了他们。身披同款披风的这群人，挂着一副被热度冲昏头的表情依序沿着河岸道路奔跑。前方是已经开垦的田园，他们很明显是要迎击〈钢尾翼龙〉。

「滚开！」

随着简短的这句话，又有一群〈奥德赛骑士团〉快步穿过冬弥等人身旁。六人小队中的两个后卫扛着那座奇妙的〈移动神殿〉，手持出鞘的武器，以布满血丝的眼神专注跑向战场。

「冬弥，别跑到前面去。」

「嗯。」

「我们加入那场混战也帮不上忙，在这里负责防守吧。」

「知道了。」

在实莉的指示之下，冬弥等人前往和大马路相隔一条路的蓄水池。无论是要监视周边还是会合，这里都是很方便的地点。

「实莉，五十铃呢？」瑟拉拉开口问。

「我刚才和伦迪浩斯连络，他们两人整理好装备，正在往这里移动。」

「是……是吗。」

「应该还有时间，不用慌张。」

冬弥注视着映入视野前方的战斗，如此告知同伴们。

看起来只像是豆子大小的人影，然而这场战斗不对劲。

〈奥德赛骑士团〉向前突击，疯狂挥剑，彷佛死缠着〈钢尾翼龙〉，召唤巨大雷柱战斗，理所当然会受伤，全身逐渐沾满鲜血。

换个说法，这是数十人的骑士团赌命突击，为了保护城市而不顾安危地奋战。

然而没人下令突击就专注穿梭在血泊中的模样，令冬弥感受到异常的魄力以及毛骨悚然的恐怖。

「冬弥、冬弥……」

实莉的声音在颤抖。

冬弥的搭档正以直继送的望远镜观察战场状况。冬弥沿着望远镜的方向凝视，理解到实莉看见何种光景。

〈奥德赛骑士团〉几乎都是九十级。

等级应该将近〈钢尾翼龙〉的两倍吧，但〈钢尾翼龙〉的数量是〈奥德赛骑士团〉的数倍。〈奥德赛骑士团〉的〈守护战士〉与〈武士〉没有考虑周围的战力平衡，持续使用〈定位怒号〉等技能吸引〈钢尾翼龙〉。要是没这么做，飞龙群可能会前往市区。

但若无止尽吸引敌人过来，即使等级比怪物高也很难撑住，实际上他们也倒下了。

他们化为光芒消散。

然后在不远处的〈北风之移动神殿〉复活。

冬弥放在刀柄上的手满是汗水，不禁反覆紧握。实莉声音颤抖也是理所当然。

他们看过这种七彩光芒。怪物倒下时发出的光已经看惯，即使不愿回想，但冬弥与实莉他们也曾经失去伦迪浩斯，然后在大神殿再度迎接他。

眼前的光景和那些光景相同，至少是相同类型。

但是具备恶梦般的触感。

复活的〈奥德赛骑士团〉若无其事起身，然后愉快地提剑回到战场。冬弥甚至觉得从他们的背影听到不应存在的疯狂笑声。

在大神殿复活不是随意就能做的事。

依照城惠的课程说明，这种行为会失去相应的经验值，刚复活时的HP也不充足。刚复活冲出去的〈刺客〉也是这样，即使缺乏体力依然往前跑，扑向试图贴着地面飞行的〈钢尾翼龙〉。大剑砍向翅膀，怪物成圆锥状旋转落地。

他们不把自己的生命当一回事吗？

脑海浮现「勇猛突击」这四个字，冬弥却觉得这只像是不好笑的玩笑话。

「……嗯。」

冬弥想激励声音颤抖的实莉，欲出口的话语却哽在喉头，没能化为平常的声音。

犀利的电光烙印在冬弥他们的视网膜。

是〈妖术师〉的广范围攻击魔法〈雷电星云〉，漩涡状的电击遍及半径十几公尺的范围，造成电击伤害，伦迪浩斯最近刚学会这个强力攻击魔法。

反覆尝试的结果，前卫难以维持仇恨值，冬弥小队对这个魔法的结论是「再多加练习，培养足够默契之前避免用在实战」。

〈雷电星云〉发威，命中数只〈钢尾翼龙〉，同等人数的〈奥德赛骑士团〉也遭受波及。战场响起不适合凄惨光景的声音，迸出七彩泡泡。

不久，释放同色光辉的〈移动神殿〉让骑士复活了。在冬弥眼中，发出低频振动音的〈移动神殿〉彷佛受到诅咒。

「他们想到的点子挺有趣呢。」

「咦……？」

「那是复活装置吧，和大神殿一样是重生地点的标记。虽然在我的记忆中不存在，却是相当有用的物品……不晓得是谁发明的。」

「成惠2姊姊……」

冬弥仰望站在身旁的女性。

白色大衣飘扬的成惠2表情从容，虽然可以形容为可靠，现在看起来却有点异常。

「冬弥少年，你脸色不好喔。」

「那是不好的东西吧！那样很奇怪啊！」

冬弥挥动拳头。

他想将这份心情传达给成惠2。

「不，并不奇怪吧？那个东西依循这个世界的法则，否则不会有效。既然那东西像那样存在，就是基于某种原理与机制存在。你要否定也行，但那个东西不会消失啊？」

「我不是这个意思……」

看来冬弥的话语没能传达。

不，恐怕传达了。

因为彼此的对话成立。

但只是传达出话语的意思，成惠2没有感受到冬弥的焦躁与恐惧。

「而且就我所见，他们似乎积极提供〈共感子〉。」

「咦？」

「既然他们死这么多次，采集的效率也很高，我觉得应该帮了〈采集者〉（Genius）一个大忙。不对……难道一开始就是他们设的局？这部分得监察一下。」

「您在说什么啊！他们死掉了，得想想办法才行！」

焦急的冬弥被某人按住手。

转身一看，站在后方的实莉咬着嘴唇注视冬弥……不对，注视成惠2。

实莉双眼灼亮无比，冬弥知道她正在认真思考某些事。「思考」与「下定决心」这两种行为在实莉内心尚未完全区分，冬弥的搭档在这方面还没分化。冬弥看到她的表情，大脑立刻冷静下来。

露出这种眼神的实莉很强大。冬弥这么说也很奇怪，但这时候的实莉和他不像是双胞胎，变得激烈、直接又高强。

不过相对的，这时候的实莉也有脆弱的一面，所以冬弥紧握实莉的手。

「我知道这点是有待商议，不过冬弥、实莉——就我看来，他们是自愿这么做啊？」

成惠2满不在乎地看向战场，宛如歌唱般说下去：

「他们期望死亡，寻求着如同麻醉的短暂走马灯，为此提供〈共感子〉为代价。」

「成惠2小姐……」

「我不太懂就是了。应该说我不懂你们为什么要建构这么没效率的社会。不过这么说来，可知的世界总是比不可知的世界狭隘许多，可以理解的领域细如针尖，所以不懂并不是什么奇怪的事。」

以远方持续进行的激战为背景，实莉内心的慌乱从汗水湿透的手心传达给冬弥。不知何时走到瑟拉拉前方保护她的实莉，和成惠2四目相对，犹豫好一阵子之后提出明确的问题。

「成惠2小姐是谁？您来自何处、要前往何处？」

短暂的寂静不禁让人倒抽口气，成惠2睁大双眼。

然后她轻拨大衣，和首度见面时一样挺起胸口，正对冬弥等人。

▼7

灼热的物体像是打断成惠2的对话般突然出现。

是〈奥德赛骑士团〉的攻击魔法〈火刑〉。高温隔离空气之后，形成压力进逼过去，成为牺牲者的〈钢尾翼龙〉从空中被打落。冬弥举起左手保护眼睛不被夹带热气的石砾或尘土袭击。往旁边一看，实莉、成惠2与瑟拉拉由微微发光的护壁魔法保护。冬弥见状感到满意，敏锐地挥动右手。

没使用武器发动的〈真空斩〉化为旋风撕裂冬弥前方。变得清晰的视野映出〈钢尾翼龙〉群以及正在一齐撤退的〈奥德赛骑士团〉。

「这是在做什么？」

近似呐喊的话语不禁脱口而出。

为了减少市区损害，应该要往前战斗才对。〈奥德赛骑士团〉不就是知道这一点，所以来到郊外保持距离交战吗？战况直到刚才都是不相上下。虽然〈奥德赛骑士团〉使用毛骨悚然的自杀攻击，但即使除去这一点，九十级的〈冒险者〉和只有数量多的五十级左右〈钢尾翼龙〉依然平分秋色，呈现出消耗战的样貌，正因如此，即使冬弥他们手心捏到冒汗，依然背对市区注视这场战斗。

然而在分心聆听实莉与成惠2交谈的瞬间，这样的均衡脆弱地瓦解了。

〈钢尾翼龙〉低空滑行而来，发出不像飞机或直升机的风切声，宛如生物特有的低吼。冬弥紧急以〈斩盔〉迎击，却觉得刀刃没砍进坚硬的外皮。

或许对于〈奥德赛骑士团〉来说是非常低阶的对手，对于冬弥来说却是同等级，而且是小队级的怪物，无法一招打倒。但是战况过于混乱，无法提升仇恨值。

「快逃啊！」

冬弥拉开嗓门大喊时，钢之飞龙如同巨大的飞斧撞进废弃大楼基部。大楼承受冲击而撼动，如同老树倾斜。

要是那栋建筑物躲着〈大地人〉，肯定有人牺牲。实际上，吓得睁大双眼的〈大地人〉们如同弹出来般从周边建筑物现身。他们发现这里已经不安全了。不知道逐渐崩塌的那栋大楼里面是否有人，但这个地区还有〈大地人〉。

「冬弥，那个！」

瑟拉拉手指的方向有个黑影，是〈暗精灵之使仆〉。冬弥完全不知道它们为何这时候出现在这场战斗中，但这不是重点。重点在于数具〈暗精灵之使仆〉抱起〈北风之移动神殿〉摔到地上。

〈暗精灵之使仆〉明显摧毁了〈奥德赛骑士团〉的战线，但是另一方面，它们也在袭击〈钢尾翼龙〉。动作明明令人感到知性，行动却一心一意要将战场陷入混沌。

「唔！我上！」

「啊，冬弥？啊，哇哇，我也上！小狼！」

奔跑的冬弥一鼓作气加速。

〈单骑冲锋〉是〈武士〉短时间内大幅提升移动速度的技能，平常会考量到后卫的辅助魔法而拿捏使用，搭配〈电光石火〉甚至能将同伴们远远抛在后头。不过冬弥扔下这份踌躇冲向〈暗精灵之使仆〉。

在集中精神之下，视野变得窄小，发动〈浮舟飞渡〉将风切声抛在身后。宗次郎没教导攻击技术，而是只训练步法到烦人的程度。冬弥以这套步法压低身体，想起直继传授的心法。必须看穿敌方配置，占领中心部位成为自己的领域。

身体钻进些许的缝隙，如同紧贴地面般奔驰，一口气解放刀招。如同龙卷风般发动〈旋风斩〉，将〈暗精灵之使仆〉砍飞。

「冬弥！」

瑟拉拉发出尖叫般的声音追过来，即使气喘吁吁仍对冬弥使用〈脉动治疗〉。擦伤逐渐愈合的冬弥以燃烧般的双眼瞪向〈暗精灵之使仆〉。

脚边的〈移动神殿〉应该已经不能用了。

神殿发出低吼般的声音，不时迸发电光，明显感觉到受损部位渗出魔力。

光是冬弥所见，〈奥德赛骑士团〉就保护着三四座〈移动神殿〉，所以就算这座损毁也应该不会立刻全军覆没，恐怕还有备用的神殿吧。

就算这么说，〈移动神殿〉也无疑是骑士团的要害。〈暗精灵之使仆〉如同观察冬弥的视线般缓缓退后，这个动作莫名像是人类，相当诡异。冬弥从中看见恶意，看见试图扰乱战场扩大混沌程度的阴湿意志。

然而〈暗精灵之便仆〉被横向挥过来的巨大武器一招粉碎。超过两公尺长，看起来像是土木工具的这把打击武器，没有精准瞄准就粉碎这群使仆。握着这把武器的〈冒险者〉摇摇晃晃，从镘甲缝隙流出沥青般的鲜血。

身穿骑士铠的这名〈冒险者〉，在〈奥德赛骑士团〉应该也处于主要地位吧。近距离看见九十级破坏力的冬弥咽了一口口水。虽然早就知道，但威力强得无以复加。圆形凹陷的大地显示这道冲击不像是人类造成，更像是建筑机械造成的。

冬弥抱持畏惧与警戒注视骑士，但骑士别说无视，甚至像是真的没发现冬弥。他以摇晃不稳的双腿转身面向大马路，放声大喊。

「接下来将战场转移到市区！」

感觉得到身后的瑟拉拉因为这个恐怖的声音而倒抽一口气。

「〈暗精灵之使仆〉出现了！全部杀光！〈钢尾翼龙〉被引到地面之后就只是个靶子！引进大楼杀掉！全部杀掉，一只都别放过，杀掉、杀掉，然后死掉吧！」

无声的回应在骑士团扩展开来。

这份傲慢终于让冬弥的某种东西迸裂了。

翻越柏克斯路特山头至今累积熬煮的情绪如同决堤般溢出，以冬弥自己也无法拦阻的力道倒灌。

「冬弥？」

殴打骑士铠的拳头疼痛发麻。

冬弥不以为意，再打一拳。

金属制的重装甲胄正如预料，感觉像是在殴打倾卸车，甚至不确定对方是否察觉。

「喂！」

不过冬弥一边挥拳殴打一边怒吼。高到必须仰望的对方威容当前，冬弥即使自觉手脚细得像是免洗筷，依然没有停手。

「喂！」

情绪化而嘶哑的声音，连他自己也无法控制。再三殴打的拳头破皮流血，〈脉动治疗〉以舞动般的光辉治愈着伤势。

「喂！」

第三次呼叫时，〈冒险者〉像是终于察觉般微微一动。他的视线被头盔覆盖，但冬弥感觉得到视线。

「为什么？为什么要那么做？为什么……对大家，为什么要那样！不管是〈暗精灵之使仆〉、〈钢尾翼龙〉，还是〈奥德赛骑士团〉！」

过于强烈的情绪在心中迸裂，无法化为言语。

这份痛苦使得冬弥以没握武器的左手捏着自己的胸口。这是他坐轮椅时做过无数次的动作。但现在和注视地面的昔日不同。冬弥对这份痛楚连看都不看，抬头瞪向骑士。

「为什么这样擅自决定？这里是大家居住的地方啊！」

「我们不住这里。」

冷漠的回应。

这句话令冬弥愤怒到大脑几乎失常。

「我不是这个意思。为什么要这样……应该有别的战斗方法吧？更好的战斗方法！」

「小孩子不准多嘴。」

「为什么……要做这种……像是自杀的事？大哥们应该可以用更好的……！」

到最后，原来是这么回事。

冬弥感受到的是「不讲理」。

这些人肯定能使用其他的战法、其他的做法。

〈奥德赛骑士团〉是九十级，又是大人。既然是大人，肯定做得到更像样的事吧？即使在还是孩子的冬弥仅能咬牙切齿的地狱，他们肯定做得到某些事。

冬弥为了避免为家人添麻烦只能安分听话，学会戏谵的态度以免他人担心。总是如此，一直都是如此。会被〈哈美伦〉抓走也是理所当然，因为他乖乖听大人的话以免造成困扰，所以等同于自愿上当。这一切都要怪冬弥是孩子。因为是孩子，因为弱小，所以愿望从指缝溜走。不对，甚至不被允许拥有愿望。

一直压抑至今，对于「不讲理」感受到的怒火爆发了。冬弥长年以来诅咒身为孩子的自己。如果我是大人，就可以决定自己的人生了。

再也不想被当成孩子了，不能容许这种事。

妲莉艾拉的白净指尖随着痛楚浮现在脑海。

从冬弥额头拨起浏海的柔软触感。

打向这个骑士团男性的拳头，是从过去延续至今的痛楚。冬弥确实是孩子，不过既然这样，说冬弥是「孩子」的这个〈冒险者〉，应该展现不同于孩子的一面吧？既然是成熟的大人，就应该展现冬弥找不到的答案。

不然冬弥的内心将会崩溃。

「和你无关。」

「我不是这个意思！」

这名男性以钢铁护手接住冬弥任凭内心怒火驱使的拳头，并且用力抓紧。冬弥一步也不退，男性姿势稍微前倾，以诅咒般的声音诉说：

「不是自杀。我们在这个世界死不了，所以没有自杀这种东西。我们想回去——想回家。死掉就看得见家人。你知道吗？死掉就可以稍微看见原本的世界，可以梦见那边的世界。死亡肯定和那里连结。」

如同来自深夜管理病房大楼的声音。

来自只收容长期住院的患者，很少有人探病的病房大楼，令人联想到深夜中淡蓝色的灯光，无处可去的声音。

怒火熊熊燃烧的冬弥，从他的声音感受到被泼冷水般的恐怖。

「我啊，预定夏天就要结婚，预定结婚之后退出这个游戏。我还去了新房子的展示会。我的未婚妻怀孕了。我不能继续玩这种骗小孩的游戏，我要回去那里。」

男性调整头盔角度，注视冬弥的脸。

但是冬弥觉得男性的视线像是注视着他自己，感觉他什么都没看见。眼前的骑士已经没在看这个世界。

「我要在下次租约期满的时候搬家。那个女人很麻烦，每天抱怨想搬离自己家，我得赶快去接她，陪伴着她。她的内心脆弱，所以我非得照顾她才行，要在那里照顾她。你懂吧？你也讨厌这种闹剧吧？」

说自己不想回去是骗人的。

冬弥并不是没在忍耐。

但冬弥知道有些话不能说。冬弥或许是孩子，却是男生。男生非得将某些话语吞进肚子里。昔日的这句话是「想踢足球」。冬弥早就吞习惯了，因为他更希望大家对他展露笑容。

为什么这个人不懂？

激动不已的冬弥哭了。

「世界一直都是真的，很多人都珍惜着每一天过生活啊！」

冬弥大喊。

对于只说得出这种话的自己感到绝望，仍倾泄出心声。

「不准胡说八道。这种世界不可能是真的。就算死了也不会死，天底下哪有这种真实？死了就非得死掉啊！要是死掉之后没能安息，这种世界就是游戏吧？因为像你们这些人不死，因为被拱为〈冒险者〉永远活着，因为大家没死，我们才没办法离开这个世界啊！」

「没那种事。我不晓得大哥你们怎么想，不过这个世界是——」

冬弥想说一件事。

这名骑士青年错了。

死不死是这么重要的事吗？他好想大喊。

应该说大哥有在原本的世界死掉过吗？他好想询问。不可能死过，要是死掉就不可能玩〈幻境神话〉。死掉才是真实，不死就是游戏？这种事是谁决定的？他好想怒吼。

冬弥记得自己那天被夸张地撞飞，柏油路面如同磨泥器磨掉自己。他亲眼确认腿骨多么白，甚至看见被夹住的腰变成奇妙的角度。

冬弥看过死亡，那是终结。急诊室里的隔壁病床，害冬弥出车祸的驾驶丧命了。冬弥经过漫长又痛苦的复健，回复到能坐轮椅生活，但驾驶没能活过车祸当晚。

冬弥住的大学医院如同半个冥界。

在服用止痛药而蒙胧的视野中，深夜的病房大楼如同坟场底部般宁静。几乎每天都有人消失，都有说不出话的患者被送进来。抱持职业善心的护士们都沉默寡言。冬弥的主治医生如同将沉痛的表情贴在脸上固定。就冬弥所知，医院是异世界的入口，住在这里的人位于生者与死者中间。

所以冬弥知道死亡。

因为冬弥有一段时间不是生者。

所以他想对青年说，这种解决方法是错的。

要是这么想回到死亡存在的原本世界，要是认真思考过死亡这件事，就更不应该做出自杀般的行径。〈大地人〉不可能敢打这种可能会死的战斗。他好想这样大喊。

但是冬弥没能说出任何一句话表达这份心情。

从头盔露出的青年双眼混浊，冬弥曾经看过。冬弥得知自己再也无法走路时，双眼就是这样的颜色。这不是生者的眼睛。

「有意见就回报官方吧，若我做的是坏事，就会被锁帐号。如果没有，那你也死吧。」

被撞飞的冬弥在瓦砾堆中仰望世界。

周围的战斗一分一秒愈演愈烈，死亡的世界逐渐扩大。

▼8

同一时间，这个死亡世界也在树海展开。

「一彦……」

「班长，好久不见。」

身穿长襦袢、高裆裤裙加无袖和服的浪人武士打扮的青年一彦，看起来比喵太的记忆中成熟得多。眉头深锁的皱纹清楚显示他的苦恼。

这个青年从以前就具备责任感。

昔日担任〈茶会〉攻击指挥的就是一彦。

「一彦，你让开喵！吾辈非得矫正一件事喵！」

「不，我不能退。」

喵太踏出一步，一彦朝他脚边犀利一砍，留下一道龟裂。

喵太没停步，以炯炯有神的双眼进逼昔日共处、如今大幅改变的一彦。一彦以不输给喵太的坚定眼神回瞪。

「你参与这个计划喵？」

「这是江湖的道义。」

扔下这句话的一彦，是喵太认识的昔日同志，也是另一个人。双眼透露坚定意志，同时有着暗沉淤塞的颜色。这是没有厘清内心想法就一味前进，因而留下数道伤痕的男性模样。

喵太听城惠大略说过一彦的现状。

城惠说一彦在<Plant　hwyaden>负责从内侧将组织健全化，然而一彦的眼神实在难以形容为「健全化」。如同吞下强烈的愤怒与悲伤，没浮出半个泡泡的无底沼泽，却释放钢铁般的硬质意志。

「你们〈冒险者〉太懒散了，总是善良至极。〈红夜〉作战已经成立了！所以你们〈冒险者〉无法成为这个世界的主角——好啦，沉睡吧！反正你不会死吧？」

不过对于翠叶来说，喵太与一彦的相遇似乎只是浪费时间。她即使被一彦阻止，依然使出像要殃及自身的刀招。

喵太架开翠叶的曲刀，被迫远离一彦。

想质询昔日同伴真正心意的这时候，这个女将军纠缠不休。

「如果是你，应该可以征服〈死灵之原〉与〈九大监狱〉吧。」

「确实征服了喵。」

待在〈放荡者的茶会〉的怀念日子，是如同已逝夏日午后的记忆。记忆中的这段时光永远闪闪发亮。然而即使对于喵太他们是冒险的每一天，对于翠叶来说并非如此。她屈辱又愤怒地扭曲以朱红妆点的美丽嘴唇微笑。

「是啊，我想也是，你的剑、长靴到手套，我都感受得到满盈而出的魔法力！和充斥于五体的魂魄之力共同洋溢！我们没有这种东西！」

喵太无法理解她这个笑容的意义。

喵太也是秋叶原的居民，相较于〈大地人〉抱持的坚韧恶意，如同孩子般纯真。喵太在下一瞬间被迫体认这一点。

剑舞闪耀。

超越〈大地人〉水准的战士翠叶，以及操使两把细剑，在〈冒险者〉之中也夸称最快的〈盗剑士〉喵太。

双方在这段攻防都逐渐受到轻伤，却找不到对方致命性的破绽，就这么持续三、四个回合。换个角度来看甚至像是默契十足的套招。

然而却唐突划下句点。

「你们〈冒险者〉很强。啊啊，好强，好强。但是这样不行——你们的温柔会杀了你们，你们想要出手搭救的这份心意会杀了〈大地人〉！好啦，你会怎么做？」

翠叶朝喵太的剑尖露出雪白的颈子。

喵太的剑没有停止。高速的攻防夺走喵太的余裕。翠叶眼中浮现愉悦。以她的能耐杀不了对方，而且就算自己死亡，也可以用自己的死杀害眼前的敌人喵太。不是让肉体死亡，而是带喵太的内心一起步入黄泉。翠叶抱着这份邪恶又奇妙的坚信。

喵太理解这一点的瞬间，恐惧感沿着背脊往上窜。

这个世界充满死亡。

某种生物靠死亡呼吸，活在世间。这份恐惧囚禁了喵太。

喵太的剑即将贯穿翠叶喉头时，曾经一起闯遍许多副本的盟友一彦抓住他的剑。

「翠叶，结束了。」

翠叶嘻皮笑脸地想要前进，一彦张开左手制止。

她就这么看着喵太，嘴巴紧闭成一条线，想要诉说些什么。

「胡说什么！一彦，你只负责监视！你忘记十席的守则吗？」

「这是濡羽的命令。她刚才对〈Plant　hwyaden〉发布最高命令。撤退了，作战中断。」

「一彦……」

喵太昔日同伴的声音如同冰冷的泥土。

即使只是听到发音，喵太也不想原谅<Plant　hwyaden>这个组织。

不过<Plant　hwyaden>的指导者包含一彦与茵缇克丝，也就是喵太昔日的同伴。

发生了什么事？

刚才碰触到眼前〈大地人〉军人内心黑暗的厌恶感，以及对于渐行渐远昔日同伴的关怀，两种情绪相互抗衡。

喵太咀嚼着羞愧与不耐烦的心情。

「<Plant　hwyaden>在想什么喵？一彦，你在做什么——」

「废话少说！」

翠叶要踏出脚步时，面对喵太的一彦出其不意地挥出一刀。苍白犀利的刀招沉重到几乎撕裂大地。大概是叫作〈一刀两断〉的刺客招式，但威力就喵太看来也过于反常。

超出〈冒险者〉的范围。

「这样应该还算好吧。」

「……」

一彦留下沉重响起的收刀声，宽广的身躯转身背对着发不出声音的喵太。喵太感觉这是昔日同伴〈放荡者的茶会〉也即将面临的事件徵兆，是覆盖这个世界的乌云。

「班长免于杀害〈大地人〉，而且……」

「而且……？」

一彦微微一笑。这是在战场上刺入内心的平凡笑容。老友的这张笑容，是昔日总是挂在脸上的苦笑。

喵太停步不只是因为一彦的刀，更是因为一彦的这张笑容。

喵太收下这张如同不解之谜的笑容，一直伫立在森林中。他如同雕像，直到周围再也没有他人气息，依然没有动作。

即使太阳下山，周围沉入黑暗之中，喵太也没收剑回鞘，就这样动也不动。当月亮终于升起，依旧无法动弹。




CHAPTER5.重生之歌
▼1

「五十铃小姐、五十铃小姐。」

刚才以队频连络过，所以已经确认她醒着，却也不能踏入女性的寝室，因此伦迪浩斯在女生房间门外呼叫。

他们收到通知，市区附近出现〈钢尾翼龙〉。

冬弥、实莉与瑟拉拉已经前往蓄水池帮忙防卫城市。伦迪浩斯原本想赶过去，却受命先和五十铃会合。即使怪物并非入侵市区，却不晓得在这个状况会发什么事。伦迪浩斯先和五十铃会合，再一起和冬弥他们三人会合，这应该是正确的判断。实莉在这种时候的指挥不会出错，这是伦迪浩斯对她的评价。

片刻之后，伦迪浩斯举起拳头要再度敲门时，廉价的木门开启，展现室内的模样。

细瘦的少女五十铃着装点头回应，但伦迪浩斯说不出话。

五十铃的脸很惨。

眼皮肿肿的，鼻子似乎摩擦过度而发红。

伦迪浩斯昨晚在后院离开她身边的时候，她流下珍珠般的泪水。之后大概也继续哭吧。伦迪浩斯觉得善良的五十铃或许会自责，也想过应该陪在她身边，但后来换个想法，觉得这样恐怕会逾矩，因此静静离开她。在那之后只经过约十五小时，伦迪浩斯也是在房内没阖眼等待天亮。

所以伦迪浩斯并非没预料到五十铃会哭成泪人儿，但他百感交集般语塞。伦迪浩斯觉得自己做了非常过分的事。毕竟是他害五十铃哭的，还在应该帮忙拭泪时离开五十铃身边。

伦迪浩斯不觉得这个决定是错的，却也不可能不觉得心痛，何况五十铃的悲伤比他强烈数倍。

「伦迪。」

「喔，嗯，五十铃小姐。」

「别一脸像是笨蛋的样子。」

「你说我笨蛋是怎样啊！」

「唔……」

五十铃就这么噘着嘴，搭着伦迪浩斯的肩膀让他向右转半圈，就这么推着他在旅馆走廊前进。

「好了，走吧，实莉他们在等了！」

「我知道，我会自己走。」

「伦迪，振作一点。」

没振作的是你吧？

你的脸很夸张耶？

拿去，用这个擦脸吧。

伦迪浩斯将这些话语吞回肚子里。

要是说出这种话，会被五十铃比〈冰结枪〉还强力的拳头打，这只不过是一小部分的原因。主要原因是伦迪浩斯想像自己讲这种话帮她擦泪的模样，内心会莫名隐隐作痛。

快步走出旅馆的两人迅速确认两侧之后，依照连络内容赶往市区西北部。路上没有人影，市民似乎都躲在家里，证据就是微微开放的门窗缝隙有人影在观察他们。

伦迪浩斯非常能理解这种心情。

因为他们和离开奈恩堤尔前的自己一样。明知自己没有能力面对灾难，依然忍不住偷看。要是躲在家里遮眼捣耳，就某方面来说依然会胡思乱想，显得如坐针毡。

五十铃没有跟伦迪浩斯交谈，开始小跑步移动。

看似不高兴的这个态度让伦迪浩斯松了口气。

因为他知道五十铃已经从昨晚的消沉重新振作起来，而且伦迪浩斯不知为何知道五十铃没有看起来这么生气。或许是〈冒险者〉特有的心电感应魔法吧，伦迪浩斯偶尔会察觉出五十铃真正的心情。

现在的五十铃看起来在生气，其实不太生气。可能在为难、慌张、闹别扭或害羞，大致是这种心情吧。伦迪浩斯依照经验得知，要是对这时候的五十铃提出「鼻子很红」或「最好洗把脸」这种实际的建议就会挨拳头。

这里有一个值得注意的惊人事实。

五十铃没生气的时候也会打人！

反倒是没生气的时候动手比较快。

即使多少能明白她的心情，回避能力也没有因而提升，（〈妖术师〉的防御能力原本就不如〈吟游诗人〉）。应该说伦迪浩斯大多时候完全看不出她的心情。伦迪浩斯死心地认为这和自己是不是〈冒险者〉无关，而是性别的差异。

无论如何，伦迪浩斯追着小跑步的五十铃高速穿越市区。

洋溢着高温烧灼到冒泡的紧张感。

这是战斗的气息。

「伦迪。」

「五十铃小姐，什么事？」

「总觉得寒毛直竖呢。」

他必须同意这个意见。

依照实莉的通知，敌方是〈钢尾翼龙〉。不仅强大而且数量很多，但是〈奥德赛骑士团〉在市区近郊突击，战斗目前还没有结果。虽然还不知道哪一边会胜利，但无论如何肯定还要一段时间才会有结论。

不对，不管结论是什么，靠近市中心的这个地区肯定还要一段时间才会受到影响。这种冒泡般的紧张感甚至像是大惊小怪。

伦迪浩斯专心寻找远方传来的交战声。

身旁的五十铃以正经八百的表情聆听。如同贝壳的可爱耳朵比伦迪浩斯灵敏得多，可以查出战场的状况。

「如何？」

「应该没问题，至少不在附近。」

「这样啊。」

「伦迪，走吧！」

「啊，五十铃小姐！」

伦迪浩斯不禁反射性地叫住她。

五十铃疑惑转身，伦迪浩斯思索该说什么却迟迟想不到。他目不转睛注视五十铃，思索究竟要说什么，却因为过于突然，所以脑子转不过来。愈是注视就觉得五十铃心情变得愈差。

「那个～？」

「嗯，五十铃小姐。」

伦迪浩斯挺起胸膛。少女因为战场的气氛而慌张，这时候身为一个男生，非得帮她拭去内心的不安。

「五十铃小姐，我知道怪物突然来袭让你不安，不过只要有我伦迪浩斯·寇德这个〈冒险者〉就没问题！包括萨费尔市、五十铃小姐、实莉小姐与瑟拉拉小姐，我的〈熔岩珠〉肯定都会保护！应该说我们是身经百战的小队！这种苦难只是轻松的考验，所以五十铃小姐，放心吧！」

结果被五十铃打了。

明明不是在胡闹。

不过这一拳完全吹走伦迪浩斯内心的阴霾。

视野变清楚，连至今模糊的事物都变得清晰鲜明。伦迪浩斯应该成功拭去五十铃内心的不安了，同时伦迪浩斯怀抱的阴郁心情也消失。虽然不清楚自己怀抱什么、犹豫什么，不过内心变得轻盈了，这是不争的事实。

伦迪浩斯不由得以为这种轻盈的内心正是〈冒险者〉的天分。因为这就是他在铫子镇得到的宝物。

当时的伦迪浩斯以为〈冒险者〉的强大是有秘密的。他认为战斗力高于〈大地人〉数倍的〈冒险者〉拥有〈冒险者〉专属的某种秘密咒法或道具，并且以此培养战斗能力。虽然没有对五十铃他们说过，不过下定决心参加夏季集训时的伦迪浩斯，甚至打算偷走〈冒险者〉的这个秘法。

然而这是误会。

〈冒险者〉没有这种秘密。

他们的强大是来自生物特性，与其说是秘密或修炼更像是一种诅咒。他们无法回到故乡，以这个悲剧换得现在的战斗能力。伦迪浩斯觉得这称不上祝福，而是诅咒才对。

另一方面，〈冒险者〉也是一群高尚的人。

如同伦迪浩斯受到的待遇，他们不会抛弃痛苦呻吟的人民。这就是伦迪浩斯憧憬的〈冒险者〉风范。

在铫子镇的那场决战，伦迪浩斯抓住〈恶狼〉，将护手插进怪物口腔的时候，内心好轻盈。

没有恐怖与后悔，满脑子只有同伴与使命。

拯救他的城惠也说伦迪浩斯已经是〈冒险者〉了。当时伦迪浩斯的内在已经是〈冒险者〉了。

伦迪浩斯认为，由于自己当时的灵魂是〈冒险者〉，城惠才愿意赶过来。

现在他的内心和那时候一样轻盈。

五十铃敲在伦迪浩斯额头的拳头一点都不痛。

这个轻敲的动作似乎是伦迪浩斯还没学到的〈冒险者〉交心方式。随着鼓动诞生的火热物体走遍内心，他清楚感觉到全身充满活力。

「五十铃小姐！」

「真是的，什么事？」

伦迪浩斯朝着嘟嘴转身的五十铃挥动法杖。无形魔力将风的各种力量化为实体，产生闪耀的蓝色力场，这个力场让两人上浮离地面约十公分。

「哇哇，这、这是什么？」

「是〈云雀之靴〉的魔法。以我的实力没办法飞翔，却可以无视于路况提高移动速度。」

「唔喔，也就是说……脚程变快？」

五十铃踩着小跳步，以趾尖确认透明的踏脚处之后嫣然一笑。虽然眼皮还没完全消肿，她的笑容却彷佛是雨后彩虹。

这么一来无论是城市郊外、战场或是任何地方都去得了吧。奔跑的两人以胜过刚才数倍的速度与平顺度前进。

伦迪浩斯非常满意自己选择学习这个魔法。

这个魔法需要极度的钻研与莫大的天分。很遗憾，现在的伦迪浩斯没办法完全发挥这个魔法的潜力，顶多只能让自己与五十铃稍微飘浮送往战场，但如果报酬是五十铃的笑容，倒也不坏。

「伦迪，真棒呢！」

「那当然，五十铃小姐，因为我是天才〈妖术师〉！」

「不要得寸进尺啦！」

一边拌嘴一边滑行般前进的两人，听到尖锐的咆哮声从天而降。是〈钢尾翼龙〉。明明还没离开市区，却有中箭受伤的〈钢尾翼龙〉摩擦废弃大楼的外墙落下。这个咆哮声使得伦迪浩斯清楚明白一件事。

至今感受到如同冒泡的紧张气氛是来自市民们，不是来自伦迪浩斯。居民们无处可逃的焦虑与恐惧缠在两人身上。伦迪浩斯以视线咸受到这一点。

不过就算这么说，也形成不了任何阻力。

少女抢先跳向空中。

伦迪浩斯如同不输给那条像是褐色尾巴的辫子，同样使劲跳跃，以魔法能量压缩手上化为实体的火球之后一口气射出。〈火焰箭〉和五十铃的枪尖一起贯穿受伤的〈钢尾翼龙〉。

伦迪浩斯与五十铃毫不畏惧地加入萨费尔保卫战。

▼2

「我也上！小狼！」

冬弥在前线被打飞，担心的瑟拉拉跑了过去，但实莉看都不看瑟拉拉一眼，继续仰望成惠2。原本冬弥与瑟拉拉或许需要她的支援，但实莉选择留在这里。

因为她直觉认为和成惠2的对话很重要，而且机会恐怕只有现在这一次。

视野忽然更加清晰，预感在实莉的耳际叽喳低语。这是在铫子镇出动抵抗〈地精〉时相同的战栗，也是决定在〈生产公会连络会〉支援城惠时的咸觉。

某个东西来到实莉上方提示选项。实莉暂停呼吸，选择在心中高高跳跃试图找出答案。或许是错误的选择，或许会后悔，但她非选不可，非得睁大眼睛做出选择。认定「自己什么都做不到」的想法才是束缚自己的锁链。实莉昔日在〈哈美伦〉学得这个道理。她觉得那次付出昂贵的学费，所以绝对不会忘记。

冬弥冲向战场了。或许不是相同的战场，但实莉不可能不站上战场。

而且实莉直觉认为最重要的对象，正深感兴趣地注视实莉。

「实莉，你不过去没关系吗？」

实莉咽下口水点头。

「这样啊。你第二次问这个问题呢。」

实莉再度点头，注视成惠2。

圆框眼镜后方的双眼充满知性，实莉知道自己映在她的虹彩之中。或许是这双眼睛令她觉得成惠2很像城惠。眼睛颜色与眉毛形状酷似城惠，而且那张深思熟虑的表情比双眼更令实莉想起自己的老师。

「……」

「……」

两人默默相视。

即使蕴含紧张感，实莉也毫不畏惧。

实莉觉得这样非常神奇，思索个中原因。对方是相遇至今数天，素昧平生的〈冒险者〉。由于是位语气直爽的女性，所以平易近人，不过从刚才的发言来看，即使从善意方向解释，也只能认定她来路不明。

明明可以对这种女性抱持更强烈的恐惧或危机感，但实莉没有冒出这种心情，只感到紧张。实莉深感兴趣地记住自己的这种心态。

成惠2忽然扬起视线看向战场。

实莉也沿着视线看去，目击丑陋的战斗。瓦解的战线已经不可能进行守序的战斗。虽然不晓得位于何处，不过以〈移动神殿〉复活的〈奥德赛骑士团〉成员，不分〈暗精灵之使仆〉或〈钢尾翼龙〉就突击。

原本因为等级差距占了压倒性优势的〈奥德赛骑士团〉，似乎因为刚复活时能力下降而无法发挥原本实力，而且他们也没打算发挥实力。不把战士系职业的仇恨值管理与治疗系职业的状态管理放在眼里，不顾一切胡乱攻击打倒敌人，或是被敌人打倒。

位于该处的是混沌的消耗战，是疯狂的战场。

不只是在和平的地球世界，在这个异世界也没看过的大混乱正在实莉等人面前上演。

「好惨呢。」

实莉点头之后才察觉这是成惠2的话语。

「真是惨不忍睹。我没去过地狱，但地狱或许是这种地方吧。待在这里没有任何收获，介入其中的风险很高，缺乏好处。我完全不懂他们为什么要做这种事，但我也不想理解就是了。我也不觉得做这种事，可以回收花费的成本。」

成惠2以低沉的女性声音自言自语。

实莉并非完全听得懂，却觉得她的语气有点像城惠。

成惠2与实莉眺望这个战场好一阵子。

被拖到地上疯狂翻滚的〈钢尾翼龙〉遭到收拾，而成功讨伐敌人的〈奥德赛骑士团〉背部被黑色火焰般的暗精灵魔法命中，混沌程度愈来愈严重。

『我不是这个意思。为什么要这样……应该有别的吧？别的战斗方法，更好的战斗方法！』

传来冬弥悲痛的呐喊，如同反抗的呐喊。

他的声音透过队频传到实莉与成惠2耳中。虽然这番呐喊充满愤怒，实莉却感受到冬弥的悲伤。自己是孩子所以做不到任何事，也不被允许做任何事。想告诉对方这是错的，想说明自己做得到某些事。这番话想诉说的对象也是自己。自己做得到某些事。或许是微不足道的小事，却再也不会因为对这样的渺小绝望。

为了证明这一点，实莉持续注视成惠2。

实莉和冬弥曾经如同重叠的汤匙，但最近逐渐拉开距离，不晓得冬弥心情或想法的状况增加了。不过两人依然是双胞胎。实莉明白冬弥现在的愤怒。冬弥没有化为话语的恸哭是在叹息自己的无力，是对「自己只是个孩子」的雪白怒火。身为双胞胎的实莉明白这一点。

世界过于强大，过于不讲理，拥有绝对的优势，无视于实莉或冬弥的想法。所有事物都如同质量庞大的工厂机械，如同输送带运送着实莉他们，不顾实莉他们的意愿，一律被带往未来。这个未来只是渺小又拘束的未来。对于实莉他们来说，这就是世界。

无论在学校、在家里，或是走在街上，实莉他们能自由做的事太少了。

比方说可以选球鞋的颜色、选笔记本的款式，偶尔可以要求晚餐的菜色，但是最重要的部分毫无自由。像是想转学，希望爸妈陪伴过生日，让冬弥的脚复原。

实莉知道，饰演懂事孩子的冬弥，比他人加倍憎恨自己的无力。正因为无力，所以尽可能故作成熟；正因为无力，才会梦想自己拥有力量，中了〈哈美伦〉的陷阱。

正因为明白冬弥的恸哭，所以实莉没拭去滑落的泪水，注视着成惠2。

「冬弥在哭喊；瑟拉拉发现〈大地人〉受伤就使用〈脉动治疗〉；五十铃与伦迪浩斯一边保护市民一边赶来——不过就算这样，也对『这个状况』束手无策。」

成惠2装模作样地挥动右手指向战场上的一切。实莉点头回应这番话。这是单纯的事实，即使内心再纠结也是事实。

成惠2确认这件事之后反问实莉。

「实莉，既然你在这种地方提出问题，我想听听你的答案。」

「答案……？」

「既然你提出这种问题，代表你心里有答案吧？实莉是什么人？至于我又是谁？来自何处、要前往何处？」

成惠2的问题让世界静止了。

战场的怒吼在意识之中迅速远离，变成混入杂讯的背景音效。

实莉思考这个问题的意义。

实莉完全不晓得成惠2的真面目。〈幻境神话〉首届一指的玩家城惠或许认识，或者城惠可能以卓越的推理能力解开成惠2身上的谜，但实莉做不到。她认为成惠2有某种秘密，却完全不晓得是什么秘密。实莉只能说成惠2洋溢某种气息，令人感觉来自非常遥远的地方。

即使如此，实莉依然注视着成惠2，想在她眼中找出答案。

不是照本宣科地提出问题，而是思考这么问的意图，思考成惠2的理智微笑有什么含意，思考她的期望。

然后，实莉在这个问题之中遇见了自己。

成惠2这个问题不是在询问实莉对成惠2的推测。成惠2是谁？真实为何？连这种事的重要度也在现在这一瞬间降低。

实莉明白自己为何如此镇静了。实莉喜欢成惠2，从一开始就觉得亲切。想听她说话，也想知道她的想法，所以实莉不害怕。

实莉想接近成惠2。这是神奇的情感走向。

『没那种事。我不晓得大哥你们怎么想，不过这个世界是——』

『哪有这种事，我们总是——』

随着透过队频传来的两人呐喊，音乐降临了。

在变成慢动作的世界中，〈钢尾翼龙〉从天空坠落，同时传来怀念的旋律。彷佛拚命收集破碎的心意编织而成的音乐，这是五十铃的歌声。

并不是知道她真面目之后才想亲近。

是因为想和她亲近，才想知道她的真面目。

并不是因为这个世界公平、凡事都正确而且充满慈爱，所以想诞生在这个世界。

是为了遇见未知的世界而旅行。

实莉遇见的那个自己，换言之就是自己的期望。成惠2愿意聆听实莉的愿望。或许连「愿意聆听」这个推测也只是实莉的愿望，不过实莉光是这么想就感受到温柔的光。

解谜的时间已经结束。

实莉只需要说出发自内心的心愿。

所以实莉对成惠2说出此时此地应该说出口的唯一回答：

「我是城惠先生的徒弟，成惠2是我们的姊姊。您来自远方，而且将会前往远方，但您现在就在这里，和我们一起在这里。」

成惠2受惊般睁大双眼。

果然很像实莉最喜欢的那个人。

▼3

〈优雅之戏曲〉！

五十铃以近战攻击技能打飞〈暗精灵之使仆〉，透过披肩般包覆身体的细腻波动察觉反击，转身躲开。

这个回避行动空出的射线拉出一条火线，已经受伤的〈暗精灵之使仆〉瞬间静止之后化为七彩泡泡消失。

「这些家伙究竟是怎么回事？」

「不晓得，不过它们突然就出现了。」

五十铃与伦迪浩斯两人正要前往实莉他们等待的郊外，虽然这么说，但实莉表示距离开战还很久，所以他们帮忙市民避难而大幅迟到，市区北方在这段时间不知为何陷入混战。

目前敌方的数量与强敌都不多，所以光靠两人也勉强应付得来。

若是贯彻各个击破的战法，〈吟游诗人〉与〈妖术师〉的组合还不错，而且具备攻击力。

部分原因也在于看见五十铃表情而心情愉快的伦迪浩斯比以往更有干劲。对于五十铃来说，哭肿的丢脸模样被看见是情非得已又无可奈何，但是她决定将这份羞耻赶出脑海。毕竟要思考的事情太多，而且现在正在战斗。

老实说，五十铃刚才殴打伦迪浩斯是要掩饰烦躁心情，但她丝毫没做好心理准备。虽然已经走出低潮，心情也变得轻盈，然而折磨五十铃一整晚的问题没这么简单。就五十铃来看，这是她这辈子第一次面对的「真正问题」，就算被要求解答也生不出答案。

正因如此也不能置之不理，她真的认真烦恼这件事。许多愿望在心中来来回回，将五十铃的内心搅拌得乱七八糟。其实五十铃也想踏出这一步。

她害怕对自己承认这一点。

即使是像这样战斗的现在，要是不小心注意到这件事就会想大喊。

总归来说，五十铃是平凡的女高中生。

是随处可见的配角。

她知道自己做出夸张的事就会成为笑柄。细到像是水管的手脚、顽固的头发、努力保养也无法消除的雀斑，似乎都在忠告五十铃要有自知之明。

「真是的，伤脑筋！」

「五十铃小姐，怎么了？」

不小心吐出像是牢骚的低语，使得走在前面的伦迪浩斯转身。

「不，没事。哇哇！」

「唔？」

「危险啦，伦迪，这里这里！」

五十铃拉着伦迪浩斯的手，带他到旁边的废弃大楼。回过神来发现伦迪浩斯的MP剩下约三成。两人谨慎环视四周，进入覆盖着绿意的遗迹，在失去墙壁只剩下柱子的二楼瓦砾堆背对背坐下。

「这边不用担心敌人吗？」

「这栋大楼周边没有〈暗精灵〉的气息，躲一下应该没问题。」

伦迪浩斯捏着下巴，以若有所思的表情回答。

在〈幻境神话〉的十二个主职业之中，〈妖术师〉拥有最强的火力，不过就像是当成代价般，MP消耗的速度很快，转换效率称不上优秀。即使无视于仇恨值会提升的缺点，愈是要求攻击力，MP就愈是挥霍如流水，无论如何都需要在战斗空档像这样稍作休息。

因为有五十铃的支援歌，所以伦迪浩斯的MP应该五分钟就会回复。不过即使只是几分钟，要这样休息也不太容易，如果被怪物发现就得中断休息连续战斗，这么一来也可能MP见底灭团。

即使是休息几分钟也要确认周边的安全，可以的话最好躲在暗处。

多亏苦练过默契，两人在这方面非常熟练。

「五十铃小姐，没问题吗？呼吸平顺吗？」

「嗯，不要紧。伦迪呢？」

伦迪浩斯故作镇静，不过身为武器攻击系职业的五十铃，体力方面比魔法攻击系职业的他有利。伦迪浩斯也明白这一点，所以询问时依然刻意调整呼吸。别看他这样，他其实不喜欢输，五十铃知道他除了基础训练还进行自主训练。

远方响起爆炸声与破裂声，是大规模魔法特有的声音。

两人竖耳聆听。这是战场的声音。

看来完全变成混战了。先不提沿海方向，市区北方到处冒出火柱，或是有钢铁的声音回荡。〈暗精灵之使仆〉的体积是人类大小，所以可以突破前线，〈钢尾翼龙〉能以飞行能力摧残战场，只能说要进行防卫从一开始就是强人所难。

透过队频听得到冬弥的呐喊。

『这里是大家居住的地方啊！』

伦迪浩斯知道自己听到冬弥这句话之后紧握拳头。是的，萨费尔是〈大地人〉的城市，住着许多〈大地人〉。

伦迪浩斯虽然成为〈冒险者〉，却并非不再是〈大地人〉。五十铃明白这一点。铫子防卫战那时候的五十铃虽然知道这一点，却没有理解。

当时五十铃想保护伦迪浩斯的生命，老是在担心这件事，甚至觉得没看清局势就想冲出去的伦迪浩斯是思虑不周的青年。然而这是错的。伦迪浩斯是想保护〈大地人〉同胞。奋战的他不是不怕死的愚者，是毫不犹豫就敢搏命的勇者。

因为这正是伦迪浩斯向往的〈冒险者〉风范。在铫子镇的伦迪浩斯，还没和城惠签约就已经是〈冒险者〉了。

『散开！用大楼当挡箭牌！』

『骑士大人们为什么不是我们的守护神？』

『罗唆！』

大街的叫喊声凄惨无比。看来〈奥德赛骑士团〉终于连保护城市的立场都抛弃了。他们知道陷入这种混战就无暇保护后方。

没办法要求他们保护城市。〈奥德赛骑士团〉执行守护任务并没有收取代价，只是凑巧停留在这座城市、停留在各处。他们应该有他们的目的吧，只是五十铃不晓得。即使〈冒险者〉是不死之身，也不能擅自崇拜、擅自期待，在敌人来袭时就要求对方保护。

然而伦迪浩斯在五十铃身旁握紧拳头颤抖。他紧咬嘴唇瞪着一点一滴回复的MP存量。

——不是自杀。我们在这个世界死不了，所以没有自杀这种东西。我们想回去。

五十铃透过密语听到这声呐喊。

这是某个男性锥心刺骨的呐喊。是只想回到原本的世界，以此为唯一心愿的思乡告白。五十铃想帮他实现，同时也觉得这句话很过分。因为这个世界仍然有人会死掉。〈大地人〉会死掉。

五十铃的耳朵还听得到演唱会当晚的浪涛声。

配合着笨拙歌曲挥动的那些手，难道不是〈大地人〉的手吗？

欢呼的他们露出的灿烂双眼，是想告诉五十铃什么吧。

「五十铃小姐。」

「伦迪？」

从紧咬的牙关冒出的话语很沉重，似乎在忍受着什么，伦迪浩斯却只说出「即使如此，我们……」就中断。

是「即使如此，我们依然活着」？还是「即使如此，我们依然在这里」？五十铃不晓得他想说什么，伦迪浩斯自己肯定也不晓得吧。

睁大瞪向远方战场的双眼，噙着藏不住的泪水。

在殊死战中依然抬头挺胸，在即将受天宠召的瞬间依然微笑的伦迪浩斯，如今紧咬牙关忍着泪水。这些泪水不是为他自己而流，是因为〈大地人〉承受不讲理的待遇而流。同胞遭受灾难般的怪物袭击，向〈冒险者〉团体请求救援，却被冷漠抛弃而受伤。不只如此，〈奥德赛骑士团〉甚至没有平等地将〈大地人〉视为人类。

伦迪浩斯紧握的拳头，是对这种待遇感到的愤怒。〈大地人〉很脆弱，然而就算这样，〈冒险者〉也不能恣意对待。无奈的是，伦迪浩斯甚至找不到可以申诉的对象，即使在他成为〈冒险者〉的现在，这一点也未曾改变。伦迪浩斯今后还要尝受这种心情多少次？恐怕不计其数。

即使如此，伦迪浩斯还是想抬头挺胸。想要英勇活下去的愿望，和自己在战场上的实力无关，是属于待人处世的问题。而且五十铃认为这也是所有〈大地人〉的愿望。

（说得也是。）

（我……很幸运。诞生在地球，生为爸爸的女儿，是一种幸运。）

（因为在悲伤或是难过的时候，都有许许多多的歌曲陪伴。）

五十铃紧闭双眼自问。

昨天蹂躏内心一整晚、压抑至今的心情终于满溢而出。

五十铃一直得到拯救。

总是得到拯救。

悲伤时有悲伤的歌曲。

快乐时有快乐的歌曲。

觉得内心充满斗志时有充满斗志的歌曲。

五十铃周围满是歌曲。

（这个世界太过分了。）

（得向神抱怨才行。绝对不能这样，不可以这么过分。居然没有歌。居然只有四十二首，我无法忍受这种事。）

五十铃未曾想像有这种地方。

因为打从出生就视为理所当然，因为太过随手可得，所以甚至没能察觉这份恩惠。

（想哭的时候不能唱歌，太离谱了。）

（生气的时候没有歌唱，太悲伤了。）

（没有用来对神告状的歌，太奸诈了。）

无论是晨曦、蓝天的白昼、枣红色的黄昏或是星光之夜。五十铃行经的所有地方、五十铃度过的所有瞬间，都充盈着音乐。

充盈着彷佛无数星斗的乐音。

（〈大地人〉——却没有。）

五十铃扔下手中的长枪，对发出金属声响落地的长枪看都不看一眼，迳自抱起背上的〈精灵游戏之鲁特琴〉。用力以袖子擦掉遮挡视野的泪水，粗暴地拨响琴弦。

五十铃心爱的乐器发出威吓般的声响。

它的心情肯定和五十铃一样。

不愉快。不应该这样，这是错的！飞天海豚也是如此大喊。

心意遭到背叛、遇到不讲理的状况不能申诉、无法维持笑容、没有音乐，这都是错的。〈大地人〉应该活得更帅气，和能力的强弱无关，歌就是为此而存在。〈大地人〉也可以用高声歌唱来反驳〈冒险者〉，也可以抗议这个错误的世界。

五十铃是平凡的女高中生，但是错误的事情就是错的。即使五十铃是冒牌货还是何种人都无关了。

「五十铃小姐……？」

「伦迪，我们上吧。」

「啊？」

内心燃烧着怒火。五十铃认为绝对不能原谅。

神只制作一点点歌曲就扔下这个世界，五十铃要去找这个神算帐。这是五十铃有生以来下定最重大的决心。五十铃最喜欢、最珍惜的事物被瞧不起了。五十铃发誓，直到神或她自己用尽力气倒下……不对，直到神哭着道歉，她都绝对不会收手。

伦迪浩斯再也没必要独自紧握拳头，不发一语。

「去打架。」

「去打架？」

伦迪浩斯吓一跳般复诵这句话，五十铃无视于他，从废弃大楼的崩塌楼层俯视大马路。她甚至连走楼梯都嫌烦。

第一声是手指暖身用的和弦。

「五十铃小姐？」

五十铃如同滑落琴弦的滑奏，跳向尘土飞扬的空中。

无论是伦迪浩斯、冬弥、实莉、瑟拉拉。

以及五十铃自己。

完全没有非得低着头的理由。

▼4

「咯咯咯咯，啊哈，啊哈哈哈哈……」

露出惊讶表情的成惠2弯腰笑了一阵子之后，轻轻抚摸实莉的头。

「在这个战场，这就是你的回答？」

「在这个战场，这就是我的回答。」

圆框眼镜后方的双眼温柔眯细。

「即使一切都没有改变？」

「因为一部分可以改变。」

这个问题不是用来让实莉死心。实莉认为这是成惠2在鼓励她。

「在冬弥蹲着不动的这时候？」

「他只是休息一下，很快就会站起来。」

所以实莉可以毫不犹豫回答。用来锻造青钢之刃的锤子，预测未知的不幸；铁砧的敲打声，可以让实莉获得朝思暮想的力量。

「实莉的话语大概传达不到喔。」

「不过，您现在和我们在一起。」

或许不行，或许会失败。

不过在「现在可以挑战」的这个事实面前，结果已经是次要的东西了。

实莉做出了某个重要的选择。不是由成惠2提出选项给实莉选择，而是成惠2陪同实莉在心中挖掘出答案。如同决定保护铫子的那时候，如同决定担任天秤祭后卫的那时候，这个决定从实莉深处涌现，让实莉巩固意志。

变化的预感使得实莉内心颤抖。这个预感不是模糊的自以为是，而是确实改变着实莉、改变了世界。在昔日也体验过，从脚下急速变化的视野中，实莉注视着成惠2。

实莉朝成惠2伸出手。成惠2允许她伸出手。

成惠2的善意传递进实莉的内心深处。

实莉清楚感受到，这个经验在实莉体内和城惠的话语混合，成为崭新大树的树根。

「我听到你的愿望了。」

「是。」

「嗯，不错呢，实莉。好喔，毕竟我是你们的姊姊呢。」

「是的！」

「召唤！」

在夕阳中逆光的成惠2随手一挥手臂，就出现强力的魔法阵。

成惠2跨上跑过来的〈苍灰之马〉，朝实莉伸手。实莉抓住她的手，有股冰凉触感。

实莉感受到强健纯种马的跃动，吓了一跳紧紧抓住成惠2。成惠2对她高声说话：

「看来我确实看走眼了。我们背负着身为先行者的义务，甩掉你们伸出的手是非常丢脸的做法。嗯，丢脸。幸好哥哥的语汇里有这个词——我们应该帅气地活下去。」

〈苍灰之马〉发出强健的马蹄声奔向天空。

拉马车时从未展现的真正能力，令实莉惊讶到嘴巴都张不开。

「姊姊不会抛弃妹妹。就将这份盟约内化吧。我恐怕是第一个站在你们这边的〈航界种〉。虽然没想到会变成这样，不过挺痛快的。」

实莉将这番话全部烙印在心中。

很遗憾，她完全听不懂。

但是每字每句都是某种重要秘密的拼图碎片。

实莉不是被他人命令，而是主动要求自己负责将这番话转达给城惠。实莉现在位于脱胎换骨的特别世界，在这个世界的邂逅是重要仪式的一部分，具备特殊的意义。冬弥的悲痛依然让实莉感到沉痛，暴风雨将近的预感却吹走这一切，使她兴奋又期待。

「要素集合的规模愈大愈稳定，不过这样会成为决定论的观点。国家、行星与银河都一样，会逐渐失去细小的碎片。」

〈苍灰之马〉没绕过倒下的铁柱，而是一脚踢飞。

「希望所有人幸福，这是理所当然的事——但这也是悲伤的起点。在赛尔迪希亚的历史中，这样就如同昔日甩掉邻人之手的艾祖，如同消灭艾耝的人类。个人的痛苦是真实，然而摩擦的谬误一再累积，扩大到个人无法处理的规模时，就会烧尽世界。悲叹、愤怒与绝望是扼杀世界的毒秦。」

成惠2的语气柔和，这番话听起来却像是英知的神韵。如同传承者游说无法挽回的毁灭传说时的音韵。

「听不懂吧？」

实莉在成惠2的背后点头。

她不想假装听得懂。

「你们的语言很不方便。满是限制的这种通讯协定限制了思考机能的上限。你们甚至无法构成像样的云端系统，所作所为总会遗失片段，连稳定地加以凝聚扩大的程序都没有。你们在这种不讲理的孤独中，过着像是石器时代的生活？真惨。这样太可怜了。」

听起来不像是在责备，也不是同情，只有理解与共鸣。

实莉紧抓着随风飘扬的披风。

「不过〈共感子〉会传达，传达到苦于资源不足的这边都不晓得的程度。这是你们的作风吧？」

冒出巨大的爆炸火焰。

恐怕是〈不死鸟〉的自爆攻击。实莉他们骑乘的〈苍灰之马〉笔直冲进火焰漩涡。来到这里，实莉终于看见周围的状况了。在争斗，各处都在争斗。

成惠2巧妙驾驭召唤马，展现九十级〈冒险者〉的实力打倒〈钢尾翼龙〉以及〈暗精灵之使仆〉。

实莉施放〈祓濯障壁〉。

同时对〈大地人〉与〈奥德赛骑士团〉施放。

即使在千变万化的景色与战场中忙得不可开交，实莉依然得出神奇的结论。

实莉现在使用的是无数的障壁魔法。这是阻止HP减少的护罩，是〈神官〉治疗术法的基础，是构筑战斗的主要魔法系统之一。

实莉希望这个魔法成为争斗手段以外的某种东西。

希望对于逃离火焰的〈大地人〉来说，成为可能救命的及时雨；希望对于疯狂挥剑的〈奥德赛骑士团〉来说，成为想起生命价值的小小契机。

换句话说，这是实莉想要保护所有生命，终结这场战斗的自我愿望。实莉在冷却时间的限制下尽可能施放〈祓濯障壁〉，希望自己的愿望成为祈祷。

战场似乎混乱至极。

数度看见冬弥与瑟拉拉的身影。两人也还在战斗。

实莉在眼花撩乱的混战中掌握到某种神奇的东西。这是听城惠说过之后一直追寻至今的〈全力管制战斗〉，然而一部分被加以扩张了。频频道谢之后逃走的〈大地人〉亲子或是用尽力气般跪下的骑士们，虽然都不是实莉的朋友，却是现在共享这个场所的同伴。

在城惠展现过很多次、没有预测也没有雾霾的精神世界中，实莉似乎听到他们不成声的声音。

这是厌恶这个充满悲哀的空间，希望有更佳选择的心声。

若以实莉拙劣的言词来形容，只能形容为请愿的祈求。

「弟妹们！」

成惠2高声大喊。

高举的〈智枭之杖〉聚集白光，她浅浅一笑，如同恶作剧般宣布：

「姊姊不会抛弃弟妹！我在这个世界最初结交的朋友们，正在这个只会产生悲伤的场所愤怒。昔日无法相互理解而被抛弃的亡国公主正在我心中呐喊。」

站在瓦砾堆上和骑士交剑的冬弥不经意仰望。

将无数〈钢尾翼龙〉封进冰棺的伦迪浩斯也转过身来。

瑟拉拉也不知所措地循着小狼的视线抬头。

任凭泪水流下、不断歌唱的五十铃，看见白色的翅膀张开笼罩城市。

自得像是覆盖一切的雪。

「汝为毁约者，和吾一同前进吧。〈剑姬·二倾姬〉！」

成惠2的召唤魔法随着照亮四周的闪光发动。

她的随从召唤〈死灵姬〉展现真面目了。这名女性拿着应该是竖琴的物品，实莉原本以为是以〈剑姬〉闻名的〈战技召唤〉，但是相较于她上城惠的课学到的知识，这个魔法在各方面部不一样。

如同面纱的封印布遮住精灵的脸，所以看不到她的表情，但实莉感受到一股暗藏悲伤的慈祥。释放神圣光芒的竖琴美女如同模仿成惠2的动作般举起手，竖琴声和五十铃的歌曲重叠。

在传说中的六倾姬演奏的竖琴音色中，成惠2确实挂着骄傲的表情。

▼5

专注地拨响琴弦。

高歌到喉咙沙哑。

是冒牌货还是真货都无妨。五十铃唱出自己所知的所有歌曲。

奔跑再奔跑，穿过道路的五十铃，如今在化为八分音符的枣红色夕阳中绽放光彩，弧状的四连音符，和音的空心音符。五十铃的脚步声是小鼓，心跳声是低音鼓。

五十铃仗着以〈诗人形态〉强化的耐力唱歌。

演奏的曲目化为七色旋律洋溢于空间。

（〈笼中狮之挽歌〉！）

起伏的音阶洪流使得一群〈暗精灵之使仆〉如同没油的机械人偶停止动作。五十铃甚至看都不看，因为她知道自己的搭档会填补空白的独奏部分。

「〈熔岩珠〉！」

粗犷的乐句比起旋律更像是鼓手独奏。经过间奏进入C段时，〈暗精灵之使仆〉已经化为七彩泡泡。

像是野兔的〈大地人〉兄妹从地下室探头。五十铃的视线和他们相对。

僵着身体依偎的两人泫然欲泣。

市区被这种战斗波及，他们无处可逃。狼狈地半张的嘴看起来比起愤怒或绝望更像是茫然。〈奥德赛骑士团〉的一人倒在路上，在两人面前化为七彩泡泡。

世界大概正在那对兄妹面前瓦解吧。希望受到拯救的愿望被彻底粉碎。

五十铃朝这幅光景注入旋律。

（我什么都做不到，但我会唱歌。）

她拉开嗓门。

硬是挤出无法负荷的音量，喉咙刺痛，但她依然没想过就此收敛。

（我确实有在看着喔。）

她怀抱这样的心情创造出乐句。

五十铃做不到任何事，只能弹奏鲁特琴高歌。

她一边回避〈暗精灵之使仆〉的魔法，一边向两人点头。兄妹如同兔子跑走了。五十铃暗自松一口气，朝两人的背影歌唱。

歌何其渺小。光是五十铃一个人鲁莽乱来，完全无法保证刚才的兄妹能得救。实际上以整座城市来说，已经出现许多牺牲者。五十铃即使歌唱也无法改变这件事。虽然她喜欢约翰，蓝侬，却也觉得要以音乐让世界和平实在太荒唐了。

无论是拯救五十铃的音乐，或是伟大演奏家的名曲，应该做不到这么伟大的事。

这个认知让五十铃内心苦涩无比，和「嘲讽和平的世界」完全不同，从另一个角度重创五十铃。五十铃当然不在话下，即使是五十铃父亲的吉他甚至清志郎的歌，都无法拯救世界。

这是理所当然的事。

平凡的女高中生五十铃也明白。

五十铃未曾想过他们高举拳头的意义，甚至以为只是一种时尚。

不过五十铃觉得现在稍微懂了。

这是在打肿脸充胖子。因为没高举拳头可能会气馁才会这么做。为了高呼「我在这里」而拨响琴弦；为了告知「我确实看见」而高歌。我知道你们的事、知道你们的想法。歌是「确实传达了」这些虚幻表现。

输了又如何？

没能得救又如何？

要是这样就气馁，打从一开始就不需要歌吧？

歌是让自己再度面对的必备要素。

五十铃一直紧抱音乐活到现在。

就算得不到他人理解时，仍觉得有音乐理解自己。只有一个人的孤独夜晚，音乐pod传来的抒情歌听起来像是在唱出自己。快乐的时候，摇滚老歌带着五十铃前往没有尽头的海岸高速公路兜风。

五十铃笼罩在无数歌曲之中，依然不太清楚歌手的本质。

但现在懂了。他们肯定也想传达给五十铃。我懂你的心情，我也是以相同的心情歌唱。别气馁，加油！歌手对她如此大喊。反正只做得到这种事。五十铃的歌是无力的，但五十铃的枪也同样无力，肯定无法拯救这个世界。

然而五十铃没有停手。

因为她往前跑是为了找神打架。

在伦迪浩斯的魔法包覆之下，穿着有翅膀的靴子穿越市区。

赶往等待五十铃协助的同伴身边，赶往挥拳对抗不讲理却被弹回的冬弥身边。两人跳上伦迪浩斯如同冰河的魔法奔驰。

至今依然无法宣称自己拥有特殊的才能。

嘶喊的歌声缺乏透明感，只追着旋律跑的指尖也会打结。五十铃自己最清楚不过，所以她无法宣称要成为职业歌手，光是想到要靠音乐蝴口就怕得软脚。

不过，五十铃肯定一辈子都忘不了这一瞬间。

忘不了奋不顾身地歌唱的这个黄昏。

虽然不敢宣称要成为音乐人，却有自信保证一辈子都喜欢音乐。这是五十铃竭尽所能做得到的，而且其实这样就够了。

天空发出怒吼般的破裂声，闪烁着雷光。伦迪浩斯伸手一挥就消除积层魔法阵，并追上五十铃。他肯定不晓得五十铃的秘密决心吧，青年的侧脸温暖了五十铃的心。

伦迪浩斯一开始就说过，他想成为〈冒险者〉，想和〈冒险者〉一样。他说的不是职业，是生活方式。即使〈冒险者〉是多么不划算的职业，伦迪浩斯也丝毫不在意吧，他是为了对抗不讲理而选择这种生活方式。五十铃好不容易得出的答案，但这名金色的青年一开始就知道了。

（不，是伦迪拉我过来的。）

五十铃回想起父亲挂着淡淡的笑容，说出如同在鼓舞自己的那句话。

现在重新思考，发现那句话不只是对五十铃说的，而是暗藏痛苦与后悔，却依然决定一辈子以音乐活下去的，是一名音乐家对自己做的约定。

（爸爸说得对，我没天分。思考自己有没有天分一点都没有摇滚精神。）

小小的笑意涌上心头。

「五十铃～！」

成员增加了。瑟拉拉带着纯白的狼跑过来，五十铃朝她点头之后挥动鲁特琴颈。各处传来战斗声，是透出疲累的交锋声，以及失去归途般的攻击魔法咏唱声，即使如此，余晖染红的城市依然美丽。

「瑟拉拉小姐！」

「谢谢！」

瑟拉拉笨拙地绊到脚两三次，依然顺利以伦迪浩斯的飞行魔法浮起身体。她一脸正经以单脚跳了几下，露出些许笑容来掩饰害羞。五十铃心中的暖意逐渐膨胀。

「放心！从这里往西的建筑物都用小狼的鼻子查过了！已经让所有〈大地人〉避难了！」

持续演奏的五十铃想尽情大喊，将这份心情注入歌曲。

天空突然充满光辉。

首度看见的魔法光辉引得三人注视该处，并且立刻理解。

因为队频传来响亮的叫声。三人飞也似地奔跑。成惠2与实莉在那道光辉下方，而且冬弥应该也在那里。

五十铃知道冬哺的痛楚。冬弥听到「这个世界不可能是真的」这句悲痛的呐喊，五十铃他们也透过队频听到了这句呐喊。声音悲痛欲裂，彷佛连呐喊的当事人都会受伤。

这份悲伤正是五十铃的敌人。

打倒这份悲伤，才真的称得上是找神打架。

或许没胜算，但非得一战才能罢休。同伴冬弥就在那道光辉下方。

『大哥，退后啦！』

『闭嘴，不准碍事，这是〈奥德赛骑士团〉的战斗！』

『我不会退缩！〈回音斩〉！我绝对，绝对不会让大哥糟蹋生命！』

『你这种孩子懂什么！』

听得到冬弥的叫声愈来愈接近。

这个声音让五十铃松了口气，和伦迪浩斯相视点头。

「已经没事了。」

「嗯！」

「冬弥他没输！」

「嗯！」

肯定伤痕累累吧，应该也没办法说服〈奥德赛骑士团〉吧。

但是冬弥没有一直蹲在瓦砾堆！他站起来再度紧咬不放，在〈奥德赛骑士团〉的身旁战斗。

光是这样就如同瑟拉拉所说，完全没输。立刻去帮他吧，五十铃觉得这样就够了。

「冬弥！在我赶到之前不准失误啊！我〈冒险者〉伦迪浩斯·寇德会去助阵！」

伦迪浩斯的咆哮甚至让五十铃微微一笑。

你一听到冬弥的声音就充满活力呢，迅速变成强势的伦迪浩斯。关心五十铃的成熟伦迪浩斯也很可爱，但现在的伦迪浩斯完全是个小男生，要是放开系绳肯定会跑到远方的地平线。

五十铃觉得自己也一样。

想和伦迪浩斯一样笔直奔跑。

只差一点点，再一点点就会抵达。

「闹够了吧，不然我的〈双手猛击〉连你也一起砍了！」

「要砍就砍啊！但我不会退缩！」

转弯所见的是已经染成朱红的河流。好几只飞龙化为剪影插在失火崩塌的桥上。在逆光中战斗的是增强实力后更加灾厄的〈阁精灵之使仆〉群、奥德赛的骑士，以及冬弥。

「这里是我们用来死亡的地方，不准挡住通往黄泉的路！」

五十铃的五脏六腑彷佛燃烧了起来。

「胡说八道！」这声呐喊注入双腿，成为翅膀。

眼眶噙满泪水，视野模糊，却不是因为悲伤。

在满溢而出的欢声中弹奏鲁特琴的这个世界，

和最喜欢的朋友一起出远门旅行的这个世界，

与伦迪浩斯邂逅的这个世界，

不是什么通往黄泉的路！

所以此时此刻，五十铃要唱出第四十三首歌。

〈感觉这首歌某些地方很逊色就是了。〉

即使如此，依然是五十铃创作的第一首歌。

为了告诉大家「我明白你的心情」，将「我会为你加油喔」的心意蕴藏在歌曲中。即使有人不承认，五十铃也会祝福这个世界。她要在这个世界散播神没创作的第四十三首，并且散播更多的歌唱种子。

冲进战局的同伴们前方是实莉的身影。她抢先抵达冬弥身边保护他。一旁是白色披风飘扬的成惠2。如同大鸟的成惠2转头朝众人点头示意。伦迪浩斯、瑟拉拉与实莉也和五十铃的视线交会。

「我会保护你。」

「我才不要让伦迪保护呢。」

光是简短的对话就使得五十铃内心因为充满勇气。能源记量表显示百分之百。高声拨出的前奏响起今天最棒的声音。染成火红的天空如同在催促五十铃，也像是在祝福着永恒。

五十铃以祈祷般的心情挤出第一句歌词。

每当如同在水面上弹跳的鲁特琴光辉跃动时，七色的音符就鼓舞着世界。五十铃现在鼓舞的对象是战场上的所有〈冒险者〉，以及〈大地人〉。

吹着海风的柏油路　　越过坡道之后

看得见下一座城市　　今晚的演唱会也肯定璀璨

塞得鼓鼓的小行囊　　许许多多的魔法

你挥着手　　所以开始吧

忘不了的闪亮光辉挥洒　　彩虹的颜色

音符取代了　　我的野心

忘不了的闪亮光辉　　这首歌是约定

胆小的鲁特琴　　在今天不同凡响

到头来，五十铃写不出雄壮的战斗之歌。

写不出拯救所有〈大地人〉悲哀的歌。

无论如何哭泣、寻遍各处，五十铃的内心只找得到平凡女高中生会有的私密宝物。

所以五十铃创作出初始之歌。

尽管还是无名小卒，五十铃依然开始挺胸高唱，创作歌曲。

无论是什么世界、什么人，只要开始有所期望，我绝对会陪在身旁大声加油。五十铃创作出这首拙劣的处女作。

五十铃的这首歌大概无法拯救任何人，仍对世界施加了魔法。

如同涟漪扩散的歌得到世界的认同而诞生，产生了魔法。大约鸡蛋大的小石头浮起，在各处如同松鼠般的舞动，并且成为即席的防御，全力挡下战场的所有攻击，试着让魔法失准。

是首渺小到不行的歌。是终究只是能让小石头舞动的歌。

是否能稍微改变战况都令人起疑，但五十铃没有放弃歌唱。

正因为受限才会挣扎。

正因为着急才会心焦。

「或许无法传达给任何人」的绝望，同时也是「或许迟早能传达给某人」的祝福。五十铃觉得需要这种想法的自己或许是胆小鬼，不过只要怀抱一个希望，甚至就能走到世界的尽头。这就是小小的摇滚精神。

现在的五十铃是音乐，世界就是五十铃自己。

柠黄色的明亮音符洒在染成枣红色的天空。

希望这个旋律传达给所有人。如同星尘粉碎、飞散，洒落在憎恨自己无力的〈大地人〉身上，以及如同孩子般哭泣寻求故乡的〈奥德赛骑士团〉。

这么说来，生命消散时浮到空中的七彩泡泡，和音阶的七种颜色相同。这份相似令五十铃略感惊讶。

日落时，七彩的光辉不再出现，接着只需要直奔明月。

▼6

身形娇柔的女性身影若无其事穿过街景，如同漫步在和煦春光的余晖之中。

她偶尔停下脚步思索，仰望天空，然后再度前进。

空气混入一丝焦臭的黑烟，周围笼罩着喧嚣。魔法火焰一般不会起烟，所以黑烟应该是引燃某些物品造成的。萨费尔正处于战火之中。

大概是将枯穗色长发的美女视为猎物，一只盘旋的〈钢尾翼龙〉改为俯冲。尾巴扭动的动作赋予〈钢尾翼龙〉凶暴的机动力，钢铁之爪应该轻易就能刺穿〈大地人〉柔软的肉身吧。

妲莉艾拉头也不抬地举起左手，以吐气般的声音轻唱咒语。〈精神休眠〉。〈钢尾翼龙〉光是这样就如同被无形的网子缠住，身心因而静止。

翼龙呈螺旋状坠落，沉入尘土与瓦砾中。白色女性以此为背景，身影变得模糊起来，宛如包覆在拍动的漆黑羽翼之下。蕴含庞大魔力的幻尾彷佛爱抚空气般娇艳摇晃，拥有一对狐耳的漆黑美女现身。

〈精神休眠〉是〈赋予术师〉的魔法，能冻结对方的精神使其沉眠。没有攻击力，真要说的话是防御魔法，然而造成的损害依然严重。

不只是〈钢尾翼龙〉，〈奥德赛骑士团〉的〈德鲁伊〉也被翼龙的坠落波及，受到重创而丧命。

濡羽兴趣缺缺地看了一眼后，叹了口气，然后和刚才一样踏出脚步。

穿过大楼中间，行经茂密的翠绿树荫，走在黄昏的战场上。

说来神奇，无论是〈暗精灵之使仆〉与〈钢尾翼龙〉，甚至是〈大地人〉与〈奥德赛骑士团〉似乎都无法察觉濡羽。

濡羽的动作宛如在嬉戏，又像是在拨除喷向自己的火苗，以小小的魔法阻止他们。她只凭阻止的动作就在战场掀起破坏与死亡。

在〈赋予术师〉之中专精行动阻碍魔法的类型名为〈冰冻者〉。这个别名来自术师以极寒风雪冻结周围所有敌人的能力。

濡羽的脚步宛如实际解释了这段说明。她偶尔停下脚步、偶尔低语，行经这座城市。

濡羽的表情忧郁蒙上阴影。

原本只想脱离<Plant　hwyaden>的无聊任务，来西大和逛逛，却造成偶然的邂逅。

她没有恶意，只因为他们是城惠公会的成员而想要戏弄一番，结果却害自己受伤。

濡羽不得不承认自己的确摆出高姿态，瞧不起他们。城惠很特别，但她认为应该不会连城惠的同伴都很特别。只要一如往常露出亲切的笑容，稍微装出亲切的模样，并关心对方，应该就能轻易融入他们。

事实上，实莉、瑟拉拉与五十铃等女生们完全都没察觉，叫作伦迪浩斯的前〈大地人〉恐怕也是。

濡羽不认为自己粗心大意。

虽然确实想和他们稍微拉近距离，却是因为败给诱惑，想和城惠看见相同的景色。

她不知道名为冬弥的少年在〈大地人〉传记作家妲莉艾拉身上看见什么。虽然不认为自己的身分曝光，但名为冬弥的少年确实以特殊能力看穿妲莉艾拉的某些东西。

年纪还小的那个少年在怜悯濡羽。

以不高兴的视线抗拒她抚摸头发的指尖。

——我就是讨厌你这一点。

这句堪称无聊的简短话语成为一根刺，插入濡羽内心。这份痛楚并非强烈到无法忽略，却是难以遗忘的锋利新伤口。

濡羽确实冒出恶作剧的心态，心想要是将名为冬弥的少年拉拢到阪南会如何。她只是希望城惠理会她，换句话说是要拿冬弥代替城惠。

然而那名少年并不是单纯刚好隶属于城惠的〈记录的地平线〉。即使年幼却拥有反抗濡羽的爪子。仔细一看，战场上的气氛也一样。按着伤口逃跑的〈大地人〉眼神是不是透着光辉？不觉得空气里似乎隐含鲁特琴的音色？

城惠果然特别。残留城惠余香的那群少年少女，在这座城市的悲哀气氛即将陷入谷底时成功阻止。

若能借用那个人的双眼，这个如同垃圾堆放区的肮脏世界，看起来或许是不同的色彩。濡羽想像之后露出苦涩的微笑。城惠的教诲成为了那个少年的利刃吧。想到这股小小的痛楚是和城惠相连的羁绊，就隐约有种甜美的滋味。

而且也感到羡慕。城惠有那名少年、有公会的后辈们。有人可以继承城惠的精神，但濡羽没有。这成为漆黑的嫉妒，刺激着濡羽的心。要是天秤稍微倾斜，濡羽或许会将那个名为冬弥的少年监禁在连死亡都不算什么的封闭神殿。但她没这么做。那名率直少年在晨雾中展现的澄净，在濡羽心中留下舒服的共鸣。

嫉妒源自羡慕，但濡羽温柔地包容了这份羡慕。或许是因为路途的前方和濡羽唯一渴求的某人重叠。

反止濡羽如同不存在的人物。

〈精神休眠〉的魔力使她恢复原本的外型，不过只要冷却时间结束，就可以再度取回妲莉艾拉的外型与姓名。妲莉艾拉同样是虚假的外型，因为连濡羽也是假的。

真正的自己不存在于任何地方。

如同幽灵的自己滑稽得令她微微一笑。

为了追求别人、得到别人追求而选择的外型令她感到厌烦，因而逃离这个外型，即使取得美丽又妖艳的另一个外型却再度逃离，由于听别人搭话也觉得烦，所以从钢铁列车消失身影后，濡羽如今再度改变外型。

自己都觉得支离破碎，悲惨滑稽到不忍卒睹。

看来濡羽受到诅咒，取得任何事物都会如同沙子从手心流失。狠狠丢弃一切的濡羽如今甚至不晓得应该得到什么东西。即使抛弃的事物具备价值，但濡羽已经连后悔都抛弃了。

唯一照亮无尽黑暗的是城惠。濡羽心中的城惠总是侧脸，双眼注视着远方。大概是首度一起打副本认识时的印象太深刻吧，即使后来熟到可以交谈，重新浮现脑海的城惠依然总是挂着眺望远方般的表情。

濡羽将白皙的小手交握在胸前，如同要紧抱这段回忆。

「濡羽大人！」

一名骑士冲过来，将头低到几乎要跪下。濡羽朝他一瞥。

洛雷尔·铎恩。平常做作剪齐的金发变得紊乱，连圣骑士之铠都脏了。大概是如同小狗般跑遍山野，寻找消失的濡羽吧。濡羽觉得他肤浅的模样是一种侮蔑，而不发一语。

虚有其名，如同要囚禁濡羽的亲卫骑士团。濡羽对他们没什么话好说。

但洛雷尔似乎将她的沉默解释为另一种意义。

「濡羽大人，这里有点危险。虽然以濡羽大人的静止魔法应该不会有大碍，但是可以请您避难吗？」

「这座城市陷入什么状况？翠叶在做什么？」

濡羽问。

这座城市的状况异常。出现这么多〈暗精灵之使仆〉，应该是翠叶将〈红夜〉的兵力投入这座城市导致的，〈钢尾翼龙〉的出现应该也和这件事有关。

「这座城市似乎在翠叶大人的指示之下成为战场。」

「这样啊。」

濡羽踏出脚步。

注视地面，轻声呼唤城惠的名字。

对这件事没什么特别的感想。

濡羽觉得怎样都无妨，所以批准翠叶的计划。

也依照翠叶的要求进行阅兵。

她知道翠叶内心描绘的梦想。任何人都在寻求自己的世界。人在自己的王国会成为国王。翠叶梦想的王国是在翠叶挥动的剑下倒地牺牲的羔羊。翠叶想以呛鼻的鲜血香味确认征服的事实。

这个梦想近似濡羽的心愿。濡羽也想在自己的王国被幸福笼罩度日。人们都一样，只想获得属于自己的王国。

然而在这座城市，有那个表情不悦的少年。

说出「就算不笑，你的表情也不奇怪喔」这种话，狠狠侮辱濡羽的少年。

可以摧毁少年所在的这座城市吗？要是如此自问，答案应该会自己出现吧。

濡羽是大和的主人，这里是濡羽的庭院。

或许是翠叶期望的王国，但现在是濡羽的王国。如果翠叶为了自己的王国想让敌人躺在血泊里，那么濡羽也没道理不能为了自己的王国打断翠叶的野心吧。

濡羽脱离激战区时，对如同奴隶跟在身后的洛雷尔·铎恩下令：

「尽可能除掉〈钢尾翼龙〉与〈暗精灵之使仆〉。」

「遵命……不过，可以吗？」

「这是〈西之纳言〉的命令。」

这句话在洛雷尔身上造成高压电般的效果。

洛雷尔维持跪伏姿势往后跳，二话不说就一口气冲向市区。

濡羽回头看洛雷尔的甲胄，得知时间来临。自己的身影缓缓改变，九条尾巴如同抚摸空气般变形。效果中止的〈情报伪装〉重新启动，打造出新的外型。

濡羽的时间结束，妲莉艾拉回来了。

濡羽在这条模糊的界线微笑。不是平常自暴自弃的微笑，是主动露出真正的微笑。濡羽对此感到惊讶，并且决定久违以公会长身分行使命令权。

「城大人——我也稍微协助那些孩子吧。因为虽然只是短短几天，他们依然将我视为旅行的同伴对待。城大人会察觉吗？会觉得碍事吗？还是觉得我做得很好……？我就让〈暗精灵之使仆〉撤退吧，这不是赠礼，只是心血来潮。所以，请快一点……濡羽想听城大人的声音……」

影子伸出长长的九条尾巴，成为乌鸦与羽毛的特效飞散之后，位于该处的是容貌温柔的〈大地人〉作家。

她在战场洒落的白色磷光中轻声哼唱。

这首歌同样也是〈大地人〉还不晓得的地球流行歌。

▼7

伦迪浩斯等人在战斗隔天离开这座城市。

众人讨论之后放弃继续旅行。途中发生各式各样的事件，大家一致认为非得回报公会，而且当初的目的——打倒〈钢尾翼龙〉取得〈魔法背包〉材料的目的也达成了。

从目的来看，伦迪浩斯他们的旅程算是成功吧。

不过，留下了苦涩的结果。

城市北方成为战场，包含废墟大楼与桥梁的崩塌，萨费尔市遭受重创。〈大地人〉也有数十人牺牲。

伦迪浩斯肯定感到痛心，但这并非稀奇的事。应该说在这个严苛的赛尔迪希亚世界，〈大地人〉的人生从一开始就是一连串的考验。伦迪浩斯的故乡至今依然沉眠在灰烬底下。

〈大地人〉不会特地隐瞒自己的受害状况，也不会惊慌骚动。这就是伦迪浩斯担心的地方，他担忧责任感强烈的冬弥与实莉兄妹、纯真的瑟拉拉以及温柔的五十铃看到〈大地人〉的死可能会自责。

然而说来神奇，市区的气氛没有消沉。

〈大地人〉已经习惯相互扶持，而且这座城市还有许多希望。市中心维持原状、完好如初，主要产业的渔业与陆路贸易也没受影响。萨费尔市虽然受到重创，但市民们断言他们可以重新站起来。

战斗结束的隔天早上，成惠2、妲莉艾拉与一行人道别之后启程。

虽然匆忙，但是毕竟怪物出现了，比起延后做出决定，不如尽快赶往目的地，这是理所当然的做法，所以伦迪浩斯一行人在晨雾之中目送殷程的两人。成惠2已经和大家熟识，所以瑟拉拉甚至含泪抱住她。

成惠2是不可思议的女性。

她使用的召唤魔法里，包含许多伦迪浩斯没看过的魔法。伦迪浩斯依照〈大地人〉的标准是非常优秀的魔法师，具备的战斗能力与知识匹敌宫廷魔法师或大魔导士。不过以〈冒险者〉的标准还在中阶程度，即使在秋叶原生活也很难称得上熟知所有魔法。

即使如此，成惠2使用的死灵魔法也很稀奇，给他鲜明的印象。秋叶原也有死灵魔法师，但她这样的高手是第一人。强大的魔力、判断力与卓越的战斗天分。她召唤的剑姬端庄娴淑，比起剑之精灵更像死之公主。

成惠2似乎给了实莉一封信，拜托她某件事。

伦迪浩斯在这时候就断然放弃思考。实莉几乎是伦迪浩斯所知最优秀的指挥官，又是好友冬弥的双胞胎姊姊。实莉判断有必要的话应该会请伦迪浩斯帮忙，即使错失良机、面临险境也只要去救她就好。不过就实莉的表情看来，虽然是令人惊讶的消息，但感觉肯定不是坏消息。

道别使用的话语是「再见」。虽然简短，却是重违的约定。

伦迪浩斯他们也以「一定」这两个字立下约定。

真要说的话，就伦迪浩斯来看，他基于某个理由在意另一名旅人。〈大地人〉作家妲莉艾拉。这名美丽温柔的淑女表示要前往生驹。即使惯于旅行，但是这趟旅程对于一名女性来说很艰困吧？伦迪浩斯有点担心，不过她说抵达佐鸣就找得到护卫。

这名女性和成惠2不同，没有和大家熟识到互称同伴的程度，因此在道别时只是静静微笑看着瑟拉拉、实莉、五十铃她们围着成惠2。在低阶贵族出身的伦迪浩斯眼中，这是假装熟识、亲切与慈爱的心机笑容——也就是贵族的笑容。伦迪浩斯不会以负面角度解释这种感觉，这反倒是他看惯的笑容，但是受到秋叶原耳濡目染的现在，这张笑容多少令他觉得冷淡。

无论如何，两位女性道别之后殷程离去。她们前往西方，伦迪浩斯他们则前往东方的秋叶原。

「希望将来能在某处重逢。」妲莉艾拉以那张温柔的笑容道别时，伦迪浩斯等人也各自回应，却只有冬弥挂着暗藏痛楚的表情。

目送两人之后，伦迪浩斯缓缓走向正在赶工重建的市中心，并且询问冬弥。

「就这样让她离开没关系吗？」

「什么意思？」

「我说的是妲莉艾拉小姐。」

「喔。」

冬弥仰望天空，伦迪浩斯也跟着抬起头。

明明是刚打过那种战斗的隔天早上，天空却晴朗无云，湛蓝清澈。

吹起三月的海风，前方三个少女天南地北的闲聊传到默默行走的两人耳中。是已经听惯的同伴声音。走在好友冬弥身旁，聆听朋友们声音的这一瞬间，伦迪浩斯感受到自己的归宿。伦迪浩斯背负着保护年轻同伴们的义务。

「这样就好。」

「这样啊。」

好友的声音很温柔。

你喜欢她吧？

伦迪浩斯没问这个问题。伦迪浩斯不晓得什么在他们之间萌芽、什么在他们之间结束。反正好友已经挥手送别，伦遖浩斯询问细节应该没礼貌吧。

恋爱对于伦迪浩斯来说是一大难题。

毕竟伦迪浩斯是贵族出身，恋爱对他来说是很遥远才会碰到的问题。他只隐约觉得增加家累和恋爱应该是两回事。

冬弥称呼年长异性时，总是使用「姊」这个字。

男性则是「哥」。即使是〈奥德赛骑士团〉那个责骂冬弥的〈冒险者〉，冬弥依然毫不犹豫称呼他「大哥」。

这样的冬弥从未称呼妲莉艾拉「姊姊」。所以伦迪浩斯觉得换言之就是这个意思。伦迪浩斯还不晓得冬弥内心的痛，但冬弥的侧脸看起来比殷程旅行时成熟许多。

伦迪浩斯注视着这个好友，感到有些眩目。

「我说啊！妲莉艾拉小姐她……」

冬弥仰望天空，如同自言自语般说下去：

「她的指甲凹凸不平，好像是过于痛苦才咬成那样。」

伦迪浩斯没察觉。

五十铃、实莉或瑟拉拉大概也没察觉吧。

冬弥察觉了这道伤口。伦迪浩斯想像他察觉这件事的心情，想像那位咬指甲〈大地人〉淑女的心情。伦迪浩斯觉得其中隐藏他不知道的痛苦，而且冬弥碰触到这股痛楚。

伦迪浩斯原本想讲点像是建议的话语，但是打消念头。

自己不是贤者，不足以深入这件事，也完全没自信熟悉男女之间的情感。何况伦迪浩斯的好友冬弥是武士，既然冬弥决定这样就好，那应该就是这样吧。

「呼呼，冬弥，有什么烦恼尽管找我伦迪浩斯，寇德商量吧。」

「不，我不会找伦迪哥商量。」

「什么！」

冬弥似乎迳自接受了。他的笑容一如往常率直，所以伦迪浩斯也能够一如往常开朗回应。

做好旅行准备离开旅馆时，已经是下午了。

是伦迪浩斯提议早点启程。虽然他没告诉同伴，不过原因在于〈大地人〉烦躁与攻击的矛头可能会指向同伴。

伦迪浩斯他们拚命战斗，但〈奥德赛骑士团〉确实拿城市当挡箭牌。

伦迪浩斯现在是〈大地人〉也是〈冒险者〉，所以明白双方的想法。

〈奥德赛骑士团〉没有义务保护〈大地人〉，这不是他们的信念或任务。他们有权随心所欲去做想做的事，而且并不是他们对〈大地人〉下的手。因为〈奥德赛骑士团〉而得救的〈大地人〉应该也很多吧。至少在战斗初期，这座城市多亏他们才几乎没受害。

但是伦迪浩斯知道，居民内心没办法这样接受。自己遭遇不讲理的灾难，而且现场明明有人有能力拯救他们，要他们别抱持期待是强人所难。〈冒险者〉明明那么多，为什么不拯救我的家人？伦迪浩斯很清楚这种怨叹。肯定有〈大地人〉过于悲痛而咒骂吧。

冬弥与实莉遭到这种情绪宣泄应该会心痛，瑟拉拉与五十铃也会受伤，说出这种话的〈大地人〉最后也会受伤。伦迪浩斯知道某些伤口不能怪任何人，只能以时间治愈。人会在某一瞬间无法温柔，这不是任何人的错。

所以现在最好离开这座城市。

虽然得留下马车，不过如今即使是徒步之旅也足以返回吧。伦迪浩斯他们所有人抱持这种自信。

现实问题是城市非得复兴，应该没余力理会伦迪浩斯他们，而且旅馆似乎要接受西方的援助。伦迪浩斯建议最好空出房间，大家也率直接受了。

「已经结束了吗……」

「最后好辛苦呢。这座城市没问题吗？」

「不用担心，这里是红土街道的要冲，很快就会复兴的。」

「可是，我们……」

伦迪浩斯将手放在五十铃肩上。

五十铃表情出现阴影，大概是想到牺牲者吧。伦迪浩斯理解她的心情，不过有着榛果色头发的歌手一直这样消沉，会让伦迪浩斯觉得非常静不下心。虽然不讲理，但伦迪浩斯认为有责任保护她的笑容。

似乎也是在大神殿的那段暴力宣言造成的影响。虽说是半强迫，不过伦迪浩斯似乎接受了她的庇护。伦迪浩斯没有由衷接受，但约定就是约定。自己有义务陪在她身旁，守护她的笑容。

所以，伦迪浩斯想对她讲几句话。

然而随风而来的呢喃令他打消念头，甚至还竖起耳朵。

远方传来那首歌。

耳尖的五十铃当然也察觉了，而且睁大双眼。

是五十铃在那场战斗唱的歌，原本只属于五十铃的那首歌。

狮鹫兽从天而降，瑟拉拉跑向前，实莉与冬弥随后跟上。开朗喜悦的声音冲走同伴们的阴沉心情。

不过，五十铃与伦迪浩斯一直聆听着市区响起的孩童歌声。本次巡回表演的终点站是这座城市。这躺旅程的尽头正是能力不足的伦迪浩斯等人的极限。

不过那首歌肯定会继续前往西方吧。五十铃的歌并非无力或无意义。伦迪浩斯想告知这件事，但五十铃双眼的泪水已经满盈滑落。伦迪浩斯将手帕递给泪腺脆弱的搭档。

今天早上，萨费尔市响起小小的歌声。是这个世界与五十铃的重生之歌。




后记
好久不见的各位好久不见，初次见面的各位初次见面，我是橙乃ままれ。

本次大致按照当初的计划（？）在九月上市。希望今年可以再出一本。「记录的地平线」动画第一季在观众的好评中播放完毕，在各位的打气留言如同浪涛声响起时，橙乃在网路连载了本次第八集的内容。（注：文中所指皆为日文版的情形）

各位看了动画吗？帅气（？）的城惠、可爱的晓、可靠的直继、绅士的班长！感谢制作小组以满满的爱情画出每个登场角色，实莉、冬弥、五十铃、伦迪浩斯与瑟拉拉的年少组尤其可爱呢。

感谢各位本次购买《记录的地平线8云雀们的展翅》。在本集活跃的是五名年少组，加上来自阪南的那位诡异女性以及新登场的成惠2，是由各种登场角色交织而成的旅行故事。从很早之前就决定《记录的地平线8》要写年少组的故事，不过这篇故事会历经这样的过程迎接结局，都是多亏动画制作小组的爱情。

这件事先放在一旁，接下来聊聊第二季女主角，也就是要是遭到否定就想「叽唰喔～」力排众议的F田小姐。

其实F田小姐最近累到精疲力竭。总是开朗、充满活力的F田小姐竟然会累到精疲力竭。她的工作未免太多了。总之，既然手边有两三部作品改编成动画，这也是无可奈何，再怎么干练也会分身乏术。动画的剧本会议大致上每周都要开，配音也是每周一次，所以要是全部参加，每周就要参与动画工作四次，还要和作家、绘师或设计公司开编辑会议或业务会议，这样会出人命。已经出人命了。编辑濒临过劳死。

这样的我们聚在一起就会聊一件事。

「想度假。」

「想度假。」

「想泡温泉。」

「想去冲绳。」

「海边不错喔。」（※ハラ老师参战）

「不错吗？」

「大家都很蠢喔，半裸喔。」

「好想度假喔……」

三人都像是电影「汉堡高地」那样，所以见面就会喝茶聊上大半天（而且这段时间全力捣住耳朵不听「快去工作」这四个字）。

这么说来，上次和F田小姐聊到「最近时间过得飞快，而且无法维持记忆」，「没错没错」之类的话题时，橙乃询问：「话说F田小姐，你这半年做了什么事？」她回答：「去了美国！（※出差举办活动）」

「除了美国呢？」

「……去了美国！」

「除此之外做了什么工作？」

「叽唰喔……？叽唰喔！」（跳起来）

被含糊带过了。

阅读本书的各位少年少女很聪明，应该不会对大人抱持什么期待，不过正如各位的预料，大人就是这么回事。另一方面，即使做事随便到这种程度，似乎也活得下去。全力狂奔的人生很容易被认定太血汗，所以稍微休息是很重要的，这是维持人性的秘诀。顺带一提，橙乃几乎没有这半年的记忆。叽唰喔。

随着这篇近况报告，为各位送上《记录的地平线8》。

橙乃已经老大不小，所以学生时代是很久以前的事，但橙乃也曾经在首都近郊的恬静地区度过学生时代。虽然不是什么优秀学生，依然记得曾经在放学后的社办和朋友聊没营养的话题聊了好几个小时。

第六集是女性的友情、第七集是男性的友情，这本第八集则是少年少女的友情。希望正值这个年纪的人觉得「啊～没错没错，就是这种蠢蠢的感觉～」，也希望过了这个年纪的读者们眯细双眼回忆怀念的往事。

年轻人会因为自己无力而感到懊悔，想到自己将来会变成什么样的人就抱持不安，现在正是击溃这份痛苦与不安、或是放空脑袋只靠劲道与气势跨越这道障碍的季节。

（话虽如此，并不是成为大人就能「成为某种人」，所谓的大人是体认到「成为某种人？到最后永远都没有终点呢！换句话说只能做好眼前的事啊～」最后放弃……应该说接受现实的状态。）

橙乃觉得现在是很难拥有梦想的时代。如果贸然订下目标却无法达成很丢脸，不晓得别人会说些什么。在这个时代，光是拥有远大的梦想就很容易被说「你以为做得到这种事吗？这是拥有天分的少数人立下的志向」这种话。不过世间虽然严苛，某方面来说也颇为随便。橙乃活得下去就是很好的证据。虽然不能不负责任地赞扬梦想，但也不应该贬低正要踏出脚步的人吧……如此心想的橙乃写下《云雀们的展翅》。

大人在认同少年少女的时候大多会流露出柔情的一面。虽然不能当面夸奖，但自己也经历过如此难堪的年纪，所以这也是无可奈何的，即使发现他们不时偷着、在背后加油打气，也得假装不放在眼里。所以少年少女们向叔伯阿姨讨大餐吃也无妨，这是应有的奖励。

橙乃平常不写谢辞，但这次要写。

《记录的地平线8》的剧情——乐曲数量固定的这段剧情，从连载开始当初就预定会写，不过能以这种形式撰写是托动画的福。部分原因也在于橙乃被年少组配音员们的光辉与积极感化。松井小姐的五十铃肯定在画面上也会挥洒女孩的喜怒哀乐吧。柿原先生的伦迪浩斯则会在一旁温柔守护。这么一来，田村小姐的实莉、山下先生的冬弥、久野小姐的瑟拉拉也会以天生的力量创造故事。大家令橙乃能够如此相信，所以橙乃得以更加深入描写这段故事。

还要感谢另一位，也就是音乐家高梨康治先生。书中登场的五十铃父亲就是以他为范本。他对音乐怀抱着热情、严以律己以及开朗的态度。橙乃假借取材的名义拉着他聊了许多事。不把音乐当成兴趣或工作而是当成人生风格，个中的艰辛与喜悦就是高梨先生告诉橙乃的。

高梨先生的团队制作的动画「记录的地平线」第一季乐曲共四十二首。第二季开始时将会制作更多乐曲。新的音乐会诞生在「记录的地平线」的世界，这是世界级魔法。《记录的地平线》的读者们肯定知道这是魔法！谢谢各位。

本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，同样是在推特公开募集的成果。采用的是@5_case、@aiirorakko、@az_val、@Dateryu、@dharma0430、@dok-0015、@gubei_muho、@hidukikou、@hige_mg、@hpsuke、@iron007dd22、@kazamasa504、@kaze-syuki、@makiwasabi、@nyamat0299、@root4253、@shisei_ssi、@ssyamono、@telutelute、@touya1818、@usui_takao、@yutask等网友的点子，谢谢各位！虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友。其实橙乃也收到来自海外的投稿，最近以台湾与法国为首，各国都有人看「记录的地平线」，动画真强大！

想掌握详细又最新的情报请至<a href="http://lhrpg.com" target="_blank">http://lhrpg.com</a>。该网站也提供《记录的地平线》以外的橙乃ままれ情报，还提供动画的情报。四月上市的TRPG热闹非凡。

篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的桝田省治先生（「降鬼一族2」发售中）、绘制插画的ハラカズヒロ老师（改天再去找你玩）、设计版面的椿屋事务所、编辑部的娇小F田大人！本次也备受照顾的大迫大人！谢谢图书印刷厂大人！

再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！

「等到夏天结束，我就要去旅行了」橙乃ままれ



