文件发布时间:2014-01-23 14:56:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：记录的地平线
本卷名称：第六卷 拂晓的迷途者

第一章
台版 转自 轻之国度

扫图：纲达鲁夫

录入：纲达鲁夫

1

晓一如往常，穿过不太宽敞的门口进入店内。

位于生产公会街深处废弃大楼一角，改装地下楼层而成的这个区域堆积了许多木箱。

这个店铺区域是生产公会（天目）的贩卖处，证据就是店内各处展示著设定为「他人无法捡取」的日本刀。在诸多武器锻造公会之中，（天目）是专精日本刀的奇特公会。

经营这种怪公会的成员当然非同小可，他们狂热地钻研制作，导致物品与材料多到从店铺深处相当大规模的锻造厂满溢而出，连这间店铺也杂乱堆放著装有未完成刀剑或原料的木箱，看起来简直是仓库。

不过对晓来说，这样反而方便。

店员接连高喊「欢迎光临」接待入店的客人，她会感受到压力；特别亲切的店员主动推荐商品，她会吓到不敢领教。晓基本上很怕生。如今她和公会的直继与喵太可以轻松交谈，也自认和冬弥与五十钤他们相处融洽，却依然不擅长应付其他人。

基于这一点，在（天目）可以静心挑选商品（也就是这个公会的作风过于随便），晓对此非常感谢。

「嗯……」

晓依循记忆走向店内一角。

这一区展售通用度较高的日本刀。

在这个异世界，玻璃展示柜并不普及。

刀也只是极为平凡地挂在墙上。

这里是公会（天目）管理的区域，物品大多设定为「他人无法捡取」的状态。晓不是该公会的成员，因此即使能触摸，也无法拿起来或搬动。物品可以检视，会显示物品性能，因此不会造成顾客不便，也不用担心失窃，是设计得很好的系统。

这一区的刀有数十把。

也包含数把晓想要的刀。

在（幻境神话），装备该物品的条件设定在物品本身。例如晓面前的（青炼钢小太刀·黑斜纹握柄），可装备的职业是（守护战士）、（武士）、（刺客）、（盗剑士）、（吟游诗人）、（神官）等六种。

（武士）几乎可装备所有的刀，但要是武器这边遗漏装备设定，就成为无法装备的例外。相对的，（武斗家）几乎无法装备所有的刀，但要是物品这边破例准许就可以装备。

晓的职业(刺客）的主要装备是弓、剑、刀与鞭子，但因为是武器攻击系职业，其他种类的武器也大多可以装备。晓从游戏时代就不经意觉得小太刀帅气而使用，（大灾难）之后则是基于更积极的理由爱用。练过剑道的晓，认为小人刀址最顺手好用的武器“

挑选武器是难事。晓翻开在心中检讨许多次的熟悉清单。（幻境神话〉有数万种，甚至可能有数十万种武器，但（冒险者）若想找出最合适的武器，选项通常不多。这是常识。

首先要考虑武器种类，共有单手剑、双手剑、枪、斧、棒状武器、弓、杖、棍棒类、强化拳、投掷武器、鞭、特殊武器等类别。各类武器的数量多寡不同，但武器总数约十万，一种武器的数量只有总数的十分之一。

进一步来说，还有装备等级的问题。在（幻境神话），大致上每十级就会出现更高阶的装备，所有（冒险者）每升十级都被迫更新自己的装备。持续使用低等级的装备，只会在同等级的同伴之中屈居劣势，高明的（冒险者）则是更加频繁翻新自己的装备。在等级上限似乎达到一百的现在，要是每五级就更新武器，就会更换二十次。

此外，（冒险者）分成十二种职业。不同职业或许可装备同一把武器，但举例来说，即使同样是小太刀，想要重视敏捷度与攻击力的（刺客），和想要重视魔法威力提升或属性防御功能的（神官），选择的小太刀自然不同。基于相同理由，即使同样适合（刺客》使用，重视每招攻击威力的玩家，和重视攻击速度的玩家，将会选择不同的装备。

基于各种条件，候补选项以十分之一为单位减少，即使武器总数再多，最后导出的选项依然有限。

以现在的晓来说，选项大约十个。

接著，又面临一个巨大的问题。

就是取得的可能性。

在（幻境神话），强力的武器几乎毫不例外来自大型副本的报酬。晓没有参与大型副本的经验。她自负是等级与技术绝对不低的（冒险者），却只是以「小队」形式的（冒险者）而言。而且来自大型副本的武器，九成具备无法交易的属性，换句话说无法转让给他人。必须参与大型副本战斗，并当场亲手取得，否则绝对无法入手。

依照清单，晓想要的武器约十把，但如果是没参与大型副本也能入手，换句话说，也就是可以购得的武器只有两把。

「……欢迎光临。」

这个声音使晓转身。

位于那里的，是和晓差不多娇小的一名少女。不过晓是身高设定较矮的人族，对方这种矮人族的基准身高和人族孩子差不多，所以两者意义稍微不同。该种族的固有能力对数种生产职业有益，因此生产公会经常见得到这个种族。

她的名字是多多良。是（天目）的公会长，拥有高阶锻造技能的工匠，晓认识她。

晓点头回应她的招呼。

虽然认识，却没有熟识到可以说笑聊天。

「思……」

话是这么说，但晓很感谢多多良。将所有爱情投注在刀上的她具专业评价，证据就址她的副职业是伺服器屈指可数的（铁匠）高阶职业——（刀匠）。她大概不重视人际关系，即使店里像这样有顾客光临，也不会积极做生意，是晓不会受惊害怕的少数熟人之一{

尽管不是这个原因，但晓询问一件她很在意的事。

「那个，恕我冒昧请教一下，放在这里展售的刀怎么了？」

声音变得有点生硬，和公会同伴以外的人讲话果然会紧张。晓如此心想，提出这个问题。多多良维持上半身趴在柜台上的懒散姿势，简短回应「卖掉了」。

这句话令晓大为惊讶。

之所以如此，是因为晓这两个月经常来到（天目）。

晓想要的高等级装备价格总是高到恐怖，来自大型副本又可以交易的罕见武器更是昂贵。（天目）会基于重铸的关系而展售，但是就晓所知，小太刀商品并不常见。正因如此，历经两个月都没卖掉，晓以为要是她没买，应该不会卖出去。

「真的？」

「思，真的。记得是……出手阔绰直接付现。」

「唔……」

晓哑口无言。这完全超乎预料。

虽说如此，晓重新看向墙上的刀，确认她最想要的（鸣刀，噬铁虫）还在。店里展售的两把小太刀是（鸣刀·噬铁虫）与（霰刀，白魔丸），其中的（霰刀·白魔丸）已经售出。（霰刀。白魔丸）具备附加发动能力，攻击时可在周边范围造成冰冻伤害。属性伤害对物理防御力高的对象很有效，但范围伤害效果在某些状况不好用。基于这层意义，或许该庆幸最想要的武器还在。

「……要买？」

「唔唔唔……」

晓听到这么问也只能语塞。

她当然想要。想要得不得了。

到头来，相较于其他职业，属于武器攻击系职业的（刺客），战斗能力更加依赖武器的性能。加上晓现在还基于个人的隐情。

晓想要高性能的武器。

但是，高性能的武器很贵。

剩下的（鸣刀，噬铁虫）是首选，事到如今，不晓得什么时候会卖掉。但这把刀的标价金额高达晓所有财产的两倍。

虽然不是绝对，她却说不出「要买」。

不用说，晓几乎连日前往原野区域持续打怪。自从那场桑托利夫歼灭战结束，城惠窝在公会屋足不出户之后，她真的是一直外出打怪。但是在（大灾难）之后改变形态的这个世界，一个人赚得到的钱有限。

如果是城惠，不，或者是玛莉艾儿这种在《圆桌会议）榜上有名的公会会长，手边现金或许足以支付这样的金额，但现在的晓难以负担。

晓硬是将视线从收在黑色刀鞘的美丽小太刀移开，反覆摇头表态。

多多良似乎也对增加营收不太感兴趣。她得知晓不打算买，再度喀嗤喀嗤趴在柜台发出「呜啾」的声音。那里简直像是她的床。

晓如同要甩掉眷恋，紧握现在的爱刀——收在涂漆刀鞘的小太刀刀柄，离开（天目）。

想尽快提升战斗能力的她，还得前往一个地方。

V 2

秋叶原进入十二月，完全转换为冬季景色。

大和国度的夏天比原本世界的日本凉爽，看来正如预料，冬天比原本世界严寒。进入十二月已下雪数次。即使不到积雪的程度，但每次下过雪，风就更加寒冷。

虽说如此，不过秋叶原是（冒险者）的城市。

就算（大地人）增加，路上行人依然三分之二是（冒险者）。（冒险者》身体强健，气温稍低依然可以视若无睹，有必要的话，只要戴上镶嵌小小海蓝宝石的戒指，耐寒度就提升到可以轻松抵抗大自然的寒冷。

晓快步穿越上午的城市。

目的地是郊区。

晓在秋叶原南方吹响（召唤笛），跃上黑色骏马出城。

（好想变强……）

晓再度于内心低语。

最近，这种念头几乎每天浮现一次……不对，一天浮现数十次。

晓再度朝自己腰间伸手，手指触摸刀鞘。

腰间的小太刀是（窑变天目刀），晓在（大灾难）之前取得的制作级高阶武器。绝对不是很弱的小太刀，堪称是小队冒险能取得的顶级武器。

晓觉得这把武器很像她自己。

战力在六人小队居于上位，可以万无一失完成己身职责。然而在（幻境神话）有著更上层楼的世界，那就是俗称「大型副本」的大规模战斗。晓没有参加大规模战斗的经验。因为大规模战斗附带的漫长待命时间与复杂人际关系令她敬而远之。

进一步来说，是因为没人找过她。

无论基于何种理由，晓没有参与大型副本的经验，这也意味著她无法取得大型副本打得到的高阶秘宝级或幻想级装备。秋叶原有（黑剑骑士团）与（D.D.D）这种大型战斗公会，里面应该有实力更胜于晓、拥有晓求之不得的装备，超一流的《刺客）玩家。

城惠、直继或喵太也是如此。

他们是曾经风靡一时，甚至化为传说的非公会集团——《放荡者的茶会）成员，是和大型战斗公会争霸的超一流（冒险者）。

和这些同伴相比，晓觉得自己的实力实在靠不住。

晓是高明的（刺客）。还算一流，至少是二流之中的首位。却不是超一流的《刺客）。

这是晓的实际处境。

二流之中的首位。

自己和自己使用的武器很像。

所以她认为起码要拥有一流之中最低阶的武器而造访（天目），但一流武器果然昂贵到买不起。依依不舍每天造访的自己真滑稽。

晓在接近（杜瓦查鸟园）时下马。并不是要做坏事，而是接下来得不动声色前进。

穿梭在茂密树林之中前进不久，连绵绿意立刻遮挡视野。

林中当然有拓荒小径，但这种小径继承游戏时代的设计理念蜿蜒蛇行，这是让狭窄场所看起来宽敞的设计技巧之一。

（杜瓦查鸟园）是一种原野迷宫，位于户外却以纵横无尽的小径组成迷宫，设计成可以和许多怪物交战。

但在《大灾难）之后的现在，只要不在意稍微减速又比较麻烦，也可以无视于路径直线穿越树林。直线穿越需要攀登小小的山崖颇花劳力，但是对于娇小的晓来说，直接穿越树林比较轻松。

这里是从秋叶原骑马约四十分钟的区域，是八十级怪物出没的小队练功区域，九十一级的晓在这里无法取得经验值，相对来说较能安全行动。另一方面，在这里出没的怪物，晓可以安全打倒，却不是一招就能打倒，是刚好适合试砍武器或练习战斗的地方。晓经常造访这里进行战斗训练。

晓这次要找的一行人应该也正在训练。

在林中披荆斩棘一阵子，就听到战斗的声音。钢铁敲击声、冻结空气的刺耳声、电击的尖锐声——看来（黑剑骑士团）今天也在练习团队默契与确认装备能力。

晓在草丛中找到凹陷处悄悄坐下。从这块树丛可以俯瞰形成洼地的广场。

（黑剑骑士团）的两个小队正在广场进行激烈的模拟战。晓使用自己的（追踪者）技能隐藏气息，开始观察（黑剑骑士团）的战斗训练。

在「天秤祭」那段时间，「口传」这个词开始在秋叶原传开。

刚开始，众人将其当成都市怪谈之类的传闻。

（幻境神话〉里（冒险者）的各种行动是以技能形式表现。技能会基于各式各样的条件赐给（冒险者），最常见的就是依照（冒险者）的职业来分配。例如晓使用的高伤害攻击技能（绝命一闪》，是（刺客）达到特定等级就能学会的技能。这种技能会随著（冒险者）等

级提升，逐渐替换为更高阶的技能。例如五十七级学会的（绝命一闪Ⅳ》，比四十七级学会的（绝命一闪Ⅲ）更强。

不过一般来说，即使同样是（绝命一闪Ⅳ），威力也会因为使用者而不同，原因在于技能的阶级。等级提升而首度学会的技能，是名为「习得」的阶级，可以使用但是威力不高。玩家后来支付熟练度或使用特定物品之后，相同的特技也会依照「初传」、「中传」、「奥传」、「秘传」的阶级逐渐提升威力。学习「中传」得使用相同职业玩家制作的卷轴，学习

「奥传」需要以罕见材料制作而成的卷轴，两种卷轴虽然高价却买得到。

但如果是「秘传」，就非得完成专属任务才能学会，而且这种专属任务必须参与大型副本才能完成。大型副本战斗公会的超一流（冒险者）和晓这种二流（冒险者）战力有所差距的原因之一，就在学习技能的难易度。

据说，「口传」比「秘传」更上层楼。

在（幻境神话）还是游戏的时代；—至少在（大灾难）之前，技能并没有这个陪级。

提升技能阶级所增加的威力反映在各个层面。

各技能增加威力的形式不同，但（绝命一闪）是攻击技能，因此纯粹是提升技能伤害。依照晓的记忆，从「习得」升级到「秘传」可以增加百分之二十二的威力。无人知道提升到「口传」究竟会提升多少威力。

「口传」就像这样，在各方面美妙无比，但至今只维持在传闻的程度，原因在于确认并断言「口传」存在的（冒险者）太少了。依照秋叶原的流言，相信与不相信「口传」存在的人各占一半——即使是相信「口传」存在的（冒险者）：也几乎不认为这个阶级多强。晓之所以相信「口传」存在，完全是因为城惠断言「肯定存在」。

（若能学习到「口传」。我也会更强……）

晓紧抱著自己，独自思考。

晓自己的技能阶级大多是「中传」或「奥传」。小队等级的（冒险者）拥有这种阶级当然非常足够，却比不过大型战斗公会的成员。这也是矗立在晓面前的高墙。

不过，「口传」肯定存在。

既然城惠这么说，就确实存在。

而且，最有可能学会「口传」的玩家，就是最强战斗公会之一——<黑剑骑士团>的成员。<诚信>或<D.D.D>等公会里，当然应该也有人学到「口传」，但标榜菁英主义的（黑剑骑士团）应该更确定有人学会。

学习「口传」的方法不得而知，但考量到「秘传」得从包含大型副本的特殊任务学习，秋叶原内部谣传「口传」应该也是经由某种任务学习。学习「口传」的方法就是如此不为人知。如今（幻境神话）不再有攻略网站能参考，知识传播速度很慢，这方面情报的价值没有上限。

因此，晓在十二月的刺骨严寒中，缩起身体坐在树丛下方，观察（黑剑骑士团）修练。如果同为（刺客）的玩家使用「口传」，她要亲眼看见技能确认威力。她认为如果必须透过任务才能学习，至少要知道触发任务的契机。

（好强……一招就取胜。）

像这样旁观，也知道（黑剑骑士团）很强。在场中战斗的《刺客）当然不用说，其他职业的（冒险者）也令人著迷。

—喂~再深入一点啊。

—好逊，伤害是不是不够？

——踩得不够前面啦！

《黑剑骑士团）的团员讲话粗鲁，但所有人都是在大和伺服器排名前百分之一的菁英。

动作、默契、武装的美感与威力。

晓光是看到这些，就觉得好想哭。

昌」明明只会战斗。

却在战斗方面不如人。

庆典夜晚，晓的主公与晚辈被篝火照亮的侧脸浮现在晓的脑海。这对鸟儿飞翔于晓不知道的高度。

晓想陪伴在城惠身旁。强烈希望。

但她从未想过城惠眼中的光景。如今，她得为此付出代价。

（好想变强……）

晓再度于内心低语。

然而，光是如此低语绝对不会变强。晓自己痛彻体会这一点。她甚至也明白像这样观察（黑剑骑士团）多么愚蠢。自己没有任何能够完成任何事的力量。

在冬季的秋叶原，非得守住城惠某个秘密的晓，比任何人都孤独。

V 3

这个玻璃瓶很大，甚至堪称玻璃浴槽。淡桃红色的液体在这个玻璃容器旋转对流。站在梯子上的一名男性随手扔进淡褐色的叶子。

轻盈冒出的芳香近似可可，但蹙眉的洛德立克知道，品尝这种液体感受不到丝毫甜味。

这里是名为「洛德立克工房」的研究设施。

（洛德立克商会）公会塔其中一个房间。

公会塔是（冒险者）对公会厅的一种称呼。像（洛德立克商会）这样买下整栋大楼，将内部空间当成会厅使用的话，经常会称为公会塔。尤其这栋大楼很高，更是如此。

秋叶原首屈一指的生产公会（洛德立克商会）买下秋叶原北方的七层楼建筑当成公会厅。其中，洛德立克自用的研究室里满是玻璃制的实验器材。

这个房间除了做实验用的小型器材，也有现在使用的这种巨大加热器，或是大如浴槽的研钵。

在（幻境神话）制作物品，只要从选单挑选想做的物品就好。若是准备好原料与器材，十秒钟就能完成。在现在这个世界，同样能使用游戏时代的方法，但如果想像洛德立克这样创造崭新的物品，那就是两回事，非得亲手从头慢慢来。

想量产就必须有大型机材。

（圆桌会议）成立的那一天，城惠点出制作崭新物品的可能性。

发明的种子首先在饮食领域萌芽，依序扩展到家具或单纯道具的领域、以及服饰领域。这半年来，秋叶原的工匠们简直每天都持续发现、开发新物品。

不过，其中也有工匠无法运用这种「原本现实世界的精密技术」。洛德立克就是其中一人。他的副职业是（药师），是制作奇幻游戏常见药水或软膏的生产系职业。

原先居住的现实世界没有「H P恢复一八O的药」，因此他没有可以参考的技术。包括《炼金术师》、《刻印咒师》、《宝珠技师》等奇幻世界风格的生产系职业，都抱持大同小异的问题。

就算这样，他们也并非无法创造新物品。

既然现实世界的合成表或技术无法沿用，就验证这个世界已经存在的合成表，做实验并加入巧思就好。这半年来，已经发明五十级的强化型治疗药，刻印与宝珠也持续改良。

说到洛德立克个人，成功开发（量产型外型重设药水）算是很大的功绩。这种简易型的药水和真正的（外型重设药水）不同，只能在性别、身高、体重、体型、发色、眼珠颜色、肤色等项目之中改变两种，但多亏这种药水普及，苦于性别和原先世界不同的（冒险者）几乎根绝。

在这之后，洛德立克依然摸索著（仙缓蜜酒）、（解毒蜜剂）、（黄泉御膳）等高难度药物的分析、量产与对抗方式。

（洛德立克商会）名列三大生产公会之一，但是到头来，该公会目标的方向性和生产本身有所差异。

（幻境神话）还是游戏的时代，制作物品的方式是从选单选择合成表。合成表依照不同的副职业分配，工匠们为了制作各式各样的物品，必须收集无数的（合成表卷轴）一

比方说，光是只限（药师）能制作的药物，就有H P即时恢复药、H P增强药、H P逐渐恢复药、各种能力强化药、三种解毒药、抗毒药、十种以上的毒药（涂抹在武器使用）、移动速度上升药、攻击速度上升药……等等。这些药大约每十级就会出现效果更好的种类，因此洛德立克在游戏时代就能制作六百种以上的物品。换句话说，他拥有这么多合成表。

虽说如此，想收齐为数庞大的合成表，初学者当然不用说，连普通的（冒险者）都难以达成。同样以（药师）举例，想达到「叫做药的物品都做得出来」的程度，必须耗费许多时间，也得在游戏里拥有足够的资产。

（洛德立克商会）是因应此般游戏状况，以「合成表图书馆」为目的而设立的公会。各种合成表只要运用相应的稀有材料就能复制。此外。在这种合成表储存公会工作的工匠，自然会习得更多合成表，和其他工匠相比，可以得到更多的附加价值。

这样的（洛德立克商会）在《大灾难）之后，由生产公会中逐渐将重心转移到研究与开发，是理所当然的演变。

如今，喜欢研发的（冒险者）大多聚集在（洛德立克商会）。

同样的，想将旧世界技术转移过来运用、加以机械化，企图量产物品的（冒险者》就会加入（海洋机构）；喜欢贩卖产品，和（大地人）做生意的（冒险者）就会加入（第八商店街）。（海洋机构）依然有自己公会开张的店铺，但（洛德立克商会）将贩售工作委托（第八商店街）及数个商业型公会。公会成员净是只要有时间就思考、摸索新实验的家伙。

（洛德立克商会》的公会塔逐渐胡乱塞满复杂的实验器材或成叠的纪录用纸，呈现杂乱的气氛。M M 0游戏有很多就读高中或大学的热中玩家。原本是学生的他们应该会觉得这个公会类似研究机构的气氛很舒适。

（洛德立克商会）的成员大多将公会称为（洛德立克研究所），简称（洛德研）。对他们来说，这里是可以每天快乐研究的地方，给人的印象是校风自由的学校。

包含（结缘饭团屋）午餐外送女孩的人气投票在内，和（三日月同盟）这种温馨公会相比，他们基于另一种意义，逐渐成为适应这个异世界的公会。

这里是公会厅中枢，天花板挑高的巨大房间。洛德立克转过身来。

向他搭话的是同公会的年轻成员。还堪称少年的同伴留下一名访客之后离开。洛德立克走下矮梯问候访客。

「喵太先生，午安。」

「已经天黑了喵！」

洛德立克试著思索。奇怪，明明应该还没过中午——

「就算没吃午餐，夜晚还是会来喵！」

洛德立克询问之后，得到理所当然的回应。喵太深感兴趣环视四周，不过轻弹胡须之后从小包包俐落取出一封信递给洛德立克。

洛德立克接过信浏览之后，感到为难。

寄信人是（记录的地平线）城惠。他从一开始就明白这一点。内容也正如预料，是委托调查关于技术开发的事情。这样的信件往来，最近逐渐增加。

在这个异世界，有各种植物性、动物性以及矿物系的材料。调配这些材料确认效果，摸索新道具的制作开发，是无比快乐的事情。参考（幻境神话）时代合成表记载的耗材，就大致能想像所需材料的药效。收集并分析这种知识组合各种构想，总令人满怀期待。

这类「研究痴」就聚集在《洛德立克商会）。即使专攻领域不同，但公会成员可说在某些地方具备这方面的特质。

洛德立克自己也是。这样的摸索过程过于有趣，他自觉因而将（圆桌会议）的任务扔给其他公会处理最大的受害者就是城惠。因此他难以拒绝城惠的委托。

此外，城惠的信总会为（洛德立克商会）带来利益。像是将城惠想到的点子制作成商品，或是引介有前途的公会或（冒险者）。至少目前为止，未曾因为检讨他的委托而吃亏。

不过，这次的侰没有这种浅显易懂的要素。

何况信里只有数行字。

「似乎就是这么回事喵。」

「喵太先生知道这封信的内容吗？」

「不，完全不晓得。」

喵太摇手回应惊讶得愣住的洛德立克。看来他真的不晓得。

——我想要现在秋叶原所流通，应该是大型公会拥有的魔法物品目录，也想请您调查物品的能力。调查资料尤其要附上物品背景叙游的内容，方便吗？

「慢著，总之……我不会拒绝这个要求，但要调查这些资料需要许多幻想级与秘宝级的高阶物品，物量很可观啊？不过也是因此，才会拜托我们这边调查吧。」

「（记录的地平线）没这种财产喵。」

「话是这么说，但你们拥有各种资源吧？」

「喵哈哈哈，我们家很多人正值成长期，开销很大喵。」

说完露出慈祥笑容的喵太，展现成人的稳重气息，一如往常时尚又整洁，完全是绅士。

洛德立克叹口气认同了。

既然城惠像这样写信过来，就代表这项研究迟早派得上用场。这项研究确实得拨预算进行，却不是筹不出来的金额。

调查多种物品的这份工作，确实最适合由（洛德立克商会）负责。因为这里收藏大和伺服器最多的合成表，还聚集许多比起三餐更爱研究的热中分子。

「几件事想和你商量一下，要不要一起吃个午餐？」

「就说了，现在是晚上喵。」

「那就吃拉面吧。」

「真拿你没办法喵。」

洛德立克和年长好友走出不晓得待了几个小时的研究室。这位好友耸了耸肩。

现在是冬季，热汤肯定美味吧。

V 4

这是一个寒冷的夜晚。

刺激脸颊的风夹带著金属般的寒气。恭子打个大喷嚏环视四周。这个喷嚏超响亮，欠缺少女气息。

要是宗次郎大人得知，形象或许全完蛋了。恭子思考这件事，揉著依然发痒的鼻头。

冬天的寒气，不会对等级够高的（冒险者）造成威胁。冰系伤害可以用装备隔绝。但要说不会冷是骗人的。尤其是透过视觉或听觉所传达「现在肯定很冷」的情报，会在身体受到伤害之前，先让心理认同现在很冷。

因此，恭子快步赶回公会屋。

公会屋的会员们，应该一半以上就寝了。

和（第八商店街）的洽商——应该说闲聊，导致今天彻底地晚归。但恭子的努力没白费，她的（魔法背包）装满战利品，其中居然有三条盐渍鲑鱼。朋友们要是吃到这个，应该有人会喜极而泣吧，因为是故乡的味道。

（顺利的话，宗次郎大人也……！）

恭子冒出甜蜜的妄想，藏不住脸上笑容。

两人共进午餐，餐点当然是饭团，而且包入满满的鲑鱼。「宗次郎大人，饭粒沾在脸上耶？」  「咦？哪边？」  「右边。」  「咦？哪边哪边？」  「真拿您没办法——好，拿掉了。」然后送进自己嘴里。就像这样。

恭子在秋叶原暗巷满脸通红。

十二汽缸的少女引擎全速运转，阻绝严冬的晚风。

到头来，恭子是四肢发达的运动类型，可以轻易提高体温，她身体的基础代谢良好。如果是弗蕾格兰特·奥丽芙，早就喷鼻血倒下了。贫血精灵的妄想能力，恭子实在没得比。

「哈啾！」

大概是在脑中幻想午餐会而大意，她打了一个很难称得上少女会打的喷嚏。真是服了你。

在国中与高中，她这样打喷嚏总是会被消遗：「什么嘛，恭子，这样很像阿伯耶！！」她至今依然记得，这是参加管乐团的同学说过的话。我明明挺喜欢那个男生，他居然说女生是阿伯，太过分了，我好受伤。

我确实一直走运动路线，在班上与其说具备女人味，更偏向于开口大笑的那一派，但还是希望他讲话要择言，例如应该说「这喷嚏令人隐约感受得到大人物的器量」。不对，这样更令我抗拒，烂透了。

恭子边走边如此心想。

话说回来，原来这个世界打喷嚏的方式也一样。恭子事到如今才察觉这种事。虽然感觉理所当然，仔细想想却挺神奇的。

（光是来到异世界就够神奇啰—）

她试著吐槽自己。

喷嚏害她今晚状况不佳。

给人冰冷印象的绿意，在寒气之中沙沙作响。

穿过废弃大楼之间的晚风摇晃著树木。恭子回神察觉时，前方暗处站著一名男性。

是身高约一七五公分的长发男子，身穿贴身的黑色挖背背心与皮制长裤，只有手脚装备坚固漆黑的镗甲，因此轮廓相当奇妙，但这种程度的「奇妙」，在《冒险者）都市秋叶原并不稀奇。

令恭子停下脚步的原因，在于男性所释放无法言喻的压迫感。

背脊冻结的感觉使得恭子停下脚步，下意识退后一步。

男性如同不愿意拉开距离般前进。

（圆桌会议）在市区逐步设置的（萤火灯）散发淡淡灯光。从光芒浮现的这名男性，戴著类似黑色眼罩的面具，手提一把不知何时出鞘，吸收青白光芒的刀。

如同丝线拉扯而举起的刀刃，使得恭子的身躯比内心更快反应。

恭子是身经百战的九十级《守护战士》。《西风旅团）在世间号称是后宫或女性公会，

但如果只看实绩，他们是秋叶原排名前五名的战斗公会。

恭子是足以在（西风旅团）担任第二队队长的老手。

不过，这一切都是多亏恭子的躯体，也就是（冒险者）的身体。

银光如同擦过眼球表面而过，恭子背脊猛然冒出冷汗。在粉碎为干缕的思绪之中率先浮现的是即将被杀的实际感触。眼前的男性要杀害恭子。接著浮现的「P K」这个语词，被「市区」两字粉碎。

不对，在市区不可能杀人。

只会招致卫士瞬间传送前来阻止。

既然这样，撑到卫士前来就好。

最糟的状况应该是死亡。即使如此，也能在大神殿复活，这是（冒险者）的特权，无须畏惧。何况没什么人能轻易杀害九十级的她。（守护战士）在十二个职业之中拥有最高的防御力。即使现在身在市区没穿镗甲，身体的强韧性能依然有效。不要紧，自己撑得过现状，无须贸然畏惧。

恭子试著安抚自己。

然而，她做不到。

男性接近到像是要接吻的距离，露出湿润鲜红的口腔浮现微笑，恭子努力众集的冷静情绪随即灰飞烟灭。

太快了。连九十级的动态视力也无法完全捕捉到他的速度。不对，或许不是速度，是技术。专注凝视会发现，对方如同软体动物的滑顺动作像是钻过思绪缝隙，不知何时缩短间距而来。

只追得上最初几次挥刀的银光。

恭子注视著男性，他紧握著从她腹部长出来的刀柄。

不对。

是男性手中的刀贯穿了她。

恭子与其说是大喊，更像是从肺部吐出潮湿的空气块，接著纵身一跃。

然而在著地的位置，男性咧嘴笑著，转动从恭子大腿长出来的刀。

伤口不断出血，大概是受到持续损伤的负面状态攻击。恭子如同负伤野兔跑进暗巷。喉

一次又一次，恭子反覆挥拳、踢腿。

恭子丝毫没有格斗技经验，但（冒险者）躯体隐含的速度与破坏力，足以将熊玩弄在股掌之间。她的攻击却如同被吸入般，成为男性刀刃的食物。男性右手握住的一把刀，如同化为一千把刀保护男性、砍伤恭子。

搞不懂。

搞不懂究竟发生什么事。

卫士为什么没来？为什么放任市区P K?这种怪物为什么会入侵秋叶原？恭子完全没有头绪。

恭子已经无法依循逻辑思考，只能像是发高烧般恍惚地持续战斗。但如果将恭子形容成发高烧恍惚，男性的样子就只能以疯狂来形容。他脸上挂著黏稠笑容，如同折磨、玩弄般，持刀刺向恭子全身各处。

客观来看，深夜的这场战斗在寂静之中见分晓。

吹过大楼缝隙的深夜晚风，带走两人战斗发出的声音。

恭子抱持著疑问倒下，男性如同早就说好般，以手中锋利冷澈的刀插入她的脖子。恭子在褪色为黑白双色，逐渐模糊的视野之中，看见自己沾在刀上的血化为冰冻的结晶，逐渐剥落消散。

明明是寒冬，看起来却像是淡桃红色的花瓣。

残留在四肢的懒倦感，大概是冻伤。无法动弹的手脚残渣，使恭子流下悲伤以外的泪。

恭子差点抵达某种境地，却依照这个世界的常理被传送到大神殿。等到她再度清醒，回到同伴等待的公会厅，将会是明天早上的事。

而且．威胁秋叶原冬夜的杀人魔传闻也迅速传开。

V IJ，

秋叶原出现一名在夜间跋扈的杀人魔。

这个消息比穿越市区的风更早传开。第一天晚上有三个人牺牲，第二天晚上一个人，但是第三天有个五人集团被打倒。

牺牲者包含好几名战斗公会的老手，足以证明杀人魔超脱常轨的战斗能力，远超过九十级的（冒险者）。

众人刚开始认为可以轻易解决这个事件。

首先，在沿袭（幻境神话）的这个世界，数量就是力量。即使杀人魔的实力多少凌驾于单一个人，只要以能够发挥小队阵型功能的六人包围，应该就胜券在握。

这个世界的特殊性质也是逮捕凶手的有利条件。受害者全被杀人魔杀害，但他们依然「活著」。（冒险者》即使死亡，也会传送到大种殿复活，所以关于杀人魔的目击证词与战斗情报都很丰富。

恩柏特·尼尔列斯。

未加入公会。

等级九十四，（武士）。

偏蓝的深色长发、如同眼罩的面具、包覆手脚的金属甲冑。

既然具备这么多特徵，应该很容易查出下落。案件确实发生在深夜，但是没必要只在晚上找凶手。如今已经以成员受害的（西风旅团）与（诚信）为中心持续缉凶。

然而在案发一周后的现在，依然没能找出凶手，遇害者持续增加。

（冒险者）杀害（冒险者）的行为叫做P K(注：Player Kill)。这是游戏的玩法之一，也是如今由秋叶原的《圆桌会议）以区域为单位限制的行为。进行P K的（冒险者）也被称为Player Killer，简称同为P K，却不会直接称为「杀人魔」。

何况，秋叶原是由卫士保护的区域。

在这里进行暴力行为，卫士岗哨会立刻收到魔法警报，身穿特殊装备的《大地人）卫士将出动逮捕凶手。因此在这个时间点就可以明显知道，市内发生某种奇怪的状况。

（圆桌会议）在办案时，当然也前往卫士岗哨侦讯，得知案发当时，卫士没有察觉到任何异状。至少（幻境神话）的游戏系统判断并未发生P K行径。

这个奇怪杀人魔的相关传闻，迅速在秋叶原传开。

不过．并不是因为人们对这个案件极度恐惧。

真要说的话，是当成一种鬼故事、灵异现象而接纳。

（冒险者）的死亡并非太大的风险。

死亡当然有某种程度的负面影响，也就是丧失旧世界记忆的危险。（圆桌会议）以慎重的情报揭露手法，逐步让秋叶原居民得知这个事实。玩家们对失忆的抗拒反应不算小，在市区从事生产工作的（冒险者）反应尤其显著。

但在另一方面，也洋溢著某种程度的看开气息，这是事实。

原因应该在于经历十几次死亡的（冒险者）表示「失忆的程度不成问题」，也在于他们实际上依然毫无问题，继续融入秋叶原成为大家的同伴。

无论如何，（冒险者）活在这个世界，无法避免的命运就是无法避免。

即使遭受杀人魔袭击遇害，也并非遭受决定性的损害。

此外，虽然秋叶原的（冒险者）没说出来，但他们高度信任（圆桌会议），这应该也是原因之一。

（大灾难）之后不到一个月就成立，后来肩负秋叶原自治任务的（圆桌会议）获得各种有形无形的成果。（大灾难）造成的精神打击以及后续衍生的荒废，是（冒险者）们共通的体验，比起旧世界所有人际关系的起源都要明确。这个市民代表组织从这种状况重新振作，甚至在不久之前举办「天秤祭」，秋叶原人们引以为傲。

总之，「杀人魔」这个称呼本身，直截了当显示这个案件多么不可思议。

超脱系统设定的不讲理现象，如同天灾突然来袭的恶鬼——造成的损害却不严重，甚至像是只强化恐怖性质，如同怪异奇谭的事件。即使现在兴风作浪，也肯定迟早能解决。这就是大部分秋叶原居民抱持的感想。

何况自从（大灾难）之后，这个世界发生干奇百怪的异状，如同每天都会发生新事件。大和伺服器最大的（冒险者）都市秋叶原直接成为各种情报的一大集散地。神奇的事件、有点吸引人的事件、毛骨悚然的事件、令人担忧的事件，这种事件比比皆是。

杀人魔出现，确实不是可以等闲视之的问题。

但是，秋叶原有好几个更大的问题要解决。

以此时此刻来说，最具代表性的两大问题就是「（七瀑城塞）平定作战」与「阪南巨大公会的崛起」。

在桑托利夫战役获胜的秋叶原远征军，终于开始攻打地精族城堡（七瀑城塞）。在任务

「地精王的归还」出现的地精王会依照（冒险者）在该事件的活跃程度而改变强度。（冒险者）面临（大灾难）之后的混乱局面，无暇顾及这个事件，使得地精军得以出兵企图征服桑托利夫半岛。本次的地精王应该是前所未见强大的副本首领。

即使难度再高，对方终究是中阶亚人族（地精）。不用说，依照游戏设定，其所带来的威胁毋须畏惧。

但在另一方面，游戏时代的常识可能不通用于（大灾难）之后的世界，这一点绝对不能无视。此外，即使（冒险者）可以应付这个威胁，对于（大地人）来说依然攸关生死，这种事不难想像。

基于上述原因，秋叶原（圆桌会议）派出精锐讨伐军。

以总司令官克拉斯提为首，合计四百五十人。

这次出兵的目的当然是讨伐（地精），稳定大和东北部的局势，但这趟远征同时也是和（自由都市同盟伊斯塔尔）的交流一环。

因此，这支讨伐军是由代表秋叶原的两名英雄——克拉斯提与艾札克领军，连茜屋与卡拉辛也加入后续部队出征。

这么一来，（圆桌会议）其他公会长的负担无论如何都会增加。据说他们每天都在公会会馆，或是自己的公会屋里日理万机。

秋叶原当前最受注目的就是这场远征作战。

四百五十人的远征军早已出发，众人深信他们将凯旋而归，但运输补给物资与派遣人员轮替的大后方工作绝对不能少，也不晓得何时会请秋叶原的（冒险者》支援。这是理应注目，没理由视若无睹的事件。

另一个引发关切的情报，就是几乎将西方完全纳入统治的（Plant hwyaden）。

在这个时间点，许多秋叶原的（冒险者）们对阪南抱持复杂的情感。

在出身于现代日本的大和伺服器玩家眼中，阪南的自治体制如同专治独裁。

（幻境神话）这个游戏基于游戏系统，原本就理所当然会有各种公会争鸣。秋叶原初期的混乱，在后来形成公会之间的冲突，堪称是极为自然的演变。

（Plant  hwyaden）这个公会在短时间内取得霸权，甚至将其他公会全数吸收，令人感觉有些强硬。

但真要说的话，这种事很难批判。只因为独裁就立刻断定是邪恶，就某方面来说太早下定论。实际上依照来自阪南的情报，可以得知阪南（冒险者）造成的问题迅速减少，虽然和秋叶原采取不同走向，（冒险者）们似乎也过著和乐的生活。

不过，大家都是在相同伺服器冒险的（冒险者）。老友或同伴分别住在秋叶原与阪南的状况并不稀奇。有秋叶原居民接受阪南邀请而搬走，也有阪南居民接受秋叶原邀请而搬来。

到头来，日本人不擅长在日常对话提到政治话题。

基于上游原因，秋叶原与阪南的差异即使是受到高度关注的消息，却不方便提出来讨论。这是（冒险者）逐渐达成的共识。

说到秋叶原与阪南的人口差距，秋叶原的（冒险者）比较多。但（Plant  hwyaden）旗下的（冒险者）比起秋叶原最大公会（海洋机构）还多两倍以上。

众人预料这种状况将会掀起波澜，却不太敢高谈阔论阪南的事。这种气氛难丛吾喻。

现在的秋叶原夹在这两大消息之间，过著平稳却紧张的每一天。因此（冒险者）即使知道「杀人魔」的情报，却几乎不当成一回事。

第四天与第五天，杀人魔都没出现。

然而在第六天，（诚信）的缉凶巡逻队全军覆没。

（圆桌会议）以平稳方式发布警讯，要求减少夜间外出。（冒险者）暂且不提，如果受害的是（大地人），将造成无法挽回的结果。即使至今的受害者都是（冒险者），也没人能保障（大地人）的安全。

但是在这个时间点，依然没有（冒险者）预料到「杀人魔出现」代表何种意义。




第二章
V 1

「好啦，死心吧？嘿嘿，死心任凭我处置就好，我不会乱来喔。」

「玛莉艾，你这样是好色中年大叔。」

「啊……啊哇哇……」

晓坐在沙发边缘，朝室内的混沌一瞥。

这里是美丽的会客室。温柔色调的樱花色壁纸是全新的，装潢与家具也充满女性的优雅气息。矮桌摆著奢华的茶具，搭配涌入房里的女性们，营造华美的气氛。

屋主蕾妮希雅挂著一如往常的温柔笑容，却隐约透露困惑神色。哎，这也是当然的。

玛莉艾儿要她穿的衣服，是所谓的护士服。

连晓都觉得这样过于冒险。

「那套衣服，对我来说，那个……太小了。」

蕾妮希雅像是小兔子般颤抖著摇头回应，但晓认为这是错误的反应。正如预料，玛莉艾儿宣称「放心！这是我家裁缝师量身缝制的，肯定合身！」并且逮到蕾妮希雅。

这种拐弯抹角的婉拒，对玛莉艾儿不管用。如果是荷丽艾塔……应该还是不管用吧。如此心想的晓再度摇头。

「那个……这样？这样吗？」

「不是这样。呀啊！」

「玛莉艾……就说了，别用这种动作。」

「啊哇哇……」

在一旁不知所措的是瑟拉拉。但她即使慌张，听到玛莉艾儿说「帮忙拿那边的发带」也乖乖听话，（三日月同盟》在这种时候的阶级关系显而易见。

「不去帮忙解围？」

和晓相对而坐，优雅拿著茶杯的女性（冒险者）名为莉洁。她是（D.D.D）的（妖术师），拥有一头番红花色泽金发的大小姐。晓听说这位身材修长的美少女在公会担任教导部队的队长。

晓微微摇头回应莉洁。

晓对这种状况颇为熟悉，毕竟不久之前，在蕾妮希雅所处位置受害的正是晓。当时的主

攻不是玛莉艾儿，是荷丽艾塔，但晓体验过整套流程。

这时候贸然前往救援将造成二次灾害，不，受害者显然会倍增。晓也想自保。

总之，这个房间现在化为《三日月同盟）主导的更衣室。

「这样啊。」

莉洁没特别责备，视线落在红茶。

晓拿起盘里的红豆面包咬一小口。好甜好好吃。这是这项任务的福利之一。

不过晓心想，充满混沌的这场茶会，形容成「任务」也很奇怪。

到头来，晓是受城惠之托而开始造访这里。或许只是小小的委托，但是以晓的立场，这无疑是她和城惠的羁绊。接下来的一个月，晓每天参加这场茶会。

刚开始只有晓。

在尴尬的沉默之中喝茶，承受蕾妮希雅质疑的视线，在十五分钟后离席。一周后，玛莉艾儿开始加入。玛莉艾儿有时候自己过来，有时候会像这样带（三日月同盟）的同伴过来。在那之后，以正在眼前喝茶的莉洁为首，又有数个公会的女性参加茶会。

老实说，晓没什么意愿执行这项任务。

晓已经习惯和玛莉艾儿、荷丽艾塔或瑟拉拉等（三日月同盟）的女性们相处，但是和其他公会成员相处果然劳神。她不擅长和不太热的人交谈。不只是无法好好说话，晓认为对方肯定也很失望。

意外的是，除了（三日月同盟）的成员，晓第一个能正常交谈的对象是蕾妮希雅。

造访这个茶会的女性（冒险者），总共应该约十五人吧。玛莉艾儿很常出席，但也只是每周来两、三次。成员们各自属于不同公会，肩负不同的职责。

每天出席的只有晓。但这也是因为她一心一意遵守和城惠的约定。

「哎呀哎呀，肌肤真漂亮，不愧是公主。」

「晓……晓小姐，那个，救……救我……」

「啊哇哇哇哇……」

「放心放心，我绝对不会粗鲁硬来！」

话虽如此，即使经常见面，也不代表成为朋友。只是会问候闲聊罢了。

所以蕾妮希雅像这样求助，晓也不知如何是好，毕竟她自己不久前还属于猎物那一边。晓缩起身体，觉得变小坐在三芳应该可以等待风暴经过，但这副样子很有趣，引起荷丽艾塔的注意。

「晓妹妹少怎么缩起来了？」

「！」

晓吓一跳否定。荷丽艾塔看到她的样子笑得好开心，但今天似乎不打算乘胜追击，大概光是消遗就满足了吧。

蕾妮希雅也精疲力尽来到晓身旁避难。她被玩弄这么久，依然并拢双腿维持优雅坐姿，表情也一如往常，但向下的视线有些疲惫。

晓为蕾妮希雅的茶杯倒茶。

她很清楚这般疲劳。

罪魁祸首玛莉艾儿翻找《魔法背包），取出新的服装陈列，瑟拉拉在三男帮忙。

恐怖的是，琳琅满目的服装里开始出现泳装，即使季节是冬天也一样。晓终究开始觉得蕾妮希雅很可邻了。

蕾妮希雅是美丽的少女。细长的颈子好娇柔，骨架很小，肩膀曲线圆滑，脸蛋也是瓜子脸，长长的银发散发丝绢般的光泽。个性温和低调，总是挂著一丝微笑，说话未曾大声。是货真价实的千金小姐。

（啊，不过她是公主，所以和千金小姐不太一样吧？）

晓如此认为，但她知道在这种场合，公主如同千金小姐的高阶职业，反而是更高层级。

晓和蕾妮希雅的初遇充满肃杀气息。

决心前往桑托利夫的那一天，晓依照城惠的指示，帮蕾妮希雅换衣服——应该说剥下她的衣服强迫换装，这就是两人最初的邂逅。晓觉得这么一来，蕾妮希雅应该将她当成相当粗鲁的人。毕竟这般茶会刚开始时，蕾妮希雅相当怕她，至今偶而也会战战兢兢。

即使如此，蕾妮希雅也没有露骨回避，也不会将晓说的话当成耳边风。

感觉得到蕾妮希雅会仔细思索每个话题，尽力客气回应。令人佩服，家教良好的公主就是这么回事。蕾妮希雅在各方面善于应对，而且记性很好，任何话题讲一次就确实理解。晓心想，难怪她会广受欢迎。

「各位（冒险者）平常都这么穿？」

蕾妮希雅束手无策般询问。她说的是自己身上的护士服，而且是迷你裙。蕾妮希雅绝对不算高，但头身比例很好，胸部曲线也美丽，所以这套衣服非常适合她。晓抱持无法书喻的心情摇头否定。再怎么说，在日常生活穿这种衣服的（冒险者）只有极少数。（但基于（幻境神话）游戏文化的影响，无法断言绝对没有。）

蕾妮希雅看到晓的回应，表情更加消沉。

她的一举一动都是如诗如画的美少女，连沮丧的样子都好可爱。晓的心情变得更复杂。

（如果我也这样，就可以和主公更加……应该不对。）

晓这么想。

但是另一方面，蕾妮希雅没有（冒险者）的躯体与（刺客）的能力，应该无法在城惠身旁保护。晓不愿意这样。晓知道刚才的想法很奢侈，却无法阻止内心伤口渗血。

「……思……思，护士服……啊？是的，护士服。从事医疗工作的女性所穿的制服……这样啊……」

莉洁忽然开始低语。

是密语。

蕾妮希雅愣了一下，反倒是晓开始难为情。

「不会那样不上不下，是膝上十五公分的款式喔！」

蕾妮希雅终究察觉到他人视线，拚命将护士服衣襬往膝盖拉。但因为布料缺乏弹性，这么做还是无法遮掩大腿。真要说的话，只会因为布料紧绷，凸显蕾妮希雅苗条的身体曲线。

为难至极的蕾妮希雅，投以「麻烦想想办法」的视线，说声「那个……」向晓求助，但晓也不熟练应付这种状况。名为莉洁的少女礼貌又高雅，却会忽然像这样恶作剧。晓轻轻「唔」了一声，朝莉洁投以责备的视线。

笑开怀的莉洁，举起单手放在耳际，说著「开玩笑的，刚才的密语是假的」装儍。这种嗜好很差劲。蕾妮希雅也扬起视线注视莉洁。

但莉洁微微低头向蕾妮希雅致歉。

「不好意思，我有点嫉妒。」

「啊……？」

「主子似乎对蕾妮希雅公主有意思。甚至只要这样前来警备，就能免除当天的训练。」

有种针扎般的沉重痛楚。

应该是这么回事吧。

晓和玛莉艾儿讨论过，而且这也是结论。

这位（大地人）公主应该需要护卫。这是极能认同的事。从「天秤祭」明显得知，某个势力试图以某种方式攻击秋叶原，若能对秋叶原造成打击，对方将不惜殃及（大地人）。

（冒险者）即使落入死亡的最惨状况，依然能在大种殿复活，但（大地人）并非如此。何况要是蕾妮希雅此时丧生，肯定会造成大风波。例如和（舞滨之都）的蕾妮希雅的祖父，也就是（自由都市同盟伊斯塔尔）首席领主——赛尔济亚德公爵的关系将会恶化，最糟的状况是决裂。

蕾妮希雅公主身边，当然有《舞滨之都）派遣的（大地人）骑士保护。但（大地人）终究是（大地人），等级约三十。如果（冒险者）认真要杀害蕾妮希雅公主，将难以护卫。

在秋叶原这座城市，当然具备暴力行径侦测结界以及卫士系统。却只具备逮捕、讨伐施暴者的功能，即使抓到凶手，只要蕾妮希雅丧生就无法复活。

晓认为城惠看透这种状况，才会向自己提出这项委托。城惠提到他也会随口请玛莉艾儿协助。在城惠无法自己出动的现在，晓能做的只有全力完成他的愿望。

不过，当晓听到（D.D.D）的美少女亲口说出完全相同的事，就感受到一股伴随痛楚的情绪。

变得无法直视城惠关心的蕾妮希雅。

自己何时变得如此软弱？连晓自己都不晓得。

（我不是这样。）

（肯定不是这样才对。）

能被城惠委托帮忙，内心肯定很高兴才对。

但是在内心某处，却会拿自己和蕾妮希雅等诸多女性相比。

想变强。想回应城惠的愿望。

晓为此尽力而为，但她的世界不知为何总是阴暗、狭窄，折磨著晓。

晓围绕在华美的笑声之中，却是孤身只影。

2

冬季天黑得早，离开大使馆时，落日余晖也完全褪去。

荷丽艾塔觉得秋叶原的夜晚很美丽。和旧世界地球——也就是故乡东京相比有些阴暗，和这个世界深沉夜晚的黑暗相比，却是十分灿烂华丽。

数栋深色大楼矗立在暗蓝夜色中。常绿古代树伸展枝丫。各处高挂的魔法光源，和煦照亮这样的街景。荷丽艾塔认为具备幻想气息的灯火比刺眼的霓虹灯招牌温柔又讨喜得多。

「太阳下山的时间变早了。」

「是啊。」

荷丽艾塔点头回应走在身旁的金发少女。

少女从（魔法背包）取出一条长长的围巾，层层围在脖子上。多余的长度垂在背上，看起来是男用围巾。「这是怎样，好难用，而且好多层。」如此发牢骚的少女惹人怜爱，荷丽艾塔帮她重新打好围巾。

半张脸埋入围巾的莉洁说了声「谢谢」，大概是害羞吧，视线依然投向别处。荷丽艾塔回应「不用道谢，只是小事」轻声一笑。

最近结识的这名晚辈朋友，外表是完美无瑕的大小姐，她本人应该也想坚持这种形象，但偶尔会透露本性，荷丽艾塔觉得这部分惹人怜爱。她肯定比外表还年轻吧。

「用不著这么努力，你也完全是淑女了。」

「啊？」

莉洁转过身来。荷丽艾塔向她微笑，轻推她的肩膀。

「好了，再不快点就要打烊了。」

「说得也是。」

两人就像这样，朝中央大道踏出脚步。

荷丽艾塔在（三日月同盟），莉洁在（D.D.D）  。两人公会不同，但是在（水枫之馆）结束茶会之后，经常像这样一起回去。玛莉艾儿与瑟拉拉先回公会帮忙准备晚餐，荷丽艾塔她们则是预定绕路买点熟食加菜。

（大灾难）之后的（冒险者）生活，每天都可以期待美味的餐点，这是重新确认的一种幸福，却也是小小的负担。想做出有味道的料理，副职业必须是（厨师），但就荷丽艾塔所知，（厨师）所占的人口比例不到百分之十。

（圆桌会议）成立之后，（厨师）比例肯定因为转职而增加，但是在不到十人的小型公会，成员没有（厨师）的状况并不罕见。另一方面，规模数百人的巨大公会当然有专属（厨师），但每天准备几百人的餐点是沉重负担。

买（大地人）制作的食物外食或外带，就是当前能够弥补这般现况的方式。

「荷丽艾塔小姐要买什么？」

「炸鸡块吧。毕竟玛莉艾撒娇吵著想吃。」

两人抵达摊贩区，一边闲聊一边采购。（大地人）店员也已经熟能生巧，在差不多该收摊的时间，大声叫卖出清商品。

「炸鸡块？大姊，您刚才说炸鸡块吧？来这里买吧！蒜味炸鸡块一公斤三枚金币！」

荷丽艾塔大方买下三公斤的炸鸡块。

（三日月同盟）有四十个饥肠挽辕的（冒险者），这种程度的分量称不上足够，真的可以轻松吃到见底。

莉洁在旁边购买加了榛果的咸派。（D．D．D)是拥有料理部队的大公会，咸派应该是用来当成慰劳或点心吧。

购物区生意很好。

荷丽艾塔与莉洁都得注意身边，钻过前来采买的（冒险者）人潮。尤其有个出外讨伐回程的团体，各自穿著厚重镜甲或手持长杖：比起旧世界需要更宽的空间行走。

买完想买的东西走向购物区出口时，荷丽艾塔对茶会的印象模糊许多。逛购物区就是如此费神，而且她的心已经飞到返回公会之后的晚餐菜色。

所以，莉洁随口低语「晓小姐似乎很难受」的这句话，令荷丽艾塔吓了一跳。因为她最近也在关心这件事。

「果然看得出来？」

「看得出来。」

晓最近无精打采。她从以前就有点畏首畏尾，生性不会主动积极和他人打交道，由于表面工夫做得好，应该没什么人察觉，但荷丽艾塔知道这一点。因为她从（大灾难）之后就一直看著晓。

不过，莉洁居然也知道，荷丽艾塔有点意外。因为莉洁是参加蕾妮希雅住处举办的茶会之后，才频繁和晓来往，换句话说只历经这半个月的时间。

荷丽艾塔稍微对莉洁刮目相看。

「晓小姐是我的前辈吧？」

莉洁说的「前辈」是指年纪还是游戏资历？无法确认的荷丽艾塔含糊点头回应。

「——我不知道真正状况，但听说她是实力很好的《刺客），实际就我看来也是。」

两人离开购物区，走在通往公会会馆的绿意小巷时，莉洁继续低语。少女在寒冬的寒气之中呼出白色的气，如同包覆她的话语。

「她似乎来看过我们（D.D.D)的训练一次。不，我不晓得是不是一次，我的音宙i是我察觉到一次。不过她看我们训练看了四个小时以上。」

「这样啊……」

荷丽艾塔只能如此回应。

荷丽艾塔大致明白晓的烦恼。然而，注视一流战斗公会训练的数个小时，带给那名娇小少女什么样的心情？荷丽艾塔也能想像她内心应该轧蝶生痛，却无法断言能体会这种痛楚到何种程度。

荷丽艾塔是没参与过大型副本的平凡（冒险者）。先不提在这个世界的状况，她在游戏时代的（幻境神话），未曾进入排行榜的一流（冒险者）行列。

「刚开始，我以为她想加入公会。我这么说听起来像是炫耀，但我们（D.D.D）是不错的公会，在秋叶原是最适合打大型副本的环境——我们致力于达到这个境界。不过成员净是笨蛋就是了。因为是笨蛋，战斗时等同于小朋友。不对，完全是小朋友，而且是超越小朋友的过度小朋友。这些高端小朋友，如同受到B B Q吸引群聚的美国人一样适合打副本。所以我以为她想加入我们。」

「我认为不是这样。」

「——是的。我很快就明白这一点。」

莉洁看著地面，点头回应荷丽艾塔的指摘。

「我姑且将这件事回报给主子，毕竟有人认为她可能是间谍。但主子的回应是『扔著别管』，无限制准许她参观。」

长靴踩踏潮湿落叶的脚步声，持续了好一阵子。

「我们家自尊心高的小朋友似乎有点不高兴。主子应该不是担心这一点，却在几天后对我下达别的命令。」

金发美少女露出害羞又引以为傲的表情，荷丽艾塔暗自叹息。心仪克拉斯提几乎是鲁莽的行径吧？荷丽艾塔想到那个面不改色提出高难度要求的壮汉，不禁同情起莉洁。

但荷丽艾塔试著纠正自己。心仪城惠的晓也是如此。

相较之下，荷丽艾塔自己真是温和。

她只要想起城惠，确实会卷起一股甜蜜的心情，但这份情感完全位于容许范围。在没什么娱乐的这个世界，看著城惠与晓或是城惠与实莉的和乐模样，藉以品尝内心的痛楚，反倒是重新确认幸福心情的行为。

保持安全距离暗自单恋。光是如此就满足的自己，没资格对莉洁或晓的行径感冒。

「依照克拉斯提——大人的说法，他欠城惠先生人情，所以无限制准许晓小姐参观。还吩咐必要的话得提供一些方便。不过禁止主动卖晓小姐人情，或邀她加入公会。」

莉洁不晓得荷丽艾塔的想法，说到这里闭口。

「这样啊。」

应该也有这回事吧。荷丽艾塔如此心想。

克拉斯提的这份关怀，恐怕连城惠都不晓得。

总觉得男人行事慢吞吞又拐弯抹角。既然要关心，直接搭话听听她怎么说不就好？但是站在晓现在的立场，若是对方主动搭话，应该也不知如何是好。

（毕竟晓妹妹想要的——应该是自信。）

这是难题。

对某种人来说，这是理所当然拥有的东西，不会刻意思索该如何取得。

玛莉艾儿就是这样。荷丽艾塔这个手帕交如同黄金向日葵，以无止尽的开朗个性照亮周围。荷丽艾塔没自信展露那样的笑容。像那样得到周围紧抱的这种确信，荷丽艾塔觉得自己一辈子都不会拥有。

这是玛莉艾儿特有的东西。是包括荷丽艾塔在内，大部分的人没有的东西。

另一方面，荷丽艾塔知道某些人再怎么挣扎摸索，也无法得到堪称自信的自信。对于这种人而言，活著或许是恐怖的拷问吧。荷丽艾塔看过眼神怯懦卑屈的人。到了大学毕业的年纪，也见过好几个这样的人。这种人在任何地方都会不合时宜地感到恐惧、害怕，或是采取攻击性的态度威吓周围。

荷丽艾塔反过来自省，认为自己位于两者中间。

毫不动摇的确信——绝对不会失去重要事物的这种自信，她没办法拥有。但是经由努力与经验，她预料得到各种事物大致能达到何种程度。

比方说，某几个朋友将是今后一直来往的对象。

自己的工作表现不会为公司添麻烦。

至于结婚——既然变得如此混乱的情况下，连相亲这条路都被断绝，坦白说是不可能了。一边消遗好友的恋情一边担任公会会计，应该是出乎意料相当不错的未来。

「带领众人回到原本世界」这种英雄般的职责，应该不会落到自己身上，但可以用自己至今习得的技术保护后辈。

这是荷丽艾塔心目中的自我形象。

做不到的事情做不到，但是做得到的事情做得到。

这是平凡无奇，凡人得出的普通结论。

「无法实现的愿望，理所当然会存在。」

半张脸埋在男用围巾当中的莉洁如此低语。

是的，理所当然。

在凡人眼中，这种事过于平凡。

对于许多人来说，「活著」几乎直接意味著必须习惯这个得不到想要事物的现实世界。荷丽艾塔已经习惯至今，莉洁恐怕也一样。

就算这样，并不代表不会感受到痛楚。

对于「得不到想要的东西」感到习惯，或许无可奈何。但是对于「得不到想要的东西」不会感受到痛楚，和前者是两回事。这是停止。不习惯就无法活下去，但是太过习以为常等同于死亡。

荷丽艾塔觉得晓好耀眼。

那名笨拙的少女拥有软弱。是荷丽艾塔以「成长」这个名义麻痹，容易受伤的软弱。这应该是弱点，却也是财产。

同时荷丽艾塔也知道，这份柔弱折磨著晓。

荷丽艾塔不希望自己最喜欢的晓感受这种痛苦。

但她认为，只有这件事无法如愿。

荷丽艾塔不晓得该怎么伸出援手，也觉得这不是他人能帮忙的事。即使回顾自己，也不晓得自己是如何成为现在的自己。

「看来只能陪在身旁了。」

「说得……也是。」

莉洁恐怕也明白这一点，所以只有简短回应。

（那个黑得发亮的黑惠先生真是的！）

荷丽艾塔瞒著莉洁叹出好大一口气。

最亲近的心腹陷入困境，头脑过于精明的那名青年却在做什么？城惠令人认为具备看透一切的洞察力，但在这种类别似乎是盲目的。

——说不定，他并非眼力绝佳，只是戴著无法取下的望远镜。

荷丽艾塔想著有点失礼的这件事，露出苦笑。

想连同他的份宠爱晓。明天也带晓的衣服过去当成换装日吧。荷丽艾塔想到这里，心情一下子开朗起来，从脑海调出服装一览表思索，对自己辩解．。这么做是为了晓。

暗蓝色的夜晚依然和平。

3

同一天晚上，这群人想以超凡的气魄完全涂改夜色。

是号称「大和伺服器最华美的公会」、「后宫集团」、「拥有钢铁纪律的少女们」的公会——（西风旅团》。

传闻这是秋叶原女性比例最高（但并非都是女性）的公会，正如别名总是洋溢华美气氛

的公会一楼大厅，数十名公会成员正专注准备。

成员当然大多是女性，但现在的气氛并不甜美。

集结于此的美女与美少女们系紧护手与绑腿，简直是即将出征决战的模样。所有人轻声交谈并且不经意注视的对象，是她们身披短褂的领袖——宗次郎。

依然留著少年稚气的宗次郎环视大厅。今晚即将「出征」秋叶原的成员共二十四人。六人小队编成四个班，和大型副本相同规模的（冒险者）。而且当然都是至少九十级的高手。

「各位。」

宗次郎的声音使得大厅气氛更加紧张。即使共二十四人出征，还有其他人帮忙著装或要在稍后目送，大厅聚集的人数是出征成员的两倍。

「我说过很多次，对方真实身分不明，请绝对不要大意。请认定对方实力胜过各位……甚至胜过我。避免一对二父战，此外也禁止单独行动，一定要以班为单位行动，并且随时回报状况。负责坐镇连络的是荠。」

「思。我既然接下这个职责，就会好好干。各位也别勉强喔。如果和目标对象开战，就以甲种阵型采取拖延战术。这次各班编制两名补师，所以攻击力不足，别以为只靠一个班就有胜算，最重要的任务是牵制敌人并且回报。0K~?一

荠穿著宽松居家服悠哉发言。

若要紧张，交给出征的各班紧张就够。

不会有事。她信任自己公会的同伴。

相较于（D.D.D）或（黑剑骑士团），（西风旅团）规模不大，却能一直参加严苛的打头阵竞争，原因就在于坚定的团结力与强大的目标意识。

（西风旅团）摩拳擦掌要逮捕凶手。

丰盈黑发绑在背后的荠，逐一注视准备出发的成员。装备与作战都无懈可击。成员们各自出声回应明白，荠点头之后说下去：

「那么，两个小时后换班。这边会编组第二出击部队并且做好准备。回来有宵夜可以吃，敬请期待。但再过两个小时又要出击，所以别过于松懈。宗次也说过，对方技高一筹，只有这一点务必小心。好了，那么，再来换宗次说。」

「唔~要说什么？我要说的都被说光了。那我只说一句话。目标是砍杀我们自家人的家伙——格杀勿论。」

宗次郎这个年轻人，给人春季阳光般的印象。

隐含亲和力的笑容和平常没有两样，这句话也不是以骇人语气说出口，大厅的空气却因而冻结。一名女性（牧师）如同被这股寒气引得打颤，以像是从丹田挤出来的声音高呼讨伐的决心。户外已经完全变暗，但没有成员在意这种事。

四个班勇猛冲出公会厅。

（西风旅团）的公会厅一部分打造成日式风格。

并非原本就如此，是公会成员的兴趣与宗次郎的喜好。一楼大厅规划一个宽敞空间，以便在出击之前进行检查，完全没摆家具，空荡荡的。

宗次郎拉张木椅到大厅坐下。

目前暂且是待命状态，但他似乎不想回餐厅或卧室。

「餐厅正在做猪肉味噌汤。」

荠想说姑且通知一下，但宗次郎依然只是笑著摇头回应她的提议。

（这种时候，要是城惠先生或一彦先生在场该有多好。）

荠抵著下巴思考。

她在旧世界就是这样，个头在女性中算是比较高又有分量。虽然不到写真偶像的程度，但是身材很好。有人评价为「赏心悦目」，但她自己对这种体型有点处理不来。她要是挺直背脊双手抱胸，看起来似乎会比实际年龄稳重。

荠生性喜欢照顾他人，又是创立公会的元老，旁人相当信赖她。因此荠几乎被公认是（西风旅团）的副公会长。荠也觉得比起发挥领袖气质的宗次郎，她更适合从事实务层面。

公会成员都是好孩子，非常仰慕荠，荠也疼爱大家。（西风旅团）是荠的亲人。（大灾难）之后来到这里共同生活，令她觉得大家都是一家人。

不过，宗次郎从平常温厚的面具缝隙透露坚决表情时，也会回忆起老朋友想撒娇。

这次的公理当然在宗次郎这边。

对方是威胁秋叶原夜晚的杀人魔。（西风旅团）是（圆桌会议）十一公会之一，对秋叶原治安负起一定的道义责任。荠也认同市区巡逻是大型战斗公会的职责。

进一步来说，这次的杀人魔对（西风旅团）的同伴出手。

恭子当然在大神殿复活。包含失忆，本次事件的损失不算严重。恭子虽然害怕杀人魔，却不到再也无法和杀人魔对峙的程度，至少她本人如此宣称。但袭击就是袭击。杀人魔对荠的家人——以及宗次郎的家人「出手」了。

无可原谅。

荠也有这种想法。

她认为宗次郎也同样愤怒。即使如此，宗次郎这次的判断在某些部分过于果断。宗次郎在（茶会）时代就是这种个性。形容成毫无心机与迷惘就很好听，另一方面却也能解释为严苛与残酷。

荠认为，宗次郎绝对不是秋叶原女性心目中那么温柔和善的少年。不，他或许是温柔和善的少年，却不是因为他本人温柔又善良。

只是因为这样而这样。

宗次郎对女性很温柔，几乎对所有女性都一样。

但他这么做并非基于善意。单纯只是因为他是「这样的少年」。

宗次郎现在下令报复那个对自家少女出手的恶徒，也不是想增进他和恭子的情谊，单纯只是因为他是「这样的少年」。

这是出自某种法则的机械式判断，荠无法影响宗次郎这个部分。荠应该可以暂缓甚至阻止这个决定。例如可以对宗次郎说「先和（黑剑骑士团）会合」或「本次交由《圆桌会议）处理比较好」。

但荠无法规劝宗次郎，或是促使宗次郎成长。

能在这个层级影响宗次郎的人，是城惠或一彦。

宗次郎认为女性是应该守护的对象，这种想法过于强烈，因此荠的话语无法传达。

宗次郎对女性很温柔。这不只是优点，也是宗次郎非得矫正的缺陷。

在（西风旅团），荠被当成宗次郎的女友之一。

但以荠的观点，宗次郎如同她的弟弟。

令她提心吊胆，无法置之不理。

宗次郎现在能像这样正常扮演公会长的角色，只是一种幸运的巧合，没有任何根据或保证。其实他何时摧毁自己的公会都不奇怪。荠认为宗次郎·势田就是这样的少年。

（但我很喜欢他。我当然非常喜欢他。）

荠下意识玩著宗次郎的黑发思考。

虽然很喜欢，但如果不怕误解直述感想，这个少年个性异常。

真的和杀人魔不相上下。

否则他不可能统整这个女性成员超过九十人的公会，更不可能以这种体制在伺服器的大型副本挑战赛名列前茅。

「怎么了？」

宗次郎睁大眼睛询问荠，大概是荠一直保持沉默令他担心吧。荠有点为难，但还是回以微笑。既然是自家人，那就没办法了，只能由自己补足宗次郎缺乏的部分，并且为另一个自家人——遭受杀人魔残杀的恭子报仇。

V 4

脚边拂上白霭，接著连风的味道都变得柔和。

夜幕摆脱垂幕般的沉重感，逐渐变得透明又轻盈。是拂晓的气息。

秋叶原依然笼罩在黑暗之中，但已经没有深夜压垮内心的那股重量。

天空色彩逐渐变成清澈的深蓝色。即使依然寂静，时间却逐渐流逝。

结束整晚巡逻的晓疲惫不已。

以（冒险者）的体力，只是熬夜一天不算什么，但持续紧绷神经搜索敌人，使得心理比身体还要疲劳。

（肚子饿了……）

晓这么想。

想喝温热的玉米浓汤。

喵太特制，加入满满玉米粒的玉米浓汤。

但这里是半毁的高架道路。在（记录的地平线），同伴们正处于拂晓前的深沉睡眠，无法向他们央求温暖。

到头来，晓瞒著公会同伴在夜间外出徘徊。她嫉妒同伴中的某名少女，恕得到匹敌人型副本公会（冒险者）的力量，每晚溜出家门寻找杀人魔。她不可能对同伴坦白这种事。

晓俯瞰逐渐明亮的市区，深深叹息。

之所以不能坦白，之所以像这样疲劳，在于晓也自觉到，这种搜索终究只是她自己的任性。想得到力量的想法，到头来只是一种自我满足。城惠或直继都没要求晓这么做。更不用说寻找杀人魔根本是不著边际的事。晓也明白这一点。

跟随杀人魔，确实可能目击高阶公会的战斗。

这么一来，或许能见识他们使用的口传。

顺利的话，或许看得出诀窍。

这都是假设。净是「或许」的粗糙行动方针。

晓也明白这一点。所以她无法对同伴坦白。

晓穿越中央大道上方，沿著高架道路走向秋叶原中央。

黑夜散去，秋叶原迎接清晨来临。冬季早晨特有的刺骨寒风从晓的脸颊夺走体温。整晚穿著忍者装备以备随时战斗的身体变得冰冷。维持紧张感不断行动的半夜还好，不过在拂晓心不在焉眺望市区时似乎受凉。

心情不太舒畅。

晓认为这是理所当然。她整晚在街上徘徊，却没有任何成果。

晓爬上长出青苔的大水泥块，进一步伸手站在瓦砾上方。在旧世界应该是电车中央线月台的这里，成为树木丛生的空中庭园。空气虽然冰冷，但这里可以遮风，可以稍微松口气。

这座巨大建筑物不是个别区域，是公开设置于秋叶原的开放型物件，因此没有特定的出入口，只要有心也可以从高架道路跳到这里。

走中央阶梯下去，穿越公会会馆广场吧……晓心不在焉地思索，坐在老旧的长椅。

她自认没那么累。

只是不想动。

坐下来就觉得腹部沉重。像是某种东西凝固结块，难以忍受。

晓自己都吓一跳。

为什么坐在长椅，像这样注视地面？自己走进死胡同的现实如此大刺刺地摆在眼前。

晓以脚尖踢飞小石头。四处林立的古代树穿破建筑，曾是月台的空中庭园到处都是小石头。看小鸟纷纷飞走，看来吓到它们了。

晓抱持极为沮丧的心情思索各种事。

关于公会、城惠、又笨又低级的直继、喵太与美食、后辈们、《三日月同盟）、至今交战的敌人。

以及实莉。

晓觉得实莉是标准的女孩。清秀、勤快、开朗、不怕生，而且有礼貌……分开来看没什么大不了。像是可爱程度，应该只是在班上稍微受欢迎罢了，而且有时讲话过于直接。

何况她不会做菜，既然是国中生，肯定不晓得各处的时尚商店，包包的品味也很幼稚。和城惠说话的时候那么兴奋，声音又尖，肯定令城惠不耐烦。

晓紧咬嘴唇。

我居然在想这种事。

肤浅。

心胸狭窄到连自己都无言以对。

映在镜子里的自己丑陋扭曲。如同沉淀累积的苦涩嫉妒苛责著晓。实莉是无辜的。

至少实莉未曾对晓抱持恶意。但晓内心将实莉视为嚣张的小鬼瞧不起。明明知道其实没这回事。明明知道实莉是生性努力的可爱晚辈，却无法压抑自己对过于成材的国中生吃味。

像这样独处思索，内心就无法承受。平常和许多人相处时拋到脑后的嫉妒，充盈于内心满溢而出，如同遭受想抵抗却抵抗不了的洪流吞噬。

晓反覆深呼吸。

放松紧握的拳头。

在冬季枯萎凋零的落叶树、依然维持浓郁绿意的针叶树——树影落在潮湿的庭园。

某处传来如同摇响小小钤铛的声音。

是刚才看见的小鸟。

杳无人烟的神代废墟在冬季空气里具备清冽的美。将呼吸冻成白烟的清澈空气，也是束整美景不可或缺的一部分。

在比起耀眼更像是白到极致的光芒中，晓觉得自己如同黑色斑点。只要一个涂抹就会扩散脏一污的黑色斑点。如此心想，就觉得至今引以为傲的黑发都令她生厌。

或许城惠不喜欢黑发，而是觉得实莉那种亮色头发可爱。想到这里，就觉得腹部一带像是塞入石头固定。

晓自己很清楚，城惠不会因为发色而决定好坏。城惠不会为这种身体特徵，为这种区区的发色问题就偏心。

但是，晓却在思索「或许城惠喜欢亮色头发？」这种无聊的事情。这一切都源自嫉妒。

自己心中的污秽嫉妒，涂抹在尊为主公的城惠身上。

即使是现在这时候，晓的嫉妒也在贬低城惠。

（我凭什么称呼他为主公？）

晓总算理解自己坐在这张长椅的理由。

换言之，晓不想回到（记录的地平线）。

如同跷课不去补习的小学生。

这么一想就滑稽到笑出来。这是幼稚的逃避行为。

晓觉得好冷、好难受、好凄惨。明明是那么珍惜的归宿，明明曾经感到那么幸福，却在为了守护幸福而彻夜寻求力量之后不敢回去。本末倒置的现实折磨著晓。

实莉与冬弥他们年少组外出打怪，今天外宿不在家。

回到公会屋不会遇见他们。晓很清楚喵太将温暖迎接她。

所以，晓不想回去是基于任性。

晓也知道这只是爱面子，不希望别人看见她现在这样。

但她放不下面子。

（好想见主公……）

晓如此心想。这份心愿甚至揪住她的心。

想见城惠；一下子就好，想和他说话：想靠近过去拉他的白色大衣；想拿水壶为城惠的茶杯倒黑蔷薇茶：想在城惠阅读艰深文件皱眉时，在旁边模仿他皱眉的表情。

但晓无法如愿。她认为任性爱面子的自己，没资格舒畅安详地待在城惠身旁。不只如此，若是现在回到那里，将再也无法踏出去，今后将永远成为「城惠的附属品」活下去。

晓觉得这样也不错。

要是能在城惠身旁，如同和城惠一起沐浴阳光、永远成为主公的忍者，应该很幸福。

不过，这是自欺欺人。

即使现在幸福，也只是在撒娇。实莉教会她这个道理。

再也无法飞翔的燕子，迟早跟不上城惠。到时候只能离别。

从刚才就老是思考相同的事。主词总是「我」以及「自己」。连自己都觉得过于自我中心而厌恶。

应该没人愿音岂一欢这样的女孩。自己也一样，不想和这种自我中心、凡事只提自己的人交朋友。所以，现在无法去见城惠。

而且，这也是来自城惠主公的命令。

「……今天住旅馆吧。」

晓硬是让沉重的身体起立。

身体不可能疲累却莫名懒散，肯定是心理因素。

冬季冷风抚遍的这座异乡过于辽阔，没有声音回应晓。

V 5

蕾妮希雅冷得紧闭双眼。

虽然理所当然，但光是闭上双眼也不会减少寒意。

她难得像这样来到秋叶原街头。

即使处于赴任，应该说放任的立场，蕾妮希雅也是（自由都市同盟伊斯塔尔》首席柯文家的二女儿，是大和现存唯二公爵家的继承人之一。有鉴于警备问题，她很少走在户外。即

使外出也顶多是搭乘马车视察，极少像这样穿便服在街上走动。

要不是（三日月同盟）的玛莉艾儿忽然跑来说：「今天到外面吃早午餐吧！」她应该不会外出。

原本艾丽莎或护卫肯定会阻止她忽然外出，但这里是秋叶原。只要有数名干练《冒险者）保护，甚至堪称比窝在水枫之馆还安全。而且艾丽莎不知道基于何种想法，居然迅速帮忙做好外出准备，因此她也无法托词敷衍。

「毛茸茸的耶。」

「帽子也戴上比较好。」

就这样，蕾妮希雅夹在玛莉艾儿与莉洁之间，走向秋叶原的大马路。

今天的外出服是附带软绵绵毛皮的短大衣。

到头来，蕾妮希雅根本不清楚自己的衣柜有哪些衣物。

由侍女挑选服装，每天换装数次，对于贵族女性来说并不稀奇，但以蕾妮希雅的状况，她自己对穿著打扮没什么兴趣，所以更加极端。

她生性就是如此。何况如今她不会从换装感到喜悦。要是没人理会，她有自信可以整年只穿亚麻连身裙过生活。

蕾妮希雅当然以贵族身分受过充足教育，十分明白凡事都要看时间场合与形式，知道自己非得打扮成什么样子。

即使嫌麻烦，蕾妮希雅知道自己的银色长发很罕见。适合这头银发的衣服也颇为难得，遗憾的是合适清单里不包含睡衣。

因此，蕾妮希雅不清楚自己衣柜有多少件什么样衣服。只隐约觉得装了各种衣物。

「毕竟低等级的耐寒装备种类有限。」

走在一起的集团中，有人从蕾妮希雅身后搭话。是名为御香影的少女。

她也是参加茶会的成员，是亲人又开朗的少女。

「是的。」

蕾妮希雅简短回应。

蕾妮希雅之所以乖乖回应，在于御香影是令蕾妮希雅抬不起头的人物之一。原因并非卸香影是《冒险者）。她是厨师，经常带各种美食前来问候，蕾妮希雅当然不可能违抗她。

蕾妮希雅不太清楚，但（冒险者）之中，似乎有两种厨师。

一种是只有「技能」数值很高，实际上却没什么本事的厨师；一种是实际厨艺符合「技能」水准的真正厨师——似乎如此。技能明明应该反映当事人的厨艺，却有人被说成「枉费技能」或是「名不副实」，蕾妮希雅听不懂是什么意思。

不过，蕾妮希雅即使不清楚（冒险者）的文化，也知道御香影被称为「真正」的厨师，实际上她送来的慰问品都很好吃。

细致到不晓得如何做出来的糕点，简直如同宝石般的甜点。另一方面相较于甜点，极少带来的猪肉味噌汤或野菇饭，蕾妮希雅也很喜欢。

依照御香影本人的说法，甜点是艺术，其他的料理是娱乐。蕾妮希雅只能歪头纳闷。她觉得都是好吃又温和的味道。

御香影取下蕾妮希雅围在脖子的围巾，挂上一个奇妙的饰品。总是跟在御香影身后的小小精灵，努力挺起背脊想看出端倪。饰品是幼犬小布偶，外型圆滚滚的，一副惺忪的表情，看起来很可爱。

「加成不多，但是怎么样？有比较暖吗？」

「思，很暖和。」

（大地人）应该做不出如此精巧的小布偶，顶多只有木雕，因此蕾妮希雅第一次以布偶代替饰品别在身上。蕾妮希雅觉得比起别上宝石或缎带，这样更像（冒险者）的打扮。

「漂亮。」

御香影点头回应。玛莉艾儿从后方探头，说声「太好了！」露出华美微笑。

叫做玛莉艾儿的这名女性，也是水枫之馆的常客之一。

她总是拿各式各样的衣服过来，蕾妮希雅还以为她是某个氏族的服装造型师，不过仔细打听才知道，她是「圆桌」的十一人之一。秋叶原十一个统治氏族之一的领导者。

蕾妮希雅刚开始非常紧张，但后来逐渐习惯。

蕾妮希雅得知玛莉艾儿是统治氏族时，抱持爵位等级的心态和她对话，但她每次都把蕾妮希雅当成换装娃娃，不然就是聊市区的大小事，或举办小小的演奏会。

总之玛莉艾儿个性开朗，最爱宴会，常保笑容。

记得首先将蕾妮希雅称为「希雅」的也是她。蕾妮希雅在家里曾经被称为「蕾希」，但不曾被称为「希雅」。蕾妮希雅刚开始有些困惑，却也逐渐习惯。

和（冒险者》女性们的茶会，如今是蕾妮希雅的日常。

「蕾妮希雅」是「伊斯塔尔冬蔷薇」，但「希雅」是派驻冒险者城市，不经世事的（大地人）女孩。「希雅」当然是贵族，也是未来的外交官，偶尔还会模仿商人谈生意，却不是「伊斯塔尔冬蔷薇」。

蕾妮希雅察觉到，配合她令人担忧的脚步走在前面的蜂蜜色长发少女，如今正转身看著她。这名少女叫做莉洁，同样属于十一氏族的《D.D.D），是骑士团的管理者，也是蕾妮蒂雅的天敌——克拉斯提的监察人员，在氏族里的地位应该也很高。

莉洁这名少女也经常参加蕾妮希雅的茶会，是非常聪慧的淑女。她的言行举止在参加者之中最像贵族。即使如此，相较于食古不化的伊斯塔尔社交界众人，她的作风开明许多。

「开明」这个词也是莉洁教她的。

意思是「可以穿上不会束缚腹部的衣服，享用卡士达铜锣烧」。

这个词真棒。

在蕾妮希雅眼中，所有（冒险者）都是破天荒。

不只是蕾妮希雅，恐怕在所有（大地人）眼中都是如此。像艾丽莎曾经垂头丧气，叹息说出「这么说来，我忘记他们是（冒险者）大人了」这种话。

（冒险者）和他们相差太多，无从理解。

如今，蕾妮希雅见过许多（大地人），几乎每天都被他们问相同的问题。

—（冒险者）是怎样的人？

—该如何和（冒险者）相处？

蕾妮希雅进驻秋叶原成为（冒险者）的沟通媒介之后，每天都和（大地人》见面，经常陪他们商量烦恼并解决问题，例如引介他们和（冒险者）做买卖，或是寻找愿意接受工作委托的（冒险者）。蕾妮希雅自认完全无法胜任，但既然没其他人做，她就非做不可。

即使有人询问（冒险者）是怎样的人，蕾妮希雅也不晓得答案。在（大地人）之中，不晓得的事情最多的人，或许就是蕾妮希雅。她比任何人更常接触（冒险者），因此每天不晓得的事情有增无减。

即使如此，她还是只明白几件事。

（冒险者）就是（冒险者）。

蕾妮希雅认为，在（恒冰之古宫廷）举办的领主会议，（大地人）领主们犯下的最基本过错，是他们将（冒险者）视为贵族对待。

（冒险者）不是贵族，依循贵族原则对待也不会顺利相处。同样的，（冒险者）也不是百姓或骑士，（冒险者）甚至不是（大地人）。所以不能以（大地人）的原则对待，或是以（大地人）的期望套用在他们身上。

蕾妮希雅觉得，这就是那场会议失败的原因。

（冒险者）只是（冒险者）。无法套用其他名词解释。

但是回想起来，至今蕾妮希雅身边绝大多数的人，都能套用名词来解释。伯爵是伯爵、男爵是男爵、骑士是骑士、侍从是侍从。市民是住在市区的人民、村民住在村庄。猎人会打猎、樵夫会伐木。

人们各有职责，活在自己的职责之中。这是理所当然的事。蕾妮希雅是蕾希，更是公爵的孙女，也是冬蔷薇公主。她对此毫不质疑活到现在，至今也不会抗拒，认为理所当然。

但她察觉到，她无法以这种原则理解（冒险者）。即使不知道正确答案，但她只知道非得为他们下定义，分辨他们的职业或职责才行。

氏族（三日月同盟）的成员、拥有料理技术的公会人员。要是能以这种概括的区分方式和（冒险者）打交道肯定轻松得多。如同舞滨骑士团的骑士、受雇进城的侍女，或是爱要嘴皮子的青年贵族那样。

不过，玛莉艾儿、莉洁与御香影都过于特别，蕾妮希雅无法这么做。

所有（冒险者）如同各自由上帝亲手仔细磨亮的特别宝石。每个人都不一样，绽放耀眼光辉。

「思？怎么了？」

玛莉艾儿转过身来担心观察。

蕾妮希雅微笑回应「没事」。御香影看见她的反应之后询问：「已经饿了？」引得众人被笑声笼罩。难道我看起来这么饿？蕾妮希雅有点担心。（冒险者）的衣袋或包包里总会放一些有点甜的零嘴，众人现在想拿给蕾妮希雅吃。

走到大马路的蕾妮希雅等人转弯往北方前进。

「这边？」 

「思，没错。」

如此交谈的玛莉艾儿与莉洁两人衣著比较轻便。

（冒险者）和（大地人）不同，喜欢方便行动的服装，即使是现在身处的寒冬季节似乎也一样。玛莉艾儿穿著短裙，露出紧身裤包裹的双腿。蕾妮希雅认为这样绝对很冷，但当事人似乎不在意。

莉洁虽然穿大衣又围上围巾，底下却是一如往常的白色上衣加窄裙。相较之下，蕾妮希雅以及在身后待命的艾丽莎穿得相当厚重。

此时，蕾妮希雅偶然发现晓。

玛莉艾儿询问御香影：「 <Milky Margaret>在那个方向吗？」御香影小跑步带路前进，陪蕾妮希雅聊天的两人因而远离。蕾妮希雅稍微喘口气的时候，不经意扬起的双眼，发现晓从疑似通往地底的大楼出口现身。

晓咬著嘴唇。

沿著道路反方向离开的娇小身影，彷佛迷途的孩童。

蕾妮希雅心中突然涌现各种情绪。感觉像是在阴暗房间凝视天花板好几个小时度过的夜晚。

蕾妮希雅想开口说话，但想法化为话语之前，就像是喉咙出问题般卡住。

她不清楚自己想说什么。

蕾妮希雅感受到的心情，如同雨水积在叶片而逐渐蜷缩的藤蔓。晓展现的表情令人感觉失去力气、内心沉重。那是蕾妮希雅未曾见过的表情。

总觉得好像孩子。

蕾妮希雅不经意如此心想。

蕾妮希雅一直认为那名黑发少女像是黑曜岩打造的短剑。

如同宝石般美丽，拥有蕾妮希雅无法理解的坚强。

蕾妮希雅以自认不太聪明的大脑思索，最后放弃。无论如何，晓已经离去，消失在街上的人群中。晓没发现蕾妮希雅她们，只是远远错身而过。

想到这里，就涌出些许胸闷、困惑的心情。

不过，这并非稀奇的事。

蕾妮希雅心中经常掠过各种情绪。大部分都不是蕾妮希雅欢迎的访客，但蕾妮希雅从小就知道那种窝进被窝闭上眼睛就能融入黑暗的心情。而且她对于窝被窝有点自信。

蕾妮希雅摇头切换心情。

在秋叶原这座城市，她是初出茅庐的协商专员。切换心情的动机与需求极为充足。

「喂~希雅！你在做什么？在这里啦！」

这个声音引得蕾妮希雅以令人担忧的脚步加速赶路。

6

「公主~？公主~？」

艾丽莎呼唤自己的主人。

室内安静无声，所以她试著出声呼唤，但蕾妮希雅趴在沙发上。

蕾妮希雅一副无计可施的样子。细致银丝般的秀发如同流瀑，从娇小圆润的肩头滑落。这名美少女洋溢的忧伤气息，足以让满脸横肉、众所畏惧，别名（兽人）的伍长也不禁以温柔的声音鼓励她「不用这么沮丧，我会助你一臂之力」。

荷丽艾塔小姐大概会形容为「淋雨湿透的幼犬」。

总之，她看起来梦幻、寂寞，充满忧郁的哀愁。

具体呈现出令人想冲过去紧抱的软弱。

但艾丽莎非常清楚。

这是「累到什么事都不想做」的姿势。

「公主！」

「艾丽莎——？」

蕾妮希雅抬头投以上扬的视线。

如同鹅蛋的圆滑轮廓之中，一对水汪汪的大眼睛在摇曳。

不可以误会。她双眼湿润并非因为想到悲伤的事，也不是因为感动，而是在忍住呵欠。

「是是是，您累了吧？属下艾丽莎晚点就会准备好寝室，请再稍待一下。要喝茶吗？还是吃点甜的？」

艾丽莎如此询问。

蕾妮希雅外表如此但胃口很好，和（冒险者）一行人吃完午餐至今已经好一段时间，即使饿了也没什么好奇怪。

到头来，这位蕾妮希雅公主，完全不晓得是体质还是什么原因，无论吃什么东西吃再多都不会胖。而且即使吃肉或是吃蛋糕，肌肤永远如同婴儿般光滑，无法理解她为何和粗糙肌肤无缘。她可以不用在意体重尽情享用美食，令人羡慕至极。

（大灾难）以及秋叶原改革之后，所有食材重现丰富的味道。经过半年的现在，这项改革也深入（大地人）社会，上到贵族、下到平民都享受著这种新的体验。

革新的餐点真的具备深度美味，经常不小心吃太多。如今许多（大地人）贵族害怕体重增加，却只有蕾妮希雅是完全不会胖的特例，使得艾丽莎内心五味杂陈。艾丽莎坚持自制每三天只能吃一个蛋糕，她没有蕾妮希雅那样的超人体质。

「不用……」

蕾妮希雅微微摇头撑起上半身，像是承受不住般，将身体与脸颊靠在沙发椅背。如果是心仪她已久的年轻见习骑士，光是看到她这个动作就会流鼻血。

（但我不会这样就是了。）

艾丽莎平静走到蕾妮希雅身旁，抓起蕾妮希雅穿著室内拖鞋的脚踝，弯起她的双腿放在沙发上。蕾妮希雅毫不抵抗，放松力气横卧在沙发。

「舞滨之都的美丽公主」摆出这种姿势不太有教养。要是这个房间有男性，或许会招致不必要的误解。先不提内在，蕾妮希雅熟习贵族公主的礼仪做法，所以平常连家人都看不到她这种姿势。

只有艾丽莎看得到这样的蕾妮希雅。

（但我不想看就是了。）

艾丽莎确认蕾妮希雅双脚放在沙发之后，拿出室内扫把打扫矮桌与沙发底下。

「公主。一

「什么事~?」

「您今天吃了什么？」

「奶油浓汤。」

「哎呀哎呀……是（冒险者）的口味？」

「好像是（火焰山猪）的肉。很好吃。」

「最近好热闹。」

二点都没错。」

两人如此闲聊，艾丽莎俐落打扫房间。

这里是平常就会打扫的会客室，不用花太多时间清理。打扫工作原本无须将主人的腿放到沙发，如果是一般贵族，侍女这么做大概会被杀头。正因为蕾妮希雅生性迷糊……更正，是个很宽容的人，艾丽莎才敢这么做。

最近几乎每天都举办茶会。像这样随时清理打扫，早上值班的打扫人员就比较轻松。明天肯定还有（冒险者）女性们造访。尤其是娇小的黑发少女晓，这十天几乎每天前来。

「您今天很累吧。」

「思。」

蕾妮希雅话很少。

看来真的累了。这也在所难免。蕾妮希雅今天任凭荷丽艾塔小姐与玛莉艾儿小姐摆布。吃完早午餐回来的蕾妮希雅，再度遭受换装大会的袭击。艾丽莎回想起主人引人同情的哀求声，喉头深处轻声一笑。

帮主人打扮得走到哪里都不丢脸。这是艾丽莎的工作。

详细管理蕾妮希雅的衣物也是墓丽莎的职责。

毕竟这位主人光是容貌就引人注目，思考每天的穿著是一大难题。

比方说，和某位商人会谈之后，要是在下次会谈又穿同一套衣服，对方会认为公爵家的女性总是穿相同衣服而瞧不起。因此每天早、午、晚穿何种服装都要留底，每次使用的饰品也要详细纪录，这是艾丽莎等侍女们的工作之一。

若是应付（大地人）贵族或商人，依照至今的对应方式即可。虽然这是麻烦又如同拼图需要预先计画的任务，但想到这是从事已久的工作就不算什么。

不过，应付《冒险者）的时候比较伤脑筋，毕竟没有前例。若是如同谒见的公式场合，就可以依照谒见主旨或礼仪要求搭配服装。但最近的茶会始终是私人场合，打扮得过于隆重恐怕会害得（冒险者）不高兴。但即使只要随兴挑衣服穿就好，艾丽莎也不晓得（冒险者）标准的「随兴」是指什么样的衣服。

毕竟（冒险者）所穿的衣服琳琅满目。多数（冒险者）会将战斗装备与上街的便服区分

开来，但是没做明显区别，平常就穿著板金镗过生活的人也不稀奇。

而且还有另一个问题。艾丽莎想知道（冒险者）的喜好与习惯，曾经在秋叶原调查各种礼服以及很难形容为礼服的服装，但是价格乱七八糟。柯文家好歹是上级贵族，即使（冒险者）的装备再贵，这边也不是买不起他们平常穿的衣物。即使如此，艾丽莎还是无法理解定价基准。明明同样是丝质上衣，两件摆在一起几乎相同的上衣，价差甚至可能高达五十倍。

店长说明这是因为材料不同。

关于这方面的事情，艾丽莎愈听愈惊讶。像是以（单眼铁牛）熟皮制作的靴子，或是以（天舞白鹭）羽毛制作的女用胸衣，（冒险者）都是正常摆在店里贩售。讨伐高阶幻兽取得材料制成的这种衣服过于昂贵，即使是资产在（大地人）之中屈指可数的公爵家，也没办法逐一买下。

连日进行的换装大会：其实是艾丽莎找玛莉艾儿商量的结果。多亏玛莉艾儿放话「就当成坐上大船，放心交给我吧」并且拿来许多衣物，蕾妮希雅专门应付（冒险者）的衣柜逐渐充实。

为了这项计画，艾丽莎毫不犹豫将主人送进换装娃娃的宴会。何况要是没这么做，蕾妮希雅根本不为所动。艾丽莎甚至觉得这是一帖良药。

艾丽莎当然敬爱蕾妮希雅。

蕾妮希雅在那场会议大发豪语的时候，艾丽莎好想为主人的惊人之举报以掌声。但蕾妮希雅基本上是个怠惰、胆小、不用大脑的羽毛枕女孩（脑袋装满羽毛的意思）。

虽然抱持敬意，但要说她是否总是抱持敬意服侍，只能说很难断言。

（总之，这也是为了蕾妮希雅小姐著想。）

艾丽莎摺著膝毯心想。

不只是衣服。

拥有同年纪或是年纪相差不远的同性友人，是很难得的经验。

出生于下级贵族的艾丽莎就算了，但蕾妮蒂雅是柯文公爵家的孙女，交朋友或许比找到合适的配偶更加困难。

艾丽莎回想起在舞滨宫殿，或是在（恒冰之古宫廷）展露完美微笑的主人。贵族社会很严格。尤其对于年轻女性来说，一个负面传闻就可能造成致命伤。

蕾妮希雅习得典雅的礼仪，藉以在宫廷里爱嚼舌根的麻雀们监视之中活下去。为了保护爷爷与家族的名声，蕾妮希雅挑选的面具过于完美，导致她赢得（伊斯塔尔冬蔷薇）这个传说中的名号。

不过正因如此，蕾妮希雅至今没有堪称朋友的朋友。艾丽莎和她的关系或许比较接近朋友，但侍女终究是侍女。

「这么说可能有点怪，但您看起来很愉快。」

「啊……？」

「爱丽莎很高兴您交到朋友。」

这是真的。

艾丽莎觉得这半个月以来，蕾妮希雅的表情变得丰富许多。

「她们不是朋友啊？」

—不过，蕾妮希雅回以意外的话语。

「咦？不然是什么？公主不是也聊得很愉快吗？不过，偶尔相当为难就是了……」

「她们是（冒险者》。」

蕾妮希雅面对艾丽莎的询问，并未特别倔强就如此回应。

「并不是愉快交谈。（冒险者》他们和我们不同，相差甚远。我习得的礼仪不管用。我们必须确实将心情化为言语并且确实转达，否则他们不会理解，而且非得这么做才能和他们交谈。」

这应该是对的。

（冒险者）们不计较身分。举办茶会时，甚至会邀请艾丽莎。艾丽莎进驻秋叶原这座城市之后，也得到少数的知己。例如对工作态度感到共鸣的荷丽艾塔小姐、和故乡妹妹有点像的莉洁小姐、贤慧到想收为侍女共事的瑟拉拉小姐等人。

如蕾妮希雅所说，（冒险者）和（大地人）相差甚远。有时候意见相左，有时候听不懂对方在说什么。但是不到无法携手合作的程度。

艾丽莎认为，教会她这个道理的不是别人，正是蕾妮希雅。

所以，她同时像是被疑问推动般询问。

「但您那么……」

「稍微觉得愉快，就得说出愉快的心情；觉得悲伤就得把悲伤说出来：觉得喜悦就说出感谢的心意。因为非得这么做才能传达，我才会这么做。艾丽莎也明白吧？真正的我更加懒惰、胆小……又随便。其实我才不管社交界或贵族怎么样，我只要能每天睡午觉度日就好。何况我搞不懂『这种事』。」

蕾妮希雅不是滋味般低语。

「这是工作。」

「——这样啊。」

「……」

蕾妮希雅移开视线，放松身体靠在沙发椅背。以话语形容，就是开始嫌麻烦或是不想管事，至少是不负责任的态度，但美少女无论如何都吃香，连这种邋遢模样都如诗如画，所以才难以收拾。

而且，蕾妮希雅只会对艾丽莎露出这种模样。

蕾妮希雅在（大地人》贵族面前饰演完美的淑女，在同年代的贵族名媛面前也一样。面对（冒险者）女性时虽然率直，却也是一反本性文雅应对。这或许是蕾妮希雅用来避免他人窥视内心的镗甲。

（——还有一人，就是那一位。）

艾丽莎回想起那名砂色头发的魁梧男子。蕾妮希雅看起来确实对那名青年打开心房，但主要原因在于无法说谎、无法蒙骗。蕾妮希雅打从一开始就没有选择权。

蕾妮希雅难道毫无所求？

稍微觉得愉陕，就得说出愉快的心情。

蕾妮希雅刚才这么说过。

不过，既然有这种想法，不就等于承认自己「很愉快」？

即使累到晚餐前躺在沙发打盹，隔天早上肯定也不用侍女协助就起床，甚至思索要穿仆么衣服，期待每一天的到来。艾丽莎认为既然这样，蕾妮希雅就不是将她们视为公事对象接待，而是视为朋友接待。

蕾妮希雅来到净是（冒险者）的这座城市之后，生活一直很愉快吧？

不过，朝著早早染成蓝色的窗外投以视线的蕾妮希雅，似乎连这么简单的事都没察觉。或者她可能在回避「朋友」这两个字。但这是因为她首度体验这种事？还是在人生的某处放弃这种事？艾丽莎不得而知。

艾丽莎想到蕾妮希雅就有点心痛。

得天独厚拥有美貌、赞赏、财产与身分的这名少女，有时候看起来在某些层面有种豁出去的感觉。在那场领主会议展现的雄壮勇气，如果是源自这种看破红尘的心态，实在令人于心不忍。

蕾妮希雅看向窗外的表情当然美丽娇柔，却也隐约有种枯燥的感觉。艾丽莎看著这样的主人，叹了口气。

艾丽莎想协助主人，但她也知道，普通的忠告劝不动蕾妮希雅。

优秀的侍女非常清楚，蕾妮希雅顽固不听话的程度等同于她怠惰的程度。




第三章
1

虽然不是明文规定，但在《洛德研）里，拥有相同尉职业并研究相同领域的人会组成固定的集团，形成叫做「部」或「科」的社群。

例如身为（厨师）的御香影他们每天做实验，测试新的料理方法或「料理」这个行为的极限与性能，但是比起丰富又乾净的水、食物或燃料，他们更需要厨房、烤箱、加热器具、具备冷藏冷冻功能的物品、各种刀具、不同的器皿、研钵与搅拌机等设备。

到头来，「公会」这种集团的价值，在于共享这种个人难以收齐的大规模设备。设备为集团拥有，当然无法独自使用，但只要缴纳一些钱给公会，就可以使用顶级厨房，这一点很吸引人。而且最近还经常不用缴费，原因在于他们和（第八商店街）携手研发提升利润。

（洛德研）有十几间规模与设备各异的厨房，由七十人左右的料理部成员使用。为了调整使用时间或器材，同业成员之间当然有所联系。

「雅莉~！」

稍晚的午后，如同溶入一抹橘色、但要称为晚霞还太早的阳光洒入这间厨房，一名悠哉的青年现身。

植物精灵—-雅莉被突然的访客吓到。娇小的身体大幅弹起。对方乘机一把抱起她。

身穿三层花俏上衣，品味很差的这名（牧师）青年叫做青森。身为（冒险者）却没出息的这名同僚，和御香影同样是（厨师），都是料理部的成员。

双手各拿一颗马钤薯的雅莉受到惊吓，接著开始扭动身体、摆动手脚。

「青森：不可以欺负雅莉。」

「我没欺负。雅莉，你说对吧？」

只有幼稚园小班女孩高，身上衣服和御香影一模一样的这个精灵拚命挣扎。这个女孩很怕生。在雅莉眼中，青森类似「想接近过来疼爱她，却每次都捉弄她的恐怖伯父」。和御香影同款马卡龙帽底下的双眼甚至变得泪眼汪汪。

「青，森！」

御香影出声斥责，青森立刻一如往常说著「别叫我青森，要叫我Blue Forest」放下雅莉。雅莉拿著马钤薯逃到御香影身后，紧抱住她的脚。

「有吃的吗？」

青森拉旁边椅子过来坐，提出这个身为厨师相当自暴自弃的问题。御香影不慌不忙指向锅子。青森慢吞吞走向锅子，开心发出「唔呵」或「哇呼」这种怪声，拿起盘子盛装。

御香影不在意青森，以小水果刀不断削马钤薯皮。每削完一颗，可爱的雅莉就递出下一颗。个头矮的雅莉站在专用踏台，在厨房餐桌采出上半身动著耳朵的样子好可爱。

雅莉是《德鲁伊）御香影以魔法召唤的精灵，召唤时间无限，换句话说除非下令返回，否则永远陪在身边。御香影将这个小小随从当成妹妹，没让她返回，吃饭睡觉都在一起。雅莉身上的小小厨师服与西点帽和御香影同款式，是特地请（洛德研）服饰部制作的。

（大灾难）之后的混乱与动荡时期，御香影是和雅莉等小小随从们一起度过。助手妹妹雅莉、搬运工麦柯尼多、摇篮曲歌手奥琪丝。要不是和他们在一起：心情将会跌落谷底。御香影很庆幸自己是（德鲁伊）。

「这个……」青森出言询问，御香影只把耳朵的注意力移向他。

「是什么料理？」

他问的应该是锅里的东西。

记得是……御香影搜索记忆回答。

「鹰嘴豆炖（角笛长毛牛）绞肉。加了盐、胡椒、奶油跟几种香草调味。」

「这样啊，我听不懂。」

青森老实回应，御香影耸了耸肩。

他这么说也没用。到头来，御香影不擅长下厨。

或许有人质疑她副职业明明是《尉师）居然讲这种话，但御香影始终自认是糕点师，不觉得是厨师。她并不是完全不会做餐点，但基本上都交给锅子熬煮。压力锅真美妙，只要放入材料与调味料加热，大致都能做出像样的料理。御香影认为这是伟大的发明而且很爱用。

「这么说来……乳酪。」

「思？」

吃著浓稠炖汤的青森扬起视线，歪过脑袋。御香影再度讨乳酪，他随即说著「喔喔！我都忘了。思，完成了完成了」，从脚边冰桶取出类似不完整豆腐的物体。

御香影接过来闻味道确认。确实是里考塔乳酪。

这么一来，能做的甜点种类又增加了。要做乳酪卷？还是基本的乳酪蛋糕？搭配布丁也是一个方法。既然要做，御香影想让大家吓一跳。

「谢啦。」

「思。」

青森喝著水回应。他也不是普通的厨师。

他转职为（酿造师）经手制作各种食材，是个不亲自做菜的怪胎。虽说如此，这也是理所当然。

如果想做菜招待客人，加入（第八商店街）开店就好，或是成为其所属的小公会接受资助。若想量产提升市场占有率，建议加入（海洋机构）。那里正在建构伙食配给系统，可以大幅扩展商业规模。

这里是（洛德研），是研发新东西的怪胎集中营。

基于这层意义，御香影与青森没有两样。

「又在制作东西？」

「思。」

御香影小心翼翼地在烤箱排放马钤薯，洒上粗砂糖，心不在焉出声回应。相较于使用面粉的蛋糕，使用马钤薯这种生鲜材料制作的成品每天都不同。像是水分或甜度，材料原味的影响更为显著又不一。加糖是补足原料的甜味，想到这一点就非得慎重行事。

「伴手礼？」

「嗯。」

「也带我去吧。」

「不行。」

注入鲜奶油的御香影立刻回应。青森的要求是基于非分之想。他得知这个只有女性的茶会之后，提了好几十次。青森他……说到这个，大多数的男生其实都不懂。闲聊是很珍贵的一件事。

甚至无可取代。

御香影来到这个世界之后领悟到几件事。

其中一件，就是和朋友相处的时间多么可贵。这个世界没电视、没手机、没电影、没漫画。堪称娱乐的事物几乎都消失。若形容为娱乐，听起来就像是不必要的东西，但御香影敢断言绝非如此。不对，（冒险者）几乎都这么认为吧？

（大灾难）刚发生时，市区洋溢惨澹的气氛。即使拥有不死的躯体，却那样无精打采，只是缓缓吃著毫无味道的食物，这种生活很难形容成「活著」。人生应该更加快乐又美好，为此绝对需要某些抚慰身心的东西。

（例如糕点，以及一起享用糕点的朋友。）

仔细想想，御香影觉得放学后和朋友聊天是最美好的时间。

御香影回想起在国中时代，每天结束社团活动后，几乎都会去速食店点一杯一百圆的奶昔，放空脑袋反覆说笑到天色变暗。当时她认为这是理所当然、取之不尽的东西。升上高中之后，她和这些朋友疏远，变成放学之后直接回家。虽然漫画与游戏填补了这些时间，但御香影来到这个世界之后，重新认定人与人之间的温暖很重要。

御香影生性有点畏缩内向，但她如今有雅莉。比御香影更怕生、胆小的小小搭档。御香影和雅莉在一起，就会神奇地变得积极，觉得为了雅莉必须主动和他人打招呼。她想避免雅莉露出难为情的样子，使得她在绝世美少女——蕾妮希雅公主面前也不会紧张。伹真要说的话，御香影不会紧张的原因在于她知道公主松懈大意的另一面。

而且，雅莉喜欢的糕点，大家也很喜欢。

制作新糕点招待朋友是御香影现在最大的乐趣，也是每天生活的中心。幸好光是卖糕点并提交合成表记录，就足以应付生活开销。基于这层意义，发生（大灾难）之后的现在，是御香影过得最充实的日子。

在料理部发现的新事实虽然令内心有些不安，但这次的调查看来能得到不错的成果。即使得走访各处调查情报，习惯之后也颇有一番乐趣。

「什么嘛，那个集会这么重要？」

御香影思索青森闹别扭提出的问题。那还用说，当然重要。

制作糕点。

请大家吃糕点。

天南地北的闲聊。

没有别的事情比这更重要。男生要求凡事都有某种程度的成果，这样不好。任何事都不必急著做，需要适度的加热、适度的时间。

御香影戴上大大的隔热手套，从烤箱取出鲜奶油烤马钤薯，端到青森面前给他吃。这是新作品的试吃。青森开心发出「哇喔！」的声音，但这是试作品，还不能招待茶会的成员，只是比试毒好一点的等级，所以给青森吃也无妨。

「思，很重要喔。非常重要。肯定没有别的事情更重要。」

「咦？比你和我的交情还重要？」

「那种东西比焦掉失败的果酱还不如。」

青森变得沮丧。御香影无视于他，收拾调理器具。

反正青森即使嘀咕抱怨，还是会吃光马钤薯，怕生却爱照顾人的雅莉也会安慰他。

V 2

蕾妮希雅得知这名青年造访时，倍感意外。

对方是她认识的人，也是重要人物，但蕾妮希雅未曾想像对方会拜访她或任何人。

在贵族社会，「访问」必须在数天或数个月前预告，但这里是秋叶原，基于好坏两个层面，蕾妮希雅所居住水枫之馆的服务人员，都习惯应付「突然的访客」。

这次也一样，蕾妮希雅在访客进入会客室之后收到通知。

蕾妮希雅在艾丽莎的协助之下，简单梳理头发并且换装。这名青年是「这一边」的人，却不是贵族，最重要的是他同为居住在秋叶原的（大地人），因此应该不需要像是参加晚宴盛装打扮。基于这个判断，今天挑选苗条剪裁的长袖连身礼服。

薄雪般朦胧粉红色的这件衣服，是（三日月同盟）玛莉艾儿的伴手礼，在获赠的衣物之中比较低调——蕾妮希雅内心很喜欢这套衣服。

蕾妮希雅稍微加快脚步赶赴会客室，室内的访客起身迎接。

「蕾妮希雅小姐：好久不见。」

一名青年恭敬低头致意，他名为堇星，是住在秋叶原的「供费一族」少主。

「抱歉让您久等了。」

蕾妮希雅也文雅回礼。

艾丽莎准备茶水的这段时间，洋溢著微妙的沉默。

蕾妮希雅不清楚这名青年的详细背景，甚至只知道他是供赘一族的少主。在（大地人）之中，供费一族是特异氏族，堪称在大和某种层面掌握非凡势力。

大和大致分为五个领域。

在北方荒原建国的（艾佐帝国）；南方尽头的海运商业国家（奈恩堤尔自治领》；已经灭亡，成为怪物跋扈之危险岛屿的（佛蓝多公爵领）；继承威斯特兰迪皇王朝血统的（神圣皇国威斯特兰迪）；最后则是包含蕾妮希雅的祖父统治的舞滨之都，在东大和生根的（自由都市同盟伊斯塔尔）。

这五个领域流通的货币相同，使用半金币、四分金币、正金币——一般统称「金币」的货币。蕾妮希雅听说不只是大和，连大陆也使用完全相同的货币。

掌管从古代使用至今的货币流通，换句话说，统管各地「银行」的人就是供费一族。

他们继承古代艾祖族的某些技术，可以使用不同于都市传送门的方式，在距离遥远的两地之间传送物品。供赘一族使用这个技术经营各地的「银行」。

不过，他们并非「银行」一族。

他们的使命是管理古代艾祖族的魔法技术。

「银行」最具代表性，不过在（自由都市同盟伊斯塔尔），他们也负责维护结界都市的防御魔法阵。（自由都市同盟伊斯塔尔）约有三十座结界都市，都市地下建设了传导魔力的古代设施。（动力甲冑）就是藉由这种魔力驱动，抵御怪物入侵。

除了排斥贵族造反的（威斯特兰迪皇王朝）旗下都市，大和的结界都市几乎都由供贽一族维持运作。

这一族正是肩负这般重责大任。基于某种意义，他们在大和堪称比贵族还重要。蕾妮希雅派驻秋叶原时，爷爷也确实向她说明关于供贽一族的情报。

但是另一方面，供费一族就众人所知，自古以来不奢求荣誉或权势，行事平淡到神奇的程度。他们只在意要传承、执行使命，这是伊斯塔尔贵族对他们的共通印象。

总归来说，一般（大地人）贵族以及蕾妮希雅，认为他们是神秘、不可思议，却从以前就致力于维持世界运作，相当奇特的（大地人）一族。

「请用茶。」

但光是这些情报。蕾妮希雅不晓得该如何打开话匣子，总之试著采取最简单的做法，邀对方享用艾丽莎泡的茶。放在矮桌上的是最近买到的绿茶。

堇星微闭双眼，将茶杯拿到嘴边。

蕾妮希雅听艾丽莎说他是位青年，现在像这样相对，也只能以这两个字来形容。不过拥有紫色双眼与黑色头发，身穿立领礼服的这名男性，即使仔细观察也看不出实际年龄。

青年当然比蕾妮希雅年长，但是和妖怪战士克拉斯提相比呢？平滑的脸颊线条看起来年轻得多，青筋浮现的手看起来年长得多。蕾妮希雅没见过年龄如此难以确认的人物。

「抱歉今天突然前来叨扰。本次前来是想向蕾妮希雅小姐说明一件重大事件并谢罪。」

将杯子放回茶盘的堇星，表情严肃地这么说。

「请问是什么事？」

「卫士岗哨回报，有一套（动力甲冑）失窃。」

「咦——？」

「推测窃贼是卫士之一，我们供贽一族的成员。」

尽管蕾妮希雅平常就不认为自己头脑灵光，但只有这次真的听不懂意思。

而且，她清楚感觉从头顶一阵发凉。

受到恶质晕眩袭击，眼前一黑。

（动力甲冑）是古代艾耝族的遗产之一，用来保护特定区域的特殊甲冑。和普通甲冑最大的差别在于可以接受外部魔力供给，大幅提升装备者的身体能力。

在这个世界，（大地人）的战斗能力绝不算高。不用说当然比不上（冒险者），面对中阶以上的怪物也毫无招架之力。这样的（大地人）能在这个世界保有自己的生活圈，是基于数种助力。

其中之一，在于传说中被称为（古代种》的（大地人）英雄，以及在这个世界当中游走并讨伐敌人的（冒险者）。保护大都市与主要干线道路不受怪物袭击的结界技术，则是另一个原因。

此外，装备（动力甲冑）的卫士机构，也是同等重要的要素。

以（动力甲冑）强化的（大地人）依照状况，能力甚至超过高等级的（冒险者）。不只如此，虽然限定在都市内部，但他们甚至具备传送能力与监禁能力。卫士使用这种能力维持都市治安。

这种能力当然不是无限制使用。光是驱动就需要庞大魔力的（动力甲冑），只能在限定的城市使用。

「是的，正是如此。（动力甲冑）只能在限定的大都市使用。必须随时由都市地底建构的巨大魔法阵补给魔力，否则装备者甚至无法自由行动，这是那套甲冑的特徵。此外，（动力甲冑》配合各都市的魔力频率调整，所以离开秋叶原就等同于破铜烂铁。」

堇星注视著愣住的蕾妮希雅说下去。

「虽说如此，事态依然严重。即使那个东西拿到市外就成为无用之物，在市区也强到夸称无人能敌。」

（动力甲冑）可以藉由调整大幅提升输出强度，在秋叶原，甲冑能力超过一百级。由于是用来取缔在市区做出暴力行径的（冒险者），如此调整或许是理所当然，但甲冑的战斗能力设定为胜过最高等级的（冒险者）。

老实说，蕾妮希雅身为女性却派驻到（冒险者）统治的这座城市，部分原因就在于（动力甲冑）与卫士保障她的安全。表面上的理由当然是要蕾妮希雅为自己贸然发言、不经领主会议许可就引发桑托利夫会战负起责任，但是毫无防御力的（大地人）公主只由少数人陪同就进驻（冒险者）都市，是因为蕾妮希雅的爷爷也考量到卫士这方面的要素。

不过，用为安全保障的战斗能力外流了。这个消息也同时指明某些事。

「那么，难道……杀人魔是……」

蕾妮希雅脸色苍白如此询问，堇星点头回应。

「是的。那个案件和供赘一族有关。我只能如此断言，见笑了。」

这正是令蕾妮希雅冻结的坏消息。

供赘一族，尤其是卫士绝对不能引发这种状况。不只如此，本次事件是（大地人）数百年来未曾想像的事件。

但是这么一来，数个不解之谜就得以解释。

难怪秋叶原的卫士系统侦测不到本次的命案。那层监视网会在（冒险者）或是（大地人）等同胞遭遇危害时起反应。卫士的战斗行为不是犯罪，是治安活动。

换句话说，本次的命案不可能侦测得到。

身穿（动力甲冑）的凶手应该得到了更胜于（冒险者）的战斗能力。没有战斗能力的蕾妮希雅，不晓得「更胜于」是胜过多少，却知道出现传闻的这几天，已经有不少人受害。

最重要的是，供费一族和这个案件有关，将造成两个致命伤。

首先，供赘一族过于透明，如同空气般自然地存在。无论是维护市区治安的瞬间移动卫士，或是分布于大和的银行网，这些系统过于深入（大地人）与（冒险者）双方的社会。他们提供的安全与方便性，完全成为社会的根基。

但是正因如此，根基出现的战裂才恐怖吧？没受过专业教育的蕾妮希雅无法想像具体会造成何种灾难，却感受到乌云般的不安。

另一个致命伤更加直接。即使供费一族是特异氏族，但《大地人）杀了（冒险者）。

（冒险者）和（大地人）完全不同。即使外型相近，生物层面的潜力却有天壤之别。持续经历严苛战斗，能力飞跃性提升的（冒险者）只要等级够高，单人战力就足以匹敌（大地人）的百人骑士团。

至今，秋叶原的（冒险者）们保护蕾妮希雅，也协助蕾妮希雅。但或许是因为蕾妮希雅他们是弱者？即使不是唯一的原因，蕾妮希雅认为也是原因之一。

当这个原因瓦解，（冒险者）与（大地人）的关系或许将面临致命的破局。

（为什么会这样……）

蕾妮希雅脑中满是悔恨与抱怨。

这份心情真的只能如此形容。为什么只在自己派驻的时候，只在自己站上舞台的时候，发生这么多无谓的风波？用不著发生这种事件吧？供费一族明明数百年来从未闯祸，为什么偏偏在现在这一瞬间，而且是在蕾妮希雅居住的秋叶原发生这种疏失？蕾妮希雅无计可施。

「本次案件是我们的疏失，真的很抱歉。」

「那个，供费一族这边，换言之……能采取什么因应措施吗？」

蕾妮希雅试著询问。

她在询问之前就有预感，却不能不问。

「蕾妮希雅小姐，非常抱歉。只要停止提供魔力，《动力甲冑）当然会停止运作。但是在这个状况，防卫都市的魔法阵也会失去功能，重新启动的时间是以十年为单位。这是我唯一能做的答覆。」

保护秋叶原不受外部怪物入侵的魔法阵不能关闭。

魔法阵就是杀人魔的力量源头。这个事实折磨著蕾妮希雅。

V3

被带进待命室的晓，以难以言喻的表情捧著杯子加温。

并不是因为冷，是因为无事可做。

不晓得这是某种程度的意外，还是侍女艾丽莎的阴谋，但（追踪者）敏锐的感官，使得晓几乎将隔壁房间的对话听得一清二楚。

但是关于对话内容，怎么想都不是晓可以应付得来的事情。这是只有（西风旅团）或（D.D.D）这种大型公会才能处理，或是（圆桌会议）非得出动的——秋叶原危机。

晓认为不应该假装没听到就离开。

那位美丽如月光的公主，也在烦恼是否要告知（冒险者）。她还没下定决心，晓就听到杀人魔事件之谜的部分真相，晓觉得这样对事态造成很大的影响。

所以她打算至少露个面，但后来仔细想想，这样或许过于随兴。她之所以想这么做，恐怕是基于城惠赋予的使命。既然是主公吩咐，晓觉得至少要看看蕾妮希雅的表情。只具备这种程度的意义。何况现在的晓根本毫无余力在意他人。

晓悄悄从待命室落地窗走到阳台。在不显眼的便服搭衬之下，晓看起来应该像是投射而成的黑影。以高等级（冒险者）的身体能力，从这里跳到三公尺远的会客室阳台，比跨过榻榻米边框还要简单。

蕾妮希雅就在雕工精细的窗框后方，如同泡泡的蕾丝窗帘另一头。刚才交谈的青年应该回去了，蕾妮希雅独自坐在会客室沙发，将脸埋进大抱枕。

晓心不在焉地觉得不可思议。

蕾妮希雅总是温和、开朗、率直、挺直背脊，是只会令人称羡的美少女。她酝酿出来的气氛，和晓他们（冒险者）有著决定性的差异，原因不只在于她美丽的银发或纤细的颈子，更在于她总是客气有礼的态度。蕾妮希雅这名少女，足以说服任何（冒险者）同意个性是由教养打造而成。

这样的蕾妮希雅却精疲力尽般弯腰向前，将脸埋在双手紧抱的大抱枕里。不像是蕾妮希雅应有的模样。

「不行了。」

隔著窗户玻璃，听得到这样的声音。

细微的声音如同银钤，却包含自暴自弃的困惑。

「真的不行了。」

每次摇晃抱枕，柔顺的银发就如同瀑布滑动。

「i…为什么是现在……为什么是我？」

蕾妮希雅的身体似乎萎缩变小。

蕾妮希雅叹出长长的一口气，成为娇小软弱的女孩。

「天不从人愿——」

晓在冬季的阳台点头。她很能体会这种心情。

世上困难的事情太多，自己能亲手顺利完成的事情太少。这是非常懊悔、凄惨的心情。

「不能稍微想想办法吧？……不能给个优待吗？不能——手下留情吗？」

晓也如此希望。

谁不会如此期望？

但是，愿望不会实现。

应该没有人不曾遭受背叛。愿望永远不会全部实现。以为得到的事物、以为完成的事物、只属于自己的事物，都迟早褪色、由手中消逝。

由于过度渺小，有时候也会猜想，许愿本身或许就是一种错误。会觉得世界的主要成分或许是欺凌。

「该怎么做？」

产挟x邪无计可施，所以晓回应了。

「在会议上找人商量？」

「但要是这么做，不就会和各位（冒险者）起争执吗？」

「就算这么说，也不能保密。但还不能说完全掌握状况就是了。」

晓尽量只打开最窄的缝隙，从窗户钻进室内，甚至没晃动窗帘，站在蕾妮希雅面前。

有点怀念的感觉。晓看过以这个姿势低头的主公。如今和当时相隔甚远。现在位于眼前的不是黑发主公，是银发公主。

「果然非说不可吧……」

「这我不清楚。」

「为什么那个妖怪在这种时候不在——明明没事的时候那么不想见到他，他真的派不上用场。」

「克拉斯提阁下前往地精族的城堡（七瀑城塞）了。」

「我知道。不过。就算这样……啊啊，我不是那个意思……一

「……」

「我不是那个意思！」 蕾妮希雅像是弹簧般抬起头。她紧闭的嘴角颤抖，拚命想换个表情，但眼角有点红。

「咦，啊，那个……」

晓站在连忙挺直背脊重新坐好的蕾妮希雅面前。对方是娇小的晓，所以蕾妮希雅即使坐著，只要挺直背脊，视线高度就和晓差不多。蕾妮希雅视线朝下，或许是因为不自在吧。害她变成这种心情，晓感到歉意。

晓原本也不想偷听，不想像这样进房。

「这，这，那个……你听到了？」蕾妮希雅扬起视线观察，晓点头回应。蕾妮希雅认命般说声「我想也是…：」而且音量愈来愈小。

时间在语塞的两人之间流逝。

晓逼不得已，从包包取出原本买来当午餐的红豆面包，递给蕾妮希雅。两名少女坐在沙发上，暂时静静享用撕成小块的甘甜。

「凶手是（大地人）？」

晓开口询问，蕾妮希雅缓慢地一句句回应。

「嗯，是的……名为供赘一族，管理市区卫士的这个氏族，有一套（动力甲冑）失窃。这种（动力甲冑）是卫士的装备，所以在市区犯案也不会触动警报，还能得到强大的战斗能力。真的……非常……抱歉。」

「为什么？」

「啊？」

「为什么失窃？窃贼呢？」

「窃贼好像也下落不明。现在使用装备的人是不是行窃的供赘一族，这一点也不清楚。目的与藏身处也不得而知。」

「我想，应该是藏身在下水道。」

「下水道？」

晓说出想法。

「依照你刚才所说，我想对方不会躲在秋叶原市外。既然这样，我还没找还又能避人耳目的地方只有下水道。」

依照蕾妮希雅的说法，杀人魔得到卫士的实力。

晓听到这番话的瞬间吓一跳，却也有数个疑点因而得到解释。

杀人魔的战斗能力恐怕超越一百级，将近一百一十级。等级约九十的秋叶原冒险者们当然敌不过。

同时，既然使用的是卫士之力，对方基本上应该不会离开秋叶原，因为一离开就会失去战斗能力。以此推测的话，对方的藏身处有限。

不过，预料将会极难逮捕凶手。

卫士拥有「瞬间传送」功能，以便立刻镇压市区犯罪。在处罚P K等行径时，这是一项可靠的功能，但要是凶手积极利用，就是最有用的逃走手段。

即使大规模公会以大型副本单位的军力包围，如果对方只想逃走就肯定能成功。

「这样啊……」

晓看著眼前的少女。

东大和最高阶贵族——柯文家的女性。

闻名伊斯塔尔，传说中的美少女。

（大地人）与（冒险者）之间的桥梁，桑托利夫攻防战的大功臣。

「银月之巫女姬」。

眼前的少女不同于前违的所有形容句，看起来很平几。

她挂著忧郁苦闷的表情，却依然小口吃著红豆面包，是随处可见的平凡少女。而且晓心想，她眼中的晓应该也一样。

「为难？」

「很为难。」

点头回应的两人，恐怕都是只处理自己的问题就没有余力。至少晓在这名银色的美丽公主身上，看见自己的身影。

晓的主公说过。

保护（大地人）公主蕾妮希雅吧。

晓将这句话解释为护卫任务。但如今想到可能不是如此。

（主公说过要保护她什么吗……）

如果是保护蕾妮希雅的安全，晓没必要参加这个茶会吧？蕾妮希雅也一样，如果只是想让他人保护安全，举办茶会也没意义吧？难道自己遗漏某件重要的事？或许玛莉艾儿与荷丽艾塔她们早就察觉了？

晓想对蕾妮希雅说的话语是「没办法」。

世间会发生许多不讲理的事。也会发生许多无法亲自处理的事，很多愿望无法实现。这部分真的没办法。晓没有为她带来奇迹的天分，所以她只能对蕾妮希雅说「没办法」。

若要再加一句话，大概是「你很努力」。

晓亲眼看见她在领丰会议立下的伟业，也听过城惠对她的评价，而且最近都悄悄在她身边守护。所以晓说得出「你很努力」这句话。

但晓有资格讲这句话吗？这名少女身为贵族女儿，身为（大地人）的代表，肩负的责任或许比（圆桌会议）公会长还沉重，晓担忧自己是否该对她说这句话。

晓想到这里，就察觉自己对这名银发少女抱持些许敬意。所以才会几乎每天造访这里，近距离守护她。

即使每天拚死想得到更强的力量，甚至觉得不敢回到自己的公会屋，也会在意她。

「我去看看。」

晓从沙发起身。

要寻找的对象是（大地人），对方还拥有特殊的瞬间传送物品。既然这样，就还有另一种方法可以找。对方白天恐怕躲在下水道，入夜再以瞬问传送入侵可以眺望整座都市——而且一般（冒险者）无法进入的场所，暗中观察市区。

「咦——?」

「我会尽到职责，因为我一直看著你努力。」

蕾妮希雅伸出去的手扑了个空。

得到线索的晓，再度从开著的窗户朝秋叶原出击。

r 4

十只眼睛注视著银光。

交锋之刃拉出流星般的光尾，接著光芒迸散、消失。

如同依循既定的承诺，有时交错、有时互击，响起比起金属更像水晶切片的撞击声，拒绝著彼此。

宗次郎在荠与同伴的守护之下，持续和杀人魔搏命战斗。

宗次郎以打刀施展的攻击过于平顺，丝毫没有压迫感。但荠知道他每一刀都具备对方无法闪躲的恐怖。他使出的刀招只是过于优雅，才令人感觉温和。宗次郎甚至看穿对方闪躲行动所施展的攻击，和外表所见完全不同，招招致命。

杀人魔以异形护手与镗甲架开宗次郎的攻击。

不是正常的剑术，是近似野兽战斗术的本能反应。而且这些动作显然以人类特有的杀人愉悦点缀。

架开刀招的火花还没熄灭，杀人魔就以失衡的姿势出刀。

他的攻击和宗次郎不同，没有剑术之理，就某种意义来说是粗暴的一刀。

但因为乱来，所以非常快速，难以预测。

实际上，荠的同伴恭子就败在他的刀下，荠现在抱住的华和良也身受重伤。

「局长……好厉害……」

荠怀里女孩的低语，应该也是荠身后所有待命成员的低语。

原本是应该团体包围交战的对手。

恩柏特，尼尔列斯。

等级九十四，（武士》。

等级高宗次郎一级的这个恶鬼，荠已经没将他视为（冒险者）。说他是（武士）也很荒唐。

荠也自负看著宗次郎这名（武士）至今。《幻境神话）的技能系统确实多采多姿，（武士）可学习的技能很多。许多技能会在升级之后以高阶技能替换，但整个系列约四十种。即使单一  （武士）无法熟练使用所有技能，眼前杀人魔使用的技能也和宗次郎相差甚远．

那不是（武士）。那种战法和（冒险者）差太多了。

即使如此，他们刚开始是以小队对峙。

（西风旅团）其中一个调查班遭遇杀人魔，并且没能逮到，因此坐镇在总部的宗次郎等人出击。在这条小巷和杀人魔开战时，是先以小队形式交战。

然而，荠他们的围剿计画轻易瓦解。

这条巷子位于废墟与废墟之间，在这里不可能好好组队，而且荠的小队除了宗次郎，没人足以压制那个杀人魔的离奇刀招。

第二前卫华和良转眼之间身中数刀重伤，荠等法师们也受伤。要不是宗次郎一鼓作气冲到前方对杀人魔施压，现在大概有一、两人已经传送到大种殿吧。

荠微微感谢。

不是感谢宗次郎出手相救。

是庆幸没有女性在宗次郎面前牺牲。

若声音能伤人，战果肯定会确实提升。声音如此强猛的刀招反覆施展。傍晚时分，冬风逐渐蕴含乾裂般的寒意，杀人魔的刀如同撕裂空气般穿梭。

尽管屏息依然呼出白色气体的景色中，宗次郎架开这一刀。

这是宗次郎的口传——，天眼通。

荠也没有完全掌握，但天眼通是防御型的口传。宗次郎说这是观看空气轨迹的技巧。这是宗次郎得到的崭新力量。他运用这个技巧持续破解杀人魔的攻击。

宗次郎也不如以往从容。

平常的宗次郎不会正面挡下敌方的攻击，而是架开或闪躲。

既然宗次郎无法这么做，就知道杀人魔的招式多么迅速又犀利。

接著，无法闪躲的一招袭向宗次郎，他上臂类似战国武者的袖甲被砍飞。

其他同伴应该不晓得，但荠径自咬唇。

刚才那一刀，打碎荠为宗次郎施加的防御护壁。护壁是预先施加，防止H P受损的防御魔法。也就是堪称看不见的额外H P。波纹扩散碎裂，产生如同水色镜子的特效。即使旁人看得见特效，也只有术士荠知道护壁具体遭受多少损伤而毁损。

荠使用的（祓濯障壁），相当于宗次郎总HP约两成。换句话说，那一瞬间如果没有防御魔法，宗次郎将失去两成体力。匹敌（大型副本）首领的攻击力使荠感到焦虑。即使是宗次郎，持续遭受那种攻击也撑不住。

她当然再度咏唱准备施展《祓濯障壁），但（祓濯障壁）也不是能够连续使川的胧法。像荠这样的（神官）的战斗方式，是缜密组合治疗与护壁魔法，保护同伴不受伤。

要是毫无计画坚持只施加护壁，将过度消耗M P，最后导致战局不利。即使不是如此，荠也处于走钢索的心境。荠知道，要是眼前的杀人魔发现她像这样施展防御魔法，刀锋或许会朝她而来。

但要是回避战斗，将无法保护或治疗宗次郎。

荠只能像这样注视战局，认清己身实力，即使护壁薄如纸，也只能继续依赖。

（这家伙是怎样？天底下有这种赌局？）

某些事情，正因为荠是（神官）才会理解。

（西风旅团）的规模不如其他一流集团，却是持续挑战（大型副本）的伺服器顶尖公会之一。身为该公会主力补师的荠理解到一件事。

这场战斗的败象明显。

正因为承受敌方攻击的肉盾是宗次郎，现在才得以勉强维持平衡，如果没有宗次郎，荠肯定己方将遭受残杀而终。

即使是宗次郎也无法应付所有攻击。

在（大型副本）里，当然也不可能将巨龙或杀人巨石兵的攻击完全抵销。（大型副本）大多以一人担任前卫，在最少三人，最多十人的补师支援之下战斗，攻击手再趁著前卫抵挡强大敌人时，削减对方的HP。

但现在没有足够的补师与打手。到头来，在这种像是家具缝隙的狭窄小巷，也无法运用（大型副本）的阵型。

荠他们原本认为，既然对方是（冒险者）或普通怪物就不足为惧，却没想到杀人魔是如此恐怖的威胁。

而且——

「唔！」

宗次郎的攻击再度落空。

杀人魔不知何时移动到宗次郎右侧，奇怪的轮廓以昆虫般的动作攻击宗次郎小腿。宗次郎跳起来躲开这一刀，但动作没有以往舞蹈般的华丽。恐怕是没那个余力。

宗次郎串连多次攻击，逼使对方失去平衡，脚踏实地取得大好机会发动的攻击，杀人魔总是以不可思议的体术破解。刚才也是。

他钻过宗次郎的攻击，绕到后方。

只要打得中，对方再怎么样应该也不可能是（大型副本）级的怪物，但就是打不中。即使宗次郎能维持相同身手，荠再这样下去也将用尽M P导致战线瓦解。

而且……

（只要我们在场，宗次郎就不会逃走吧。）

荠如此确信。

「……宗大人。」

「局长……」

「不行，我看不下去……」

传来感受得到难过情绪的细语。声音来自荠的同伴们。伤痕累累的她们原本应该由荠负责治疗，但现在连这种事都做不来。即使是用来治疗她们的些许M P．荠也想要保留。

内心愈来愈著急的荠，以另一条思绪拟定撤退计画。

宗次郎无法逃走。原因在于宗次郎绝对不会拋弃她们这些同伴，何况要是抵御杀人魔的宗次郎逃走，将会任由对方从后追击。

荠也和宗次郎基于相同意义无法逃走。要是荠逃走，护壁快则数秒，慢则三十秒就会用尽。护壁用尽之后，宗次郎的H P将会受损。为了让宗次郎活下去，也就是尽可能拖延敌方追击，荠不能逃走。

那么，其他少女们呢？

华和良与奥丽芙她们可以先逃走，而且这恐怕是唯一正确的做法。

但是逃走也需要契机。要是现在仓皇四散逃走，那个杀人魔可能不再锁定宗次郎，转而残杀少女们。宗次郎的职责当然是阻止这种事，却无法保证能完全阻止，那个恶鬼的实力就是如此高强。

希望有机会。荠如此心想时，时间也逐渐流逝，天色愈来愈暗。杀人魔的刀如同释放磷光闪亮舞动，黄昏漫长延伸。

宗次郎挥动的刀也透露出迷惘的气息。战斗僵持不下。即使是宗次郎，也无法保证心理动摇不会造成瓦解的契机。

此时，飞燕翩然降临。

V 5，

在围绕公会厅舍的古代树枝蚜上奔跑，跑到前端纵身一跃。

枝丫愈细愈好。可以跨坐的粗壮枝析令人心安，但不太适合藉以利用弹性「飞翔」。

晓反覆施展这种动作，在秋叶原飞翔。

如同地面有道路，空中也有回廊。易于跳跃著地的枝蚜、楼顶、阳台、半毁的招牌。环抱著古代大楼遗迹与古代树的冒险者都市，有条飞人专用的路径。

不晓得从什么时候开始，下意识就能以这条路径在空中移动。

这是游戏时代不可能出现的选项。

记得《圆桌会议）成立时还做不到。从桑托利夫回来时，已经下意识地这么做了。不确定是从何时开始做得到这种事，但如今要在秋叶原市区移动，晓只想得到这个手法。即使是首度进入的区域，晓也发现到自己会下意识地观察气流、建筑物配置、建物墙壁或树木的位置。

长长的头发在空气中飘扬。

头发愈重，空气就愈潮湿，即将下雨。

若有拉扯的感觉代表风很大，无法使用部分路线。

得到此等知觉的晓，开始学习某种体术。在同样利用空中回廊的部分（冒险者）之中，这种体术也高人一等。

明明只是做这种「一如往常」的行径，身体深处却在发烫，手脚变得轻盈。

抓准体重压在树梢的瞬间，纵身跃到空中时，比平常更清楚意识到自己身体的动作，捕风而行。明明是反覆几十次的动作，却以平常一半的力道就降落在下一根枝析，意识飞向下一个利用重心移动的跳跃。为什么？

和蕾妮希雅的简短交谈在脑海打转。

不擅长思索自己与他人事情的晓，无法顺利整合思绪。蕾妮希雅的样子、蕾妮希雅的话语、自己的心情、回应的话语。这一切如同上浮的泡泡，柔柔地轻抚晓的内心，迸裂消失。

还没成为话语就消失，因此晓不清楚自己受到何种事物驱使。

蕾妮希雅很努力。

只有这句话霭霭于心中。

她的努力令人觉得应当得到回报。

晓移动视线，注视逐渐西沉的夕阳，静心聆听，稀释并扩大知觉。反覆许多次的气息感应技能，捕捉到秋叶原熙攘的低语。

回公会做洋葱汤吧。

明天去哪里打怪？

要不要找个地方一起吃晚饭？那……那个，我请客！

我啊，正打算做个新生意。

真是的，我家的副会长有够严格。

不能找个时间约会吗？

（冒险者》的食量是我们的两倍吧？

不，三倍。

这些真的是不足为提、平凡无奇的对话，是平常应该不会留心的互动。但是只有今天，不知为何清楚传入晓耳中。

这恐怕算是他们的秘密。

众人每天生活，在结束一天活动的傍晚，预定和亲近的人共度夜晚的小小计画。或者是思索明天要做哪些事，各自为了自己许下的小小心愿。这些细语当然不是不方便被别人听到的秘密，但在「个人对个人的情感」这层意义，确实属于秘密。

晓虽然不懂，但这些细语对于当事人来说应该很重要。今天的晓很清楚其中的重要性。

在不知道碰触到什么东西的状况下，晓碰触到某种特别、重要的东西。

或许是因为在思考这种事，晓发现战斗时已经冲进战局。

耳朵捕捉到武器交锋较力的摩擦声，改变路线约两分钟后，从无人的十五层大楼发现战斗。晓在察觉的这一瞬间，轻盈跃入大楼夹缝。

不只是任凭自由落下，还踢著两侧外墙加速。

手握腰后的小太刀刀柄，屏息盘旋向下突击。

晓划破魔力装备自动展开的空气薄膜，才随著手感总算认知到周围的状况。

和黑色杀人魔交战的是一支小队。前卫是（武士），后卫只有一名补师正常运作。几乎是半毁状态。

这名前卫是构成（圆桌会议）的十一公会之一——（西风旅团）公会长宗次郎。

晓刚才进行的，是在M M 0称为「抢怪」的行为。意指队友以外的（冒险者）未经准许就攻击该小队正在战斗的对象。这种行为近似硬抢经验值与财宝，违反礼仪又丢脸。

何况对方是秋叶原屈指可数的战斗公会之一。若是以前那个不擅长和别人打交道的晓，在这个状况肯定为难至极，根本不会靠近。

不过，只有现在不一样。

从早发生的各种事，使她的意识填不下更多东西。

精神状态仿佛发高烧，视野却比平常清晰几十倍的晓纵身一跃。

从右方挥刀使出（速牙刺）

打不中。晓早已明白。她蹬墙飞到空中使出（无形刃）。

架开之后，翻身使出（迅疾攻）。

正如最初突击时的感觉，这个杀人魔很强。晓应该打不赢。

即使如此，晓依然没停手。

即使能得到小小的提示也好，使出（毒伤击）。

后退闪躲敌人进逼而来的刀。不够。使出（突风步）硬是绕到背后，这样还是不够。钻过晓防御圈的青白刀刃冻结背脊，但晓依然以燃烧般的冷静向前，不在意失去右边浏海，使出（速牙刺）。

砍得太浅。再一次！仔细更改刀路，挑刀使出（速牙刺）。

更快、更迅，更速。

晓察觉不知何时，自己周围有水色涟漪摇曳。

是（神官）的护壁魔法。晓知道这是强度比实莉魔法高得多的高阶魔法。应该是刚才所看见的那名补师的支援。

不过晓知道，连这也只是微不足道的保险。杀人魔的刀依然朝著眼前的（武士）。正因如此晓才很少遭到反击，正因如此还能活著。如果是一对一，晓早已没命。

明明是男生却留长发绑马尾的圆脸少年，是即使令晓不甘心，但在全伺服器也属于一线等级的前卫，率领（西风旅团）的宗次郎。势田。这名强者的战绩与名声，晓完全没得比。即使是这样的宗次郎，也无法压制这个黑色杀手。

「快逃！」

晓知道她喊出的这句话，使得宗次郎扬起嘴角。

强烈视线像是贯穿晓般投射过来。即使看起来年纪比晓小，晓也预料自己会惧怕这名男性威吓的表情。但实际上，晓无视于这个预感，如同小规模暴风战斗著。

「为什么？」

宗次郎过于理所当然的询问，使得晓语塞。

晓只是反射性地这么喊，她自己也不晓得为什么会讲这种话。实力远胜于晓的这个（大地人）是怪物。

仔细想想是理所当然。对方不只是等级高于（冒险者），还以（动力甲冑）强化能力。重新观察就会发现，杀人魔如同手脚肿胀的体型源自于他将部分卫士皑甲硬穿在身上。如同发光二极体的部分，大概是魔力得到供给的证明，形成防御膜持续挡下晓他们的攻击。

晓应该打不赢。而且恐怕连宗次郎也打不赢。要打倒这个杀人魔，不能选择这种狭窄小巷，肯定得以更多（冒险者）包围施压才行。不过，自己是因为这样而大喊？是想以自己为诱饵协助宗次郎？

晓饱和的思绪之中，有著城惠困惑仰望天空的身影。

「为什么？」

「因为，『打倒』和『解决』不一样！」

异形的一击如同要斩断宗次郎，晓全力迎击。

《绝命一闪）。即使是瞬间伤害超过一万，（刺客）最快最强的绝招，也只能偏移杀人魔漆黑、厚重、巨大护手的轨道。

「所以快逃！」

「我没办法答应。」

宗次郎对晓再三的警告加深笑容，挥下高举的刀。

杀人魔闪躲之后使出超乎常人的踢腿，宗次郎只容他擦过右边浏海就化解这一腿。宗次郎失去了原本几乎跟晓相同的立足位置，却如同交错般往前踏，将刚才挥下的刀往上欣。

宗次郎很强，恐怕是晓的数倍。

从呼吸数分之一的短暂攻防，就知道这一点。

但也正因如此，宗次郎肯定知道无法于此时此地解决这个怪物。他为什么不逃走？晓觉得他真是顽固的少年。回想起来，这个世界里净是顽固的男生。冬弥与伦迪浩斯等年少组的少年尤其顽固。直继与其说顽固，更像是笨到改不掉习性。喵太老师也比外表看起来顽固，沙拉加入小黄瓜就是证据。似乎只有主公城惠愿意聆听晓的意见。

「左手！」

晓紧急停步，暴虐的金属块扫过鼻尖。

宗次郎看著晓，轻松躲开晓刚才好不容易才躲开的这招横砍。

晓注视他的动作，感到一种憧憬、神奇的心情。

宗次郎依然朝杀人魔与晓投以令人胆寒的笑容。

如果是平常的晓，肯定感觉压力大到想逃走。

然而，并非如此。

这里又有晓自己不太清楚的重要事物。宗次郎并不是在吓唬晓，是想赐予晓某种东西，而且晓碰触到了。

晓不明白这个东西的真面目而心生歉意，也由于不明白：只认知到这是很重要的东西。

「荠小姐，请先回去。」

「——-知道了。我们在公会厅等你。」

晓从这句话终于得知，宗次郎是为了保护失去战力的少女们，才继续和打不赢的杀人魔奋战。晓与宗次郎感受著如同最后支援般施加的护壁以及撤退的气息，持续猛攻。

宗次郎行云流水的攻击、晓用尽技能的攻击，对杀人魔都不管用。数十招攻击重合。口以两人应付这个杀人魔就能打这么久，就和至今的凶残命案截然不同，但晓当然没余力察启这种事。

自己力有未逮，却依然只顾著拚命挥刀。

晓心想，即使在这里挺身而出，也无从改变（冒险者）可在大神殿复活的廉价生命。睦原本就已经如此渺小、迟钝又软弱。

但她认为，蕾妮希雅很努力。

回过种来才发现，他人好心支援的护壁已经用尽。覆盖四周的寒气似乎不只是冬风，还包括眼前杀人魔释放的某种范围攻击。持续成为直接攻击目标的宗次郎，H P剩下约一半，能像这样战斗的时间也有限。

「好啦，我也得送前辈的后辈一点礼物才行。」

宗次郎低声说出莫名其妙的话语，重新摆出架式。

是练过剑道的晓看来也很美丽的中段架式——剑术的「青眼架式」。

「话虽如此，但我能说的事情没什么了不起．」

宗次郎在诧异的晓面前，以平顺动作向前挥出一刀。毫无特徵的一刀。接著杀人鬼的反击落空。是空挥。

「仔细看、仔细听。」

杀人鬼这次使出力道足以碎骨的突刺，宗次郎以类似的刀招互击。双方在宗次郎飘散到空中结冻的红色血花中拉开距离，再度交锋。

「强烈渴求，为此持续思索。永不放弃，持续锻炼。」

晓也冲向前拚命挥动小太刀。

明明是非常重要的东西，晓却不知道它有多重要，因而崩溃。

这样很不好。内心充满悲伤情绪。

「……这样完全不算是说明，真的很丢脸，但这就是『口传』的所有诀窍。」

杀人魔以腰部为中心旋转，简直是小规模的毁灭旋风。

还没。晓如此心想。明明碰触到某种东西，却还没理解。

再更强烈渴求一些。这是晓平常没有的遗憾情感。

对逐渐失去的某种东西感到怜惜的情感。

然而，轰然作响进逼的刀往下挥：彷佛要连同这份情感粉碎晓。

渴求指尖能碰触某种事物的心愿，也被这一招粉碎。晓他们抱持无法想像的剧痛，就此「死亡」。

V 6

并不是每次茶会都会成为换装大会。

天候不佳的这天上午，蕾妮希雅的会客室笼罩宁静气氛。

茶会气氛堪称由参与的成员决定。玛莉艾儿造访就会一鼓作气变得华美热闹，只有荷丽艾塔在场的时候，就成为类似谘商的气氛。

只有莉洁陪同时，则呈现雅致沉稳的气氛。

今天（三日月同盟）与（洛德立克商会）的成员不会来。莉洁在蕾妮希雅微微纳闷时告知这件事。蕾妮希雅接待这位在（D.D.D）率领教导部队的军师，两人一起吃午餐，就这么拿起以大茶壶沏的绿茶。

窗外是泫然欲泣的阴天。

隔著小小沙发组相对而坐的金发（冒险者），视线投向窗外的远方。

蕾妮希雅和名为莉洁的这位女性（冒险者）还算熟。礼貌又温和的这名少女，和那个妖怪克拉斯提出自同门。

两人之间没有堪称对话的对话。

不过，蕾妮希雅本身不太在意这件事。蕾妮希雅原本会在意这种事，刚开始贴心从各方面开口搭话，但这名金发少女明确表示无须费心，所以她不再强迫彼此交谈。

虽说如此，也不是会尴尬或者聊不来，只要有话题也可以聊很欠。这就是蕾妮希雅与莉洁这名少女现在的关系。

蕾妮希雅很在音i沉默的气氛，却绝对不擅长积极讲话。不，她甚至自觉害怕这么做。所以她很感谢自己和莉洁处于这种关系。

何况只有今天，蕾妮希雅也没这个心情。

身为（大地人）而且是理应守护秋叶原法则的卫士，居然堕落并袭击冒险者。已经有数人牺牲。蕾妮希雅一想到留下神奇话语冲进市区的小小知己，就觉得难受得坐立不安。

为什么变成这样？为什么是我？这样的问题在脑中挥之不去。

感觉害得忧郁的自己更加烦躁的坏天气，令她蹙眉。

「这边的东京气温好低，今年冬天大概会很冷。」

「东京……？」

莉洁轻声说出的话语将蕾妮希雅拉回现实。

这是古代艾祖族的用语，意指「东方乐园」。蕾妮希雅出生长大的灰姬城，太古钢板也刻著「东京」两个字。

「啊，那个，这是（冒险者）的用语，意思是舞滨、秋叶原与涩谷周边一带。」

蕾妮希雅点头回应莉洁的说明。

这个说法和蕾妮希雅浅薄的知识相符。

「莉洁小姐的故乡比东京暖和？」

「与其说比东京暖和，应该说就在东京……思，是的。冬天不会这么冷。但我们怕冷，因此在这个时期，都是穿得厚厚的窝在家里。」

（……怕冷？窝在家里？）

蕾妮希雅经常忽然听不懂（冒险者）在说什么。

微微歪过脑袋的蕾妮希雅，和莉洁视线相对。

莉洁将茶杯静静放回桌上，凝视蕾妮希雅片刻。蕾妮希雅不晓得该如何承受这道视线，莉洁露出她首度见到的慈祥、温柔笑容。

「我出生在东京的小城市。」

「不是秋叶原？」

「思，是叫做『清濑』的城市，以这里的地理……大概在（止火湿地）那里。是个好像有某些东西，却一无所有的地方。」

「可是……」

依照蕾妮希雅的记忆，（止火湿地）是水栖怪物的居住地才对。那里别说城镇，连一厂村庄都没有。

蕾妮希雅惊讶于自己吓了一跳。

「莉洁小姐不是贵族？」

她之所以这么问，是因为觉得莉洁是某个有力贵族的子女。所有（冒险者）都接受过无法视为平民的教育。其中的莉洁或荷丽艾塔等人，更是应对时感受得到气质与优雅的贵族。不是表面礼节的问题，蕾妮希雅认为她们出生之后，就在能够关怀他人的环境成长，是真兀的贵族。

即使不是这么回事也无妨，蕾妮希雅自认不会因为对方是平民或（冒险者）就产生差i待遇。她思索自己吓一跳的原因之后得到答案。

「思，不是。我出生在平凡的小家庭，成长为平凡的孩子，就读平凡的学校。」

「……」

「这里也有学校吧？就是让孩子集体学习的地方。在我出生的地方，当地孩子们都有（务找学校就读。」

蕾妮希雅对莉洁一无所知。

对晓、荷丽艾塔、玛莉艾儿、瑟拉拉、荠、御香影、拉娘、小豆子都一无所知。

对克拉斯提也是。

换言之，她真的对（冒险者）一无所知。

明明反覆体认无数次，却再度体认。蕾妮希雅甚至为自己的无知感到羞耻与绝望。

「这个嘛……记得我小时候挺调皮的。儿童动画……这里应该没有吧，得说童话才行。我向往童话内容，总是混在男生里到处跑跳，不过我十岁就脱离那个世界了……后来，我想想，我努力装成熟想成为淑女却失败，引来旁人嘲笑。我喜欢读书，成绩也很好，是因为书读得好会受到夸奖，我成绩才会那么好。不过，这种事没过多久就变成理所当然，我也不再因为成绩好而受到夸奖……」

「啊……」

蕾妮希雅对此心里也有底。

蕾妮希雅擅长温文有礼地常保笑容，乖乖文雅坐著也不以为苦。她是喜欢受到夸奖而这么做。蕾妮希雅非常喜欢父母、爷爷奶奶——非常喜欢家人。

如今这成为习性，熟练到无法做出其他的应对，但在一开始，确实是希望藉此让最喜欢的人们展露笑容，希望他们幸福。

「我在学校是好学生。因为大人们对我评价很高，成绩又很好。但与其说我是拚命努力达到这个程度，应该说我只是天生如此。我出生的城市有好几间大医院，老年人很多，所以比起孩子的视线，我更注意大人的视线吧：…基于这层意义，我很庆幸来到这里加入（D.D.D）。有人点破自命不凡的我—有人告诉被点破的我，不必以此而终——许多的——」

「那个！」

蕾妮希雅以坚定语气打断。

她不能听下去。

她没资格听下去。

蕾妮希雅原本以为莉洁是坚强的女性，认为她是贵族出身，是天生的（冒险者）。蕾妮希雅对这样的自己感到羞愧。到最后，这只代表蕾妮希雅未曾试著理解莉洁这名少女吧？

察觉到这一点，就发现自己所知的世界何其渺小、何其狭隘。

并不是因为以舞滨公主的身分长大而不知世事。即使是近在眼前的事物也刻意无视，所以蕾妮希雅的世界如此狭隘。

—蕾妮希雅很努力。

她终于明白别人所说这句话的意思。

这不就意味著「我确实看在眼里」？

蕾妮希雅幼稚到听不懂对方这么说的意思。

「我出生于舞滨之都。身分姑且是公主，所以小时候由奶妈带大……不太清楚各位玩的游戏。我想我当时过得丰裕又幸福。我拥有漂亮衣服与丰富食物，未曾感受到生命危机。」

蕾妮希雅轻声开始游说。

「关于学习，城里有好几位老师，我想我接受的教育高于《大地人）的标准，但是看到莉洁小姐等人，我不晓得能引以为傲到何种程度……」

蕾妮希雅就这么不晓得该如何说些什么，继续编织话语。

这是依照莉洁的教导，拙劣进行的稚嫩仪式。

「我应该也是想得到家人夸奖，隐瞒真正的自己至今。那个……我其实很怕麻烦。我希望过著每天惺忪午睡、悠闲晒太阳的生活，太艰深的事，我连一半都听不懂。无聊的时候，甚至会闭著嘴巴打呵欠。」

对思绪缜密的莉洁坦白这种事，需要相当的勇气。

但蕾妮希雅即使观察到莉洁的反应，也不想停止游说。因为那位燕子般的少女，恐怕飞翔于更前面的地方。

「我想逃离麻烦的礼仪而来到这座城市。我至今依然不擅长协商或负责，面对不晓得的事情就想哭。我认为我最适合啃著小小的饭团，懵懵懂懂地度日。可是我……换言之，是公主——所以我不可以这么做，也觉得不该这么做。其实，我甚至不知道是否真的这样……」

想法没能顺利化为言语，蕾妮希雅憎恨自己。

如果是克拉斯提，应该感受得到她这份心情吧。

不过，这样大概不行。

这样的话，她和这名金发少女之间，或是和燕子般的那名少女之间，将存在著无法编织或相系的某种东西。

蕾妮希雅彷佛听得到艾丽莎劝诫般的偷笑声。她瞬间火上心头，以像是挤出来的声音，继续说出不太像她的粗鲁话语。

「我想，某种很重要的东西确实位于某处，因为很重要，所以非得珍惜。所以，我觉得我非得扮演公主的角色——可是，我的力量总是不足，所以……」

「思。」

「在莉洁小姐面前，我也想好好表现。不只是莉洁小姐，还有晓小姐，以及玛莉艾儿小姐。不然我觉得我没资格和莉洁小姐亲近，没资格住在秋叶原……也没资格自命不凡想保护这里。」

「『好好表现』是吧……」

莉洁对这句话轻声一笑。但她以若无其事的表情掩饰害羞语气，实现蕾妮希雅的心愿。

这个嘛，成为高中生之后听到这种话，那个，有点难为情。毕竟是当面听你说……那么，这是第一个建议。『好好表现』这种说法过于艰涩。蕾妮希雅，虽然我是（冒险者），但你如果不介意，我们交个朋友吧。」

这是从佣懒公主所料想不到之处被赠与的，某种重要事物的一角。




第四章
V 1

队列像是后方遭受冲撞般开始移动。

正在想心事的晓受到催促般的人潮推动，连刚才在想的事情都烟消云散。娇小的她怀著郁闷心情，快步走过巨大的路口。

晓前后左右的高大黑色人影蠕动般前进。极近距离传来车子喇叭声，大概是卡在路口的货运车辆动弹不得而烦闷地按喇叭。没人在意金属般的尖锐声音响遍四周。

每当那种声音响起，就觉得像是遭受斥责而缩起身体的人，难道只有我？晓并不是没想过，要是有人快点想想办法就好，却未曾有过解决的经验。流经周围的人墙具备压力。白领族、粉领族、学生。各年龄层、各种职业的人们机械般行进。

也有人高声讲话。将手机抵在嘴边，大声嚷嚷地谈生意。朝部下怒吼的声音吓得晓缩起脖子。还有亲切允诺约会的声音。晓知道撒娇般讲手机的女性脸上丝毫没有笑容。

对，只是知道。她看不见旁人的表情。在这种人群中，晓几乎不可能看见他人表情。过于缺乏空间，抬头也看不清楚。

就只是被碰撞般推动，被催促般行走，不知为何抱持怯懦、烦躁的郁闷心情持续行走。

市区满是不协调的声音。远方响起的紧急车辆警笛声；车子的喇叭声；如同坏心情野兽的引擎排气声。众人自顾自讲手机汇集成的声音，在背景如同海面起伏，霓虹灯与各种节奏的音乐混合起来，像是味道不明的披萨酱涂抹在各处。

低头前进的晓，听不懂播放的音乐、众人的对话或声音的内容。声音只是混合起来压迫耳朵，虽然似乎捕捉得到偶尔浮现的只字片语或对话片段，却会被雪崩般的大量情报冲走。对，这是暴力的洪水。晓没溺水，却只是因为她知道如何封闭眼耳鼻口。和溺水的人相比，她同样是被浊流吞噬冲走。

人潮就这么吞噬晓，沿著护栏下方大楼间的坡道往上爬。这么多人要去哪里？高耸入云般林立，由玻璃与水泥堆叠而成的物体填满地表，他们进入其中又走出来。异形巨人同时进行咀嚼与排出的高压光景，几乎就是这座城市的一切。晓他们为了被大楼吞噬而移动，在大楼吐出他们之后，继续为了被其他大楼吞噬，徘徊在压缩完成的城市里。

沾上一层红褐色粉尘的人工种植常绿树变得脏兮兮。如同宣称「这里是高度重视丰饶大自然环境的企业所属大楼」，只用来当成卸责藉口而存在的撑场植物，只能形容为做作。晓虽然没倒在地上遭受践踏，却一年八干七百六十个小时承受著这股推动她的人潮压力，受拆磨到无法补救的程度。晓只有轻轻一瞥就继续前进。周围黑压压人潮的速度绝对不慢，只有这一点是这座城市所有居民的生存战略。打乱步调几乎等于脱队淘汰。

柏油路面在晓的视野卷动。低头前进的晓眼中，遭受各种鞋子殴打的柏油路面是主角。明明应该由昨晚的雨水冲走，但脏一污疲惫至极的路上出现折断的便利商店卫生筷、内容不明的传单、塑胶袋、紧贴地面曾经是银色的纸张、吸满泥水再也没人捡的钥匙圈等物。这当然都是现在首度看见的东西，对于持续行走的晓来说，这些东西还来不及确认就遭到人群践踏，朝著过去流逝。但同时只有唯一一种物品，反覆出现在路面。

这个塑胶袋当然曾经装著某间商店贩售的商品，但既然成为出现在路面的垃圾，代表它早已失去原本的功能。刚才遭到人群践踏而凄惨毁损的塑胶袋，和五分钟后出现的塑胶袋，在各种层面已经没有差异。对于任何人是如此，对于晓应该也是如此。

时间流逝得非常匆忙，却也像是蜗牛般缓慢。如同突发豪雨不定期插入，类似爆音的广告音乐，无视于晓的心情切割晓的时间，成为节律器掌管晓的生活。但是真要说的话，她并非忙到无暇思考。单方面被分割得琐碎的时间，没有读书或游玩时间插入的余地，所以必然用来进行短时间内做得到的事。

周围的人们似乎将这些时间用来大声讲手机，或是以智慧型手机持续惰性付费玩游戏。晓对这种行为不感兴趣，因此被分割的时间对她来说，如同郁闷的自我认知牢笼，必须紧咬牙关忍受光阴虚耗。近似愤怒的情感已经冰冷至极化为自我厌恶。活在像这样分解成最小单位的生活之中，或许没资格称为人类吧？晓觉得自己彷佛家畜，证据就是她无法逃离这里。

队列同时停止，是交通号志。闪烁数次变红的灯号，同时准许直角相交的另一条道路通行。如同遭受猎人追捕般赶路的车群，发出刺耳声音行经晓的面前。晓知道在市中心，下个红绿灯距离不到五十公尺。即使是绿灯，这些车也会在下下个路口再度停止。明明只是这种程度的距离，却像是按捺不住般加速排放废气而去，晓无法理解这些车的意图。或许其中暗藏不会开车的晓不知道的秘密。

晓不经意注视著如同讨厌道路留白般疾驶的车群，打了一个喷嚏。她感觉走到这条街道就经常打喷嚏，因而揉了揉鼻子，并在揉过之后留下些许后悔。她总是想戒掉这种不像女孩会做的动作，却迟迟戒不掉。发酸呛喉的车辆废气，害得晓老是打喷嚏。

晓快步行走，试图走到人潮前方。虽说是行走，但对于步伐不宽的晓来说近似小跑步。

她不经意涌出疑问，质疑自己想前往何处。既然压抑这种痛苦前进，肯定有目的地，而且肯定是要和某人会合，或是在指定时间抵达，是基于某种行程前往该处。是的——肯定是前往某处。晓觉得似乎是学校，是学习设施，应该是大学。但这个目标不知为何，从晓的心中消失。

比起混乱，失望情绪先袭击而来。在如同输送带的市区找不到去处的不安情绪几乎压垮晓。笑声；激发侥幸心态的宣传车电子声；车辆煞车的惨叫声—山手线电车经过的呼啸声。喉头生痛如同哽住，视野变得模糊。晓满脑子想停下脚步，却拚命行走以免造成他人困扰。穿过绿灯闪烁的路口、经过便利商店门前、在银行旁边转弯、在见惯的人群中不断前进，前往不是这里的某处。或许这里所有人都和那个塑胶袋一样没有目的地，可以替换的晓也是。但是对于晓来说，晓是唯一的晓，需要证明自己是唯一的晓。即使这种证明不存在于任何地方也一样。

晓回过神来，发现自己三步并两步跑上水泥阶梯。冰冷的安全梯，令她想起某个集合住宅区的寂寥风景。这是她非常熟悉又常见的光景，却缺乏具体性，晓不清楚这里是哪里。重要的是晓冲上阶梯，而且这丝毫不是令她愉快的行径，只是逃走的过程。

并不是具体要逃离某种事物，但晓知道一旦具体想像就会被追上。说穿了就是塑胶袋。遭受人群践踏，湿透般贴在路面，即将破损的塑胶袋，如今似乎贴在晓的背上，不对，是贴在踩踏阶梯的脚底沙沙作响。竖耳聆听也没听到这种声音，但晓不知为何，连确认自己的脚都做不到，只是不断奔跑。思心的压迫感如同冰冷的针抚遍背脊。

无法随心所欲呼吸，上气不接下气，似乎是缺氧。即使觉得不是这样，却因为不晓得正确答案，所以即使错误也无法证明。晓爬上水泥阶梯，冲到转角平台，像是甩掉惯性般倾斜身体掉头，再度爬上阶梯。这段反覆的过程，如同老鼠在滚轮不断奔跑，有种徒劳无功的滑稽感。某处响起挖掘水泥的声音，晓在声音追赶之下拚命逃跑，如同无法承受水泥阶梯本身的存在。但想逃跑就非得爬阶梯，不晓得这个连锁持续多久才会终结。

抵达不晓得是第几十个或第几百个阶梯平台的晓，终于察觉这不是什么阶梯平台。奶油状的灰色淹没脚边。晓一个踩空，拖著沾满废气的人潮坠落。车子喇叭声；喧嚣的宣传声；听不懂的讲话声。晓在无限坠落的悲鸣与强风之中，觉得确实再度看见那个塑胶袋。

V 2

这里是白色沙滩。

清澈的天空一望无际。

如同轻盈盛装在调色盘的无垠蓝海，净是起伏的波浪。

晓独自走在这片沙滩。

只身位于冬季海边特有的冷清宽敞空间。

沙子随著踩踏的声音脆弱崩塌，晓感到畏惧。

低头一看，自己小小的脚尖又踏出一步。

再度在无垢的纯白中留下一个脚印。

远方看得见飞翔的小小影子。大概是海鸟。

沙，沙。

传入耳中的只有小小的脚步声，以及冲刷沙滩的蔚蓝海潮声。

感觉到寒意的晓拉紧大衣行走。

缓缓行进，无人催促。

抬头一看，光线漫射的水面闪闪发亮。

冬季的光没有热度，只是耀眼不已。

小小的脚步声、小小的脚印，如同细长锁链在沙滩延伸。

赤裸的脚每次碰触到蓝海，光之粒子就迸散消失。

晓不知道这里是哪里，却没有刚才的焦躁感。

这里不是目的地，却应该是安全的场所。

在宁静海边散步，是令内心平稳的愉快体验。

不晓得走了多久。

晓试著靠近水边，以赤裸的脚尖碰触这片蔚蓝，试著轻盈转圈。

试著让脚印如同蜜蜂之舞缠绕在一起。

由于独自一人，因此表情正经的晓，试著做出这种事。

试著稍微快乐地展露笑容。

脚印忠于晓，无止尽地仰慕晓并跟随著她。

连这也像是可以写在日记般愉快。

虽然位于远处，非得眯细双眼注视，但一个人影映入晓的眼帘。

有点困惑般摇晃身体注视海面的修长身影。

晓惊讶于身体好轻盈，接著得知自己向前奔跑。

以为很远的距离，她却以少得惊人的步数拉近，接著放慢速度。

晓不是会扑过去抱住对方的人。

即使如此，晓依然在崇拜心情的引导之下，仰望人影。

察觉到晓的城惠，笑逐颜开。

晓每次看到平常挂著孤傲表情的城惠露出这种笑容，总是感到满足。

感到害羞、耀眼、不好意思。

眯细眼睛微笑的城惠，在稍微迷惘之后，以目光向晓示意，沿著沙滩行走。

晓追著他的大衣衣襬，一起踏出脚步。

城惠似乎刻意放慢脚步前进。

不发一语走在旁边的晓也一样。

只响起空气缓慢流动声与海潮声的海边，有种高雅的气息。

两人都不忍破坏这股宁静。

（主公的手好大。）

晓看著城惠搔了两、三次头扶正眼镜的动作，如此心想。

目送这只手放入白色大衣的口袋，加快速度。

不对，慢一点比较好。

稍微慢一点，或许能成为抓住大衣衣襬的藉口。

晓如此心想，并且噘嘴。

丝毫没摆出不高兴的表情。

晓遮掩表情，在海边转身舞动。

轻盈伸展焦糖棕大衣衣襬的自己肯定在微笑。

城惠回头看著这样的晓，驻足等待片刻。

两人再度一步步行走于细砂糖工艺般的沙滩。感觉得到脆弱的沙子在脚底变形o即使有点寒冷的风拂过脸颊也毫不在意，身体中心处确实有股暖意。

对晓来说，一切都稀奇又快乐。城惠犬大的鞋子咬入沙滩。比晓深的脚印也很有趣。偶尔造访的微强海风拂动城惠的大衣衣襬，晓觉得很可爱。

晓有点想把手放进城惠大她五倍的大衣口袋，却终究做不到。相对的，晓回头看著城惠与她的脚印在沙滩延伸就心满意足。

冰凉的物体落在晓小小的鼻头，令她惊讶。

无声无息轻盈飘落的，是白雪。

丝毫感受不到寒意的雪花，碰触到指尖就淡淡消失。

下雪了。

晓抬头想告知城惠，看到城惠以温和笑容点头回应，得知无须报告这件事。

城惠帮晓拉起大衣的绒毛帽，晓戴上帽子继续前进。

虽然不累，但晓觉得走了好远。

绿松色天空愈来愈透明，染为深沉的蓝色，天空浮现宝珠般的光辉。

闪烁的水面容许万物穿透，揽雪入怀，雪白摇曳。

「没想到是这么宁静的地方。」

城惠低语停下脚步。

不知何时，两人来到小小的海口。

「思。」

晓出声回应。

其实她想回答得更贴心或是更有女人味，但她想不到方法。即使如此，城惠丝毫没展现不悦的样子，注视著入夜的大海。

当。

当。

感觉听到像是轻敲大水晶的声音。

辽阔海面的尽头，似乎远远响起讯号声。

突然间，晓脑中出现新的认知，却在确认的一瞬间烟消云散。

某种不是晓的透明事物，吹过晓的内心。

明明不是自己的东西，失去那个东西的晓内心却充满悲哀。

如同激励般轻触肩头的大手，使得晓知道城惠也感受到相同事物。城惠的表情不严厉，却很严肃。

城惠从某处取出美工刀推出刀刃，笨拙地削掉自己一部分浏海。散发神秘砂色光泽的黑发分量，比起一撮少得多。

晓从城惠手中接过美工刀，同样削T自己马尾尖端的一小部分。她完全不知道为何要这么做，却知道这是必要的行为。

两人将头发扔入沾湿脚底的蔚蓝大海。

响起如同确实接收的水晶声响，没有寒意的雪花轻飘飘地舞动。

晓至此终于理解到，这些淡淡的碎片是众人的回忆。

死亡并非夺走人的记忆，我们在这里献出记忆，就能得到重新出发的机会。即使事后无法回想起来，也是自愿重新出发。晓认知到这一点。

「真了不起。」

城惠轻声说出的话语，正是晓的感想。

轻盈飘落的雪，不晓得蕴含多少想法。

不晓得有多少人在这座海滩重新下定决心。

庞大的数量与重量使晓感到晕眩。

而且她莫名确信，这不是既定的正当权利，是宝贵到难以置信的幸运。

城惠就在身旁也是一种幸运。

「晓战败了？」

听到城惠这句话的晓思索片刻，终于点头回应。

是的。

我死了。

死在杀人魔刀下。

这种事，无妨。

并不是因为能在大种殿复活，但这也无妨。晓自愿战斗，并且战败。其中没有后悔。

不过，对于自身死亡的认知唤醒晓的记忆。这是冲出蕾妮希雅住处飞翔于天空的记忆：是宗次郎所展示的非常重要的某种事物：是守护宗次郎的（神官）全种贯注的侧脸：是莉洁、荷丽艾塔与其他参加茶会的女孩们的华美却认真的某种事物……

—至此结束。

「某种事物」是什么事物？

晓发现自己只能将其形容为「某种事物」。

自己历经那场战斗，丝毫没有进步。

她不明就里，因而懊悔、内疚，只能哭泣。

自己碰触到某种重要的事物。她终于察觉了。但她完全不晓得这是什么，不晓得该怎么做。明明是他人赠送的礼物，晓知道这个事物多么宝贵又重要，却无法活用。

晓想对城惠说明。

晓想告诉城惠，自己找到某种非常美丽、美妙的东西。

重要的事物就在那里。即使无法确信，却认为那是他人赠送的东西。

但晓无法具体说明，无法化为言语。

揪心的后侮情绪使得晓泪如雨下，丢脸哭泣。

无法传达给城惠。这个事实甚至让晓觉得伤害到某种重要的事物，因而无法承受。害怕自己的不中用害得礼物价值大打折扣。

那里确实存在著某种事物。

位于蕾妮希雅的双眼之中。

位于宗次郎无惧一切的微笑之中。

死亡不是失败。指尖碰触得到却无法获得，才是晓的失败。

不对。晓甚至觉得，这个东西从一开始就位于眼前。既然这样，就表示没能找到的自己反覆无数次失败至今。并非他人点明，晓认同这应该就是真相。

晓再度为自己的没出息落泪。就是因为这样，才会一事无成地死去。

「这样啊。我也是。我死掉了。」

放在头上的手引得晓仰望，发现城惠挂著为难又温柔的笑容。晓知道城惠在关心她。如同自嘲的客气笑容，是晓的公会长对她诉说时的表情。

「主公也是？」

「嗯。」

接著，沉默在两人之间流动。

城惠困惑地动著放在晓头上的手，晓认为肯定是因为他想说话却想不到要说什么。城惠有著这种笨拙的一面。晓完全不在意，但城惠应该有所在意。

「我失败了。估算得太天真——没能完全信任。」

这番话与其说是泄气话，更像是自省。

「我不懂。」

所以，晓回应时也不说泄气话。

「真是不可思议。我没想过会在这里见到晓。」

无数雪花飘落之后，后续的答覆才低声传来。

晓思索城惠这番话的意义，吓了一跳。

确实非常不可思议。她好久没见到城惠了

这么说来，晓想见城惠。

好想见他。

想让城惠摸头。

晓也回想起来，她想得到城惠的称赞。

这场邂逅就是如此神奇。

居然在这种地方相见。

直到刚才都无暇注意到这件事。

注意到和城惠相见多么神奇。

晓即使不明就里，也感觉到此处非同小可。她感谢这次奇迹般的巧合。

「思。主公，真是不可思议。」

晓回想起刚才走过的雪白沙滩与蔚蓝大海。

漂白般耀眼的光景中，城惠回头看著她。

晓跑过去抬起头，城惠大大的手抚摸她的额头。

只是巧遇。

不过，这次巧遇祝福著晓。

别无所求。

晓尚未得到的事物，肯定依然沉眠于伸手可及的场所。

不只如此，肯定有无数事物存在于晓没发现的暗处，存在于至今未曾寻找而错过的微笑之中。

傲慢地认为得到的幸运是理所当然，擅自认定没能得到的幸运不存在。无论是幸运、邂逅或助力，明明都存在于世界各处，等待晓发现它们。

「所以，我想再试一次。」

「我也会再试一次——这是大家教我的。」

晓紧抓城惠的大衣。

这段记忆的触感类似脚底脆弱崩场的沙子，晓预料到这段记忆不会留存。

正因如此，即使觉得可能会弄皱大衣，她依然用力紧握。

恐怕又会和城惠相隔两地，因此想紧握大衣。但这个愿望枉然落空，粉雪般的无垠沙丘愈来愈耀眼。

平淡的退潮声，带走晓献出的一撮头发——带走些许记忆。

晓落入逐渐混合为一的深蓝色天空。

「3

不要紧。

晓意识缓缓上浮，留在手心的触感令她展露笑靥。

不要紧。

手心残留著有些粗糙的布料触感。

不要紧。

然而，晓微微睁开双眼时，看见自己小小的手，在眼前固定成握住某种东西的形状。

晓知道记忆如同细沙解离。躺在硬床上的她，随著滑落脸颊的一丝泪水，逐渐失去刚才身处的梦境记忆。

晓将僵住的手掌化为拳头拭去泪水，如同要甩掉遗留在浅眠中的罪恶感与寂寥心情。

晓起身坐在简朴的大理石床。

不知为何，感觉曾经穿越非常神奇的场所。

宁静、寂寥、温柔、透明的场所。

晓在那里旅行、相遇、清醒、起身。

似乎谈过某件重要的事。可以的话，好想一起带回来。

手心至今都彷佛留著触感。大概是紧握手中的布料质感。这份触感和些许温暖一起急速淡化。晓试著阻止梦中记忆蒸发，却明白徒劳无功。

水晶钟声远离。

不过，她带回一个重要的东西。

只有这个应该是最重要的东西，她成功从那里带回来。

晓调查全身，确认所有装备都没失去。

接著下床慎重活动全身。

这是在（大灾难）之后第一次死亡。

晓依照（幻境神话）的常识，以及（大灾难）之后的众人传闻，知道（复活）会失去些许经验值与记忆。关于失忆，她无法立刻想到失去哪些部分。

（记录的地平线）的事、城惠的事、大家的事情，她都记得。即使是原本世界的记忆，像是家人或学校、儿时至今的回忆，大致上似乎都没失去。仔细调查或许会发现忘记某些事，但是得花费一些时间。

关于失去经验值这方面，身体也没什么异状。（大灾难）之后，没有严重到降级的经验值损失，据说会在体内留下倦怠感。但以晓现在的体验，很难辨别这种倦怠感来自经验值损失，还是因为躺在大理石床导致的身体酸痛。换言之，只是这种程度罢了。

晓重新环视周围，发现这里是（大绅殿》内部。

白色大理石房间摆著数张床，墙壁以低调的雕刻装饰。

这里是秋叶原的（大神殿）。虽然次数不多：但晓在游戏时代也曾在这幅光景中复活。晓调整好小太刀位置之后走动。

该做的事情很多。

从回廊仰望天空，冬季太阳爬升到阴天另一头。

从角度来看，似乎已过中午。记得开战时间是半夜，原来复活需要半天时间？不，应该不是这样，恐怕是她紧绷的心在复活同时忽然放松而睡著。若是如此，她就能明白身体为何到处酸痛。

晓在比外表更宽敞的（大神殿）区域前进。

她有该做的事。

有非做不可的事。

即使战败一次也不能放弃。晓体认到自己如今多么怠惰。她自认至今全力以赴，认定比任何人都拚命，但这是欺瞒，只是藉口。能做的事情很多。晓一直回避某些真正非做不可的事，只拚命去做自己喜欢的事，认定这就是努力。

晓穿越彩绘玻璃点缀的礼拜堂，毅然前进。

从晓的角度，走下这段宽敞的阶梯，转眼就会回到秋叶原。

不过，未曾预料的光景等待著她。

「不要紧吗？还有伤吗？」

因为大音i而轻易被抱住的晓大为惊讶。荷丽艾塔看到晓这副模样，喊著「好可爱，」陶醉地摩蹭脸颊抱起来转动。即使晓再怎么娇小，荷丽艾塔能够轻易抱起一个女生，也是基于（冒险者）的臂力，但荷丽艾塔似乎完全没察觉这件事。

「想说你差不多该醒了。」

靠在石砌斜坡扶手的莉洁这么说，后方穿著厚重服装的蕾妮希雅也愧疚低头致意。再后面则是双手抱胸露出无惧微笑的狐耳女性。是深夜战斗时所看见（西风旅团）的（神官）。

「……」

晓抿著嘴。

她知道自己表情逐渐阴沉严肃。

并不是讨厌大家。

一切都是自作自受。只是由于至今没结交年纪相近的同性好友，所以不清楚如何搭话。

但晓知道自己非做不可。这是她从遗失的梦中唯一带回的东西。所以晓紧握著将她高高抱起的荷丽艾塔的手。晓看著受惊般紧闭著嘴的荷丽艾塔、看著莉洁、看著狐耳女性、看著表情比任何人都为难的蕾妮希雅。

回到地面的晓，就只是单纯地低下头。

「我想这应该是不情之请，但我想拜托各位。可以传授我『口传』吗？我想逮捕那个杀人魔。」

晓知道狐耳女性露出受惊神色，也知道身后的荷丽艾塔倒抽一口气。蕾妮希雅则是表情沉痛。

「荠小姐，宗次郎先生也会使用『口传』吧？」

「思，没错。」

「即使如此，却还是打不赢。」

「就是这样。」

狐耳女性——名为荠的成熟美女如此回应莉洁。

「即使如此你依然想习得『口传』，为什么？」

莉洁就这么将话锋转向晓。

晓咬著嘴唇。

她无法好好说明。众人恐怕认为这是她想得到口传的任性要求吧。晓内心满是后悔，却想不到别种说法。

「晓小姐。」

然而此时，莉洁和她视线相对。

推测年纪相近的这名少女，以平淡表情注视晓。

这名少女在晓无法想像的巨大公会稳占一席之地。名为荠的女性也是，蕾妮希雅或荷丽艾塔亦然，各自在自己的归宿以更胜于尽职的形态和他人相系。

晓回想起自己的决心。要是在这时候退缩，就完全和过去相同。全力以赴之后失败，却想安慰自己已经拚命努力。即使如此，人生当中依然有著无论如何都想赢的对决，有著不想输的战斗。晓如今明白这一点。就算要强求他人，或是丢脸地央求他人，她也想克服这个难关。

「我想终结那个杀人魔。」

晓拚命诉求。但令人悲伤的是，她的口才不够好。

「不只是『口传』。只要是能阻止那个家伙的方法，希望各位尽管教我。可以让我依赖各位吗？」

「你认为会赢？」

爱理不理般提问的是荠，（西风旅团）支援宗次郎到最后的补师。留著长长黑发，和服穿得有些随兴的（神官）。晓几乎无计可施地回应她。

「不晓得。不过即使战胜、即使讨伐，也不会终结。要是没做到能终结的某件事就无法终结……我是这么想的。非得让其终结才行。」

晓甩开无法传达想法的烦闷情绪，拚命述说。

她好恨自己如此笨拙。

「而且如果主公在，应该……做得到……所以我非做不可。」

质疑的视线刺向晓。

这是在质疑「城惠在就做得到」这句话的意思。

即使晓已经下定决心，话语依然缓慢又沉重。

「i…主公不在。他不在秋叶原。」

这是晓与（记录的地平线）保护至今的秘密。

城惠不在。（D.D．D）出动的现在，他看似为了维护（圆桌会议）的运作，被庞大的工作量淹没，但这是假的。城惠大概是外出去做他能做的事。晓不知道是什么事。虽然不知道，但城惠委托晓留守。

所以，晓必须解决城惠肯定能解决的秋叶原灾难。

这是约定。

「荠小姐问你是否做得到，你的答案是？」

莉洁这番话令晓吓得颤抖。

晓无法如此约定。

无法保证。

请别向我要求这种承诺。

「……我一个人做不到。所以我需要协助，请各位协助我。」

这是晓难以承受的痛苦。承认自己的幼稚、承认自己的无力，是如同刀割的痛苦。这且娇小的身体终究只蕴含这种程度的实力吧。晓冒出这种类似诅咒的心情。

不过，城惠曾经在晓面前说出相同的请求。

荷丽艾塔紧抱住晓，手臂的温暖令晓吓了一跳，荠露出像是邪气尽去的懒洋洋笑容。

「从宗次说要收手的时候，我就大致认为会演变成这样。城惠那里净是爱逞强的人，或许是物以类聚吧。」

「这样应该算是及格了一半吧。依照教导部队的基准，就是必须再三演练。目前，我们（D.D.D）经过审核确认的『口传』共八种——主子已经批准传授给晓小姐。」

金发少女温和告知。

「我也有非做不可的事情。」

至今保持沉默的蕾妮希雅，以苍白的表情点头。

「……真是的，没想到来到赛尔迪希亚这种地方，居然还得再当一次国中生。」

以莉洁的轻声叹息为暗号，规模又小又阳春的讨伐队编组完成。

不过，这是晓踏出的一大步。

V 4

御香影小口啃著饭团。

「结缘饭团屋」外送的这种便当，是（洛德研）非常普及的餐点。虽然没确实统计过，但总是谣传这个公会一半以上的餐点是由「结缘」供给。

在御香影身后，头绑三角巾的亲切（大地人）少女依照点菜单一个个分发饭团。亮丽的黑发切齐肩膀，不时变化的表情很可爱，似乎叫做枫。

「结缘饭团屋」由二十多名（大地人）经营，其中五名可爱的少女被众人当成偶像。（洛德研）尤其喜欢她们，还成立粉丝团。御香影在理科大楼看过海报，这名少女枫和库荻莉雅是争夺人气冠军的大热门。

（慢著，不重要吧？这种事现在不重要。）

御香影蹙眉啃著饭团。

今天终究无心悠哉思索便当正妹排行榜。

御香影也是本次骚动的推手之一。责任当然不在她身上。御香影只是回报现在调查得知的部分以及未来可能性，完全无须为事件本身负责。即使如此，内心阴霾也没能散去。

御香影的植物精灵搭档雅莉从脚边爬到大腿，御香影递给她一个小饭团。植物精灵双手握著饭团张嘴咬。御香影被她的可爱模样治愈，环视四周。

这座半圆形研砵状的巨大厅房通称「讲堂」。

现在大概坐了八分满。

总之现在是午餐时间，参加者大多从包包取出便当，或是打开外送饭团的包装。

原本到餐鲧或外面吃饭的人可以更多，但今天基于主题内容，比较没有这种趋向。

上午与下午都有会议，但今天上午与其说是会议：更像各研究科的发表会。下午应该也是如此。

（洛德研）是近似大学的公会，所以会议总是近似研究成果发表会。

阶梯教室里有种难以书喻的气氛。

绝不能说是开朗，堪称消沉。但比起单纯怀抱失意情绪，感觉更像是在暗中压抑动摇及兴奋情绪而嘈杂e实际上在各处，专攻相同领域的成员们也正在窃窃私语。

甚至有些集团跨领域进行议论。

上午发表的某些事情令众人受到此等震撼。

「这也是好事吧。」

同样吃著饭团的同僚——青森从旁边搭话。

「是好事吗？」

「唔~应该吧？」

有些困惑的御香影，听完青森笼统的回应之后含糊点头。

确实不能断言是坏事。

御香影在上午发表成果。

（洛德研）基于组织特性，每个月会举办许多发表会，御香影所属的料理部也不例外。不过负责制作美食的料理部，发表会几乎都是采取试吃会的形式。御香影在上午的发表会用尽能量。

身为（厨师）的御香影，平常不会使用资料发表成果，或是进行漫长的口头论迤，所以这场发表会成为沉重的负担。她对硬塞这个任务的同僚抱持满腔怨恨。

御香影踢飞青森，从他的便当抢走炸鸡块，迅速分给雅莉。

「你做什么啊？」

「雅莉，好吃吗？」  ，

内向的雅莉没作答，躲在御香影身后小口吃著炸鸡块，可爱的模样令御香影放松心情。

即使副职业并非（厨师）的（冒险者），也逐渐变得可以做菜。

这就是御香影进行的报告。

现在这个世界有两种料理方法。

首先是「选单法」。准备自己所「记忆」下来的合成表中记载的材料，在厨房设备旁边开敔操作选单，选择想做的料理，就可以完成料理。

无论是何种料理，制作时间基本上是十秒。

这种手法有很大的优点．首先，所需时间是明显优点，无论是费时的炖煮料理或是发酵食品，都只需要十秒。

此外，使用材料很少也是优点。合成表最多只记载五种材料，而且包含调味料。例如制作「马钤薯炖肉」所需的材料，只有马钤薯X 3、牛肉X l、浓味酱油X l等三种，不用洋葱与红萝卜，也不用味酣。成品看起来像是凭空补足般使用了这些材料。

这种手法当然有著巨大——用巨大都不足以形容的缺点。那就是无论使用何种材料，以何种合成表制作，成品的味道都像是以热水泡开的麸，堪称食而无味。口感也像是软软的能量棒，实在无法引人食指大动。

另一种方法是「亲手料理法」。

这种方法，需要使用和现实世界相同的料理程序。不会受到合成表限制，味道掌控于料理者对这道料理做法的熟悉程度。材料一定要齐全，不会无中生有。此外，材料的新鲜度与状态也会影响成品，换言之和现实世界的料理几乎相同。

两种方法都和现实世界有个压倒性的差异，那就是料理者的副职业二疋得是《厨师）。此外，无论是选单法或是亲手料理法，都会依照（厨师》等级受限。这是另一项特徵。

使用选单法的时候，如果（厨师）等级没达到合成表指定的等级，成功机率会降低。

使用亲手料理法的时候，无法确认具体需要的（厨师）等级，但若使用蒸煮、油炸等复杂技术，或是制作程序较多的料理，失败机率就很高。

无论使用何种方法，一旦失败就会和游戏时代一样，只剩下「烧焦残骸」或「软趴趴的残骸」。

副职业并非（厨师）的（冒险者），做任何料理都会失败。即使在地球时的厨艺多好，也连生菜沙拉都做不出来。这应该是（大灾难）之后的常识才对。

这个常识逐渐瓦解。

即使副职业并非（厨师）的（冒险者），如今也可以进行简单的调味或是切材料。目前大概做得出生菜沙拉。

发生什么事？没人知道。

何况大家连（大灾难）的原因都不知道，不可能知道这种变化的意义o

但是不难预测，这个变化的波及范围将会很广。

是在何时发生这种变化？连御香影他们（厨师）都无法断言。秋叶原与（圆桌会议》在很早期就察觉副职业的制作物品限制，到头来，这也是（圆桌会议）成立的契机。

（洛德研）里相同副职业的成员各自成立部门，也堪称是基于这项发现。换句话说，御香影身边只有（厨师），而且包含御香影在内，所有人等级都很高。此外，在这项常识普及的秋叶原，用餐时会请公会的（厨师）制作，或是购买（厨师）贩卖的熟食，这样的认知完全深植众人心中。

所以，没人察觉这个现象从何时产生。

依照御香影他们（洛德研）料理部最近的调查，如果是生菜沙拉，约半数（冒险者）能以不差的机率制作成功。即使是失败的（冒险者），也觉得和之前的手感不同。

可以确认这个现象确实发生。

不过，这是各人下意识努力的成果，也就是（冒险者）能力增强的结果？还是游戏防护机制产生漏洞？现在还不得而知。目前确认同样的状况也发生在（大地人）身上，因为连植物精灵雅莉都做得到。

更恐怖的是，这个现象不只局限于料理。

例如建筑需要（土木工匠》副职业，制作家具需要（木匠）副职业，各种副职业独占相关的物品制作，这是（幻境神话）本应具备的形式。

不过，在上午的报告会上，零星出现和御香影他们（厨师）相同的报告。

对于现代人来说，建筑或锻造并不像料理是熟悉的技术，即使进行调查，也因为样本数太少而无法明确证实，但是从数个案例来看，确实显示至今的经验法则开始失准。

乱了分寸的人不只是御香影。

包括青森或会场里的同伴们，（洛德研）所有人都感受到某种预兆。

场中忽然安静下来，御香影扬起视线。

洛德立克在周围成员注目之下登台。现在还是午餐时间，因此周围吃著饭团或三明治的同伴们以浮现问号的表情凝视洛德立克。

随意披著白袍的他，平常温和从容的脸上露出疲态，搔了搔头开始述说……

「啊—虽然各位在用餐，但我等待已久的调查报告送来了，加上下午议题似乎非得转换方向才行，所以容我插播一下。午餐时间延长一个小时。此外，我刚才说『转换方向』的意思是要采取对策。」

「采取对策」这四个字造成场中哗然。

一半是惊讶于事情达到得采取对策的程度，另一半是没想到行事较为慎重的洛德立克决定主动积极介入这件事。

「各位继续吃没关系，请听我说。我非得报告三件事。首先是玩家和（外型重设药水）及游戏时代的身体差异。依照诸多案例……应该说几乎所有案例显示，玩家人格受到躯体影响，这是之前就报告过的事，不过似乎连声音也会受到影响。虽然不确定声带是否作用于发声机制，但目前拥有女性身体的（冒险者），即使玩家实际是男性，声音也逐渐女性化。」

响起大到刺耳的声音，某人的笔掉落。

讲堂已经处于鸦雀无声的寂静之中。

「再来是光学观测……啊！其实这件事未经证实，还不确定是否要重新测量，但我依然认为是事实。秋叶原和富士之间的距离似乎增加，应该说任意两处的距离都正在缓慢拉开。」

对于会场众人来说，这个报告彷佛晴天霹雳。

「不好意思……」

一名看似懦弱的（铁匠）举手。他经过洛德立克许可提出的这个问题，也代表所有人的疑问。

「任何地方都一样？换句话说……大和正在扩大？」

「我认为是这样没错。」

洛德立克的回应使得全场倒抽一口气。

「最后一项报告是外部委托调查的结果，但我觉得应该让大家知道……关于物品设定的背景叙述，已经确认在某些物品具备效果。」

御香影睁大双眼。

背景叙迤具备效果？什么意思？

比方说，某个魔法武器有这段描迤：「伤害+5%，追加火焰伤害1 00 0 - 2 1 6点，【S T R】+1 5。」这是魔法之力。该武器除了一般武器的性能，还附加特殊效果强化。

相较之下，「背景叙违」指的是这样的文章：「这把武器（烈火之豪枪）是古代威斯特兰迪正规军赠给优秀骑士的枪，以火龙牙装饰，隐含火焰之力。据说古代的洛加·查利以这把枪鼓舞部下的勇气。」类似如此。换句话说，这是物品说明文，用来解说出处与特徵，可以从物品鉴定结果得到情报，但在游戏层面不具任何意义，用来营造气氛的文字。

到头来，「背景叙述」原文为「 Flavor Text」，意味著「增色用的文字」。

没有效果。因为没有效果，才叫做增色用的文字。本应如此。

如今，背景叙迤有效果？

御香影一时之间不是很清楚这代表什么意义。

御香影不懂，所以她看向青森。

青森也不懂，所以他不安地回看御香影一眼。

而且，在场许多同伴们似乎也一样。

洛德立克暂时闭上眼睛深深叹息。这副模样令成员们觉悟到，麻烦事终于发生了。

「我不觉得这是个别的现象，不认为这些现象毫无关连，只是凑巧都在这个时期发生。换句话说，我推测这是一连串相关的事件，推测这个世界依然持续进行大规模的变化。（大灾难）还没结束。关于这方面，我提议应该进行最大规模的情报收集行动。」

洛德立克的话语，在众人愕然的讲堂里得不到回应而不了了之。

秋叶原的所有居民几乎都还不知道这些变化。

V 5，

晓与蕾妮希雅在慌乱的办公室里并肩正坐。

眼前是莉洁与荷丽艾塔。许多侍女在周围忙碌行动，荠不知为何悠哉吃著草莓大福。

从大绅殿直接被带来这里的晓，随著「总之吃点东西」这句话吃下早餐兼午餐，接著众人询问详情。

就算要她游说详情也不知道从何说起。如此心想的晓不时看向蕾妮希雅，后来在荷丽艾塔催促之下，蕾妮希雅也一起坐在晓旁边。

豪华地毯的绒毛又长又软，所以脚完全不会痛，加上晓平常就住和室，完全不会抗拒正坐，不过蕾妮希雅又如何？她似乎完全不习惯正坐，只是挂著正经八百的表情模仿晓罢了。

「我们已经大致得知真相。杀人魔的真实身分是（大地人），而且是供赘一族：那种战斗能力来自（动力甲冑）。都市防卫用魔法阵供给魔力，使他得到匹敌中型副本首领的战斗能力。」

莉洁这番话使得蕾妮希雅低下头。

看来，蕾妮希雅已经向参加茶会的女性冒险者们说明内情。

晓对此感到惊讶。

（大地人）杀害（冒险者）。

害怕这件事被发现的蕾妮希雅明明那么恐惧又烦恼，如今正坐在晓旁边看著莉洁与荷丽艾塔的蕾妮希雅，却带著下定决心的表情，一反先前的无精打采。

不过，这或许也理所当然。仔细想想，晓想要为之加油打气的这位（大地人）公主，曾经为了徵募桑托利夫包围战的勇士，骑乘狮鹅兽翱翔于天际。

「——要是这件事曝光，秋叶原（冒险者）与（大地人）的关系会恶化：要是质疑供费一族的声浪增加，都市生活或许会产生裂痕。两位抱持这种想法，而且晓小姐担忧这样的后果，所以并不是想杀害杀人魔，而是想解决这个事件。对吧？」

晓坐著思索片刻之后点头回应。

她的想法若是化为言语应该就是如此。

晓自觉昨晚没想太多就冲到市区。晓只是想让大家知道蕾妮希雅没有错，觉得若能阻止杀人魔就能如愿。不对，她只是事后思考才能以这种方式解释，老实回想起来，当时或许只是在乱发脾气，只是将烦闷情绪发泄在「不肯理解自己与蕾妮希雅的这个世界」。

但晓不敢将想法化为言语，就这么默默注视莉洁。

「我可以理解你的想法。我觉得这个事件应该无法隐瞒，但尽远解决将是平定风波的重大要素。」

「毕竟受害者这么多。」

荠从包包取出甜酒，在莉洁以一副讲师态度发言时插话补足。

「……（西风旅团）要公开这件事？」

「不。宗次郎说要收手。我们不会公开情报也不会报仇。公会内部应该颇有微词，但宗次郎会设法处理。我们就是这样的公会，我则是负责收烂摊子。不过这端看两位怎么做。」

「这……」

「别拐弯抹角确认，快说教就行了。」

荠说完，莉洁与荷丽艾塔叹了口气。

两人与其说是懒得理会荠，应该说是要求荠稍微照顺序行事，但荠似乎完全不在意。荠身穿某种角度看来算是邋遢的松垮和服横躺在沙发，任凭胸前锁子衬甲包裹的雪白肌肤展露在外，模样比起狐狸更像是大猫。

她的模样和战斗时严肃绷紧的气息不一致，不过就晓看来，现在比较自然。或许这才是她真正的模样。

（不过，或许其实不是「真正的模样」……）

晓认为，摸她头的城惠是真正的主公。

然而，为文件苦恼的城惠也是主公，在战场调度援军的城惠也是真正的主公。

即使内心隐隐作痛，但称赞实莉的城惠、对玛莉艾儿微笑的城惠，也是真正的主公。

如同身旁的蕾妮希雅，如今并非以往优雅梦幻的模样，也不是精疲力尽的模样，是挂著蕴含决心的认真表情。

本来就没有「一切皆虚假」这种事。

晓在稍微变得辽阔、鲜艳的世界里，首度察觉这个道理。

真正的事物，比比皆是。

「所以是这么回事吗？」

荷丽艾塔在晓与蕾妮希雅面前双手抱胸静静询问。

「你们爱面子地认定口公升自己做得到。其实你们知道应该找人商量吧？晓妹妹与蕾妮希雅小姐是不是都有点自以为是？是不是瞧不起旁人？」

荷丽艾塔眼中没有以往的调皮气息。

是再认真不过的表情。

晓无从回应。正是如此。

这次的事件还好，可以解释为一时冲动夺门而出。

但她至今一直躲在城惠身后，这一点无从解释。

到最后，晓因为嫌麻烦，认定没必要而割舍，不想和他人打交道。先不提喵太老师或直继，即使是实莉与冬弥这些同公会的年少组，晓也避免开口交谈不是吗？

晓当然会支援她们的活动，例如暗自护卫、提供材料、预先侦查挑选练功区域等等，却回避和他们直接交谈或共同行动。即使没什么回避的理由也一样。

因为这不是自己的职责。晓以这种话语逃避。

隐约察觉的这件事折磨著晓。

「你打算永远独处？你以为只要有城惠先生就好，不觉得这种想法很天真吗？」

荷丽艾塔责备般的声音令晓低下头。

无话可说。因为正是如此。

晓完全依赖主公，因此主公不在就立刻变得一事无成。她想完成主公交付的工作，却连这种事都做不到。这明明是城惠只交付给晓一人的使命。

「你造访这座公馆是为了保护？」

晓感觉自己的内心话得到回应，扬起视线。

「造访水枫之馆、协助加强警备体制并不是只任命给晓妹妹的工作。我也一样，莉洁小姐也一样。」

这次晓真的害羞、难受到满脸通红。

仔细想想就知道理所当然。蕾妮希雅如今是秋叶原重要程度首届一指的少女，不可能只由晓单独护卫。蕾妮希雅的茶会是城惠的指示。这种事情，明明稍微思考就能明白才对。

连「我受到城惠的依赖」这种想法，也是晓自以为是。

她为此悲伤、懊悔到泛泪。

但现在不是哭泣的时候。晓确实想保护蕾妮希雅，却不只是基于护卫身分保护她的生命安全。在那天、在那个时候，晓想为这名代表（大地人）扛起重责大任的少女，保护她的愿望与盲同洁。

「那个，晓小姐是……是……」

蕾妮希雅难以启齿般插话。

但莉洁阻止她。

「但我想藉助各位的力量。非得藉助不可。」

晓拚命游说。

「思，如同刚才的约定，我与莉洁小姐当然都会协助。不过，你这番话是对谁说的？」

这个问题对晓来说过于困难。

对谁？对荷丽艾塔与莉洁？对荠？对不在场的御香影她们？

可是这些人是谁？应该拜托谁？自己有权力拜托他人吗？

不过，那里确实存在著某种东西。

晓只是找不到适当的话语形容，但礼物就在那里。

晓肯定在那段失去的梦境中察觉过。

在拂晓微光满溢而出的这个东西折磨著晓。

明明连同城惠的大衣紧握在手中，清醒时却发现手心空空如也。

没能从梦中带回。

内心有股著急不已的情绪。

真心想说的话说不出口。

明明确实存在于心中，却无法呈现给大家。

若能将内心珍惜，真的无比珍惜的这份心意与愿望呈现给大家，晓甚至认真觉得不惜切开自己的胸口。

但她即使切开胸口，众人也看不见。

笨拙的自己如此不中用。晓表情扭曲，眼泪几乎夺眶而出。

「晓小姐是朋友！」

蕾妮希雅挣脱莉洁的束缚，以生气般的表情如此断言，晓满脸愕然注视著她。

晓内心的某个空洞填补起来了。

这是当时没能紧握的话语，是晓视而不见的门，是那扇门的钥匙。

从原本以为她绝对不会这么说的银色公主口中得到这句话，使得晓温暖、坚强了起来。

「蕾妮希雅很努力。所以，我想帮她。大家……帮忙大家。因为……是朋友……」

没能好好说出口。

害羞、无力、沉郁的心情充斥于体内。

其中，也包含非做不可的坚定意志。

晓踏出半步，试图打破这份著急心态。

踏出实在不算是一步的小小一步。

「朋友」这两个字，彷佛在口中随著踌躇而沙哑。

晓内心的想法缓缓串连起来得到解释。

浮现温和笑容，彷佛位于远方的蕾妮希雅是真的，在晓身旁生气的蕾妮希雅也是真的；总是把晓当玩具的荷丽艾塔是真的，严词训斥晓的荷丽艾塔也是真的；仔细调查（大地人）身上衣服的莉洁是真的，展露战斗指挥官侧脸的莉洁也是真的。

好好正视之后就会发现，，晓身旁有许多人关心晓。

晓既不逊色，也绝非膺品。不原谅自己的晓，同样是真正的晓。

这么多人担心著战败后死于凶刃的晓。

晓如今也能理解莉洁为何说她是国中生。她正是国中生等级。事到如今才学习这种事，晓觉得自己不如实莉。但她不会因而焦虑到焚心。自己恐怕真的不如实莉。何况，眼前的众人都很担心晓。

「明白了。那么，我有一个终结本次事件的策略。我已经请（圆桌会议》发布夜间戒严令。三天后收拾那个杀人魔吧。」

莉洁说完，晓感觉内心放松。这次一定不能失手。

V 6

荷丽艾塔从阶梯转角处眺望秋叶原。

市区树木大多是落叶树，却也有常绿树。灰色废墟加入绿色点缀有益眼睛。（三日月同盟）的根据地在这栋公会会馆里，所以她很熟悉这幅景色，但现在的楼层高度不同。

（三日月同盟）在会馆五楼，这个阶梯转角处在十楼。她正要前往同栋大楼的高楼层，也就是（圆桌）。

荷丽艾塔就这么继续行走。每次都要在电梯报废的高楼上上下下，在现实世界根本是苦行，但（冒险者）的躯体性能很好，即使抱著木箱也能轻松来回。

水泥外露的阶梯看来寒冷，但荷丽艾塔并不视为太大问题，就这样抵达目标楼层。

荷丽艾塔和认识的（大地人）女孩打招呼之后进入（事务局）。这里是（圆桌会议）的中枢。真正的（圆桌会议）意指代表秋叶原的十一公会长进行的会议，不过在会议决定的计画，是由这个（事务局）管理。

好歹也是决定秋叶原方针的十一公会，没有专属空间应该不太妙——这样的声浪很强烈，因此十一公会各自在（事务局）里有一间办公室。不过十一公会几乎都是代表秋叶原也不奇怪的大型公会，公会长大多在自己的根据地拥有办公室，而且都在自己的办公室处理各种工作。中阶公会（三日月同盟）同样有一间精心打造，反映玛莉艾儿嗜好的办公室。

因此，（事务局）准备的办公室通常都派人轮值，当成连络处。但很可惜（三日月同盟）没这种人手，因此荷丽艾塔会定期造访，整理累积的资料或信件。

许多（大地人）成员任职于（事务局）。

这么做的目的不仅在于委托他们处理单纯的行政工作，也是用来测验是否能和他们在相同职场共事。或许可以委托他们负责连络，但目前并未付诸实行。用不著交付这种工作，（大地人）的工作也是多不胜数，例如对应秋叶原数百个公会的通知或协商。

和他们打过招呼的荷丽艾塔，一抵达办公室就轻声惨叫。文件再度堆满办公桌。虽然习以为常，但光是看到就会泄气。十一公会之中分配到较少工作的（三日月同盟）都这样，荷丽艾塔不愿想像其他公会的状况。

荷丽艾塔迅速将文件分类，放进搬来的木箱。分量看起来庞大，但几乎都是报告或确认文件。用不著带回公会屋的文件只签名确认就放入附设的批准箱。

她一边从事著如此公式化的作业，回顾这几天的事。

那天之后，事情进展得很迅速。

莉洁的指挥非常亮眼，但其他参加者也不输她。仔细想想，荠、恭子与小豆子等人虽然是女性，却在（大灾难）之前就参加过大规模战斗，组织行动应该是易如反掌。

蕾妮希雅的起居室成为临时作战总部，莉洁从公会搬来一张办公桌。那边也是不输给这里的忙碌战场书写各种资料的大量笔记，在修正与誊稿的过程满溢而出。以出身于现代地球无纸环境的荷丽艾塔为首，（险者）看到这幅光景就头痛。

成员们将这场对付杀人魔的作战，称为「逮捕作战」或「夺回作战」。

作战总部位于蕾妮希雅的住处，基于这个性质，参加者只限于受邀加入蕾妮希雅茶会的女性。荷丽艾塔与玛莉艾儿当然也是一分子。

核心人物有两人——晓与蕾妮希雅。而且这两位核心人物不仅不擅长做这种事，似乎也不适合。连续发生的事都是首度经历，使她们惊慌得无所适从。两人是本次的发起人而位居核心，不过在集体行动的层面不可靠。因此由莉洁与荷丽艾塔负责实际的管理实务。

非得这样才行。

整理文件到心烦的荷丽艾塔，坐在单人皮椅仰望天花板。只要没有刻意找来，（三日月同盟）以外的成员不会进入办公室，她难免会摆出不同于以往的松懈姿势。

在公会里，以玛莉艾儿为首的开朗吵闹成员围绕在身旁，无法好好思考。荷丽艾塔轻推眼镜，静静叹口气，从爱用的小型卡盒取出一张卡。

只以毫不花俏的字体，写上几行文字的朴素卡片。

这张卡是银行帐户。

这张卡代表著和公会会馆设立在同一栋大楼，《幻境神话）唯一银行组织的帐户。是以往不曾存在的金融卡。

（幻境神话）在（大灾难）之前是游戏。这里所说的「银行」和地球世界不同，是玩家存放现金与物品的非营利机构。不对，甚至不是非营利机构，是「游戏功能之一」。

在游戏里，角色诞生的瞬间、也就是开始游戏的瞬间，会自动拥有「银行」帐户，不用办理开户程序。公会也一样，在成立瞬间拥有一个帐户。这是自动程序，不用花时间开户，相对的也无法拒绝开户。银行帐户就是这样的设定。帐户当然没有金融卡或帐簿。因为游戏系统不需要这种东西，就能极精密地识别、管理个人帐户资料。

不过，眼前的卡片不一样。

预定由（圆桌会议）二个委员会拥有的三张卡片，这就是其中一张。这代表著不是个人也不是公会的某个帐户。恐怕具备大和（冒险者）未曾想过的可能性。

「……就是为此才希望这段时间可以风平浪静。」

荷丽艾塔以指尖转著卡片，闭上双眼。

她甲就隐约察觉城惠不在秋叶原。虽然没有明确告知，但既然城惠委托她管理这张卡…—就可以预料得到。

这张卡还不具备任何意义。因为这个帐户没存入现金，未和任何行动连结，现在只不过是一个预先设定的帐户。

不过，将来的可能性辉煌眩目。

荷丽艾塔明白这一点。她光是想到会如何使用这张卡就毛骨悚然。

关于帐户的事情没有公开，是因为这张卡目前还毫无意义，换句话说还在验证可能性的阶段，不到发表的时期。至少荷丽艾塔听到的说明是如此。另一方面，荷丽艾塔也察觉到某些事情并未向她说明。

城惠恐怕是在意情报外泄而避免发表。

晓隐瞒城惠不在秋叶原的事实也证明这一点。

克拉斯提、城惠与道隆他们思索著「今后可能发生的问题」，而且「敌人的存在」恐怕就是问题之一。很不幸的是，他们认定非得假设（圆桌会议）内部也有敌人。

荷丽艾塔感觉（Plant  hwyaden）在西方观察著秋叶原。属于少数派却逐渐广为人知的（望乡派）也令人发毛。

（居然说死亡次数足够就能回到地球……）

荷丽艾塔为他们莫名其妙的主张叹息。这个烦恼对于中小型公会的会计过于沉重，她不可能背负。但是既然这样，谁又能背负？认定城惠能背负而交给他很简单，不过真的可以这样吗？就荷丽艾塔看来，城惠年纪比她小。

（对，那位黑得发亮的先生比我小。真是的。）

城惠应该不对荷丽艾塔个人感兴趣。他做的任何事都不是为了荷丽艾塔而做。但荷丽艾塔觉得现在不能认定「城惠能够背负」就置身事外般划清界线，这样无疑是放弃城惠。

既然自己如此心想，果然就得参与处理杀人魔事件。荷丽艾塔如此认同。

莉洁在战斗层面辅佐晓，那么荷丽艾塔就该从别的角度参与这件事。为固执的城惠提供支援射击。荷丽艾塔觉得为此提供一臂之力也不错。

荷丽艾塔自从在冰之宫廷的舞会和城惠共舞，就觉得自己不抗拒辅佐城惠。暗中支援城惠与晓，相当符合自己的个性。

莉洁正在锻炼晓以及训练成员们的默契。

直到黄昏都是「口传」的修练。除了晓还有数人自愿一起修练，所以「口传」相关的情报应该会稍微普及。

吃过晚餐，众人集合开完会，晓与莉洁他们战斗组就分散到秋叶原广范围监视，追查杀人魔的下落。

莉洁听晓与荠述说详情之后，判断「杀人魔这几天不会出现」。荷丽艾塔也有同感，而且很感谢得到这段空档。遭受宗次郎与晓猛攻的杀人魔，受到前所未有的打击，应该需要一些时间疗伤。既然不是（冒险者），疗伤时间肯定不只一晚。

荷丽艾塔和（圆桌会议）交涉，对秋叶原发布夜间戒严令。

这是和莉洁讨论之后定案，用来阻断被害、引出凶手的策略。负责警备的晓她们过著巡逻到天亮，在日出时间小睡的生活。

现在也是荷丽艾塔该工作的时期。

荷丽艾塔在脑中列出非得说服的人物名单之后起身，将办公桌上的文件不做分类就拨进木箱，再以密语呼叫飞燕。

首先是道隆、卡拉辛，接著是分别隶属于十一公会的众人。这项说服工作甚至可以成为城惠作战的障眼法吧。荷丽艾塔不晓得城惠事前预料到何种程度，却冒出些许捉弄的心情而微笑。

「不一定凡事都会按照城惠先生的预料进行喔，尤其是——女生们的决心。」




第五章
r 1

一名男性在黏稠的黑暗中扭动。

缓缓从泥泞里拉起轧轧作响的身体。

某处传来哗啦啦的污水流动声。虽然是下水道，却和地球世界的现代东京不同。男性用来就寝的这个区域，只不过是幅宽比手指还细的污水流经各处的地下迷宫。

这是一张抢来（冒险者）旧衣物胡乱堆叠而成的床。男性从床上起身，指尖摸向腹部。如同锈斑粗糙沾在指尖的是乾燥的血液。割得破烂的漆黑外套底下，火热的伤口已经愈合。

—看来，伤痊愈了。

如同面具的铁头盔内装微微发光。是提供夜视能力的魔法效果。

（动力甲冑）是远古传承至今的不朽法具。形容成魔法物品或魔法文明遗物都不足，是幻想时代的遗产。

其能力凌驾于现在的（大地人）文明与（冒险者）的魔法文明，甚至凌驾于供赘一族，是失落技术的结晶。

男性在淡绿色的视野之中检视自己的身体。

伤痊愈了。

男性的身体能力很强。（动力甲冑》大幅提升全身的运动机能，体力的提升程度尤其超群。若以H P来形容，可以达到未装备之前的三倍以上。不过相对的，另一个特徵是恢复能力并未没强化到这种程度。何况该装备并未将「受伤」当成前提考量。《动力甲冑）的防御力几乎可以瘫痪所有攻击，既然不会受伤，就不需要恢复能力。这次负伤堪称凸显出（动力甲冑）意外的弱点，对他来说是一大耻辱。

不过，他现在的武装不只是（动力甲冑）。

高瘦男性拿起来甚至有点短的《霰刀。白魔丸），在手中喀哒喀哒敲响刀鞘。

冰壁英雄鲁格利鄙斯使用的这把灵刀，会将英雄的资质赐予持有者。白魔丸吸愈多血，身体就愈是熟悉这股力量，至少加粗两圈的手臂肌肉就证实这一点。敲响刀鞘的这把灵刀，渴望更多的祭品。

男性在黑暗之中低吼，头也不回地离开住处。

到头来，男性不太将这个下水道视为大本营或据点。只要足以藏身又没有杂音就好。这个地下空洞是崩塌楼层后方的空间。既然有气流，这里应该和地面相通，但是就男性所知，几乎已经没有能让人进出的通道。他能使用瞬间移动，所以不会感到不便，但普通的（大地人）或（冒险者》想入侵这里，应该需要进行大规模的土木工程。

男性脑海浮现秋叶原的光景。这是他长年守护的城市，构造都记在脑中”《冒险者》最近接连改建或扩建大楼，但市区基本构造没变。

男性移动到他记得的某个传送点。

瞬间，吹袭周围的大气笼罩著他。

冬季晚风如同要冻结男性身体般击打，但（动力甲冑）的抗寒功能令他完全不痛不痒，反倒成为让他预料到后续飨宴的高级餐前酒。

男性在彷佛随时会崩场的废墟，俯瞰街上杳无人烟的商店群。

黑暗底层亮起数个光芒。男性看到脆弱不可靠的这种光芒，无法压抑笑意。因为喜悦而颤抖的他，微驼的上半身向前伸到极限，贪婪舔著嘴唇。

白天的阳光与喧嚣离去之后，秋叶原宁静无声，看似一名静静躺在黑暗底层的少女。白天是相当逞强傲慢的女人，在夜晚的黑暗之中，却只是如同兔子般受惊的女孩。

高瘦男性拔刀出鞘。

冬季刺骨的寒风在他身边形成漩涡，不再冰冷。

男性在如同己身灵魂结晶化的痛苦与喜悦之中，发出扭曲的笑声。

他就是冬季，他就是刺骨寒风。

仿佛感受不到强烈风雪的寒冷，男性在暗夜脱掉黑色外套。

远在脚底下辽阔的秋叶原灯火照耀之下，隐约浮现的男性身影轮廓失衡。偏瘦的躯体很结实，却没有隆起像样的肌肉。穿著贴身黑色挖背背心与皮裤的男性，只有膝盖与手肘以下装备金属装甲——也就是护手与护腿，元件体积大到简直是别人的东西。脱掉骯脏外套，如同黑色怪鸟落入市区的男性，是锻造得凶恶的兵器。

巨大的金属壳中塞满兼具储存魔力与减缓冲击功用的褐灰色纤维。魔力纤维接受魔法阵供给的魔力，无声无息开始运作。男性手脚产生数种护壁，身体外侧展开力场。

在北国冰霜平原和巨人交战的记忆，在男性心中复苏。

并非这名男性、这名秋叶原（大地人）的记忆。

是英雄鲁格利邸斯的记忆。

鲁格利郦斯身为（古代种）、身为（出云骑士团）而战。为了守护薄野居民们的笑容，击退邪恶巨人长达一百年。将巨人们赶进奥野深山的（翡翠庭园），并且只差一步就完全封印，正是艾佐英雄鲁格利邬斯的功劳。

这份强烈的自负心如同凶暴的冰雪，在男性心中肆虐。

要不是「春榆女孩」丝图伊娜背叛，要不是她卑鄙下毒谋杀，鲁格利郧斯肯定以（古代种）的不老特性，依然在北国贵为英雄受到爱戴。都是那个娇弱女孩的背叛害的。

如同要冻结一切的愤怒肆虐，刀鞘口随即透出包含雪片的风。灵刀呼应男性的愤怨，期待发挥咒冰之魔力。

鲁格利鄙斯的怨念放声大喊，要求诸多百姓集结、下跪，将他们的生命占为已有。

男性摇了摇头。

自己不是鲁格利鄙斯。

自已是（大地人）、供费一族，是保护秋叶原的光荣守护者，却总是没能得到荣誉，被当成自动机器人遭到蔑视。即使能力甚至超越（冒险者），他的地位讲好听一点是警备，实际上是只被当成「城市附属品」的警犬一族。简直是当成祭品的奴隶一族的战士。

男性依循自己的境遇，发现熊熊燃烧的漆黑怨恨。这股怨恨和冻结成纯白的愤怒交缠。一点都没错。男性觉得鲁格利邬斯正是因此才会选上了自己。

为了将背叛自己的人类，将春榆女孩毁坏殆尽。

毫不犹豫跳下大楼的男性并未采取什么缓冲措施，双脚用力冲撞地面。他身上的护壁使他从区区六楼落下根本面不改色。何况秋叶原街道几乎连石砖都没铺，是遍布长苔树根的黑土。踩碎扭曲树枝与树根著地的男性察觉周围气息薄弱。

没有猎物。

杀人魔觉得不对劲，也以为众人逃走。

杀人魔拥有卓越的战斗能力却不是万能，不擅长的事情很多，搜敌就是其中之一。到头来，供赘一族的（卫士）平常值勤时是常驻于保安岗哨。保安岗哨侦测到市区犯罪时，身穿

（动力甲冑）的（卫士）就会赶到现场逮捕罪犯。

侦测与搜敌是保安岗哨的能力，不是（卫士）个人具备的能力。古代魔法装备（动力甲冑》自然也没有强化这种能力。

因此，男性的感应能力不足以掌握整个秋叶原，就算这样，今晚的人也太少了。日落而息是这个世界的常识，但在秋叶原有些不同。（冒险者）或许是因为战斗能力高，就寝时间大多比（大地人）晚。他们面对夜行性怪物也具备自卫能力。

因此，（冒险者）城市秋叶原即使进入深夜，（冒险者）也鲜少从街上完全消失。男性至今献给灵刀当祭品的就是这种人。

然而，现在感受不到他人气息。

男性烦躁地挥动白魔丸，释放漩涡状的风雪冰冻荆棘丛。男性踩碎荆棘丛，沿著中央大道北上寻找牺牲者。

（动力甲冑》的传送能力，只对应秋叶原这个区域。

构筑于市区地底的古代魔法阵，将传送用的魔力赐给甲冑。所以要是秋叶原（冒险者）们离开市区避难，他就不能追到市外。

此外，传送功能无法跨越区域。

隔离的封闭空间有时候会形成名为「区域」的小型结界。例如旅馆房间就是如此。只放两张床就塞满的狭小空间，因为门而成为「个别空间」，以咒法和外界断绝。即便位于秋叶原市内，却不属于秋叶原。

（冒险者）们所利用、名为「公会厅」的魔法设备也一样。位于黑曜岩般大楼的许多根据地，全是以个别空间的方式运作。（冒险者）重建的大楼，也大多用作个别区域。

男性无法以传送方式入侵这种空间。即使想直接走进去，区域的咒法也会严密识别、过滤可以进出的人物。

因此，很难猎杀躲在区域里的猎物。

男性单手抓住自己的咽喉，发出咯咯的笑声。

换句话说，这是守城战。

害怕英雄武威的（冒险者》们终于认输躲起来了。男性发出笑声，继续徘徊于街头寻找猎物。窥视巷弄、破坏招牌，挥动手上灵刀令他快乐无比。他本人应该绝对不会承认，但这正是嗜血杀人魔的行为。

男性没等太久。

一个小小的身影如同挡住去路般出现。

高瘦男性的嘴扭曲成新月形。

真是一块娇小、柔软的肉。

杀人魔迎击这个飘著些许椿油芳香冲过来的身影。冰雪之刀发出吼声寻求活祭品。英雄的愤怒与饥饿朝著秋叶原宣泄。

r 2

武器互击的手感令晓绷紧心情。

对方是怪物，丝毫不能大意。不，别说不能大意，晓深深理解到自己很可能败北。

到头来，晓并非著重承受敌人攻击的战士系职业，是著重施加伤害的武器攻击系职业。

若论本次作战的此一职责，晓位居第三顺位。换句话说，有两个人比晓更适合直接和杀人魔交战。

即使如此，晓依然像这样直接和杀人魔交锋的原因，一半基于巧合。秋叶原占地两公里见方，虽然不宽敞但绝对不小。何况要对付这个不知道从何处出现的杀人魔，只以一支部队的人力构筑警戒网实在太少，但她们基于隐情无法投入大量人手。

副本队长莉洁选择的作战，是以小队形式进行侦防。三—六名成员组队分散行动，设下稀薄却宽广的警戒网。

另一个理由在于晓的副职业与交战经验。晓的副职业（追踪者）具备数种气息侦测、搜敌、探测广域状况的技能。晓一个人能侦测的范围匹敌四个小队。晓找到杀人魔虽然是偶然，却绝非只是偶然。

晓默默从左方出刀。

（迅疾攻）释放的银光，如同将黑夜劈成上下两截。晓知道这种程度的攻击不可能解决对方，顺著出招的力道往前扑。（迅疾攻）具备提升脚力与敏捷度的特性，晓藉此试著在杀人魔侧边找出安全地带。

然而，朝背部高举的小太刀，被毛骨悚然的寒气与冲击架开。

晓早知如此，依然难受地轻声呻吟，前滚翻之后起身。

以为入侵对方的死角，对方却硬是驱离。

「晓……呀！」

暴露在冰寒暴风的玛莉艾儿遮住脸。即使如此，晓背上依然隐约闪烁著治疗特效。这是反应启动治疗。和（德鲁伊）的脉动治疗或（种官）的阻绝伤害相同，是显示三种治疗职业各自的特色，名为「职业特殊治疗魔法」的特效。

治疗波动彷佛玛莉艾儿温暖的手心，晓感受著这股波动向前冲，左右转动身体闪躲袭击而来的刀尖，不断向前。

眼前是那天敌不过的异形杀人魔。

是非得打倒的事件核心人物。

男性浅浅一笑，等待晓的突击。男性装备的凶恶甲冑是（动力甲冑）——至少是部分元件。晓她们已经得知，甲冑的防御能力甚至匹敌幻想级的魔法镗甲。但晓不畏惧。

深夜秋叶原的大道，转眼之间化为暴风雪狂刮的冻土。

看向道路反方向，是和平常相同的大楼墙面。晓一边战斗一边拚命思考。暴风雪的射程约五公尺，最远应该是十公尺。寒气以杀人魔挥动的日本刀为起点喷出。

晓闪躲著上次战斗不曾见识过的新攻击，思索该如何应付。「看清对手」正是莉洁教导晓的第一件事。观察对手，明确辨别自己做得到与做不到的事情。即使处于再艰困的战斗之中，也不能放弃这么做。晓咬唇遵守这个教诲。

即使如此，也不能屈居守势。玛莉艾儿现在位于晓的身后。她是拥有耀眼笑容的（三日月同盟）领导者，是主公的朋友。身为忍者、身为一名玩家，都绝对不能害她受伤。

她是补师。前卫必须吸引敌人，以便补师尽到职责。即使晓不是专业肉盾，现在也只有她能完成这项任务，所以非得将杀人魔的仇恨值集中在她身上。

焦躁情绪强烈到足以扯下她的四肢。

晓克制内心想大喊的冲动挥刀。

使出的第一招是（速牙刺）。她知道没命中。

接著利用反作用力，再度使出（速牙刺）。这刀微微擦过对方的护手，产生划过金属的尖锐声响以及焦臭味。晓以几乎沿著相同轨道施展的两招（远牙刺）为幌子，如同要紧抱地面般压低身体。

如果是之前的晓，这时候应该会往上跳。

拚命想提升攻击威力，因而希望尽可能位于比对方高的位置。但这次不一样。晓原本就娇小的身体趴下来旋转，对方就会被自己的四肢妨碍而看不见晓。过去的晓不会像这样，将自卑之处反过来利用为攻击手段。

这一切都是大家送给晓的东西。

如同撬开防守的（亡命针）。命中膝窝的这一刀，很遗憾地没能造成持续损伤的追加效果。但杀人魔因而稍微失去平衡。杀人魔以蛮力挥出的下一刀，晓以（窑变天目刀）回击。

秋叶原的夜晚高声响起钢铁互击的声音。

任凭力道飞退约五公尺的晓已经冒汗。比起杀人魔喷出的寒气，一连串攻防运动与紧张感使得晓体温飘高。双手好痛。刚才配合对方那一刀的时机，晓以右手扶住平常只以左手架起的小太刀。因为她察觉没这么做将挡不住。

实际上，以双手防御依然受到重创。

这也在所难免。依照（幻境神话）的设定，要是攻击时间点完全吻合，就会产生相互抵销的效果，但这不是平常就做得到的事，即使成功也不会让伤害降到零，只能以自己的攻击减少对方攻击造成的部分伤害。威力较强的攻击会超越抵销极限，直接伤害对方，如同这个杀人魔剐才的攻击就是以超凡威力贯穿晓的抵销效果。

即使如此，晓嘴角依然浮现微笑。

感觉像是发炎肿胀的双臂，在金色细沙般的亮光笼罩下恢复。「反应殷动治疗」是反应敌方造成的伤害，自动恢复己方H P的魔法。治疗之力会像这样协助抵御大约五至十次的攻击。敌方每次攻击就自动治疗的这种魔法效果绝佳。对于大型副本初学者的晓与玛莉艾儿来说：事先施加魔法的心理余裕，是难以取代的优势。

然而，这种魔法并非没有弱点。受到伤害才治疗，也就是事后进行治疗的这种魔法无法阻止致命伤，也无法应付一招就砍下手臂的强力攻击。何况玛莉艾儿反应敔动治疗的熟练等级，比不上隶属于（D.D.D）的（牧师），即使实际发动治疗效果，距离晓完全恢复H P也差得远。

然而，晓向前跑。

她翻身突击之后使出（奇门幻步），强行扭动右脚转半圈，以迷惑对方股的动作穿过对方身旁，接著立刻使出（麻痹打）。

晓继续进攻的原因在于她没死。

「晓妹妹！」

杀人魔的攻击再度擦过晓。感觉得到镗甲被割裂。刚才那一刀是经过晓心脏上方的死亡暴风。

不过，晓活著。

晓的斗志熊熊燃烧。一周前，她非得偷偷摸摸躲在宗次郎身后才敢战斗。现状确实不太妙，即使反应启动治疗加上一般的治疗魔法，晓的H P也持续减少。但这是理所当然。对方是杀人魔，明显是副本等级的敌人，不是晓这种临阵磨枪的弱小公会成员能够对抗的怪物。证据就是连率领（西风旅团）的宗次郎也惨败于对方的攻击之下。即使有时间限制，晓也基于某个理由必须应付这个杀人魔。这个理由让晓奋勇抗战。

伸向前的右手戴著（摘星护手）。这个制作级的护手由（桃色骰子）的姊妹花制作。消光护手释放力场，防御力比外表看起来更高。即使右手臂的防护无法削减风雪，接著也轮到（墨羽之装束）隐约散发魔法光辉，强行争取到些许空档让晓转身。

以天生的敏捷身手钻入这个空档的晓，对新的防具表达谢意。轮廓轻盈伸展的装备提供比以往强数倍的属性防御与能力增幅功能，但重量几乎没增加。这都是参与那场茶会的少女们赠送的礼物。

—这种的可以用吗？

—-尺寸不合吧？我帮忙修改。

—那边的草莓可以吃喔，大家都有份。

—我有个好材料耶，咿嘻嘻。

笑咪咪的她们视晓如己出，如同自己多了一个妹妹。或许一半以上是在捉弄，却毫不保留地协助晓。

现在保护晓的装备大多是她们的赠礼。

旧装备的耐久度在和那个杀人魔交战之后下降太多，而且很明显跟不上晓的新战斗。

晓认识她们所有人，却有一半连话都没讲过。她们不晓得是否听过晓说明的杀人魔事迹以及秋叶原面临的危机，各自鼓励晓，或是给晓甜食吃。

对此，晓内心激发出熟悉的不耐烦情绪。这是不希望别人把她当孩子对待的反射动作。但在另一方面，晓也感受到前所未有的舒适情绪。

晓低头拜托众人协助，所以基于某种意义，被当成孩子也在所难免。晓决定放弃反抗，因为她没实力。找大家帮忙等同于认输。

不过，无论是没实力或败北，肯定都不是毫无意义。

晓觉得有些事得承认自己的软弱才能理解。

内心的这份平稳应该是其中之一。

像这样冷静回顾就可以立刻察觉，向晓搭话的众人没有任何恶意。她们只是以纯粹的善意对待晓。

晓露出利牙拒绝的人们，大部份丝毫没有瞧不起晓。

这当然是相当难为情的经验，却不到无法接受的程度。

晓的刀招不可思议地犀利。

甚至不在意明显逐渐减少的H P血条。

持续出招攻击，尽可能对杀人魔施加负面状态，减缓他的行动。与其说这是为了延长晓自己的生命，更是在表明晓对既定战术的信赖。

「还差十……五！」

玛莉艾儿的呼声令晓浅浅微笑。

这么说来，玛莉艾儿也说这是第一次。

晓她们，正在挑战人生第一个大型副本—；第一场大规模战斗。

V 3

接到密语通知的莉洁，立刻将内容转达给各班班长。

「发现目标，正沿著中央大道往旧小川町方向徒步移动，首先接触的是晓小姐的部队。补师一人，双人组。D班移动，其余各班待命！」

莉洁大喊回传密语，自己也迈开脚步。

大规模战斗终于开打。

莉洁接连送出密语。现在位于秋叶原的（冒险者）共二十四人，依照队伍编制原则是网支六人小队，结合起来就成为二十四人的副本编制。但这次莉洁没采用这种编制。四支小陵无法侦防整个秋叶原，因此得编组为更加分散，也就是人数更少的小队。虽然没公开，但莉洁旗下的二十三人，现在分为二至三人一组，这种特别小队共十几队。

莉洁自己也和一名同伴搭档。在她身后的是恭子，等级九十的（守护战士），本次事件受害者之一。莉洁自己则是（妖术师）。

这种编制极为脆弱。即使D班受命前去会合，晓她们那边也只有四人，实在难以抵挡大型副本级的敌人。

位于水道处的莉洁与恭子，在护栏下方赶往中央大道。她们很不幸地离战场很远，非得斜向穿越秋叶原，距离粗估约一公里。但是以（冒险者）的强健身体，大约两分钟就可以抵达「目的地」一

两人绕过老朽的招牌骨架，沿著覆盖绿草的小径奔驰。

「晓小姐啊……」

「是的。恭子，你还好吗？」

「那当然。老实说，我很怕那个家伙。但要是那个家伙会站在宗次郎大人面前，我宁愿和他再打一场。我的运动型形象可不是虚有其表！」

「就是这股志气！」

「绝对要赢！」

莉洁没继续出声回应，但依然用力点头之后继续跑。秋叶原有志人士为了让摆摊更加舒适而整地的站前广场，两人以跳远般的步伐横越，接著冲进公会会馆，如同长出翅膀般沿薯水泥阶梯上楼。

莉洁咬著嘴唇复习本次的作战。

谜团大致解开，机制也堪称几乎解明。

敌人是死战士鲁格利鄙斯。

不对，是近似鲁格利鄙斯的某人。

这是第十张资料片（梦幻心脏）实装的副本（昔日功勋）的敌人，也是该任务的首领。（昔日功勋）是中队副本，因此以二十四人挑战为前提，但难度不算高。情报不足的初期暂且不提，但后来完全不会让玩家觉得陷入苦战。不对，到头来（昔日功勋）这个任务是引导玩家进入更大型任务（赫洛斯九大监狱）的开端，所以难度不能太高。

本应死于艾佐帝国的死战士鲁格利邬斯，即使成为副本首领也只会在北海道出没，如今为什么会袭击秋叶原？莉洁不知道，也没必要烦恼。她没兴趣为个中理由烦恼。莉洁认为事发理由只在考察对策的阶段才有意义，面对状况时只有靠武力直接应对才能让状况好转。

莉洁详细查访至今受到杀人鬼袭击的所有受害者，最后推测凶手是鲁格利郎斯，不然就是个性与实力近似鲁格利鄙斯的人。之所以花这么多时间，是因为杀人魔刚开始无法充分发挥自己的能力，或者是想隐藏能力。

此外，也是因为杀人魔并非单纯的副本敌人鲁格利郡斯，还拥有（动力甲冑）的战力。这个怪物同时操纵两种不同力量，但在事件刚发生当时，这两种力量产生相互伪装的效果。

解明真相的决定性线索是杀人魔的武器（霰刀。白魔丸》。

最后和杀人魔交战的晓如此断言。

真要说的话，小太刀是小型又难以辨别的武器。莉洁没自信在看到对方装备这种武器时猜出名称。但既然同样使用小太刀的少女如此断言，莉洁判断这是可以确定的情报。

再来就很快了。因为（霰刀，白魔丸）这个名字令莉洁想起手拿这把爱刀为艾佐奋战的英雄——鲁格利邬斯的事迹，以及他坠入黑暗之后的讨伐任务。

被诅咒的武器。

说来夸张，但（霰刀。白魔丸）正是如此。

莉洁从御香影传来的报告得知，「背景叙遖」开始影响世界。抱憾而终的英雄将愤怒与怨恨情绪写成自己爱刀的说明文。这段诅咒文章成真，袭击刀的拥有者。

（荒唐！）

莉洁随著不晓得发作几百次的烦躁而咬唇。背景叙迤成真，袭击使用者。

这简直是恶梦赫然钻出梦境，试图撕裂作梦的人，是唤醒生理恐惧的事态。

不过，莉洁足以执掌（D.D.D）教导部队的头脑，以不同于恐惧情绪的领域思索战术。如果杀人魔拥有鲁格利鄙斯的能力，他的能力大致可分为三种。

首先是H P会大幅提升。鲁格利鄙斯的最大H P会随著区域内的人数而大幅改变。在（昔日功勋）地下墓地和他对峙的任务里，相同区域有他抓来的五十名《大地人）。光是如此，鲁格利郎斯的H P就提升到最低时的三倍。

如果秋叶原维持平常的热闹，他的H P大概比平常超过数百倍，即使是（西风旅团）或是（D.D.D），没人能打倒这种怪物。

因此莉洁心生一计。她和目前不在这里的荷丽艾塔共同发布戒严令。如同当时在副本任务里，必须先带（大地人）离开该区域避难，秋叶原现在是只有她们在场的战斗区域。这是和鲁格利郎斯交战的最低条件。

再来是所有能力会随著周边人数增强。鲁格利鄙斯会按照五十公尺内的（冒险者》人数提升攻击力、回避力、防御力、命中率——提升所有能力。这就是鲁格利邬斯甚至能打倒宗次郎的秘密之一，也是莉洁将大型副本分队人数分散到最少的理由。

（昔日功勋）的任务也是如此。只留下最强的六人，其余十八人击退鲁格利郧斯以怨念引来的怨灵，并且带（大地人）避难。这么一来，鲁格利郎斯才终于减弱为打得倒的敌人。

最后是操纵冰雪的范围攻击。鲁格利邬斯前方会卷起风雪恶化视野，也肯定会造成冰冻伤害。这个能力本身很单纯，却因为单纯，只能以附加属性防御的装备来应付。

「周围活人愈多，能力就愈是增强」、「冻结所有生物」。这些能力是用来表现鲁格利郎斯怀恨而死的背景设定。

敌人不是迷宫或原野出没的各种怪物，是赋予剧情背景的副本任务首领，因而具备这种特异能力。

这三种能力就是鲁格利郎斯的秘密，也是本次战斗难度提升到绝望层级的主因。九十级大型副本之中算是小试身手程度的设定，在满是人类的秋叶原成为最恐怖的能力。

搭配《动力甲冑）的瞬间移动能力尤其致命。

鲁格利鄙斯可以随时逃走，也可以在秋叶原人多的地点或时间下手。杀人魔至今都是挑选夜间袭击秋叶原，却不晓得会持续多久。或许原因在于原本任务的战斗时间是夜晚，也或许是杀人魔的偏好，甚至可能只是巧合。

莉洁还考虑到最糟的状况。

她担心拥有鲁格利邬斯能力的杀人魔，或许已经无法断言是敌方N P C。目击证词指出杀人魔是名为恩柏特。尼尔列斯的《武士），既然这样，就代表他被诅咒的同时，也拥有人类的头脑，换句话说具备学习能力。

——副本任务是游戏内容。难度确实高到令玩家反覆全军覆没，却只是游戏开发公司如此设定，让玩家能够在终于挑战成功时享受成就感。正因为莉洁加入大和伺服器最大的副本公会，所以能理解这一点。享受艰难大型副本的玩家和开发公司之间，有一层英雄惜英雄的无形信任感。

不过，这里已经不是名为（幻境神话）的游戏，莉洁她们不是游戏角色。这个大型副本可能不是设计为「迟早能挑战成功」的难度。这种可能性反而比较大。

而且，这个可能性今后该不会逐渐提升吧？只要交战一次，杀人魔就会知道莉洁她们的作战，可能会对秋叶原进行更加狡猾、更加致命的攻击。传送能力和鲁格和墉斯的怨恨简直是绝配，两者结合之后，莉洁只能想像接下来将是地狱。

莉洁当然拟定了对策，掌握充分的胜算。

但即使如此，也没有确实的证据。

（大灾难》后的世界已经不再确定是游戏，所有计画都不保证绝对能成功。莉洁察觉这一点时打了寒颤。只是在心中将理所当然的事情化为言语，莉洁就忽然像是背脊被冰之恶魔抓住，止不住的恶寒令莉洁不断打颤。

作战指挥官的头衔或是教导部队队长的荣耀，都完全派不上用场。

这反倒只成为莉洁徒增恐惧的契机。因为具备这个头衔的莉洁甚至可能犯下连累他人一起送命的失败。

莉洁鞭策著莫名使不上力的双腿前进。

何其恐怖。莉洁总算达到「殃及他人而且无法负责」的恐怖境地。莉洁想起那名银发的公主。她出生就明白这种恐怖，即使知道这种恐怖：却依然冲进领主会议席上，和主子共乘狮鹅兽前来。莉洁对她甚至抱持近乎畏惧的情感。

那位公主真是了不起。

克拉斯提也是。城惠也是。十一名公会长也是。晓也是。

无法保证成功却想改变事物，这是何其恐怖的事。当时揶揄这是国中生日记的自己好丢脸。自己只是在自觉安全的地方，摆架子高谈阔论罢了。

莉洁为自己的丑陋感到丢脸。但是正因如此，她不能退缩。

本次准备的作战有九种应变方法。莉洁向众人说明必须随机应变，但是无法缩减成单一方法，是她这个军师无能的证明。

即使如此——还是比失败好。

「到了！」

恭子像要敲坏般开敔的铁门，通往月光照亮的天空。脚边遍布粉碎的水泥梁柱，常绿树的枝叶覆盖一半视野，遥远的下方是秋叶原站前广场。

风声轰然作响的这里，是秋叶原引以为傲的黑曜岩堡垒——公会会馆十五楼。高层大楼如同被巨人一拳粉碎之后所留下，破碎散乱的顶楼。

「莉洁小姐，小心！」

清澈而刺骨的寒风，如同想卷走般大幅吹起莉洁的披风。莉洁连忙绷紧身体，恭子稳稳抓住她的腰带，两人躲到柱子后方。

莉洁再度开敔密语选单，和恭子投身于下一步战斗之中。

r 4

同样在公会会馆，不为人知的某问地下室，不同种类的战斗即将做个了断。

褪色的蓝色壁纸搭配微暗的间接照明，在室内营造夜间海底般的气氛。蕾妮希雅回想起通往这问会客室的迷宫，喉头发出咽气声。身为公主这样没礼貌，但内心无止尽涌上怯懦情绪，挡都挡不住。

她至今见过各式各样的贵族。

即使每次都觉得麻烦，却未曾感到如此不安。她第一次体认到，不是被谈话内容而是被气氛吞噬原来是这么一回事。她感觉被某种诡异的气氛吞噬，这种气氛和爷爷赛尔济亚德或妖怪克拉斯提造成的畏惧完全不同。

她意识到必须放松大腿上紧握手帕的双手。

若是不特别去意识，她连这块薄布都想依赖。

温暖的手轻轻放在蕾妮希雅的肩膀。是荷丽艾塔，秋叶原引以为傲的才女之一。令人松一口气的触感，使得蕾妮希雅不由得想转身道谢，但意志力克制著她。

现在必须优先和面前坐在沙发相对的男性——堇星对话。

供费一族的少主脸上挂著若有似无的微笑，态度十分从容。甚至令人觉得他造访蕾妮希雅所居住的水枫之馆时，以率直表情谢罪的模样，全部只是脑中擅自想像。

不是无惧一切，也不是挑衅。

蕾妮希雅确信这才是他最真实的表情。他在上次会见的态度或许是装出来的。艾丽莎也总是如此批判蕾妮希雅，蕾妮希雅不想在这里批判这一点，但还是绷紧心情。

「真的要阻断魔法阵到（动力甲冑）的魔力回路？」

「是的。」

蕾妮希雅如此回应。

从她造访秋叶原供宝一族的大本营，堪称地底宅邸的这里时，就重复提出这个要求。堇星也已经接受并允诺。身穿黑色上衣的供赘侍从们，肯定已动身进行阻断程序。

这次的询问，应该是最终确认。

「停止供给魔力，都市防卫用魔法阵也会失去功能，重新启动时间是以十年为单位。」

蕾妮希雅明确点头回应堇星询问的视线。

「是，我明白。」

「守护秋叶原的卫士系统将会停止。」

「是的。」

「这座城市将会毫无防备。」

「思。」

蕾妮希雅流利回应。

要说有没有迷惘——绝对有。

这是当然的。即使是佯装平静的现在这一瞬间，她也后悔、害怕到快哭出来。

为什么是我？她如此心想。

为什么会变成这样？她也如此心想。

如果能逃离，即使得如何谢罪，她也想逃离。

这是天经地义的事情。理所当然。

但她下定决心，决定提出这个委托。

现在回想起来，就知道堇星那天来找她的用意。

这名青年前来造访，是为了委由蕾妮希雅做决定，将这个包袱完全放在蕾妮希雅之后离开，而且脸上恐怕挂著现在这张微笑。这应该是计算周全的行径。

蕾妮希雅觉得这样很卑鄙，希望他别这样乱来。这次的疏失是供赘一族所造成，由供赘一族做决定并负起责任不就好？蕾妮希雅觉得应该由供费一族立刻解决事件并赔偿损失。

要是没有这么随心所欲的解决之道，堇星至少该以负责人的身分，自作主张停止供给魔力。若这件事被视为问题，再让秋叶原全体居民扔他石头就好——蕾妮希雅也曾如此心想。

但仔细想想，这正是蕾妮希雅原本想采取的行动。

蕾妮希雅知道这件事的时候，原本想连络爷爷赛尔济亚德公爵，或是找克拉斯提哭诉。这样不就是将决策责任完全扔给他们？蕾妮希雅无法断言自己至今没做过这种事。不对，蕾妮希雅至今总是在做这种事。

堇星很像蕾妮希雅。

后来，黑衣少女冲到市区。

蕾妮希雅当时是这么想的。

啊啊，正合我意。

若是（冒险者）众人得知本次的事件，（冒险者）和（大地人）之间恐怕会产生严重的对立。蕾妮希雅身为柯文家之女、身为大和的贵族，绝对得阻止这种状况。但在另一方面，她一如往常垂头丧气时，（冒险者）少女擅自动身插手事件，解决事件的曙光顺利出现。而且这名少女是偷听到消息，在蕾妮希雅还没做决定前推动事态进展。

一瞬间，蕾妮希雅确实这么想过。

所以蕾妮希雅察觉了。堇星原封不动推给蕾妮希雅的责任，正是蕾妮希雅出生至今，不断推给周遭的责任。蕾妮希雅对眼前青年的烦躁感，完全是她应该对自己抱持的情绪。

这次的事情，她当然找莉洁与荷丽艾塔商量过，也经由两人转达给（圆桌会议）。不过做决定的人是蕾妮希雅。不能将堇星推过来的责任直接推给（圆桌会议）。原因不只是自己遭遇这种处境感到不愉快。

无论怎么解释，堇星都是（大地人），蕾妮希雅也是（大地人）。所以不能只将责任推托给（冒险者）才对。

（冒险者）和（大地人）是不同的存在。

若要明讲，（大地人）是比（冒险者）软弱的存在。但也正因如此，有著不可退让的界线。要是因为软弱就推卸一切责任，就代表承认自己不只软弱，还是更低劣。这么一来将无法携手合作——无法成为朋友。

艾丽莎的话语再度在耳中响起。

蕾妮希雅放弃伪装自己，瞪向堇星。

「本次事件不只是供费一族，是所有（大地人）犯下的疏失。是警备不足造成的失态。我们非得明确承认这一点。而且我判断现在能采取的最上策，就是停止供给魔力。」

「……」

「为了向各位（冒险者）道歉，我们非得完成我们能做的事。本次我们能做的事，就是停止魔法阵。」

「或许会造成更大的困扰。」

这句指摘令蕾妮希雅语塞。

这是当然的。以这个事件为契机造成的所有影响，光靠蕾妮希雅一己之力不足以负责。不对，这次的决定将赌上许多无可取代的人命，真的有谁负得起这种责任吗？蕾妮希雅试著暗自轻声说出「神负得起」这种话语。这是无聊、寂寞的话语。

不过，贵族就是得负起无法负起的责任。

贵族即使牺牲自己也要展现勇气。

蕾妮希雅尊敬的爷爷一直让她接受这样的薰陶。

这样的教诲和天神信仰一样没有实体，却是在蕾妮希雅心中确实可以触碰到的真实。蕾妮希雅动著像是缺乏润滑的脑袋僵硬地点了点头。这个动作好难看。

「请不用担心。」

不过，站在蕾妮希雅身后的荷丽艾塔如同要鼓励她般这么说。身穿代表（圆桌会议）正使的制服、裹著披肩的她，以清晰的声音告知：

「《圆桌会议》也已经得知这件事，请认定我们也同意停止魔法阵。」

「还有（圆桌会议）当后盾是吧……」

「不是后盾。只是同样身为秋叶原的居民协助解决这个事态罢了。而且我认为供赘一族同样是秋叶原的居民——请问我的认知有误吗？」

「这是城惠阁下传授的说法？」

「不是。」

最后这段对话，听得出荷丽艾塔的语气有些紧绷。

蕾妮希雅听不懂这段对话的意义，但她抱持著毫不妥协的觉悟，一直瞪著堇星。

「……明白了。无论本次事件的原因为何，供费一族确实在警备方面有疏失。我们引以为傲，长达数百年运用魔法阵与保卫城市的历史留下一污点了。分神注意来自大陆的天灾，过于低估西方的威胁，全都是我的罪过。」

「……堇星先生？」

眼前低著头的青年说出口的话语，蕾妮希雅几乎都听不懂。这些话语充满谜团，引发某种预感，却几乎都从蕾妮希雅的指尖溜走。

（因为，这个人……供费一族和（大地人），在某些方面不一样……）

「确实如您所说，我们也非得做我们能做的事情吧。不是拒绝，而是踏出崭新的一步。蕾妮希雅小姐，很抱歉．1：次做出类似试探的行为，而且请容我在这次事件欠下一份人情。」

堇星抬头展现真挚的表情。这是蕾妮希雅首度见到的表情。但他转换成那种难以捉摸的笑容之后宣称：「不过，我想让别人还这份人情就是了。」

看来，堇星是在试探她。

蕾妮希雅终于想通了。上次的会见是堇星课以蕾妮希雅的考验。蕾妮希雅在不懂目的与结果的状况下理解这一点。这样非常令她为难。即使蕾妮希雅完全不适任，眼前的堇星、读心妖怪、白色眼镜恶魔等人，都企图让蕾妮希雅扛起沉重的负担。

「似乎准备好了。」

同族年轻人向堇星耳语之后，堇星如此告知蕾妮希雅。

蕾妮希雅为了回应，首度转头仰望荷丽艾塔。晃著蜂蜜色秀发的眼镜才女脸上挂著注视远方的独特表情，轻声说出几个字词：

「还差十……五……明白了，一分钟后。」

荷丽艾塔从密语回神，点了点头。蕾妮希雅确认之后，以清楚的声音告知：

「好的，我正式提出委托。请阻断秋叶原都市防御用魔法阵的魔力供给回路。」

一分钟后，如同巨人轻声叹息的涟漪在秋叶原扩散。

夸称绝对无敌的（卫士）系统至此停止。

V I；，

「十公尺……五公尺……接触！」

路上响起可爱的声音。

突然出现一具巨大的石砌躯体，晓彷佛早就知道般回避。如同灰色花岗岩火车的（巨石兵）高举匹敌车辆的粗壮手臂往下挥。

杀人魔终究也无法判断接得住这一拳，而是犀利回避。到头来，（巨石兵）的攻击很广又具备贯通力，速度却差强人意，可以轻松回避。

不过，这也在晓的计算之中。

杀人魔闪躲（巨石兵）攻击时，晓瞄准他的侧腹使出（毁灭伏击）。以埋伏为名的这个技能，别名「集气时间」的发动时间很长，要命中速度快的对手得花一番工夫。晓搭配（巨石兵）作为障眼法，从死角发动这个攻击技能。

高难度攻击命中的报酬，是对杀人魔造成伤害。

晓扭身躲开暴怒的鞘击声与风雪。只差数十公分的闪躲。虽然不是绝对，但这个距离要躲开风雪范围攻击不太够，此时弥补不足的同样是（巨石兵）。晓躲到巨大身影后方等待寒风散去。

不过，代价是（巨石兵）发出战裂声冻结。

以巨大身躯为傲的（巨石兵》正如外型拥有高H P，不过这里所说的「高H P」，意思只是在（召唤术师）可召唤的随从之中比较高。这种随从等级的召唤生物，战斗能力只有同等级（冒险者）约三分之一，换句话说，H P也是三分之一。即使（巨石兵）坚固又耐打，H P甚至比不过晓。

但它还是能承受杀人魔的攻击五秒，而且只要有五秒，晓她们就能进行下一步行动。

「（脉动治疗）……嘿-」

御香影举起像是扫把的手杖，从朽坏车辆残骸的引擎盖对晓施展（德鲁伊）专属的特殊治疗魔法——脉动治疗。鲜绿色光辉开始噗通噗通地守护晓的心脏，晓的体力配合节奏逐渐恢复。

外型动作和御香影如出一辙的娇小少女雅莉，也在御香影的脚边释放魔力。植物精灵和其他召唤的随从一样能辅助战斗，更具备提升召唤者治疗魔法效果的特殊能力。内向的雅莉紧闭双眼挥动小小的汤杓。不是害怕，是拚命想协助主人的娇怜模样。

脉动治疗魔法，再加上范围治疗魔法、即时治疗魔法——御香影朝晓连续使用更多治疗魔法。组合复数的治疗魔法，是（德鲁伊）特有的治疗方式，御香影努力治疗激战负伤的晓。不顾剩余M P的献身行动，使得晓的H P恢复到八成左右。

晓没道谢。没余力道谢。

晓现在身负的任务是集中杀人鬼的攻击于一身，奔驰于中央大道。完美完成任务才是唯一的感谢之道。晓在前所未有的专注精神之中，充分理解到这一点。

晓的知觉范围扩展开来，如同水面般敏锐清晰，掌握周围的状况。

在后方一起奔跑的玛莉艾儿，不断使用反应启动治疗魔法，以免魔法效果中断。担任游击的（武斗家）少女与搭档的（牧师），是来自（西风旅团）的参加者。

烧烤肌肤的乾热触感，引得晓往（武斗家）反方向一跳。

刚才召唤（巨石兵）制造空档的（召唤术师）白虹，从巨大魔法阵召唤（种枪少女）。身穿纯白女战甲的精灵，射出分裂成七把的光辉之枪。记得是（战技召唤：剑姬）的亚种魔法。这是（召唤术师）最强的攻击魔法，却没能对杀人魔造成致命伤害。这也是理所当然。即使威力再强，大型副本首领没简单到使用单人攻击魔法就能解决。但是这波未曾中断的攻击甚至能贯穿岩石。

晓等人穿过持续使用攻击与治疗魔法的双人组——御香影与白虹所在的区域。不能停下脚步。因为晓她们的职责是将杀人魔引导到目标位置，而且御香影与白虹以那种速度施放魔法，不到两分钟就会用尽M P。

「加油！」

传来一声下适合激斗战场的开朗声援。凶神恶煞般进逼而来的杀人魔后方，御香影将手挥到几乎要断掉。晓内心出现暖意。这肯定不只是因为（脉动治疗）。

「更新！再十公尺！」

后方传来玛莉艾儿支援的声音，晓如同切下天际明月般飞舞于空中。她们通过「御香影与白虹区」，距离下一区还有十公尺。这样彷佛是周游数个游乐设施的冬季游行行列。鲁格利郡斯的能力会随著五十公尺内（冒险者）的人数而增强，因此在五十公尺的范围之内，只能部署少数人力。

但要是战斗时间拖长，这些少数战力将会耗尽M P而疲惫。何况少数人力输出的伤害不足，战斗时间必然会拖长，因而无谓加快消耗速度。这是负面循环。

莉洁为了打破僵局思考出来的，就是本次的大型副本战术。在秋叶原规划数个不会相互重叠，半径五十公尺的球状区域。以晓为中心的小型部队，拖著杀人魔在各区域奔走，部署于区域里的成员，以火力与治疗能力同时进行攻击与补给。

晓思索著所剩的区域奔跑。

她发誓要持续奔跑到天明。

晓知道玛莉艾儿的支援从刚才开始减少。身为攻击系职业的晓，配合所剩M P保留技能而战，虽然伤害降低，也只会导致战斗时间延长。但是身为治疗系职业的玛莉艾儿不一样。要是玛莉艾儿舍不得使用治疗魔法，将会直接导致晓死亡。

正因如此，正因为交付这项重责大任，晓更想保护大家，不想战败。晓身穿的装备、扶持晓的保护魔法，以及治疗晓的各种术法，都不是晓自己的东西。

晓为了归还这些借来的宝物，不断向前冲刺。

寻求更犀利的步法、更快速的一闪。

晓体内某个齿轮精准晈合。

稍微压低身体重心，短暂停止呼吸。以这个姿势为契机唤醒的心象，成为发动特技的扳机。这是（追踪者）的特有技能（潜行）。一般只能从指令选单发动的特殊技能，晓修练到在限定条件之下只以体术就能发动。

存在感从黑色服装包覆的身体扩散，如同失去生命的气息。晓如今变得「稀薄」。

晓也不知道自己身在何处。在固定的视野中，妖刀舞动而来的攻击清楚可见。晓暴露在可能命中的攻击前方，却有另一个晓在不同地方眺望。（潜行）达到（影遁）的境界，分离的生命气息在战场上直线移动。

晓穿越杀人魔如同喷洒冰冷暴风雪般的攻击。

「看似晓的身影」与「晓的主观意识」位于不同场所。

证据就是晓的身影持续闪烁，如同被暴风雪掩盖般晃动，像是幻影令所有攻击无效。

晓在压倒性的加速感之中抵达杀人魔身后。

这个状态无法维持太久。

晓只有在停止呼吸、冻结内心的短暂期间可以发动这个特殊技能。一般来说用于潜入任务或是逃离怪物认知的技能，拿到战斗之中强行发动。这种技术就是晓习得的口传。

；无聊。

晓迅如飞燕挥动小太刀。

忽然从背后发动的攻击稍微砍伤杀人魔的脖子。即使从刚才的幻影迷阵攻击要害，居然还能回避致命伤，杀人魔的能力深不可测。然而…：

—无聊。

晓内心没有因为习得口传而喜悦。

她再度停止呼吸发动《影遁）。立刻出现的虚影造成视线错觉，藉以从妖刀的三连突刺中向后飞退。

大颗冰块随著突刺卷起，无视冰块来势的晓继续加速，在杀人魔的刀刃上飞舞。

获得的口传和那把妖刀一样。

以超越（幻境神话）法则的原理驱动技能。

晓一直想得到的力量和那个疯狂刮起风雪的恶鬼相同。向往这种力量的幼稚天真，令她现在觉得好丢脸。

晓胸口寄宿著绿色鼓动，身体笼罩著金色鳞粉。

双手装备的护手蕴含力量，身穿的黑色服装保护著晓。

最重要的是，对晓挥到几乎要断掉的手——加油声、微微点头的鼓励温暖晓的身心。

口传是理解（幻境神话）系统，超越（大灾难）的变化之后，以个人努力抵达的一种境地。这是小小的巧思，也是修练的成果。到最后，莉洁所传授（D.D.D）已经掌握的八种口传，晓连一种都没学成。如同喵太的料理是由喵太的副职业（厨师）与喵太本人实际的厨艺结合而成，所有口传都是由当事人的察觉与钻研而完成。

并不是某人口头说明就能使用的东西。

并不是只要游戏系统许可，就像升级一样瞬间习得的东西。

口传不会因为想得到就得到，是苦思烦恼、自我锻炼之后的成就。

荠说过，「敢说口传无聊才是真正的口传」。这句话深刻在晓的心中。口传并不是高阶（冒险者）只用来炫耀的力量，是更加珍贵，那天所碰触到某种事物的碎片。

晓为了表现这一点而奔跑，拔出小太刀斩杀自己想得到力量的天真想法。即使遭受千刀万刚，也非得粉碎那把妖刀才罢休。

晓的口传——（影遁）的真面目，是副职业（追踪者）的（潜行〉。本应无法在战斗时使用的这个技能，她强行用于（大灾难）之后化为真实的世界，搭配（幻惑步法）与（奇门幻步），创造出制作分身的特殊移动方法。这是晓所创造，只属于晓的翅膀。

两把刀发出迸裂般的声音相互咬合。

接受这么多辅助魔法，得到这么多支援，晓的战力依然远不及杀人魔。杀人魔吐出因为血腥味而疯狂的气息，在这场刀锷相交的蛮力较量，逐渐将晓压到底。

——非得拉开距离，一招逃离。

晓再度确认作战之后，使出强化贯穿力的（无形刃），试图回避眼前的高瘦身影。数度看过这招的杀人魔，肯定会往左方侧身回避，晓可以乘机拉开距离。然而…：

「这样吗？是这样吗？」

杀人魔毫无防备地任凭刀尖刺入侧腹，露出难掩喜悦的笑容。不惜失去HP-也要拉近间距的恶鬼，渗出地狱般的寒气。风雪瞬间凝固结冰，杀人魔将晓的爱刀连同己身伤口冻结。

晓失去唯一的武器，被对方挥出的手臂重击摔倒在地。

V 6

「不要紧。」

晓站了起来。

一瞬间的大意导致HP处于濒死状态，只剩不到五%。不过，还活著。

玛莉艾儿赶过来使用治疗魔法，但效果不彰。她的M CL已经所剩不多。

「对不起。真的……对不起。」

玛莉艾儿难过的声音刺痛晓的心。玛莉艾儿完全没做错事。她明明是第一次参加大规模战斗，却因为和晓搭档而扛起第一补师的职责。晓想安慰玛莉艾儿，却无法顺利找到话语，所以晓注入所有心意反覆回应。

「不要紧。」

这句话是逞强，却不只是逞强，是由衷希望喜欢的人能放心的话语。晓不是虚张声势，是想向玛莉艾儿表达谢意。晓无从确认是否传达，就甩掉这段简短对话准备往前冲，此时，一根短棍形状的物体旋转扔向她。

「来得正好，拿去吧。」

从工房探头的第二十五位少女，拿起护目镜对晓这么说。

接过来的这把刀，刀鞘还是温的。在晓身陷暴风雪差点冻僵的双手中，释放著刚诞生般的热气。

「——（鸣刀，噬铁虫）。」

「不对……是《噬铁虫。多多良），重铸版。」

仔细一看，刀的长度不同、握柄不同，是配合晓重铸而成。最重要的是，物品鉴定显示的来历——背景叙述不同。

「这么好的东西，我买不起……」  「要赢。」

晓几乎要掉泪，但（天目）刀匠多多良出言盖过她的话语。不是平常蒙胧困倦的声音，是坚定的语气。

「以我的刀打倒他。」

她伸手所指的战场上，担任游击的（西风旅团）华和良正在战斗。

在狂舞冰雪之中遍体鳞伤流满鲜血，却依然勇猛咆哮奋战。杀人魔的第一目标是晓，至今视线依然朝著晓，但少女发挥（武斗家）的技能，保护刚才被杀人魔打倒的晓。

「晓，准备好了。」

晓朝著持续使用治疗魔法的玛莉艾儿点头。时机成熟。

如今，无须言语。

晓如同出弦之箭，沿著地面笔直奔驰。派出（影遁）分身出招，挥动手中新的小太刀使出（速牙刺）。杀人魔用来格挡的（霰刀。白魔丸），和（噬铁虫·多多良）互抵较劲。在发出咬合声相互摩擦的钢铁风暴中，晓的身影扭曲消失。

晓出现在杀人魔后方，朝对方头部使出（毒伤击》。对方以侧头部架开下毒的这一招，强行扭动身体，朝空中的晓使出必杀一刀。

这一招注定造成致命伤，晓却像是空中有踏脚处般轻易躲开。帮手现身。

「愈到最后开头愈粗心，真像城惠！」

如同子弹冲进来的是荠。

脚踩高跟木屐的她，以难以想像的华丽动作转半圈，就这么跃上天空缩起柔软的身躯，和踢向杀人魔的刀拉开距离的晓并肩奔跑。大概是感觉有视线投向她窈窕的身体，荠表情微微一变，但视线毫不大意。

「好啦，既然是城惠的后辈，就等于是我的后辈。为了避免宗次郎担心，接下来容我助一臂之力吧！」

晓点头回应。

杀人魔以战车般的魄力追过来，在中央大道一转弯，是两侧砖墙造成压力的大楼缝隙。晓和狐耳美女高速奔跑，经过狭窄空间压缩的风雪，由荠的护壁魔法挡下。

「怎么了？」

温柔到不像是正在被怪物追赶的话语，使得晓抬头看荠。「你怎么哭了？」荠以恶作剧般的温柔笑容如此询问，晓轻抹眼角。晓说不出「没事」这两个字。她好开心。

明明死亡就在眼前，明明恐怖的敌人现在也追在身后，晓却不再感受到似乎会失去某种事物的恐惧。在许多知己围绕之下，晓正在挑战大型副本。她这辈子首度感受到并肩作战的战友温暖。

如今，夜晚的秋叶原是一座战场。

是晓与蕾妮希雅等水枫少女的舞台。

这份震撼甚至刷新晓对城惠的思慕之情。晓当然好喜欢至今视为主公，优秀又聪明的那名青年，但现在晓自信能更加倾慕他。为他人准备归宿，是一种高尚的行径。打造一个让人微笑生活的场所非常困难。熟知个中难度与价值的主公，是值得晓心仪的对象。

「接触！」

这个叫声使得荠与晓同时往上跳。无数缠著电击的箭从狭窄通道正面命中杀人魔。比起晓以死角攻击和出招次数为主的战法，专精狙击的（刺客）使出（绝命一闪）造成的伤害大得多。

荠与晓在空中奔跑，远离后方疯狂咆哮追来的敌人。她们脚下浮著数片五公分见方的水色薄板。是荠的口传——（天足通）。

这是将（神官）使用的基本魔法（祓濯障壁）自由设置在空间的技能。用来阻绝伤害的魔法护壁，在荠的指定位置开敔。再怎么小规模的攻击都难以防御的这种文库尺寸力场，源自于将防御治疗魔法用为移动手段的创新构想，是在一无所有的空中产生的「立足点」。

跌跌撞撞抵达的地方，是秋叶原中央广场。秋叶原车站、高架铁轨、护栏与许多高楼围绕的此处，堪称秋叶原的心脏部位。抵达这个空间的晓在漆黑大楼前方转身备战，等待杀人魔到来。

大口吸入的冬季冰冷空气刺激晓的胸腔。这股冷气令肺部作痛，却冷却晓的头脑，清晰晓的意识。

杀人魔大概是察觉晓停下脚步，踩响蕴含钢铁光辉的绑腿，缓缓进入广场。晓的H P剩下两成，杀人魔也差不多。虽然实际数值相差百倍以上：但晓举起新的爱刀迎击杀人魔。

这是（大灾难）之后，不晓得反覆几千次、几万次的青眼架式。

「放弃逃走？」

晓点头回应对方伴随抽搐笑容的询问。

「那么，差不多……」甩下「受死」这两个字接近过来的杀人魔，高举缠著刺骨冰雪而巨大化的（霰刀。白魔丸）准备往下挥。在（天目）展示时看起来差不多大小的两把武器，如今展现树枝与大树的体积差距。

然而，来自远方天空，如同瀑布的巨大质量，袭击高高举起的《霰刀。白魔丸）。

晓脑中看得见围绕广场的同伴身影。广域感应的搜敌能力提供她这些资讯。要是他人进入杀人魔的五十公尺之内，好不容易走到这一步的心血将会瞬间白费。五十公尺的距离，比所有攻击或治疗魔法的射程都远，换句话说，范围以外的同伴无法参与战斗。

这部分有个盲点。

比十五楼更高，高度稍微超过五十公尺的位置。

莉洁以恭子的支撑当成安全索，位于晓勉强感应得到的搜敌范围。（妖术师）的广域攻击魔法（碎冰流），是以夹带冰块的水流冲走敌人。若是在迷宫或原野使用这个魔法，射程距离不到二十公尺，但如今以自由落体的形式，从高楼袭向杀人魔。

而且，这个攻击将杀人魔释放的超常寒气吞噬殆尽。水流以刺骨温度为粮，在泼到杀人魔身上的瞬间冻结。

「什么……！」

杀人魔扭身想逃，但双腿膝盖以下，以及握刀的巨大护手，都已经封锁在冰柱之中。高举（白魔丸）要将眼前少女一刀两断的做法也弄巧成拙。（白魔丸）如今从上空冲下的大量冰水垂直突出。

魔法造成的伤害没什么大不了，甚至低于最大H P的百分之一吧。但是封锁在质量如此庞大的冰块里，动作受限，难以躲避攻击。杀人魔不愿如此而尝试瞬间移动，但他这次真的惊愕不已。

他不知道原因，不过从公会会馆地底走出来的蕾妮希雅也目不转睛注视这幅光景。

和所剩H P无关。

引导杀人魔来到这里，是为了削减他的战斗能力、看透所有底牌、让他得意忘形。卷发军师的战术反过来利用杀人魔的能力使他无法动弹，如今晓轻盈接近过去。

第一招是平凡无奇的《致命之舞）。晓压低重心，从下而上挥刀攻击。这是近战专用的技能，威力不高，但冷却时间非常短，只有一秒——而且会随著连续命中增强威力。

从冰棺突出来的（白魔丸），晓如同锻造般连续攻击。

（鸣刀。噬铁虫）原本就具备减少对方武器耐久度的特殊能力，是来自大型副本的可交易武器，在对人战斗时最能发挥效果、蕴含武器破坏能力的高性能小太刀。这把《鸣刀。噬铁虫）如今重铸为（噬铁虫·多多良）。虽然能力不如幻想级，却是晓至今使用过的武器所比不上的。但是鼓舞晓士气的，并不是武器的攻击力。

更加虚幻、单纯、重要的事物保护著晓。

—天目刀匠多多良，专为某个冷淡寡言剑士重铸而成的刀。愿那个正经耿直的女孩永远不会误入歧途；愿人与刀相互扶持：对抗邪恶的诅咒与世间的悲苦。

用以说明来历、毫无意义的背景叙违文保护著晓，为她加温。

文字蕴含的意义、情感、历史、系谱、传说。

这一切都不是毫无意义。

这是位于阅读者的心中，从一开始就重要到无可取代的事物。正因为无可取代，所以杀人魔引发悲剧，晓得到拯救。

在拂晓的群青色之中，层层击剑声有力地响遍四周。

寻得归宿的燕子，一心一意专注挥刀的次数超过二十次。

即使是还看不见太阳的黎明，晓与同伴们也已经深信胜利。

赶过来的御香影、小豆子、荷丽艾塔、玛莉艾儿、不晓得撞到哪里而鼻头通红的莉洁、紧抓在恭子怀里的蕾妮希雅，都注视著诅咒之刀在眼前粉碎，围著无力倒下的杀人魔倒抽一口气。

没有胜利的欢呼声，而是松一口气的喧闹声扩散开来，聚集在广场的少女们，难为情地相视微笑。所有人都在这场艰辛的战斗中示弱过、依赖过同伴。也有很多女孩出糗。

不过，这是水枫少女们的第一场实战。

又小又阳春的讨伐队顺利完成任务。

她们的胜利是秋叶原宣告（第二次大灾难）开幕的钟声，更是迈向未来的崭新祝福。

本应精疲力尽的少女们，后来占据蕾妮希雅的会客室与办公室，热闹举办睡衣派对直到下午。这是只有艾丽莎知道的小插曲。




后记
久违一年半的问候，我是橙乃ままれ。

唔哇，抱歉拖了这么久，总觉得身心都成为迷途者了。迷途的不是晓，是作者。按照常  、理得切腹才对。各位久等的读者大人们，非常抱歉，橙乃希望今后能逐渐恢复步调。

本次感谢各位购买《记录的地平线6拂晓的迷途者》。虽然每天都很冷，但本书送到各位手中时，水应该也稍微变温了吧。感觉发生了好多事。像是《魔王勇者》改编成动画，还推出许多广播节目。橙乃也认识了很多人喔！非常感谢。

那么，既然《记录的地平线》也进入第二部，就顺便按照先前的预告，后记女主角从本集开始，由橙乃（妹）变更为责任编辑F田小姐。

追根究柢，说到为何要变更女主角，原因在于《记录的地平线4》举办的人气投票（感谢各位踊跃投票）。投票结果是橙乃（妹）第二十二名、责任编辑F田小姐第十五名。说到人气角色投票的第十五名就是替身千兵卫（在地角色人气投票）——感觉不到多么厉害。

不，改成八云紫大人（东方角色人气投票）就感觉到多么厉害了。舍妹是第二十二名，战力简直相差悬殊。

橙乃见状立刻见风转舵，决定变更女丰角以求胜利。并不是因为捉弄橙乃（妹）过头而成为她强烈心理攻击的对象。虽然不是因为这样，但长大成人之后，回避无谓的风险也是很重要的事情。橙乃只是想写明这一点。

那么，突然提到F田小姐，各位也大多不晓得是谁吧，F田小姐是《记录的地平线》的责任编辑。是戴眼镜的干练女编辑，但是很娇小，大致和宝特瓶差不多，种族是迷你精灵。肉食。开会时大多在桌面上正坐。不过聊得开心就会跳起来，是一位非常可爱又干练的编辑，不过是肉食。

这里说的「肉食」不是譬喻，真的是肉食。

某天开会结束到连锁餐厅用餐，知道责任编辑喜欢吃肉的橙乃，说著「现在是汉堡排促销期间耶？」不经意地尝试沟通，她却怒骂：「绞肉不是肉，吼吼吼！」在烧肉店想点一份韩式凉拌豆芽菜，得到的反应是：「我不吃草，吼吼吼！」依照F田小姐的说法，女性都爱吃肉。这么说来，橙乃（妹）也是这种感觉。

某天，和F田小姐进行这样的对话。

「好像有人要将《记录的地平线》改编成动画。」

「喔？」

「是N H K。」

「听起来好假。」

「听起来很假吧？我也这么认为。不可能改编动画的。」

「别管这件事，做别的工作吧。」

「说得也是，别管这件事，要不要去吃肉？」

就这样，这件事扔著半年之后正式敲定。这就是所谓的乾式熟成。《记录的地平线》改编成动画，将于二O一三年秋季放映。（注：书中所提及的皆为日文版的情形）虽然还有半年，但已经正式开始制作，本书出版时，或许已经逐渐公开情报吧？由于是全国放映，各位方便的话敬请收看。可以的话请兄弟姊妹全家一同观赏，橙乃会很高兴。接下来也会展开各种企画，敬请期待。

《记录的地平线》出版团队已经早一步在居酒屋乾杯。老实说，大家还不相信改编成动画，所以想等消息明确之后再举办食肉宴会。

《记录的地平线6》连同这段近况报告献给各位。

连续剧的世界经常出现「只要有你就好」这种话，但橙乃最近认为「只要有你就好」很难在现实世界成真。只要想和任何一人产生交流，就会包含在这个人所在的大范围社会吧？像是家人、同伴、朋友。感觉要和这一切交流，才能首度达成和这个人交流的目的。

至今只想和城惠维持情感的晓，或许已经达到极限吧？她在这种时候非得面对的，应该就是身边的众人。这就是本集的剧情。换句话说，本次是女生这边发生的事。某些羁绊是经由拚命努力而相系的，本集就是这样的内容。女生似乎都爱吃肉。

本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，同样也是二C)二二年二月在推特公开募集的成果。采用的是291t0230fcarduus06 yebiusl、hakuhai、hpsuke、kane_yon+kuroyagi6、luck_29、makotoTRPG、mizu_to、momon_call、ro_ki—、root425、sawame_ja、tepan00yamaneeeeee等网友的点子，谢谢各位！虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友。本次也有很多新读者投稿，动画开播之后，或许还能认识更多读者！

想得到详细的最新情报，请至<a href="http://www.mamare.net" target="_blank">http://www.mamare.net</a>。该网站也提供《记录的地平线》以外的橙乃6妻机情报。想知道漫画版情报也请前来参访！包括八夕老师、松乇卜卞老师、乙砂考老师、草中老师等人绘制美妙的《记录的地平线》漫画版，阅读起来很幸福喔。

篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的拼田省治先生、绘制插图的八于力艾匕口老师（雅莉的设计是天才杰作）、设计版面的桩屋事务所、编辑部的娇小F田小姐！本次也备受照顾的太迫先生！这么晚完稿真的很抱歉！

再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！

「看著《记录的地平线》动画第一集分镜稿」橙乃ままれ



