《记录的地平线》第十一卷
《大亨领主克拉斯提》
◆ Chapter1.01
凉爽的空气中，桃花的花瓣轻飘飘地飞舞着。
眼前的这一切可以称之为绝景吧――岩石表面如刀劈斧削一般陡峭险峻的山峰直插云霄。山顶和其上的凹陷处只有敷衍般的一点绿色，那样子就像刀刃般挺拔f削。
因为是远景的缘故，几乎看不见这幅绝景的本来面目。而身为观者的克拉斯提所躺着的亭子如果和庙宇相比的话，前者差不多有数公里之宽。
抬头仰望，黯淡的浅蓝色天空一望无垠。而克拉斯提身处的仙境高居于云海之上，他却并没有空气稀薄、寒冷刺骨这样的不适感。尽管全身感到一丝凉意，不过跟穿着宽敞舒适的道袍的自己相比的话那就真的没什么好在意的了。
整个人都躺到满是坐垫的长椅上的克拉斯提，以放纵般的姿势将远景尽收眼底。
自己身处的是个撤除了四面的墙壁的亭子。
因为高居于云端之上，所以这里不会有下雨的情况。
本来这亭子也没有必要有美丽的瓦片制作的屋顶的。吹拂着并不大的风的这里，是个平安宁静的地方。
如果从谷底吹来一阵风的话，桃花的花瓣便会从树枝那里随风飘至克拉斯提那边。在视野的边缘，克拉斯提看到了沾在自己衣服的下摆上的花瓣，仿佛根本不值得掸掉般，克拉斯提就这么任由花瓣沾在身上。
在长椅边上卧着巨大的身体的狼狗悠闲地摇着尾巴，克拉斯提抚了抚它的毛。这是只跟外表相比更爱撒娇的狗。
狼狗以优雅舒适的动作摇了摇尾巴掸了掸地板。
「仙君大人，该吃饭了哦！」
把视线看过去，克拉斯提发现花貂刚刚出现在眼前。不打招呼直接传话给自己的这个少女，是<白桃庙>派来照顾克拉斯提的侍从。穿着陈旧的美丽的蓝色襦裙的少女长着一对可爱的圆耳。
「已经到了吃午饭的时候了吗？」
「就是这~样~哦。已经到了吃午饭的时候了。太阳公公的脸不是都闪闪发光了吗？」
「是这样吗。总觉得这是让人发呆的天气呢。」
「因为是仙境嘛。太阳公公也会斟酌地控制自己的发光程度呢。这么好的气候真是太棒了。那么现在就请您马上去食堂用膳吧！」
「真是麻烦啊！」
「您这么想的话，我倒是带来了一台小推车呢。毕竟花貂是机灵的女孩子嘛！」
「哦，是吗」
这么说着，克拉斯提站起身来。
不能说是饥饿，但也不是不用进食的饱腹状态。总之克拉斯提有种无边无际的汪洋无限延伸根本无法停止的感觉。那似乎是这个被称为仙境的地方的基本属性，在来到这里的两个月里克拉斯提已经完全习惯了这种状态。
该说是把克拉斯提的态度理解为已经许可自己行事了吗，勤快的花貂开始配膳。花貂虽然多少有些让人感到有些烦琐的地方，却是善良的忠诚的侍从。
在餐桌上并排摆放着的是盖着炒青菜的米饭和琥珀色的汤。
在克拉斯提刚来到这里的时候，花貂根本不会做饭。好像这座庙里并没有什么厨师，花貂这群貂人族完全缺乏这方面的才能。
要仅仅是这样的话还算说得过去，关键是担任天吏（天宫的官员）的她们一族仅在规矩上就非常严苛，吃一次饭就要努力准备十几个碟子。结果就造成了光是制作菜肴剩下的青菜的杂碎和没烧尽的木炭就有十份二十份这样悲哀的状况。
而在克拉斯提的指导下烹饪状况好转的结果就是眼前这份炒青菜盖饭。别看样子朴素，味道可是远在貌相之上。
刚拿着筷子的克拉斯提就一下子吃完了一半。
原本这个风度良好的白皙的青年就有着做什么事都能看到相应的礼貌的特点。但这是一位体格非常健壮的战士，他的进食速度也自然是如风卷残云一样。不过虽然进食速度不慢，但因为背部的曲线非常流畅的姿势的原因看上去非常优雅――虽说吃得只是炒青菜盖，但如此光景说是一饱眼福也未尝不可。
餐桌下的狼狗，一口咬住花貂扔过来的素炸肉。这只狗要是感到饥饿的话会自己下山去捕猎合适的怪物吃，不过从少女手中得到的食物却也如甜点一般令其乐在其中。真是只相当聪明的动物。
花貂就这样勤快地照料着克拉斯提和巨大的野兽，花貂将茶具依次摆开，虽然做饭的手艺不值一提，但似乎泡茶的功夫却并非泛泛。
所谓的貂人就是鼬精吧？
真是一群矮小却勤劳的人啊。
喝了一口汤的克拉斯提对正泡着茶的花貂说道。
「真是相当有水准呢！」
「真有您说的这么好吗！太好了。毕竟仙君大人很难伺候啊！」
真有这么吗。花貂歪着小脑袋嘟哝道。
很难伺候吗。
听说原本饭菜的准备，早饭和晚饭都是由克拉斯提自己负责的。尽管有从者和克拉斯提共同分担家务，但恐怕就是这个才是造成这种评价的原因吧。
克拉斯提本人是如果一餐哪怕还有最低限度的营养、味道不至于糟糕到难以下咽的地步的话就觉得还可以的类型，另外他一次也没有对花貂她们做的饭菜大声呵斥过。如果连要求改善用木炭煮出来的颜色混浊、味道奇怪的肉汤这些以前的问题，都被指为「难以伺候」的话，那真是太遗憾了。
总之克拉斯提一次也没有责备过花貂她们。
不过那些克拉斯提认为在合理不过的意见，在花貂她们的角度看来也有着不同的解读吧。
克拉斯提坦率地想要和花貂们分担家务，然而在花貂们眼中，自己等人应该照顾的客人克拉斯提却每晚都亲自下厨制作晚饭。而他做的菜肴色泽鲜艳，品种众多，甚至连外国的佳肴都毫不吝惜地做出来。看到克拉斯提在最后完成了晚饭的准备的同时甚至连第二天早饭的准备都一同完成的惊人的场面，让花貂她们这些侍从感到强烈的压力也是理所当然的吧。
花貂她们说自己「仙君大人真是个大美食家，我们做出来的午饭勉勉强强才能下咽呢！」，实际上只是她们的误解而已。
造成这般误解的原因是克拉斯提使用了<新娘的围裙>，但因为没能注意到这点，彼此间的交谈变得愈发恶劣起来。
而且克拉斯提一边呆呆地看着桃花飘舞，一边说出「我不想去吃午饭」这样的话来，对于听到这话的花貂来说，内心冷汗直流也是不得已的吧。
被认为很难伺候。
→才没有这种事。自己很感谢她们对自己的照顾。
→应该将这个意思传达给她们。
→自己做出来的晚饭很美味吗？
→只是像平常那样做饭。没什么特别的。
→应该讲一些礼貌性的话。
→从没有被认真地理解过。
→自己很难伺候这样的评价有没有造成什么实际损失？
→没有什么特别的损失。
→有没有支付对策成本的必要？
没有什么需要特别应对的事吧。
带着一副一本正经的表情的克拉斯提一边放下筷子一边得出这个结论。
原本这个世界发生的事情中，就没有什么值得大书特书的存在。
被认为不好伺候真是让人头疼，应该研究下该怎么做才好的，但试着想了一下却并不怎么让人困扰。看到了就是看到了吧。「是那样吗？」「就是那样。」――也只能这么对应了吧。另外被这么看待也没有什么实际的损失。
「朱垣大人那边送食材过来了！」
「真是感激不尽哪。」
不过在克拉斯提脑海中对这样的思考在一瞬间内进行的自问自答，花貂好像并没有察觉到。她看起来很高兴地轻轻地飘动着裙子的下摆，掰着手指头开始数起来。
「送来的食材中有鸡、野猪、鹿、野鸡、鸭子和鳗鱼。还有豆腐和青菜、大葱和白菜、大米和砂糖、辣椒和花椒，另外还有雪白的小麦和茶色的小麦哦！」
「所以说现在你的脸很红哦？」
「才没有红呢！」
克拉斯提的询问，让花貂一下子捂住了脸颊。好像很有自觉呢。
肯定是高兴的吧，克拉斯提感觉到。
这座仙境是非常安静的地方。桃子和杏等果实是最高级别的产品，无论怎么都能生产出来。另一方面，谷物和海产品、肉类等一开始就没有的东西则无论怎么努力都无法生产出来。而为了做出多种多样的佳肴，是没法缺少各种各样的食材的，因此只能从下界送食材上来。
尽管这个地方暂且算是一座仙境、但因为是天宫的一部分的缘故，这里和山麓地区的交通往来非常困难。
要是不能穿越名为<天狼洞>的有魔物出没的狭长迷宫的话根本没法往来于仙境和山麓地区之间。对于普通的民间百姓来说要做到这点难如登天。
朱垣是<冒险者>，是少数能够安全利用<天狼洞>的人。而且，还是发现克拉斯提并把他送到这里的人。
「朋友别来无恙啊！」
「哦朋友你也来了啊。今天我可是抓到了<大型狼>哦！」
「是吗？」
克拉斯提回道。
统率着一众<冒险者>的朱垣肯定有的忙的吧。而花貂这边，则仿佛满脑子都是得到的食材一样。光是看到她那副坐卧不宁的样子，就很容易明白了吧。
「食材中有蜜糖和鸡蛋吗？」
克拉斯提的询问让花貂再也忍耐不住，尾巴也突然绷紧伸长，接着花貂便激动地在面前的空气中画了好几次「∞」的符号。
貂人族非常喜欢甜味，过去的菜肴大多都是水果。对这样的她们来说，使用砂糖和鸡蛋制作的味道浓厚的烤制糕点仿佛给她们带来了巨大的文化冲击一样。在吃了一次这样的糕点之后就紧紧追着它不放了。所以花貂对这次制作的糕点变得如此在意也是理所当然的吧。
被期待着的烤制糕点。
→自己既不是糕点师也不是正经的厨师。
→不过要是简单的东西的话倒是能做出来。
→简单的烤制糕点的候补。
・松糕
・小松饼
・饼干（完成品）
・蛋挞
↑以上食谱上的甜点是可能做出来的。
→那么选择它们的理由是制作简单吗？
→不是。
→自己想吃吗？
→自己又不嗜甜如命。
→那有不制作它们的理由吗？
→没有。
・浪费精力和时间（成本）的研究。
→在仙境中可以无视这个。
「好吧。晚饭就做甜点吧！」
克拉斯提答道。
花貂瞬间便欢喜得说不出话来。真是个势利眼儿。
使用人化之术出现在克拉斯提眼前的只有花貂和星貂等寥寥数人，因为靠她们的工作<白桃庙>才得以维持下来的缘故，所以偶尔提供下服务这种程度的工作的话，她们是不会拒绝的吧。
不管怎么说，在这座仙境的生活中，时间的流逝太过缓慢了。
虽然有许多让人不禁思索的秘密，但这里真是个无聊的地方。只能通过在月夜时溜出去砍杀恶鬼、模仿厨师做饭这种单调的方式来消磨时间。
看着着放下筷子的克拉斯提、不停地动着耳朵的花貂应该是打算说些感谢的话吧。真是个诚实的种族。
可就在克拉斯提等着花貂说出感谢的话、花貂打算说出来的瞬间，突然她脸上露出紧张的神色，回过头看去。仿佛映衬着她那副「哼哼」地嗅着空气中的味道的紧张的样子一样，不知道什么时候变得大起来的风也让树梢剧烈地摇晃着。
空气中开始出现湿气。或许会起雾也说不定。而眼前景象的变化仿佛在告诉克拉斯提有客人来访一样。把视线瞥向慌张的看向四周、惴惴不安的花貂，克拉斯提「真是承蒙款待了。请替我换下床单好吗？」适时地对花貂伸出援手。
为幸运地得到这句话而感激不已的花貂一边说着「遵命」一边抬起脚三步并作两步赶紧往庙那边跑去。
在亭子的长椅上的克拉斯提，好整以暇地整理着仪容。
和秋叶原相比，仙境确实是非常无聊的地方。不过，访问这里的来客倒每一个都是怪人。回想起有趣的家伙，和无趣的家伙的克拉斯提，浮起轻薄的笑容等待着访客的到来。
◆Chapter1.02
仅仅五分钟不到，克拉斯提的面前就出现了一位妙龄的美女。
因为戴着暗色的面纱所以克拉斯提并没能一睹眼前美女的芳容。映入克拉斯提眼帘的是如夜空般漆黑、如绢丝般柔顺充满光泽的秀发和鲜红的樱唇，描绘出柔软的曲线的身体则被鲜明的翠玉色的道服包裹着。浑身散发出香甜的气味、仿佛熏染着古色古香的气味的女子，不知道是从什么地方来到这里的，等自己注意到的时候，便已现身在这座亭子中。
「您好啊，克拉斯提大人。」
「嗯，承您吉言了。叶莲仙女大人也神采依旧呢！」
「您明明叫我叶莲就好了嘛！」
虽然试着说了承您吉言（托您的福），但说出这句话的克拉斯提并没有感受到什么特别的恩惠，不过却做了这般礼貌的回复。人这种生物一旦被以礼相待大多数都会感到满足这种事，克拉斯提早已牢记在心中。
不，原本所谓的礼仪就是一种对同族的确认吧。
如果和野兽在路上擦肩而过，说不定对方什么时候就会突然转过头来一口将你吞下。所谓的异族就是这种东西吧。如果只是野兽的话还好，如果对方是蛮族的情况下，因为彼此都是人类所以在外表上很难进行区分，但要是彼此的常识有冲突时说不定就会突然冲你扔出一把血迹斑斑的双手斧。本以为彼此是同族却遭受了突然袭击真是让人受不了。但是，在路上擦肩而过的时候，不论是谁都很难对一个人保持警戒吧。
而礼仪正是省略警戒的步骤直接确认对方是否是同族的手段。
我和你是言语相同的同族哟。
我可没有什么想要突然撬开你的头盖骨、看看里面的东西的兴趣哦。
礼仪就是为了进行这样的确认而实施的仪式。
人这种生物对别人的内心究竟在想些什么并不感兴趣。因此礼仪作为最低限度的保证，会在实施的过程中让人得以在确认对方不会突然伤害自己的同时在对方面前落落大方，博得对方的好感。
嘛，人生并不总是一帆风顺的。突然降临的灾难、突然发生的骤变、突然发疯的人。克拉斯提认为人生的本质其实就体现在这方面吧。不，他知道的，基本上这个世界就是个根本不讲道理的混乱的马戏团。是个不论什么事都可能发生的空间。
从这一点看来，眼前的这个倒是个缺乏幽默感的女人。
只是个图谋着普通的琐事的平庸者。
当然这家伙是不能信任的，不过也没有到讨厌的程度。更没有突然双眼充血猛得袭击过来的意外性。从这个意义上说，真是让人失望。
不论这家伙是哪里来的，都无所谓了。这是克拉斯提此刻最真实的感想。
真是麻烦。如果可以的话真希望老天爷不要给自己开这种玩笑。但遗憾的是这个自称是仙女的女人，只沉浸在自己的世界和目的中。换句话说，这家伙是不听人话的类型。
「您的身体情况怎么样了？您的记忆呢？」
「没有什么大问题。」
克拉斯提耸耸肩答道。
在被传送到中国服务器、取回意识之后，克拉斯提发现自己身体的状态并没有变得更好或变是更坏。
被名为<冥魂咒>的一百八十级的不良状态攻击击中后就是这样的状态。
――HP的自然恢复停止。
――回复魔法及相关设施、物品等手段无法再正常回复HP。
――密语机能停止。
――无法再进行跨服移动。
――记忆丢失。
这种不良状态攻击的效果涉及多个方面，后果极为严重。即便对照缺损的记忆，克拉斯提也明白这是在游戏时代根本无法理解的内容。
尽管被名叫求闻的巨大的狼狗背着抵达这座仙境，但救了克拉斯提的朱垣和花貂还是脸色苍白。听说克拉斯提中的是闻所未闻的可怕的魔法――因为受伤而失去的HP再也没法恢复。如果试着说明的话就是这样的状态吧。
克拉斯提现在的HP是五千三百，只有最高时的一半。
仿佛在警告一样，现在的克拉斯提的HP条显示出不详的红色。不过克拉斯提并没有感觉到有什么不安和痛痒。
克拉斯提觉得，自己的HP减半，并不是什么需要大惊小怪的事。所谓HP是战斗中的一种资源，负责显示和强敌战斗时自己这边的耐久度。也就是说，它是和敌人战斗的道具。
现在的克拉斯提必须排除没有明确的敌人存在。
也就是说自己的HP不论怎么白白损失掉都不会出现问题。
假设出现敌人，为了能和这个敌人一搏，HP必须要有一万才行。这种情况下就会出现「该怎么把HP增加到一万？」「怎样才能打破HP只有五千的状态？」这种新的任务，而克拉斯提并不为此而烦恼和痛苦。
现在的状态不方便吧？要是这么问的话，或许是这样吧。克拉斯提觉得就是这样的程度。
但这会不会有什么问题呢？要是这么问的话，克拉斯提觉得没什么特别的问题。
「没有问题什么的、故作坚强的你……真是可怜啊！」
真的要说有什么让人感到郁闷的，就是眼前的这个女人了吧。
尽管把眼睛藏到薄绢后，但克拉斯提能感觉出这女人是在用钦佩着克拉斯提的态度在跟自己交谈。这句话，是在表示担心吧？克拉斯提能够理解到对方是在期待着自己会有什么反应吧。
→为什么要这么担心我？
→应该是善意吧。
→这种可能性很小吧？
→即便是善意也只是片面的。
→是交涉的一环。
→对方希望自己做出困窘的回答。
→然而自己并没有陷入困窘之中
→如果从一般论的角度上看呢？
→这是在帮助她强行推销她自己的想法。
→之前的对话中这种可能性非常高。
→收集情报。
→确认下自己记忆缺损的程度怎么样？
→能够确认这家伙是自己的朋友吗？
→记忆中这家伙是否是自己的朋友也无法断定。
→有推测动机的兴趣吗？
→仅仅是感兴趣那种程度的动机吗？
→循环论证。
这样想着的克拉斯提看起来似乎非常沮丧。
其实克拉斯提根本没什么可沮丧的，这是克拉斯提配合气氛故作行动的处世之道。他有着大多数的情况下采用这种应对毫无问题的经验。
虽然克拉斯提觉得挠着求闻的耳后缓解压力是非常积极、非常有创意性的想法，但在交谈中这么做似乎非常失礼。花貂她们肯定会非常生气吧。
「实际上我并未感到有什么不方便的。这里是个平静安宁的地方，我每天都过着看着桃花的生活。」
「DD难道没有记忆不是件非常可怕的事情吗？」
仙女的话让克拉斯提没有再说下去，开始思考起来。
这事有她说的那么恐怖吗？
如果记忆丢失的话，那么取回这段记忆的动机也应该同时丧失掉，就像并没有必须要取回记忆的迫切的心情一样。恐怕自己是世间所说的薄情的人吧。不不不，自己难道不是仅仅在管理资源而已吗？有着这样的疑问。这是个没有必要得出结论的问题。能思考这样的事情，也说明自己很闲吧。
克拉斯提「并不是这样哦！」轻笑起来。
「有什么有趣的事情吗？」
这次轮到仙女失望了。
真是滑稽的事情啊，克拉斯提想到。
「克拉斯提大人。」
克拉斯提避开了仙女试图握过来的白皙的手指。
「这个魔法是谁都无法治好的未知的魔法。如果放任不管的话不知道会招致多少灾祸。」
克拉斯提带着满脸微笑的表情就这样盯着好几次反复提出接受她的治疗的建议的仙女。
「别看我这样，也有幸习得治愈的仙术。这是住在月宫中的西王母大人亲授予我的仙术。如果克拉斯提大人容许的话，我愿送给您我亲手熬制的仙丹。」
「因为应付不来苦味，所以」
克拉斯提微笑着谢绝了仙女的仙丹。
明明是谁都无法治好的魔法，仙女熬制的丹药却能治好。
也就是说这根本就没到达「治不好」的程度。
说起来原本仙人仙术什么的就很可疑。
不，即便是克拉斯提也没法断然否定叶莲仙女的话。所谓超常的技能是存在的吧。比如这座全年都有成熟的桃子的秘境，这种程度的事是存在的吧。根据周围的人们的话来说，克拉斯提自己就位居仙人的末席。
可是，叶莲仙女确认自己的弱点之后把善意强加给自己的行为非常可疑。虽说并未热情到让人不知所措的程度，但也并不会使人乐于牵涉其中。
@女人身边无聊的扭捏作态气息扑面而怼６要说其中另有深意，似乎也只是多虑而已。而这种扭捏作态，其实是她本色流露也未可知。换言之，这个仙女认为她的善意――是真善意抑或另有所图尚未可知――会被欣然接受。克拉斯提觉得其他人似乎都吃这一套，而她也一直是如此行事的。
她认为克拉斯提会同意。
在克拉斯提千疮百孔的记忆中的女性浩如海，根本没必要对一个所谓仙女区别对待，说到底只是太无聊了而已。如果这家伙把让自己同意作为目的的话，那自己坦率地把同意书也好、合同也好交给她就好了。条件妥当的话就都好谈。
在那个阶段前为争夺主动权免不了一番明争暗斗。或许有人愿意称之为社交，而这也确实有其必要――不过无论怎样都难掩其令人作呕的气息。
克拉斯提感觉眼下的自己如浮萍一般形影相吊。
就算和她混得熟j起恚也并不会得到新的知识，不要说牟利了，大概损失怕是都谈不上吧。在这样的心境下就算是想从中找点乐子怕是都做不到。
耸着肩膀的克拉斯提将视线看向桃花飞舞的远景。
因为听说下山简直等同于自杀行为一样，所以自己还没有尝试过。克拉斯提不知道这个情况究竟是不是真实的。在伤好得差不多、这周围的情况也掌握完毕的现在，这座仙境简直是太过无聊了。
如果不做些什么事的话光是忍住哈欠就足够让一天白白流逝。尽管如此，自己连下界的目标和理由都没有。没有记忆原来这么不方便吗？克拉斯提想到。不过考虑到中国服务器本来就没有过去的朋友这一点，有没有记忆也无所谓了。果然光是现在这样还称不上什么不便。
仙女带着似乎非常真诚的声音和克拉斯提继续着对话，而闲得无聊的克拉斯提一边和她继续着对话一边挠着求闻耳朵后面柔软的毛。
与此同时，克拉斯提确信着，即便自己不惊慌失措，也迟早会引发骚乱。
因为在人生中持续度过了长达半年无聊日子的克拉斯提，根本没有记忆。
◆Chapter1.03
「我可是食肉动物哦！」
对咕噜咕噜地转着圈、两手各拿着一串排骨肉手舞足蹈的加奈美，列奥纳多「给我安静点吃！」这般回道。
这个国家的天空非常广阔。
广阔到蓝天和晚霞甚至深紫的薄暮能毫无违和地共同相容在天空中。
在这片每天都要降临、其实每次颜色都不一样的渐变色的天空下，加奈美率领着一行人在今天也依旧处于极寒中的冬日的天空下，正在露营中。
和商人朱哈会合、然后在之后分别向北方和南方前进。真是场会发生各种各样的事情的旅行啊。列奥纳多想到。不，绝对不能大意。旅行现在还在进行中呢。
「都能像现在这样愉快地吃饭呢！」
带着一本正经的表情、弯下腰往地上铺上毯子坐上去的春翠，一边小口喝着碗里的浓汤一边说道。她是属于<乐浪狼骑兵>、担任巡回师的女性<冒险者>。现在是裹着毛皮的毛茸茸的姿态。
「加奈美就是没法安静下来。」
用袖子擦了下、之后张开满是洁白的牙齿的嘴咬着干果的是<古代种>英雄艾利亚斯・哈布雷德。在旁边勤快地给艾利亚斯乘着汤的穿着女仆服的少女则是身为<牧师>的珂佩莉雅。
再加上大口吃着微微膨胀起来的面包的列奥纳多，这五人就是现在旅行中的一行人的全部成员了。
「虽然想到她会兴奋难耐，不过居然兴奋到这种程度真是出乎预料。」
「听到北方有人呼救，就跑去拳打恶人。听说南方有村子揭不开锅，就去脚踢『减产』。」
脚踢『减产』是什么鬼，有病就赶紧去吃药啊。
列奥纳多试着以他那被雷得不能自已的目光提醒加奈美。
加奈美的话说得是越碓讲豢科锥且看样子是救不回来了，但热荼旧硭淙涣钊瞬辉钢笔拥却是事实。结束了位于欧亚大陆中部的阿兰聊地区的冒险的一行人，这次总该顺利地开始向大陆东端的大和出发了吧，然而却又事与愿违。
发生<列柱遗迹音墓>的事件是在九月，所以加奈美一行人已经在荒野中晃荡了近三个月。
不过，进行丝绸之路之旅的人们花费上一年半载的也不在少数，所以从这点上看，并不能断言加奈美一行人的旅行太过浪费时间。
虽说是继续旅行，但停留在路上遇到的村落、花上三天到一周的时间进行休息的情况也不少。要知道，为了与在同一个方向旅行的商队同行，旅者在路上的落脚处等上十天半月可是常识。
那样的行动对于<大地人>而言是在充满怪物的荒野的大自然环境中保护自己的智慧，但对于列奥纳多这群<冒险者>来说就不能小看了。
的确列奥纳多他们拥有数十倍于<大地人>的战斗能力，按理说消灭怪物应该是手到擒来，但发生在<铁克利废都>的战斗就是鲜明的反例――没有对荒野和周围的地形进行足够的了解，很可能会出现致命的结果。即使暂时不会危及性命，但要是在曲折蜿蜒的溪谷中迷路的话也极易浪费数周的时间。
果然不能无视对当地的大道及其通行状况的了解都极为详尽的<大地人>的知识。
当然因为这种「普通的」事情旅程确实被迫延长，但另一方面，拜加奈美身上写作「行善癖」读作探知（招惹）麻烦的才能所赐自己一行人的旅程不断延后也是不争的事实。
比如在打倒了统治着大河的暴虐的<砂龟妖>之后，给连名字都没有的贫穷的小村子西瓜种子、并让珂佩莉雅对他们的耕种赐予祝福。
又比如被卷进加奈美的热裤被盘踞在黑风山的狸的妖怪黑狸族偷走这种突然出现的麻烦中（加奈美身上真是充满着不可思议的力量），最后居然变成为了给黑狸族的首领黑狸大王肚子上发白的毛制作灵药，去收集七种材料的事……
（上帝啊！）
列奥纳多一想起这些事就头痛欲裂。
加奈美是猪突猛进、珂佩莉雅则继续无表情地跟从，而艾利亚斯则被拖着走，善后的却是列奥纳多。自己是计划被烧毁后的战败处理系统吗？！这种过分的话即便在林荫大街也没听过好吗？！
只要和加奈美一起，麻烦的导火线就没有停止的迹象。总算在今晚这个地方，麻烦事终于像是售罄般，有了一个安静的露营。但即便这样也非常吵闹。
「已经离<草原之都（西马耐归）>很近了吗？」
「是的。」
舔着手指上的油脂的春翠点点头道。
「如果就这样沿着山脉前进，不用一周就能到了。」
这就是和这位从属于<乐浪狼骑兵>的女性<冒险者>共同旅行的理由。<草原之都>是中国服务器中部地区的终点，如果从中国这方面来看的话就是真正的丝绸之路的起点城市。如果从西方来看的话，它前面就是所谓的「中原」了吧。也就是说这附近在现实世界的位置应该是在内蒙古附近。
以大和为目的地的加奈美一行人（这其中也包括并非自愿的列奥纳多）来说以<草原之都>以东为途中的目的地，同时以春翠的角度来说也是作为回家目的地的公会大本营。
这是寻求东进的向导的加奈美一行人和寻求回家路上的战力的春翠想法一致的结果。
尽管如此，但在列奥纳多看来，显然在这个地区已经加剧了混乱程度的状况下，<乐浪狼骑兵>会对并不属于大型公会的自己一行人有着莫名的关注――确切的说他们会监视自己一行人吧。
虽然是监视，但这其中并不能感觉到对方对自己一行人有排斥之类的想法吧。不论是谁在自己所处的环境中发现不确定因素的话都会进行调查吧，就像对不知道是不是出现bug的编码产生「总觉得某处的处理系统快要爆满了」的直觉的编程工程师那样。而且抱着加奈美这颗随时会引爆的地雷，自己一行人引起对方的警戒也是理所当然的吧。
而且要是列奥纳多一行人在这附近被卷入什么麻烦之中的话也会利用<乐浪狼骑兵>公会脱困吧。自己这边明明打算利用对方却不认可对方，这并非君子所为吧。
「<草原之都>吗。真的到达那里的话，好想要一匹马啊！」
「想要马吗？」
「嗯嗯！」
加奈美精神满满地点点头。
能够骑马的可都是权贵啊。列奥纳多嘟哝道。这是艾利亚斯告诉他的。
估计是从KR那家伙身上尝到甜头了吧。虽然骑着朋友四处兜风什么的真是让人讨厌，不过看到KR那被骑着还一脸得意忘形的样子之后，列奥纳多便对此事持保留态度了。
「想要马，吗？」
对露出一脸沉思的表情的春翠，艾利亚斯「有什么问题吗？」这般询问道。
春翠轻轻摇头否定之后继续说道。
「马需要得到<马之召唤笛>才可能召唤出来。可在这个遍地都是怪物的地方……如果真要这么做的话，说不定得到狼的可能性更大些。」
「是狼吗？」
「是的。狼是<中国服务器>普通的骑乘坐骑。这里最普及版本的骑乘生物道具是<骑乘狼传唤笛>，能召唤出巨大的狼来乘坐。<乐浪狼骑兵>正是凭借坐骑全部是狼而出名的公会。」
眼睛闪闪发光的加奈美「大狼，大狼啊！」这般兴奋地喊道。
列奥纳多一行人在旅途中几次看到春翠召唤出长着灰色的毛的狼。尽管在漫长的旅途中春翠配合着没有拿出乘用马的一行人的节奏，平时并不进行召唤，不过在旅途中遇到危险的时候，好几次看到春翠把狼召唤出来，活跃在险境中。
确实要是这种召唤术的话说不定是最适合野外的旅行的。如果仅仅考虑辅助移动的话光是马就行了，但坐骑是马的情况下，当自己被肉食性怪物袭击的时候，马的自卫能力和环境适应能力果然还是会出现问题吧。
「喂，春翠。那种狼的召唤笛道具有没有卖的？」
「有卖的。公会中也有能制作这种召唤笛的工匠。只是……」
「只是？」
「虽说是一只狼的召唤笛，但也有相当高的等级和不少种类。」
列奥纳多「果然是这样」般点点头。
确实是这样吧。在<幻境神话>中骑乘生物的道具涉及多个方面。除了骑乘生物可能具有飞行能力的超高级道具外，大部分道具都能被普通的使用者们得到。但即便是这些大部分都能得到的道具，因为等级受到限制无法自由使用它们的人也是占了极大多数。等级二十的<冒险者>只能使用等级二十的道具。等级五十的<冒险者>只能使用等级五十的道具。受到等级的影响，被使用者召唤出的马在大小、力量、颜色等方面也各不相同。更不用说在性能、速度和使用时间等方面更会出现差距吧。
「大伙都是九十级的高端<冒险者>，市面上贩售的召唤笛恐怕并不能满足你们。在这种情况下，就需要进行探索。」
这句话也非常令人信服。
探索的结果有可能是直接得到召唤道具本身，也可能是获得作为制作高等级道具的关键的核心素材。
「在这附近，有名叫<天狼洞>的迷宫。尽管是面向高级攻略团队的迷宫,不过，这里会出现种类众多的类似狼的怪物。从其中数种怪物身上可以得到制作道具的核心素材，如果副职业是<驯兽师>的话也可以直接直接对这些怪物进行驯化，最终得到可以直接召唤的道具。」
「喂，大家的副职业都是啥？我的副职业是〈快递员〉。」
「好的！我的是〈厨师〉！」
「珂佩莉雅是<战斗祭司>。」
「我除了使用妖精的技能外什么都不会。」
好的，全部都和<驯兽师>无关。列奥纳多总结道。
最后，或许只能暂时潜入那个叫<天狼洞>的迷宫狩猎怪物了。
不，在思考是不是应该这么做之前，已经完全变成了充满干劲儿的模式的加奈美「嗯，狼吗。想不出该叫啥！叫wo……wolf先生？」这般自言自语道。
到了这个地步，反抗已经毫无意义了。
尽管一同旅行的同伴们有着各自可以依靠的能力，但完全不要对可爱的珂佩莉雅能够制止加奈美产生什么幻想。而一旁一边说着「不是妖精马什么的吗……」的台词，一边用手托着下巴的金发帅哥，比起他那能迷倒不少少女的外表，列奥纳多一直觉得他很没用。
于是得到狼坐骑就这样成为了一行人的既定路线。
不过这么做也几乎没什么问题吧。比起在荒野中向南向北没有目的地瞎晃悠，呆在迷宫中更让人觉得舒心吧。时间再长也不过一天时间吧。列奥纳多想到。
如果是这种程度就能确保脚力的话简直是太走运了。
列奥纳多隐隐约约感觉到：这样的决断，成为在<中国服务器>中央区域第二次冒险的契机。
可是不论是谁都有安慰自己的权利。
特别是在这种还看不到未来的情况下，不论是谁都有梦想着「这次也没有麻烦，平安无事地前进呢」的自由。
把所有的计划都实践一遍、当然每回都遭到惨败的大苹果都市的程序员列奥纳多，仿佛不接受过去的教训般，这次也依然保持着乐观的看法。
在纽约进行冒险的人如果不坚强起来的话是根本无法生存下去的。
◆ Chapter1.04
城市的本部是占地广阔的具有古老风格的平房。
身为<乐浪狼骑兵>公会长的朱桓轻轻地抚摸着穿过大门的同伴<坐骑贤白狼>。聪明的同伴高兴地摇了下尾巴，然后走回自己的狼舍。
<坐骑狼>是可称为<乐浪狼骑兵>公会商标般的坐骑生物。用<召唤笛>召唤出来的大型狼，会被分成数种不同的类型。本来用<召唤笛>召唤出的坐骑生物在被召唤和使役的时间结束时会自动离开是这个世界的常识，但在使用高级<召唤笛>的情况下，平均每天的召唤时间都能超过二十四小时。实际上这使得日常的召唤成为可能。
当然在不骑的时候把坐骑送回去的话，使用者是不会有让坐骑吃饭、照顾坐骑之类的担心的，不过在<乐浪狼骑兵>的成员中，不强行送还、还和自己的爱狼一起在公会厅生活的家伙也大有人在。
正是因为这一点，才建造了这座占地广阔、拥有复数宿舍和狼舍的本部。
这是座拥有在整个<中国服务器>大陆中央地区中都算得上新奇的栅栏的宅邸。
院子里生长着无花果和杏子的树，在这个隆冬时节成为一副非常寂寞的景象。
然而整个大陆中央地区都是一片干燥。这是一片连岩石都被夺走了水分、温差极大、非常脆弱的地域。如果和这样的地区上的草原和荒野相比，这座城市可说是得天独厚都不过分。
「啊，是团长！」
「团长！」
身材矮小的两人挥舞着树枝闯进来，骨碌骨碌地像小狗一样滚到朱桓跟前。尽管这像极了漫画中的搞笑景象，但其中的主人公，不论是朱桓还是这两人都是九十级的<冒险者>。如果想进行这样的搞笑般的动作也是能够做到的。
「羿开，阿伦，竟然做这种事，你俩是笨蛋吗？」
「团长您别把我们当笨蛋啊！」
「你俩就是笨蛋吧？」
「嘘~。这可是秘密哦。」
「说不定已经暴露咯？」
「啊团长，暴露了吗？」
朱桓意外地板着脸答道「早知道了笨蛋！」。
听到这句话，穿得毛茸茸圆鼓鼓交头接耳的两人只得僵住面孔开始报告。
「长脸的人来了。」
「看起来挺了不起的人来了。」
两人在为难之余似乎也有些不快。从两人表情中窥得端倪的朱桓于是向从里面穿过大门出来的副官马抱询问事情的经过。
「正如您所见。总觉得这些家伙们很硬呢。」
「还是想给咱们招安吗？」
「不投入苍王麾下你们会后悔的。换做白王或红王的话，不光是你们，连这城里的<大地人>都不会有人幸免哦――好好谈着谈着话题就拐到要咱们归顺这碴上去了。」
「归顺吗。这帮人当自己演三国志吗？脑子到底是什么时代的啊。土包子就是土包子啊。」
从心底感到厌烦的朱桓粗暴地把身边的东西扔出去，就这样穿过厅堂走到院子里。这一带的寒冬非常严酷，目所及处尽是一片白色和灰色的景色，这幅景象已经持续了数个月之久。
院子里摆着用有着脏兮兮般的颜色的砖头搭建起来的炉子，炉子里有只看起来非常不高兴的<火蜥蜴>躺在里面。炉子周围的公会会员们为了在白天就把家事都做好，各自在煮汤炸肉好不热闹。
虽说寒气逼人，却不是冰封雪冻的死寂模样，真是一副充满活力的景象。
造访<乐浪狼骑兵>公会厅的是<歌剑团>的使者。
这两个月间商谈结盟、招安等事宜之人纷至沓来。而最近更是愈发频繁，看来差不多是要动真格的了。
要说他们为什么会有这样的提议，这还要从这模仿中国的中原服务器那M跨中亚远东的广大疆域所独具的特性说起。
《幻境神话》虽说是由美国阿特鲁瓦公司开发的MMO-RPG游戏，但由他们开发出的游戏世界赛尔迪希亚却有着非常广阔的面积。尽管根据<虚拟盖亚计划>赛尔迪希亚只有作为原型的地球的二分之一的尺寸，但却基本将地球大致再现出来。
这个广大的游戏内部世界以三维模型被再现出来。在赛尔迪希亚世界中，无论前往哪里都是自由的，以游戏目的设立的区隔几乎]有，这正是所谓被解放的世界。
这种游戏上的解放感和自由度，正是刺激玩家的冒险情结的魅力所在。但在另一方面，开发公司针对这片广大的游戏空间的内容所做的准备却有着非常严重的问题点。例如创造一个村落，作为怪物袭击事件的舞台，能偶然遇到这种村落的玩家数量简直太少了。因为世界太过广阔，导致系统随机制造出的事件，变成谁都没法发现的事件。
针对这一问题，正面的解决方案是准备数量极为庞大的事件，并制作出即使是玩家选择这个世界的某处进行游戏，也能发现让他感兴趣的挑战的设计效果。因此在准备的活动方面才需要极为庞大的数量――必须要准备天文数字般的事件才能达到这种效果。
在赛尔迪希亚世界中，中原地区的面积大约是二百五十万平方公里。而六名<冒险者>一天能够探索的面积，则是两到五平方公里，为此即便是一个能让探索中的<冒险者>发现的事件，也需要准备并投放至少百万以上的事件才能满足世界各地玩家的需要。而如果考虑下制作一个事件所需要的设计师和配套的3D建模师，以及游戏编程等相关制作人员的数量和平均一周时间内的工作量的话，这简直是开玩笑般的数量。
尽管预料到这种情况的阿特鲁瓦公司将构筑<虚拟盖亚计划>中的赛尔迪希亚世界以分区构建的形式委托给作为原型的地球各国的运营公司协助进行构建，但被委托中国服务器的构建任务的中国华南电网公司并没有那种巨额的开发资源。尽管因为<幻境神话>的超高人气而获得巨大利益的华南电网公司大量雇佣优秀的设计师和编程人员，但跟构建服务器所需要进行的庞大的工作量相比，还是杯水车薪。
在这一情况下，华南电网公司提出两个重大的政策。
其中一个就是在游戏内容的开发上实行优先顺序的政策。首先在上海、香港、北京等沿海地区开始进行赛尔迪希亚世界的内容准备。这些地区能够登陆的玩家数量非常巨大，这些游戏开始运营时就会获得巨大人气的地区均被精心设置了玩家都市。而华南电网公司增加其周围的迷宫和传说、故事的事件、任务的数量也是有其理由的。这是不论哪个运营公司都会进行的常用手段。这和日本，也就是大和服务器的运营方从秋叶原周围开始准备相应的游戏内容是一样的道理。
另一个就是中原服务器的特征：公会战。
在这个服务器中，公会间的争斗被运营方所推崇。
当然中原服务器中没有无限制的战争系统，不过即便如此，大规模的玩家间PK也切切实实地存在。运营方在各地都创建了战区专供公会间进行战斗，并根据战斗结果让胜利者获得公会点数。尽管也有其他的方法可以获得公会点数，但公会间的直接战斗是获得公会点数的最重要的方法。并且如果拥有的公会点数足够的话，拥有点数的公会变会成为战场附近都市的领主。连燕都（北京）和大都（上海）这样的玩家都市都可以通过这种方式进行统治。
当然这一系统是游戏时代的产物。
考虑到整体开发出庞大数量的游戏内容非常困难的中国华南电网公司「能不能让玩家负担一部分啊」这样进行思考后的结果就是公会战。
玩家间互相竞争的这个系统最后并不会产生「最终目标达成」这个内容。当一场胜利之后，出现了成为周边地区和城市的领主公会之后，前者会再度受到其他公会的挑战。也就是说领主公会必须防备其他公会的反扑。而在公会战中攻防各方因为要扩大各自的战力和加速收集作战所需的道具，不停地与对手们争夺周围地区和城市的统治权，实质上这就是一种无限延续的活动吧。
因为这一点，公会战和运营方制作事件所耗费的精力和时间相比，可以说是时间长久、
根本不会让人腻烦的内容。而且这一系统几乎在中国所有地区都获得了成功。当然是在<幻境神话>中。
即便在赛尔迪希亚世界成为现实世界之后，这一系统依然在运行着。
而遵从这一系统、居住在中原服务器的<冒险者>（玩家），在中原服务器玩家总数中占压倒性的多数。
如果充分积累公会点数的话真的会得到城市的统治权。如果统治着城市的话，那城市周边的<大地人>都可能将毫无遗漏地遵从统治者的命令，因此享受古代帝王般的生活是可能的。
平心而论，这些玩家并没有什么残虐无辜的心情，也不是为了巧取豪夺而这么做的。他们只是在彼此互相疑忌的危险情况下为了自保而守护自己的家园，仅此而已。
作为游戏内容而存在的公会战本身并不是什么恶劣的东西。即便是朱桓也曾在<幻境神话>时代跨上狼背赶赴会战之中。
可是在现在的赛尔迪希亚世界中，这一系统已经成为混乱的元凶。在那个转移事件之后，预感到会出现这种事的朱桓等<乐浪狼骑兵>成员们，迅速离开玩家都市<大都>逃往<草原之都>。
不过，现在看来似乎并没能完全躲开。
「苍王是那家伙吧？总觉得那家伙像牛呢。」
「我不敢肯定那家伙到底是不是草食动物。」
「我倒是有种杂食的牛的感觉。」
「对，就是这种感觉。看〈歌剑团〉这名字就觉得好时髦啊。」
「苍王曾事先到处宣扬自己是文治派呢。」
递给朱桓温暖的袜子的马抱这般回道。
「嘛，虽然有些迟了但我还是发现了呢。」
「您发现了什么？」
「一边撒着弥天大谎博取信任、一边又发动战争的话，受害的<大地人>们可是会逃走的。哪怕是得到了统治的地区，在<大地人>都逃散一空的情况下，田地生产和商业都会陷入停顿之中吧？事实上有不少人正在往咱们这边逃。」
「啊，原来是这件事吗？嗯，咱们这儿确实出现了有人逃往这里的情况。」
不仅是<大地人>，连<冒险者>都是这样。
比如直到刚才都一直粘在一起的那对双胞胎，他们一开始并不是<乐浪狼骑兵>的公会成员。他们两个是在途中被朱桓他们捡到的。看上去大概还只有十岁左右吧。
中原的<大地人>本来是通过氏族彼此相互维系，一起进行生活的。他们是家属亲族抱团聚集在一起生活的，据说即便是有人住在较远的地方，也有同姓之人互相帮助。
所以一旦他们从原本居住的土地逃亡的话，会合族互相帮助一同逃往他乡。有时候一个不小心就是数百人规模的逃亡。而这座<草原之都>，存在于中原的尽头。准确地说，一片绿意盎然的中原和目所及处尽是荒野的阿兰聊地区的分界处就是这座城市。从这座城市的布局特点上看，就知道厌恶中原的战乱而逃到此处的<大地人>为什么这么多了。
最近不仅仅是善于观察风向的商人，连以耕作田地为生的富农合族逃往此处的事也渐渐多了起来。
「总觉得我们好像抓住了机会呢。」
「那要不然搞下<封禅仪式>？」
「这和那个有关系吗？」
「谁知道呢。」
朱桓觉得这是件就算是做了也非常麻烦的事。大型公会的家伙们欲望太深。运气好的话，也许会发大财。那种想法太过太平安逸了。自己这群中小型公会尽管过着顺其自然的日子，但这就足够了。毕竟小人闲居为不善嘛（摘自《大学》，本意指小人住在家里闲着没事就会做坏事,没有什么事是做不出来的。这里应该是指朱桓觉得投靠大型公会后，自己等人会被他们贪婪的欲望所感染，有事仰其鼻息，没事暗自不忿，并把这种情绪通过各种行为宣泄出来，最终一同堕落）
「要是住在仙境的仙君大人们下山和咱们一起共事就好了。」
「请不要说不吉利的话。现在就已经乱七八糟了，要是再让<古代种>加入的话事情只会变得更为麻烦。」
「是吗？」
朱桓一边感到不解一边思考着。
不久前，被自己送到<白桃庙>的仙人看起来似乎具有非凡的力量。他是一个出色的武将。好想让那样的家伙成为自己的战力。但不论是哪方势力，在得知被送到仙境的那位身上的转移事件后都陷入沉默中。即便是作为中小型公会的己方和其的关系十分热切，也不想做打草惊蛇的事。
现在完成每天的业务才是最重要的。
因此朱桓大声向部下下达指令，让其拿来本周的承包工作的资料。身为公会长，不能只按照自己的喜好光做些野外活动不理其他事务。荒野的冬天愈发严酷起来，怪物袭击和麻烦肯定不会因为冬天而中断。
赛尔迪希亚世界可没有「过冬」这个词。

◆Chapter1.05
尽管加奈美一行人没用一周时间就到达了目的地，但这并不是说他们这趟路上就平安无事。
披着斗篷（可是里面依然穿着露出肚子的样式的衣服）的加奈美，继续挺胸大喊着带领众人走着艰险的路程。
如果能用地图应用软件俯瞰列奥纳多他们走的地方的话，此刻他们脚下所在的地区应该就是被称为「江脉」的巨大的山脉的北方山麓地区吧。以地球世界那边来说就是天山山脉，是欧亚大陆的脊梁骨。
列奥纳多在阿兰聊的时候曾经在山脉南侧向北侧看过。但至于是在哪里，在什么时候纵贯起来的，这个列奥纳多倒是没有记忆。
确切来说，因为在长达半月以上的时间中都在龙系怪物每隔两小时就能出现一次的山地上游荡，所以疲于应付的众人完全没有心情去弄明白自己是什么时候穿过北侧的。
在秋天到初冬的欧亚中部地区，尤其是众人徘徊的天山山脉一带是自杀的好地方，不过只有<冒险者>的身体性能才让这种胡来的事成为可能，而这种事在这个赛尔迪希亚世界中对于<冒险者>而言根本不疼不痒。
和行商及亚古多等人分手上路的一行人是五名<冒险者>，因为队伍中没有<大地人>所没法好好地知道怎么才是「普通」。甚至连挖掘雪地制作露营地过夜时碰到寒流也只是说着「哇~好冷啊！鼻涕都冻成冰了！」就没事了，根本没法掌握常识。
不过在抵达这座江脉山脉中的狼牙族的<大地人>村落和雪兔的村子等聚落之后，列奥纳多不禁产生「这个世界不是非常容易生存下去吗？」的疑问。
不过，生长在纽约的他只是不知道，哪怕是现实世界的天山山脉说不定也是满是生命的和平的地方。
如波浪般蜿蜒起伏的大地展现在众人眼前。
列奥纳多像傻了一样呆呆地远眺着眼前的丘陵地带。眼前的壮阔景象让一直在水泥丛林生活的列奥纳多感到无比不安。一个山丘状的隆起一定蜿蜒连绵数公里吧。在七千公里级别的山脉的范围内，山丘一个劲儿的蜿蜒着。
比例尺度感太大了，感觉要疯了。与其说是巨大的山脉，不如说自己好渺小。尽管眼前的是一片仿佛如小孩子敷衍地画着插图般波浪线的地面，但却出奇般的巨大。真是一片让人意想不到的土地啊。
在春翠眼中，这一带在夏天时节非常美丽。黑色的大地和岩石中如同闪耀般溢满绿色，连荒野都变成草原。到处都是枝繁叶茂的树木，到处都结着累累充满汁水的果实，哪怕是小树也全身都裹着叶子。
尽管现在黑色岩山中到处都是呼啸的风雪、眼中只有不断积累的白色的单调的景色，但列奥纳多暗暗想着如果可以的话一定要在夏天拜访这个地方。
那样的话如镜子般清澈无比的珂佩莉雅的瞳孔中，也许会浮现出微笑也说不定。
可现实是无情的，浑身黏着积雪的一行人在视野良好的高原地带上步履蹒跚地走着。有太阳的时间只有十小时左右，而这段时间几乎全部花费在行进途中。然后大约每隔两个小时，就要跟冲过来的龙、双足飞龙、岩石鸟或者飞行种类的精灵进行战斗。真是一趟不得了的旅行。
在这个地区中，根本没有超过身高的岩石、繁茂的森林、巨大的树木，总之一点都没有可以藏身的地方。有的只是在视野中无限起伏的荒野。在这样的地方根本没法从飞在天空中将下面的一切尽收眼底的怪物眼皮底下逃跑，一旦遇到它们，只能无可避免地变成战斗。
龙这种生物在古今东西方神话中被描述成具有强大力量的幻兽。
这一点即便在这个赛尔迪希亚世界也不例外。原本在各自的等级带就都有着格外强大的怪物，所以这个名为江脉的地区也不会例外。跟自己战斗的是等级从八十六到九十不等的团队等级的怪物，尽管并没有强到列奥纳多一行人配合战斗也无法获胜的程度，但也绝不是可以轻视的对手。倒不如说一只一只单独袭击过来的时候，以训练战力的对手而言是非常适合的敌人，但并不总是那么顺利。
「冲上去艾利亚斯！」
「不过是这种程度！」
向敌人突击的艾利亚斯挥起妖精的大剑释放出<水晶的清流>。激流和龙的吐息相互抵消，但他自己也受到了不小的伤害。
「哇哇哇，赶紧支援艾利艾利！」
「谨遵所命，主人。〈再生真言〉、〈圣洁之壁〉」
穿着钢铁的女仆服的珂佩莉雅如同挥舞着巨大的手提箱般投射出回复魔法，浅绿色的光芒和樱色的障壁一边阻断火焰一边治愈着艾利亚斯身上的伤。
「没错，就像这样！」
做出指示的加奈美垂直跳到龙的头上，一口气踢中龙的下巴。战士职业特有的嘲讽技能闪耀着火焰般的效果。
但是到现在为止一连串的交手中果然还是艾利亚斯那边失分了。
战斗的关键是角色分担。
身为<古代种>、级别还达到一百的艾利亚斯，其实应该担任攻击职和援护职的，并不应该担任吸引敌人的仇恨、将敌人的攻击都集中到自己身上的战士职的。即便是站在前线，也不能在正面硬吃下伤害。
与其说这样做有生命危险，倒不如说会变更怪物的目标进而让队伍的配合混乱起来更适合作为禁止这种做法的理由。
（艾利亚斯是在着急吗？）
列奥纳多自言自语道。
因为在人际交往上并不算是特别擅长，所以列奥纳多并没有自信能够断言，不过他还是觉得最近的艾利亚斯非常奇怪。特别是在战斗中，艾利亚斯似乎显得过于靠前了。原本的艾利亚斯虽说是剑士，但其攻击特性是基于水流的远距离压制。综合考虑其强有力的支援能力的话，更应该担任远距离攻击职的艾利亚斯根本没有亲自冲到前线的必要，倒不如说这么做反而会增大团队单位的队友们的危险。
当然在各种各样的攻击手段中也有射程较短的一击必杀的手段吧，列奥纳多并不想全部否定艾利亚斯冲到最前线的事，但即便如此，艾利亚斯的做法也似乎欠缺着以前的平衡。
「哦哦哦哦哦！！！<妖精剑・冰葬阵>！」
随著震聋声嘶的咆哮声，无数的冰刺从艾利亚斯的大剑上涌现，直扑火炎龙。而龙在受到加奈美的一击之后已然完全失去了平衡。胜负的天平在这一击之下一举倾斜。若不是艾利亚斯的攻击同时杀到的话，怕是称之为一锤定音也不为过吧。
几乎擦着地面飞速加入战斗的列奥纳多，以不自然的姿势操纵着终结之刃猛冲过来。<致死之舞>。早已千锤百炼成为列奥纳多战术核心的这一技能，在这趟旅途中百尺竿头更进一步。
在反覆练习中铭刻于心的缜密技能序列将〈降灵术之典灾・Rasphuia〉斩于刀下，但那并非终点，而是崭新的起点。回头看来，那个阶段的<致死之舞>各个动作环环相扣没有丝毫应变的馀地，以战术而言使用条件可谓苛刻到了极点。
其不成熟到了即便是足下踉跄、单手麻w这种微不足道的情况都会使其无法完全发动的程度。而适用范围更是限于平地直立抑或是自由落下中的敌人这样的狭窄。
但是现在不同了。以往别无选择的动作现在是从数十种之中经过分析、组合设计而成的循环。这就是在游戏时代被称为<开放经路循环>的技术的概念。至于为什么它仅仅是概念而不是实际上能够使用的技能，这有现实中实用的门槛太高的原因。这种循环的关键在于要配合复数特技的CD时间使得攻势天衣无缝没有一丝间断。但技能的CD时间会因为各种各样的条件而发生变动。高等级装备大多都具有缩短技能CD时间的效果。不光是各种缩短全体CD的装备，针对特定技能CD的装备更是浩如烟海。
也就是说如果想要掌握<开放经路循环>，玩家必须对照自己的装备各自进行独自的研究和练习。但即便掌握了循环，也会因诸如装备的更替、版本更迭等因素让之前的研究成果化为乌有。正因为有诸多掣肘，能够使出这种技术的即便是在游戏废宅中也是凤毛麟角。列奥纳多自然未能跻身其中。因为对于他来说，这种技能的性能在所投入的精力面前简直不值一提。
列奥纳多在游戏时代就是这样想的。
「呱咕呜呜呜！！」
列奥纳多的《忍者双刃》斩开龙鳞，充斥耳边那拖泥带水如同坏掉般的嘶吼如实表现出其主人的状况。
但这个世界不一样。
在变成现实的这趟冒险的旅程中，<冒险者>的战斗能力变得无限重要。不管是自卫还是其他目的，<冒险者>的能力核心无疑还是战斗。
「还没有结束！」
艾利亚斯仿佛把大剑扛在肩上般进行追击，但眼前龙的HP就如水流般倾泻而去。在加奈美的多重攻击和列奥纳多的必杀连击夹攻下，龙的血条已被打成彩色――那是数值快速削减后用于确认的虚影。
应该是注意到了吧。带着看起来很难为情、呼吸变得急促起来的表情，艾利亚斯收起了武器。
「艾利亚斯DD」
是否应该到前面跟他打招呼，列奥纳多犹豫了。
只是发火倒简单了，可如果艾利亚斯的所作所为另有深意的话就未免感觉太过冷淡。但其中深意于列奥纳多却是一头雾水。但在这赛尔迪希亚世界又没有公司医生可以带他去看，列奥纳多觉得想找专业的建议看来是没戏了。
原本艾利亚斯就是<古代种>。
尽管现在列奥纳多根本不再拘泥于NPC、Bot这些事情，但艾利亚斯到底和地球出身的列奥纳多不一样。就连同萨尔瓦多出身的项目同事一起吃顿午饭都会翻脸到判若两人（光吃卷心菜简直有病啊），和妖精抚养大的人该说什么能知道才有鬼咧。
可是试着想想的话就是这样。自己这群项目小组（也就是这个团队）不正是需要能提供心理谘询的顾问吗？因为没有这样的专业人士就白白把自己逼到胃痛这又是闹哪样？
「怎么了？列奥纳多？」
「哦……没事。艾利亚斯，要不要找个医生看下？」
「流着妖精血的我不会生病的。难道我哪里有恙吗？」
「你的精神状态好像很奇怪。」
列奥纳多试着反问了先开口的艾利亚斯不过却是一无所获。健康福利虽说是很令人憧景但在这荒郊野岭还是别抱这种指望了吧。
艾利亚斯是同伴。
但也不是因此就能够和列奥纳多分享过去。他毕竟是<古代种>而不是地球人。列奥纳多的表情在无力感的作用下有些扭曲。无话可说只是落寞的另一种表达而已。
(话要是能说得更圆一点就好了呐…)
无力地垂下肩膀的列奥纳多叹道。
不论哪个世界最后都是一样的烦恼啊。列奥纳多想到。啊啊，是吗，这个世界果然还是现实的啊。列奥纳多从一个微妙的角度理解了这一点。
艾利亚斯和看到墨西哥薄饼和盐醋腌卷心菜就吃不下去的人一样，都是一起共事的异邦人。
并没有记得萨尔瓦多准确位置的列奥纳多，渐渐无法分辨那里和赛尔迪希亚世界哪个更遥远了。
◆ Chapter1.06
支起身体的艾利亚斯溜出用<长毛山羊>的毛织成的帐篷。
夜间的温度远远低于零度以下。因为有着这股足够寒冷到让任何进入岩石缝隙中的水分冻结导致岩石膨胀进而碎裂的程度的冷气的缘故，所以这片荒野很少能见到大块的岩石。
艾利亚斯一行人搭建的帐篷规模大到差不多有两台马车的程度了吧？因为终于碰到低洼地带的缘故，在此地露营的众人得意勉强抗住呼啸吹来的狂风，但一走出四周的地势高到齐胸的洼地，夜间的狂风就会猛烈地吹过来。
仿佛被冻裂般的薄薄的云渐渐散去，映出月亮的光芒。
真是一片荒凉的景象。
身为<古代种>的艾利亚斯是有强健的体魄的战士，其装备有着相当的耐寒效果，使得处于严寒中的艾利亚斯只有一阵凉风吹过的感觉。而其体感温度说不定已经接近零下二十度。
身后的帐篷剧烈地摇动着。
帐篷中并没有产生什么纠纷。肯定是加奈美在闹腾吧。她是个就连睡觉都吵吵闹闹的女子。想到这里，艾利亚斯轻笑起来。
自从在阿尔斯特被加奈美救下之后，艾利亚斯就一直同加奈美一起旅行着。
现在这个世界被前所未有的灾难袭击了。<大灾难>破坏了全部的规则。<全世界十三骑士团>恐怕已可以说是被全部遭到毁灭了吧。
那是一场秘密进行的大作战。
最终的毁灭即将降临这个世界。――根据预言家斯米尔提马拉告知的<未来的记忆>、洞察到这一事态的<全世界十三骑士团>秘密集结起所有战力。
到现在为止长达一百数十年的历史正是为这场作战而存在的。
被封印在<终结的大要塞>、拥有操纵异形的权能的魔物<典灾>及其麾下多达数万的眷属大军解除封印的时刻正在迫近。驻临罗登纽姆郊外的魔法阵上的艾利亚斯所在的<赤枝骑士团>正在等待出征的时刻到来。
<终结的大要塞>是专为封印<典灾>而创造出来的巨大魔法装置。但同时它们的据点也是大要塞。为了彻底地消灭它们，或是再度封印它们，必须转移<终结的大要塞>。而为了做到这点必须要暂时解除封印。
在<典灾>的封印被解除的瞬间，<全世界十三骑士团>通过世界各地制造出来的<虚空转移装置>向<终结的大要塞>发起猛攻。打倒刚刚苏醒过来、事态的把握也好配合也好都做不到的<典灾>――这就是不为世人所知的、为了守护世界而秘密进行的大决战的概要。
担任这一绝密作战的先锋的任务的艾利亚斯率领的<赤枝骑士团>只是在对装备和赋予魔法进行最终的确认，根本没有其他的想法。
可是惨剧突然发生了。
在离作战开始还有八小时的那个瞬间，艾利亚斯等人遭到了突然袭击。
袭击他们的正是预言中的异形的魔物<典灾>。
至今为止一直被封印的这群魔物们猛地袭向<赤枝骑士团>。有着像人一样、像鸟一样、像骰子一样、或者是有着发光的雾气般的身姿、有些幻想但却让人感到恐怖的军团将刀刃般锋利的触手、电击和酸性气体一股脑施加到艾利亚斯的盟友身上。
但到此为止的战斗并不是单方面的。尽管遭到了突然袭击，但<赤枝骑士团>还是很好地忍耐下来，并重整了战斗队列准备反击。
然而异形却带来了王牌。
那就是<死之话语>。
听到那段咒语的同伴们一个接一个的倒下。因为恐惧而僵硬的、看到深不可测的黑暗的那副表情，仿佛触碰到不想看到的疯狂般扭曲着。明明确切地生活着，却没有呼吸、连心肺机能都停止了。
再也无法忍耐眼前的同伴一个接一个倒下的恐怖的景象，艾利亚斯迅速冲出本阵，然后高喊着<虚空转移装置>的发动指令。能源并不充分。这样下去的话从地脉中无限制地吸取魔力的<都市传送门>说不定会停止运转，但结果恐怕不止如此。
因为这次突然袭击而让<虚空转移装置>被破坏的话<终结的大要塞>就不能攻略了吧。而在这之前，这座基地的战力恐怕早已毁灭殆尽了吧。
艾利亚斯声嘶力竭地大喊着。
这里自己必须阻挡住它们。本阵的骑士们已经通过<虚空转移装置>开始了对<终结的大要塞>的攻击！而<典灾>既然能够来到此地，恐怕封印已经因为不明原因而解除了吧。既然是这样的话那么转移也是有可能的吧。事实上<虚空转移装置>尽管有些不稳定但已经开始启动了。
不顾一切般挥舞着大剑的艾利亚斯杀入<典灾>群中。他已经不再想该怎么打倒它们了。为了拯救同伴们让他们安然撤退，哪怕只是一分一秒也要拖住它们！
在连胃部都感到灼烧的黏糊糊的仿佛暂停的时间中，撤退在一点点、一点点地进行着。实际上可能并没有花费多少时间，就有大约半数的同伴被转移装置的光芒所笼罩。留下来的只有艾利亚斯和少数决意拖住<典灾>的敢死队而已。
停止吧
冻结吧，战栗吧，凝固吧
傀儡之徒
命之K焉
速速献上傍身护体之〈共感子〉
停止吧
捏造的历史
虚伪的记忆
h渺的思念
AI的时间线
忍不住想要堵住耳朵再也不想听到那如同丧钟般回荡在周围的咒语，艾利亚斯衷心地希望自己听到的是没有意义的噪音。然而当艾利亚斯隐约察觉到有什么东西渗入到自己体内的那一刻，他终于明白，一切都是徒劳的。自己从来没有想过。当艾利亚斯理解到这点的时候，已经丧失了一切。即便明白也无法阻止。仿佛脚下被卷入吞噬着世界的虚无般，一瞬间上下和时间的感觉都丢失了。
啊啊是吗。
是这样的啊。
自己对降临于眼前的黑暗，充满了奇妙的理解。在太过奇异、毫无办法、甚至绝望、感到滑稽般的停止的理解中，艾利亚斯自己被割断。不，在这股黑暗之中，命令和自愿是相等的。割断和放弃是相同的，停止和自闭是相同的，然后睡眠和死亡也是相同的。
艾利亚斯在那个时候迎来了终结。
黑暗中盯着呼啸吹来的冷风，艾利亚斯咬紧了牙齿。
好想让火焰般的愤怒将自己燃烧殆尽。
艾利亚斯根本不愿相信那种冷漠到极点的达观是自己的东西。被加奈美灌输进心中的热量化作火焰在血管中循环着。
而从<没有梦的永眠>中苏醒过来的也是这股热量。
想要变强。
身上流淌着的妖精的血给艾利亚斯同时带来了祝福和诅咒。它是艾利亚斯得以培育出那把古今无双的妖精剑和能够看穿邪恶的妖精眼的能力的由来，但同时让自己身上有着对敌人无法做出致命一击的限制的也是妖精的诅咒。
艾利亚斯明白这一切都没有意义。
他明白，这本来就不是真的。
但要是承认这些都没有意义，也就是承认过去是伪物的话，艾利亚斯恐怕会再次被引导进<没有梦的永眠>中吧。过去的咒语禁锢着艾利亚斯，同时也在保护着他。
（我为什么会……）
看着紧握着的拳头，无法回答。
艾利亚斯，非常弱小。
在有着最强的力量的同时，自己的战力，却被无缘无故的咒语所封印着。因为不能妨碍<冒险者>的活跃――不，不是那样。这个封印是妖精血的诅咒――就像没法夺走<冒险者>的猎物一样。
艾利亚斯的心中再度开始狂暴地响起<死之话语>。绝望和嫉妒仿佛像黑色的骇浪般汹涌着，艾利亚斯紧紧地按着胸口。这股冰冷到极点的痛楚，即便提高防寒能力也无法抵御住。
艾利亚斯渐渐明白，尽管自己不愿承认，但却必须承认，自己根本无法从那禁锢中解脱出来。艾利亚斯就是严重受打击的陷阱那种类型的存在。
盯着脚下的艾利亚斯注意到了背后的气息。
恐怕是在自己抬起头的时候突然现身的吧。艾利亚斯并没有看到温柔的女子的所在。
不知不觉间呼啸吹着的风停了下来，在夜晚的冷气中，薰衣草颜色的薄绢轻轻地飘拂着。隐藏在面纱中、对方所无法看到的眼睛清清楚楚地看着艾利亚斯。
「找我有什么事情吗？小姐？」
对下意识询问的艾利亚斯，那位女子――暂且搜寻到话语的叶莲，以充满烦恼的声音说出来。
「有幸得见尊颜，可知大人您是有名的旅行的武者。有劳大人垂询，妾身名曰叶莲。住于仙窟附近，忝居仙女末位。」
「仙女……那您是！」
对艾利亚斯突然激动的高喊，女子点了点头。
「妾虽驽钝，也为<古代种>一员。……那妾身能称呼您艾利亚斯・哈布雷德大人吗？」
「正是在下。此世十三剑之一、〈赤枝骑士狻邓属<刀剑术师>，艾利亚斯・哈布雷德参上！」
在洁白明亮的月光下，两人四目相对，互相看着彼此。
<古代种>这个词不过是为了记述方便而创造出来的词而已。虽说词中有「种」，但<古代种>所代指的那群人既没有种族也没有类别之分。<古代种>只是<大地人>的一种，他们被冠以这种名称，除了「强大」以外没有任何其他的意义。至少艾利亚斯是这样认为的。要是寻找一个近义词的话应该就是所谓的「超人」了吧。
尽管<古代种>的大部分成员都从属于<全世界十三骑士团>，但也不敢保证绝对是这样。这是艾利亚斯他们努力的结果，也就是说只是在结果上变成那样了而已。作为单纯拥有力量的<大地人>的总称，即便是邪恶的<古代种>和隐于世外的<古代种>也曾少数存在过。
因为是<古代种>是总称的缘故，所以据说相关的别称也非常多。
在这个中原服务器中，被称为<仙人>的一众人都是<古代种>。其中男子被称为〈仙人〉，而女子则被称为〈仙女〉。除此之外，在中原服务器中被称为〈道人〉〈真人〉〈仙君〉〈圣母〉的仙人，也都是<古代种>的别称。
比如被称为<白翼姬>的铃香凤――她就是有着和艾利亚斯旗鼓相当的知名度的中原的<古代种>，身为<翡翠骑士团>首席仙姬的<仙女>。
在被落入<典灾>的昏睡中苏醒后，艾利亚斯立即进行联络但完全没有得到各地骑士团的回应。现在他终于接触到一个<古代种>了。
「艾利亚斯大人请听听我的请求！」
满是泪水泣不成声的叶莲，像扑倒在艾利亚斯的脚边那样跪倒在地。
「以辉煌历史为傲的我中原之地，现正遭受前所未有的危机！各地仙境也因突逢此变而陷落，或是被弃之不顾……距此处东南二十里的<白桃庙>便是其中之一。彼处正被狂猛魔人所压制，连居住在附近村落和城市中的百姓都惧怕其暴力日日难安！深陷魔人重围中的天吏其寿命亦只恐屈日可数，惶惶不可终日！」
「魔人――」
那应该就是<典灾>吧。这位美丽的仙女的悲叹让艾利亚斯想起了那些疯狂的暴力的化身。
「妾知此请厚颜无耻之至，但还是`颜伏望身为西方英雄的艾利亚斯大人讨伐魔人，救民于水火！」
势单力薄的艾利亚斯，他心中拯救同胞的愿望，就这样转为了背负在肩头的任务。
◆ Chapter2.01
前话暂且按下不表，仙境中的时光仍在悠然流逝。
戴着连指手套的克拉斯提修补着灶台。眼前这块四十五厘米见方的厚板，要是在地球时代胆敢单手去拿的话肯定会留下惨痛的教训吧，但在赛尔迪希亚世界却是举重若轻。克拉斯提并没有特别费力就把它拔了出来。
铁板上有只浅锅架在上面。
<白桃庙>的厨房非常广阔，大到有大号的便利店那么大。厨具虽说算得上齐备，但比起地球世界的话未免过于单调。但唯独铜制抑或铁制的锅子，深浅大小不一而足有五十只左右之多。克拉斯提从石灶中取出的便是其中一个闪耀着鲜亮的光泽的铜锅。不过与其说是锅不如说是用来当点心模子更为恰当。
在上面看到的是黄褐色的布料。在面粉里加入像黄油一样的东西用冷水和出来的，实际上为了在冷却过程中形成多重构造经过了反覆的翻折吧。下面则是一些果类的蜜饯。
简单说就是把桃或琵琶的蜜饯用面团包起来丢进烤箱烤个半晌而已，纯粹是哄小孩子玩的玩意儿。
尽管克拉斯提并没有烹饪的天分，但做个饭还是不成问题。
不过是例行公事而已。
所谓菜谱其实说白了就是手册，而手册这东西就是让没有天分的人按部就班做下来也能有结果的。做饭这活儿按照指示书（手册）来自然也不会有错咯。
因为赛尔迪希亚世界与地球相比，即便天分过人不满足条件也无从施展，仅就区区做菜而言，也必须要副职业<厨师>或是有<新娘的围裙>才行。这样的世界里「让任何人都能做到」的手册价值非常低，无人问津也是理所当然吧。仅就克拉斯提了解而言，这个世界里是基本没有实用技术指南这种东西的。
考虑到这一点的话，地球出身的<冒险者>能做出点心这也是理所当然的吧。
虽说做出令人能吃出心意饱含其中的食物有些强人所难，但只要做法流程清晰无误的话依样画葫芦还是信手拈来的。
本来应该是放进冰箱里冷却一下的，但克拉斯提觉得麻烦就直接从锅里往<冷气的大盘>里哗啦一倒了事。随着这个动作，盖在上面的饼底翻到了下面，保持著锅子形状的点心显露出了包满蜜饯的蛋糕的本来面目。
克拉斯提看着眼前的点心摸着下巴想了一会儿，切了几瓣桃肉、放了几朵桃花来点缀。本来是想再加两个香草冰激淋球的，但手头没有做起来有麻烦只得作罢。但就这样实在煞风景，于是用其他方法凑合装饰了一下。以地球的常识看来，桃树结出桃子的时候根本不可能得到桃花的，不过在这座桃源仙境，不管哪个季节都能得到丰富的花朵和果实。
「仙君大人看起来心情挺不错的嘛？」
「说不清诶。」
「人家也不晓得~」
「会把点心送给我们吗？」
「谁知道呢。」
「……不知道他又在使什么坏呐！！」
耳边飘来阵阵莺声燕语。是貂人族。多数都是身边雾气萦绕令人无从看得真切。虽说是作为天宫使役广为人知，但似乎原本的形态是像精灵一样。实体化时也基本上都是有着柔亮毛发的白貂或水獭，像花貂那样能幻化人形的只是凤毛麟角。
克拉斯提稍作思量，把大盘子搬到了桌子上。
克拉斯提转身将盘子藏在了打门口过来的视线之外，手中的叉匙刻意乒乓作响。而就在视线终于抵达桌边时，盘子早已被克拉斯提看准时机收进了魔法包，只留下了一个空空如也的桌子。不成声的惨叫瞬间在房间内想起。
「点心没有了！」
「竟然吃掉了！」
「被吃光啦！」
「连盘子都吃掉了吗！？」
「真不愧是仙君大人！」
「为什么？为什么啊？」
本以为能够得到的西点瞬间消失而受到打击的哀鸣声汹涌而来。以余光瞥去，实体化后仍飘渺不定的身影颓在门口。
真是太容易理解了。
→因为她们是动物精灵所以呢？
→她们曾说自己等人是天宫的官吏。
→这里可是异世界。
→因此「因为她们是动物出身所以都是单纯的」判断是很草率的。
→就算是在人类中，也有同样单纯的存在。
答案1：比如狐猿啦。
答案2：比如艾札克啦。
←总之，因为她们是动物精灵所以就把点心给她们什么的是不正当的判断。
→现在看她们这样子，倒是有恰好饿极了的可能性。
←因为平时总是这样，才会被否定啊。
→真是群粗心大意的家伙啊。
→换句话说因为自己可爱所以没关系吗？
→再稍微欺负下比较好吧。
→是希望她们稍微再忍耐一下的意思？
↑这种爱好不知道好不好呢。
→就娱乐的对象而言，具有耐久性可是必要的呢。
→无聊是毒啊。
原本就是为了她们而制作出的烤制点心，就这样放进背包里也很让人为难啊。调戏完一众貂人族后的克拉斯提只能反射般地耸耸肩。
「点心一点儿没少哦！」
说着克拉斯提转过身来拿出装满了点心的大盘子。
对眼前瞬间出现的令人喘不过气来的喜悦的反应，克拉斯提「都拿小盘子到食堂集合！」这般告知道。
听到克拉斯提的话，看不见的影子几秒内一散而空。仍然没走，反而留下来的是身高只有一米左右的小个子的儿童――花貂。
貌似感到很不好意思的花貂和克拉斯提一起把撒有果实的馅饼切开，这时不知道从哪里拿着盘子过来的朦朦胧胧的影子们排着队，克拉斯提和花貂把饼切成小块一个个放到她们的盘子里。在中途提出要求的花貂的注视下，克拉斯提也坐到橡木制成的朴素的椅子上。
吱吱吱吱。听到了小鸟啄米般的声音。
金黄色的光芒从用十字的木框制作的圆形的窗口斜射进来，照耀着克拉斯提那白皙澄净的侧脸。
在常春的仙境中，哪怕是在厨房的角落中，都如同洋溢着馥郁的香气的乐园一样。这里有着阳光明媚、仿佛想要午睡般平静安宁的时间。
看着明明呆在这片安宁祥和的气氛中，却多少有些吵闹的貂人族的精灵们，感到失望的克拉斯提怅然地倒着茶。真是不想承认啊，代为操持七个小矮人的家务的竟然是担任白雪公主角色的人。传出去一定会让人笑掉大牙的。
看起来记忆中果然还是有什么缺失的东西吗？
→应该想办法应对这个情况吗？
→以一般常识来说，记忆中有忘掉的地方是正常的现象。
↑自己个人在这方面的经验非常少。
→所谓的忘却可是一种新鲜的体验。
→这个时候应该进行让身体得到休息的休假吗？
→可自己现在正在享受中。
→那还有什么不妥的吗？(实际利益的判断)
→并不存在这种现状。
→那失忆是因为什么样的理由造成的呢？
→那个理由现在尚不知道。
→那造成自己处于不良状态的原因呢？
→造成不良状态的原因只是尚未明确的循环而已。
↑这是寻求理由的必要性的讨论。
「果然还是得到山下的村落走一遭呢。」
「呼呃？！」
发出奇怪的声音的花貂如同被吓着一般紧盯着克拉斯提。从她嘴角周围粘着的红茶色的砂糖来看，在伺候完大家吃饭后她自己也品尝了烤制点心了吧。
「有什么可奇怪的吗？」
「仙君大人。您根本没法从<狼君山>上下去。<天狼洞>确实有各种各样的正常的路线,但却有等级和人数的限制。用<冒险者>的话说得需要四到六名八十到九十级的<冒险者>组成小队才能通过。虽然据说从山麓那边也有另外的正常的路线,不过，从山顶往山下走的话只有通过最长的洞窟这一条路可走了。」
真是不敢当啊。
克拉斯提稍稍调查了下花貂的建言的内容。
花貂的这番话克拉斯提自己心里有数。克拉斯提曾偷偷地看到过她们走<天狼洞>下山。在她们停下的终点那里看到了青铜制的大门。那应该就是检查来人等级的大门吧。在门后的区域恐怕就是等级限定的区域吧。在这里能看到在大和比较少见的发生大规模副本战斗或剧情的洞窟所独具的诸多特征。
恐怕所谓<天狼洞>是同名复数的洞窟的集合体。大致每个洞窟内部的构造是相同的，不过根据洞窟间等级带的不同，均配置了不同的怪物吧。比如设计一个洞窟，哪怕在庞大的用户中只有很小的一部分没能享受到洞窟的乐趣也会造成开发资源上的浪费。基于这样的考虑，这种多阶等级对应型的区域就应运而生了。
但这种区域对于明白设计思想的克拉斯提来说就极为不便了。
「是吗？那就不能下山了呢。」
「没错。但仙君大人毕竟是仙君嘛，当然不会为此所困吧。」
「你是这么想的吗？」
「因为仙君可是羽化飞升的仙人啊，所以我想仙君大人还是留在<白桃庙>好了……那个，很好吃哦……」
最后红着脸在那嘟哝暂且不提，这小丫头说的事情简直相当无理啊。试着补充她的话就是「因为仙人是登上山才成为仙人的，所以成为仙人的克拉斯提一直住在山上就好了」就是这种意思吧。
克拉斯提总是觉得中原服务器的设定总有些受道教神话影响的味道。真的是那样的话仙人等于在山上生活的世外高人什么的，倒也不是不能理解。更不用说在类似《封神演义》的神话中命人下山的场景和开除时的情景极为相似，所以被劝说应该驻留山上也是可以理解的。
但这必须建立在剔除克拉斯提不是仙人这样的事实的基础上。
说起来克拉斯提之所以会被当成仙人（应该是<古代种>之类的存在），恐怕是不良状态一直显示的原因吧。花貂她们到现在都没能发现这一点，说明那个施加在自己身上的名为<魂冥咒>的一百八十级的不良状态还在发挥效果吧。在<大灾难>之后的这个混乱的世界中，一百八十级已经高到了过分的强度了吧。连<冒险者>自己的最高级别也不过就是九十级左右，甚至连大和都算上也不过是一百级以内。这样考虑的话，身上一直挂着一百八十级不良状态图标的克拉斯提被看成<古代种>（特别的NPC）也就理所当然了吧。
克拉斯提丝毫没有责怪这种误解的心情，也懒得到处对人们说明消除误会。
一旦进行说明，在说明的过程中一定会有许多询问吧。在这些询问中有相当的部分连克拉斯提自己也没法进行回答。克拉斯提并不觉得现在的状况，和消除误会之后的状况相比会有什么大的变化。
在明媚的阳光中，克拉斯提看着专心致志地用着木勺吃着点心的花貂，微微思考到。
「虽说这是种烤制点心,不过，它本来是应该添加香草冰淇淋的。」
「香草？」
「这是一种冰爽甜美的奶油状的冰制点心,花貂不知道吗？」
「不知道呢。」
是吗，克拉斯提点点头继续说道。
「如果到山下村落里的话，说不定能寻找到制作冰淇淋的食材哦！」
「我明白了！为使仙君大人能从<狼君山>下去，作为天宫的官吏，我将尽全力帮助您！」
看着兴奋不已连连点头的花貂，克拉斯提感到惊讶的同时暗自想到。
→真是太容易了。
◆ Chapter2.02
据说<狼君山>是那座山的名字。
「原来如此」，列奥纳多心中不禁浮现出这样的感想，但也仅此而已――其实他心里也并不是很理解其中的深意。
可即便是加奈美和珂佩莉雅也是一样的吧。无论如何这附近的土地都太过荒凉干燥了。就说刚才这一个小时，映入众人眼中的除了风化碎裂的岩石断崖抑或盘旋于令人惊异的高空以至身影缩为豆粒一般的飞鸟以外，再无他物。
以<狼君山>为目标来说的话只会觉得原来如此，至于为什么偏偏选了这座山而不是别的什么地方，列奥纳多完全摸不到头脑。一行人已经在海拔很高的险峻地形上走了相当久，而且差不多每两小时左右就会有不使出全身力量就上不去的陡峭岩壁。
这就是大山了吧。
对身为纽约人的列奥纳多而言这就是「山」这一概念的极限，所谓的「深山」了。
这时却又说什么这只是万丈高峰第一步？别逗了好吗。
这不是山的话，山还能是啥啊？
「还没到目的地吗？」
「马上就快到了。」
对列奥纳多感到腻烦般的提问，春翠回以这种老套的回答的光景，从今天早上开始已经上演过四、五次了。
「这里难道不已经是<狼君山>了吗？」
这次换艾利亚斯忍不住开口问道。
GJ！列奥纳多并没有开口，而是用眼神向艾利亚斯这样表达道。
其实列奥纳多想对艾利亚斯竖起大拇指称赞的，但山道上的长途跋涉令他有心无力。虽说<冒险者>的体力非比寻常，但如此起伏不定的岩壁却先一步击垮了他们的精神。
列奥纳多是城里人。经历过的爬坡最多也就是健身房里跑步机那种程度而已。
不对，话说，嘛，要是蜘蛛侠的话还有从手中喷出蛛丝在混凝土森林里飞檐走壁这一招，但列奥纳多说到底还是在下水道里水平移动的类型吧。
脸上浮现出感到困惑般的笑容的春翠「从昨晚开始咱们已经登上了<狼君山>哟。从那儿的峰到这里――」说着她伸出手指指着遥远的西方的山顶，然后手指从脚边到身后慢慢的笔划着，「差不多这就是狼君山吧」。
原来如此，列奥纳多想到。
但他还是想不开。既然目的地是<狼君山>而这里已经是<狼君山>的话，那不是已经到了吗？不，就是已经到了吧。
列奥纳多知道，这不过是孩子气的任性而已。
总之列奥纳多是受够了这山道了。
而打头阵的加奈美却还开心得像傻子一样。
一边哼着微微跑调的小曲，一遍不断前进着。而身影不时从视线中消失，那必然又是以夸张到令人不快的敏捷性蹲到路边去欣赏不知名的花草了。
跟在后面的是珂佩莉雅。她背着一行人最大的行李――旅行包型的魔法包。平放约有一米见方的巨大魔法包被塞得鼓鼓囊囊，其重量想必可观，可她却以惊人的臂力举重若轻。<牧师>是战士系职业之外唯一能够装备重装铠甲的职业。她在战斗时也装备着钢铁板甲的女仆服<维多利亚装甲>，而她也设定了与之相称的高力量值――那是足以凌驾同等级的列奥纳多的程度。
嘛，即便如此，列奥纳多账面上的力量值也有一般<大地人>，换言之就是身在纽约时的自己，三十倍左右的程度。从一人多高的巨岩上纵身跃下，轻松以单手支撑着体重的列奥纳多这样想道。
并不是因为山道的艰险令身体吃不消。
而是陌生环境的疏远感、寂寞等等，这样的原因。
应该是察觉到这点了吧，春翠带着苦笑般的声音说道。
「一进山就马上变得起伏不平，路况异常复杂了呢。远远得从平原上眺望，只看得到三角形的峰顶，实际上了山却完全不是那么回事。估摸在东南方向应该有一座峰顶，但从这里却又看不见呢。」
如果向春翠说的那个方向看过去，只能看到不得不抬起头仰望的高高的陡崖，以及仿佛从陡崖边长出来的枝干扭曲的高山森林。确实，登上这种地方可有的累了。
「咱们是战士系职业和武器攻击系职业，以及回复职业组成的五人小队。要是有<飞行魔法>的话情况肯定不会是现在这样吧。我这个没用的向导，给大家添麻烦了！」
春翠如同道歉般微微低下头。
比最初相遇时的印象中更加认真严谨的对应啊。
「不需要那么毕恭毕敬哟。只是有点不习惯登山罢了。」
「是吗？」
列奥纳多一边挥着手一边说道。
的确这样的大自然环境自己并不擅长。儿童时期被绑架般强制参加童子军，随后在夏令营时某次虫子进入帐篷中时，列奥纳多拼命抑住悲鸣声，颤抖地盯着地上爬的虫子挨到天亮。真是让人感到厌烦的记忆。
不过碰到女人的时候可不能这样。那样就不配当英雄了。
列奥纳多明白，让她的举止发生变化的原因正是自己这群人。
肯定是这样吧。毕竟她面对的是一个只以五人就敢直面数百只<灰斑犬鬼>的疯狂团队。而且在再度会合之后，这个团队面对的怪物何止数百只、数千只都不在话下什么的，和大规模战斗副本等级的黑龙进行空中战什么的，跟连真实的面目都不知道的怪物进行死斗什么的统统都告诉春翠了，干了这么多毫无理智可言的事情，被人家当成疯子也没办法吧。
（话说回来，换我我也会这么想吧。有脑子的人就算嗑了药都未必能疯到这地步吧）
尽量划清界限，万一无法做到的话也尽量不要触怒对方。简单说就是点头哈腰那一套。列奥纳多想着从日本人那里学淼恼馓状κ乐道，不禁挠了挠头。说到底还是这群人压倒性的强大才会如此。
「从<草原之都>那边向<狼君山>进发的话，会有路况稍微好些的山道。也有一马平川这样的说法，但不巧咱们是从西南方向进得山。」
所以就必须在人迹罕至的山谷间不停地乱绕对吧。真是段令人信服的话啊。想到这里，列奥纳多再度摇了摇手，说着「并不介意。」
「〈天狼洞〉是在〈狼君山〉的半山腰那里吧。」
从列奥纳多身后传来的是艾利亚斯的声音。
是隐含着某种决心的坚定的声音。
虽然那股令人头皮发麻的紧迫感渐渐消退，但那种坚信不疑的强大的力量却从艾利亚斯身上释放出来。听到这句话的列奥纳多，果然还是出现了稍微感到困扰般的心情。
昨天早上，带着同样的表情的艾利亚斯提出「我想去那个叫<白桃庙>的地方。」据他所说，和他同样的<古代种>和<白桃庙>当地的居民，好想正遭受某种怪物的凌虐。
是那样子的吗？虽然列奥纳多是这样想的但却并不感到特别奇怪。在他看来，这仅仅是值得稍微在意的程度的事情罢了。
即便是加奈美和珂佩莉雅也是一样想的吧。不管怎么说这个世界的怪物基本上都是在游戏中登场的敌对角色。它们袭击并杀戮人类已经成为它们生存和行动的基础了吧。因为是战斗游戏，所以这也是理所当然的吧。所谓「凌虐」，也就是不杀害居民的同时继续施加伤害吧。那么怪物是否会采取这种拐弯抹角的行动却也值得怀疑。
话虽如此，却也有前几天遭遇的<典灾>的例子在。KR当初说的<大灾难>之后，怪物们出现明显的变化也是事实。所以说所谓「凌虐」，也就是这种变化的体现吧？也会有这样的事情呢。列奥纳多此刻只有这样的感想。
那个是<典灾>吧。
（喂喂喂喂。稍等一下。那种糟糕透顶的战斗还要再来一次吗！别这样上帝，请饶了我吧！）
「接受那个叫叶莲仙女的请求进行救援吗？」
「嗯。<狼君山>的山顶好象有处被称为<白桃庙>的仙境。那里似乎被不知道从哪来的魔人占据了。」
「仙境到底是啥啊？」
感到伤脑筋的列奥纳多询问道。
「恐怕是类似于<妖精乡>之类的地方吧。」
虽然艾利亚斯如此回答，但该说是注意到春翠和列奥纳多的视线了吗，他轻咳了几声继续解释道。
「〈妖精乡〉是位于我故乡中的某种与世隔绝的村落。它是<古代种>管理的特殊的区域，存在于在茂密的森林和深山之中。那片溢出妖精的魔力的土地，充满着强大的古老的魔力。那里经常出现不可思议的事情，更有着存放珍贵的魔法道具的宝库。」
――也就是说是那种特殊区域吧。列奥纳多也曾在<幻境神话>时代造访过作为冒险游戏的一环的那样的地方。虽说是幻想RPG游戏，但<幻境神话>却是由<虚拟盖亚计划>制成的。游戏世界和地球的地形相似的设计有着某种极限，正是因为这点，才有特殊区域存在于各地。广义上说洞窟、地下城和地牢也算是一种特殊区域。
在其中<妖精乡>和<仙境>这种地方似乎是作为<古代种>的住处而存在。
「不知从哪里来的魔人……？虽然不是太明白，不过这是说那个仙境被某种奇怪的怪物攻击了吧？」
「那怪物是<典灾>吗？」
听到列奥纳多等人的对话的春翠带着严肃的表情追问道。答案肯定是Yes吧。要是把干出那种莫名其妙的事情的家伙还当成普通怪物来看就太天真了吧。称之为食古不化也不为过。
「比起这个狗狗更重要哦。那可是座有狗狗在的山哦！」
「不是狗是狼。」
春翠对着回头气势猛到足够原地转体两周的加奈美答道。站在坡道边的加奈美，脸上的期待表情简直都能放出光来，『真令人期待，简直小鹿乱撞啊』这样雀跃不已。这人没救了。珂佩莉雅则是背着行李一如既往见怪不怪的扑克脸。列奥纳多不禁垂下肩膀。
「喂喂，加奈美。你就不在意吗？艾利亚斯的话你不也听到了吗？」
「听到了哟，青蛙纳多。就是狗狗山里与世隔绝的村子被怪人霸占民不聊生那事吧？」
不是怪人是魔人。
八九不离十……吧？列奥纳多扪心自问。大概基本上应该是没错的。跟加奈美讲道理争对错属于天方夜谭，简直和德州出身的单细胞女一个样。
「主人你就不担心吗？」
「看来还是没搞清状况啊。」
加奈美双手抵住太阳穴，歪着脑袋一脸茫然的样子。这情景对于一贯直来直往的她而言实属罕见。不知道是不是知道了列奥纳多的想法，加奈美简直像是没有重力般的轻松地接二连三地跳过巨岩，再次回头看过来
「这怎么想得出来嘛！你看艾利艾利想去，我也想去看狗狗。那索性先去了再想咯！」
想事情都完全是德州人套路。
列奥纳多紧紧地捂住额头。就知道肯定会是这样。嘴上说「去了再想」的基本去了也不会再想。其实恐怕压根就没想过也不打算想吧。
「谨遵所命，主人。唯您马首是瞻。」
「别在那毫无自觉地火上浇油！」
列奥纳多象征性地吐槽着珂佩莉雅那感情稀薄的答覆，脚下却]有停止追赶那娇小的身影――紧跟着加奈美继续向大山深处迈进。
◆Chapter2.03
「怎么会这样？！」
颤抖的声音简直像是从被击垮的艾利亚斯的喉咙中挤出来一样。
「好像是被当成笨蛋耍了啊。」
「非常抱歉。我也不知道会有这样的设定。」
在好不容易到达的<天狼洞>门口，得知噩耗的艾利亚斯跪倒在镶嵌了狼的装饰的青铜的大门前。
也许是从列奥纳多和春翠安慰般的声音中感到了他们有退缩的迹象，对这种态度感到无法理解的艾利亚斯狠狠地用拳头痛击着地面。
「从八十到九十级的四到六人小组的专用迷宫吗？」
「这个是一时生成的洞窟啊。」
看了一眼身边确认著半透明状态窗的珂佩莉雅，加奈美也表示了同意。作为最终的判决的声音来说倒是非常开朗的声音。
艾利亚斯也是心知肚明。本来打算穿过崇山峻岭一马当先的就是艾利亚斯。可却在由<冒险者>布下邪道封印的大门处吃了闭门羹：即便无数次尝试认证，纵使竭尽全力去推撞，大门仍巍然不动分毫。
根据少女神官珂佩莉雅的话，似乎是针对等级――也就是战斗位阶设定的封印。
「我恐怕是不行了……」
「不行了什么的，千万不要说这种话啊！」
双手插着腰的战友列奥纳多的话在空气中回响着。
冬日的天空万里无云，山岳地带特有的刺骨寒风不时掠过，其冰冷却不及艾利亚斯灰暗惨淡的内心的分毫。如今的艾利亚斯，连与同族仙女所立下的伸出援手的誓言都无从实现。
为了拯救世界和<大地人>而得到了一百级的力量，却在此刻成为实现夙愿的阻碍，艾利亚斯不禁感到茫然。过往的刻苦修行与愁苦烦闷究竟有何意义？是不是连自己的存在价值都要一起被全盘否定了呢？
带着既不能得到同伴理解，也无从倾诉的痛苦，艾利亚斯悲痛地仰天长叹。
「我来打头！」
「也请让珂佩莉雅随侍在侧。」
「诶？啊？喂，你们这是什么眼神？我也要去吗！？」
「看来我也跑不掉要参与其中咯。」
加奈美乐得直蹦高，逐一指着同伴的胸口确认，而同伴们也都给出积极回应。可怀着乞求得到拯救般的心情看过来的艾利亚斯，得到的却是「艾利艾利负责留守！我们不在的时候你就负责看家好了！」这样的毫无慈悲的宣告。
「我身负守护身为同族的<古代种>的使命。无论如何我都要前往山顶的<白桃庙>，打倒魔人才行。」
即使拼命争取，艾利亚斯的请求也被无情地置之不理。
「但你说得再大义凛然也进不去啊！」
「列奥纳多？你不是我的战友吗？」
「话虽不假，但这解决不了问题不是吗？？」
列奥纳多将寻求同意的视线转向一旁的两人，可加奈美却自顾自在High得起劲，珂佩莉雅则是埋头整理下本的装备。艾利亚斯倒是想让他给个否定意见，免得大家都下不来台。列奥纳多大概是明白了这一点，说着「不要紧。如果情况不妙我们就撤回来。」这样保证道。
「就是侦察咯？」
「没错没错，侦察！sight seeing！」
在欢呼雀跃的加奈美旁边，无表情的珂佩莉雅「主人，那是旅游哦」这样打着大概不算圆场的圆场。
就算再不甘心，话都说到这份上了也没办法了。
伴随着跳动的同时向全身各处送出魔力的心脏感到一阵剧痛，但他却不能将这痛楚强加给同伴。妖精骑士的骄傲绝非儿戏。
艾利亚斯也是像样的妖精男儿。如果说不能满足留守待命的任务的话，那就将它出色的完成吧，根本不会有其他的答案。所以尽管艾利亚斯不禁发出了心有不甘的叹息，但还是挥手对前往洞窟的加奈美一行人道别。
但在道别之后，艾利亚斯发现自己变得空闲起来。
说是留守待命的任务，但恐怕是没有什么自己能做的事情吧。日常性地使用<魔法背包>的<冒险者>会把自己所有的行李都放进<魔法背包>里面去。无视重量和体积、能够收纳许许多多的行李的这种背包是<冒险者>的必需品。而身为<古代种>的艾利亚斯，拥有着具有更高等级的魔力的<魔法背包>。加奈美他们也肯定拥有这种高级的<魔法背包>吧。
因此，进入洞窟的一行人，也并没有因为行李沉重就分出一部分托付给艾利亚斯照看。而在至今为止的旅行中，自与KR分手后再也没有使用过马之类的坐骑，自然也没有照料这些牲畜的任务。没有行李和牲畜要照看的话，当然就不需要建立宿营地了吧。
也就是说扎营和警戒都无从谈起。
艾利亚斯跳到一块看起来不错的岩石上，坐下来，视野从那群男女进入的青铜的大门一直扩大到整个<狼君山>。冬日气息浓厚的周围漂浮着寒冷彻骨的冷气，艾利亚斯身上流淌着的妖精之血一下子把冷气驱散开来。
山区的午后时光悠然流逝。不过日头离西下尚早，只是刚刚开始倾斜而已。
「真是的……」
艾利亚斯撇着嘴苦笑起来。艾利亚斯的确因体攘魈实难精之血而承受着诅咒，但也因此拥有着非凡的强大。对于有着高级耐寒属性的他来说，这样的山风简直就像是温泉一样。即便是<雾之巨人>使用的万物冻结的魔法，艾利亚斯也可以安然承受。
可是这到底是什么，妖精到底是什么，艾利亚斯根本没有想过。他一直在逃避思考这些问题。
那是连来自伦迪尼乌姆的寒冷彻骨的海风都无法侵蚀分毫的<古代种>艾利亚斯都无从抵御的冷气，那是自嘲、虚无主义，更是看穿一切的超然。每当艾利亚斯忆起《死亡的话语》，都仿佛被来自异次元的冷气侵蚀一般。这股冷气从艾利亚斯的精神中夺走能量，缓慢地逐步将他引向静止状态。艾利亚斯的感官逐渐变得朦胧，触觉也悄然消退――如同身陷空寂无物的灵魂地狱。
「不，不，这太危险了，不要再想下去了。」
艾利亚斯象拒绝般地战栗地摇着头，
那一头金色的头发，给荒凉的<天山山脉>的山脚添加上一道亮丽的色彩。
「我不是有加奈美赋予的火焰吗，又怎会轻易被区区<典灾>的冷气所打败？必须收拢幸存下来的<古代种>们，守护住这个世界才行！」
气沉丹田用力握住爱剑的剑柄，<古代种>的战友的脸浮现在眼前。大家都是非常要好的同伴。自从消失在<虚空转移装置>之后，不管怎样都得不到回应，也无从知晓境况安否，不，至少希望他们不要身陷困境。在前往极东之地大和的旅途中，一定隐藏着能够拯救同伴的手段。
「艾利亚斯大人」
「叶莲小姐！」
艾利亚斯陷入沉思，浑然不觉时光飞逝，而将他从这样的状态中惊醒的，是女子柔和的寒暄话语。眼前的叶莲仙女身着的衣饰若是换做大地人怕是会被冻死在这冰天雪地之中吧。虽然挂有修女般直逼眼际的面纱，但却挡不住其中白皙细腻的面容轮廓与朱唇倩影。隐约飘来的甜美气息不禁令人憧憬]有寒风作祟的情状。
「真是没想到您竟然能顺利地抵达这里。在没有<妖精环>的现在，让您们长途跋涉进行旅行简直是太过苛刻了。更不要说您们还穿过了荒凉的中原的脊骨的<天山山脉>和如同魔境般的<黑石沙漠>。小女叶莲，实在不知该如何感谢您们的恩德。」
「哈哈哈。没有那样的事。这里其实是个美丽的地方。」
艾利亚斯答道。
确实这是个极其辽阔的巨大的空间。从国服中部区域穿越草原的这趟旅行，根本是场让自己体会到这个世界的广阔的持续不断的行程。――直到地平线尽头都是持续不断的荒地，直到地平线尽头都是持续不断的岩石沙漠，直到地平线尽头都是持续不断和雪交融的草原。可是，那其中也有着残酷的美。跟大地沉落的阴影形成强烈对比的是，映入眼帘的耀眼的朝霞。这是在北海根本无法见到的、仿佛燃烧的钢铁般的景色。
「艾利亚斯大人来到这里我就安心了。您的同伴们呢?」
「已经进到门里面了。……这个门好像是根据战斗位阶有选择让人进入的样子。因此……身上流着妖精之血的我被拒绝了。」
艾利亚斯咬牙切齿地继续说道。
「同伴们承担了对<白桃庙>的侦察任务，现在不知道在里面变得怎样了。」
「少了身为英雄的艾利亚斯大人，和您共同战斗的骑士大人们恐怕会陷入危险之中吧。」
听到叶莲担忧般的声音，到底会怎样呢，艾利亚斯想到。那个有着无穷无尽的行动力、无论怎样的障碍都能突破的加奈美，以及默默跟随的珂佩莉雅，还有为加奈美的暴走善后奔走的战友列奥纳多。要是身手老练的春翠也跟随在侧的话，艾利亚斯并不觉得他们在后面会受到什么半吊子的威胁。因为非常自信，所以并没有那种担心的艾利亚斯听到这句话简直像是遭到突然袭击一样措手不及。
「失去了艾利亚斯大人的您的同伴们恐怕也非常不安吧？」
「是吗？」
看着像是确认般优雅地点头的叶莲，艾利亚斯不知道该不该否定她上述的话。不过想要在此刻瞬间就赶到加奈美她们身边的心情却是真实的。如果自己也被期待着能进来的话肯定不会不高兴吧。
「……可如果是这样的话，小女叶莲倒有一计。」
「您难道有什么可以解除封印的手段吗？」
简直如开始般那样激动的艾利亚斯飞速从巨岩上跳到仙女跟前，紧紧握住她的手。
「不，这个封印是<天狼洞>的基础。并不是轻易就能解除的东西。即便如此，还是有一个非常危险的办法能够到达山顶的<白桃庙>。」
「愿闻其详。如果有能够拯救困于山顶的<古代种>的方法的话，请务必让我知道。为了〈赤枝骑士团〉的复兴，也为了将这个异变从这片大地上消灭，无论什么事我都会去做的！」
并不是怀疑加奈美她们。
可这次的事件是<古代种>的危机。
魔人是让同伴陷入死的永眠中、动摇着这个世界的仇敌。
如果可以的话，好像一口气铲除那个魔人。然后……好想把占据自己内心的那股无情的恐怖的魔性的冷气驱逐出身体。虽然有加奈美的火焰守护着，但只要有那股冷气在，光明的早晨就无法降临到艾利亚斯身上。
如果能打倒魔神――也就是<典灾>的话艾利亚斯就能抓住它了吧。艾利亚斯感觉到，为了打破「不能歼灭敌人」的妖精的诅咒，在跟<典灾>的战斗中进行验证是必须的。
「好的，艾利亚斯大人。我将实现您跟魔人战斗的愿望。如果是哪怕在十三骑士团之中也格外耀眼炽热的明星的你的话，也应该让您和那个从东面来的暴徒进行战斗的事情实现呢。」
「拜托了。」
艾利亚斯，对恭敬地自请作为向导的叶莲点点头，随后跟在那修长的身影之后开始移动起来。不知不觉间，<狼君山>的地表，如同被雾气攀爬上来一样变得雾茫茫的。仿佛水边反射着夕阳的雾中，仙女和艾利亚斯慢慢前进着。
雾气中若隐若现的，是邀请参加仙乡的冒险的妖精和手持宝剑的英雄的身影。
在两人不知所踪的青铜的大门前，再也不需要对这个大门进行责备了。不久大门沐浴在星光的照耀下，被仿佛能让人冻僵般的冷风猛烈地吹着。
◆ Chapter2.04
叶莲如随风飞舞的羽毛般悠然飘上了悬崖，艾利亚斯也紧随其后。这是把空气当成立足点的妖精的体术。就其本质而言并非飞行魔法，本只有在空中控制姿势的程度，但以艾利亚斯的本领而言做到这点简直轻而易举。
抬头所见，可谓奇景绵延不绝。直立如灰色屏风的崖壁似刀劈斧削般规整。片片浓郁翠绿点缀其间，时而有纤细树枝从中伸出犹如擎臂向天。虽然艾利亚斯多半无从知晓，但这景色活脱脱就如徜徉于水墨画中一般。
似乎还有相当一段路程，艾利亚斯还是向回过头的叶莲搭话道。
「居然还有这种小路（途径）啊！」
「您见笑了，其实也算不上是路啦。」
两人现在已经在<狼君山>的山腰上前进了。这是叶莲仙女道出的不经<天狼洞>抵达山顶的唯一方法。
如果稍微想一下马上就能想到吧，但艾利亚斯也好，然后列奥纳多和加奈美他们全都没能想到那个方法，他们对名为赛尔迪希亚的这个世界有着特别的奇怪的理解――因为都有了洞窟这条路了所以根本就没有其他方法上山了吧――仅此而已。事实上，要是决定不走洞窟直接爬山的话，虽说并不容易但也还是爬得上的。
当然这条路途也是颇为艰险。最初还是像普通的山岳般穿过一些陡坡上的森林，而在月影西斜时这样的景色已是一去不返，眼前只剩下硬邦邦的山脊及混杂其中的峻险崖壁。
现在在黎明前的寂静中，两人正在一点点地攀登着眼前的岩壁。如果不是<古代种>和<冒险者>、而且还是具有相当高的等级的话，恐怕就连选择这条路的机会都没有吧。
两人竖起耳朵，仔细辨别著远处猫头鹰的长鸣。而在确认并没有威胁的怪物气息之后，便又转身攀爬起险峻的崖壁来。
艾利亚斯倒是能一口气跳出去，但既不能漂浮也不能飞行。而叶莲仙女则是有消除体重的魔法，或者说是有类似凝固空间的某种固有能力。
即便是艾利和仙女，也做不到长时间滞空，所以二人只能在崖壁上的一个个立足点之间穿梭跳跃。当然这种移动的自由度和速度远远凌驾于<大地人>之上，但万一不小心落在脆弱的立足点上仍不免会失足落下。在仅有微弱月光这一不利条件下仍能如此健步如飞，全拜二人拔萃绝伦的技巧所赐。
艾利亚斯用大剑赶走了突然发出裂帛般的嘶鸣飞扑过来的长着两个头的怪鸟。那极为沉重的手感，证明了这种怪物的强大。不过妖精的魔力所产生的<水晶的清流>对飞行属性的敌人的效果非常有效。仿佛跟踪着怪鸟般的水流如同封住了它的动作般迅速扑上去。
被这惊心动魄的场面惊地喘不上气的叶莲也在此刻安心地喘息着，「那个怪物名叫<娄鸟>。
是用四只脚猛烈袭击猎物的炎属性的幻兽。」这样解说道。
艾利亚斯「原来如此」地点点头。
所以那怪物才会慌不择路地逃跑啊。翱翔于空中的炎属性的翅膀，想必根本没法忍耐混杂着冰的水流吧。
「艾利亚斯大人果然是天下无双的武者啊。」
「哪有您说的这么厉害啊。」
把大剑收回背上的剑鞘中的艾利亚斯，露出跟平常的表情相比根本无法想象的苦笑。即便是现在出现怪鸟结果也都是一样吧。武器的属性跟怪物的弱点相符合才有了这一击。深信着自己的实力的艾利亚斯的战斗经验其实并不容人小觑。
更重要的是，哪怕有相性相合和丰富的战斗经验的优势，最后不过是把怪物赶走这种简单的结果吗？
现在的艾利亚斯身上仍然有着<妖精的诅咒>，希望和<典灾>战斗也是这个原因。在打倒<治愈的典灾PAPUS>的时候，虽说艾利亚斯对仍然像平时那样没法给予对方最后一击的自己感到焦躁不已，但他确实击飞了对方那粘液质的身体。既然这样的话，那么.....艾利亚斯紧咬着嘴唇。
跟<典灾>战斗的尽头，或许能让艾利亚斯获得新的力量。不，是一定能获得这股强大的力量。在夺走了同胞的生命的敌人面前，即便有着妖精王憎恶相争的戒律，艾利亚斯也会无视戒律自行行动吧。
「艾利亚斯大人和您的同伴们旅行的目的地是哪儿呢？您们又是为了什么而进行这场旅行的呢？」
告别了怪鸟之后沉浸在自己的思考中的艾利亚斯被这句话所惊醒。
在经过眨了两三次眼睛的短暂沉默之后，艾利亚斯开始回答仙女的问题。
「原来这事没跟你讲过啊。我们被加奈美邀请前往极东之地的岛国，以大和为目的地。」
「大和……？你们为什么要到那么远的地方去呢？」
「那片大陆似乎正满溢著名为<开拓智域>的魔法力量，那是为令<冒险者>突破旧有战斗能力等级限制的力量。然而并非仅限于此，除崭新的魔法与技术外，从未见过的新敌人也正严阵以待――那片大陆上的异变就是如此令人关注。说不定解决这次灾厄的玄机也蕴含其中。」
刚见面没多久，艾利亚斯就已经把从加奈美那听到的这套说辞现学现卖起来。
到不如说那是快要绝望的状况下的逃避，甚至也许它就是可以紧紧抓住的救命稻草。可是，艾利亚斯通过瑟肯库村和<列柱遗迹音墓>的冒险清楚地感觉到了，这个世界正发生着大规模的异变。
这个世界发生了自己从未见过的非常严重的事件。
这个世界正掀起一场足以将坚信这个世界不会改变的大纲全部重写般的暴风雨。
艾利亚斯坚信，被KR他们称之为<大灾难>的东西仅仅是这次异变的入口。因为艾利亚斯清楚地知道，自他们在那个夜晚打算对<典灾>进行的防卫作战失败的那一刻起，就意味着已经有可怕的敌人侵入到这个世界中。
「只有大和出现了那股新的力量。据说竭尽全力提升到新的等级的<冒险者>也有不少。」
「是那样吗？……这样的话必须将这件事禀报给西王母大人呢。」
默默自语道的仙女回头看向身后的夜空，继续向艾利亚斯询问道。
「艾利亚斯大人怎么看待这次的骚动呢？」
「造成这次骚动的原因是<典灾>。」
但在把话说出口之后，艾利亚斯注意到自己对眼前这女子的问题的回答并不是疑问式的语气，而是斩钉截铁般的断定的语气。到底仙女只勉强算是从属于骑士团的成员啊，可不能对她这么说。艾利亚斯面对叶莲仙女歉意般地低下头。
「非常抱歉。刚才我有点焦躁了。」
可是，被洒下来的月光照耀下的仙女微微一笑，「没什么，我并没有在意。」这般落落大方地回道。
在尴尬的气氛中，两人再度沿着岩石地带行进起来。
尽管在山麓向上攀爬的时候并没有在意，但此刻强烈的没有规律的风开始在四周刮起来。虽说有着这样的气象条件，但也不能蠢到就这样径直一跃而起。充其量也就是以自身身高的高度跳下、跳起进行攀登这样的程度。
身影都浸染在冷冽的月光中的艾利亚斯，仿佛突然想起什么般地向叶莲询问道。
「中原的<古代种>……现在怎么样了？」
「变得怎样了呢。有的倒下、有的受伤、还有的陷入沉睡中。」
仙女的回答比想象中还要冷淡。
仿佛将对方撇开的话让艾利亚斯有些扫兴，不过这应该是她整理内心的波澜的方法吧。她一定失去了很多同伴吧。
「始终不会改变的是我身上负有的使命的尽头。」
「是吗……」
如果说是使命的话就不算回答了。
<古代种>身上的使命就是如字面那样的东西。是奉命而行的任务。那是从出生起就被刻在灵魂中应该完成的任务。所有的<古代种>在大的意义上，都是为了守护这个世界和<大地人>而存在的。尽管方式手段各式各样，但都是以这个为目的的。
有时<古代种>间也出现过彼此进行争斗一样的事情，但这是基于各自的立场和解决问题的方法的差异而发生的，并没有出现过道不同不相为谋甚至党同伐异这种极端的事情。叶莲仙女应该也属于其他地区的骑士团，所以艾利亚斯对她怀抱着敬意和哀悼的感情。
「啊啊啊啊～～！！」
数十米外的前方高处传来了撕心裂肺的叫声。恐怕这是属于少女的声音吧。尽管那声音被黎明时分的风所撕碎，但依然好好地传到艾利亚斯的耳中。
艾利亚斯反射性地看向叶莲仙女，虽然不知道她裹在面纱里的表情，但还是看到她紧张地点了点头。
「恐怕那后面就是魔人了。请您务必当心！」
「不用你说我也知道！」
仿佛在可惜说话时浪费的时间般，艾利亚斯如同离弦之箭般猛冲过去。以松枝为立足点，艾利亚斯调动起全身的力量撕碎了重力。直到刚才都像正常人那样、费劲地跟着仙女的步伐慢慢前进，但是现在已经可以把那种担心扔到脑后了。
尽管没有再听到哀鸣声，但艾利亚斯已经搞清了声音源头的方位。
身后仙女好像也正在做出移动的样子，移动的速度比之前增加了数成，不过还是比不上艾利亚斯全力猛冲的速度。
之前两人的世界都只有星光点点，但不知道什么时候，夜空开始分成漆黑和色彩度较低的蓝紫色两个部分。大地上也渐渐出现耸立的黑漆漆的山影，而在山影上空的空中已经出现了完全不再让人烦恼、让人有着通透的透明感的色彩变化。
在这片欧雷德大陆（欧雷德大陆现实世界就是欧亚大陆，辖欧洲和国服两个服务器，之前被中亚阿兰聊剧情误导，以为是单指中亚到东亚的国服地区，这里特别提下）上有着太阳的金黄色的光芒的照耀。在白天的时候天空还算可以，但在接近朝霞的那个时间，大地的山脊仿佛嵌上黄金般炫目无比。对于终年生活在被雾气笼罩的地区的阿尔斯特骑士剑同盟来说，那是完全不同的景象。尽管这里一片荒凉，但正因为荒凉，这里反而有着一种萧瑟的美感。
艾利亚斯冲向劈开黎明的天空中的尖细的光芒那里，一下子越过光芒变成的巨大的山峰的部分。而映入被强化的<妖精眼>之中的，是一个骑士的身影。
身着暗青色的全身铠甲的贵公子的身姿出现在自己眼前。
仅仅从那随意的站姿中便能察觉到他身上具有的非凡的力量。
那魔人戴着的眼镜闪着异样的光芒，摇着被自己提溜到半空中的少女。在钢铁般的力量面前，身材娇小的少女的悲鸣绝望地回响着。身为仙女的那个<古代种>同伴的思考，一瞬间从艾利亚斯的脑海中消失无踪。
这家伙是威胁年幼的少女的魔人。
「DD人家不想吃了啊啊啊啊！！！！」
听到这声悲鸣的瞬间，艾利亚斯朝邪恶的<典灾>猛冲过去。艾利亚斯握紧响应着体内过剩的魔力开始噗呲噗呲振动的爱剑<水晶的清流>，猛地劈向眼前的邪恶。
此刻充斥在艾利亚斯心中的，只有为同伴报仇的想法。
◆ Chapter2.05
在那不久之前，天空中还远远没有的早晨的迹象的黎明时分。
克拉斯提也同样在<狼君山>的山顶上，刚刚走到庭院那里。
走在前面的花貂迈着轻快的小步疾行着。身形低矮的她做身高达195厘米的克拉斯提的先导的话无论如何都会变成这样吧。虽说是这样，但让花貂出现这种举动，昨天的「香草」肯定是起了效果吧。眼前的这个少女，正用仿佛能让人融化般的笑容欢喜地跟人说话。
「那个香草能发出甜美的气味吧？！」
「没错。」
克拉斯提答道。因为克拉斯提从儿童时代起就不曾沉迷于甜味，所以他根本无法对貂人族的狂喜乱舞产生什么代入感。（不过必要的话也还是会有代入感的吧？毕竟被人询问这种事也会感到困扰的。)
克拉斯提看了看天空，夜晚还没有结束的迹象。
本来今天就是貂人族预定从<狼君山>下山到<草原之都>去采购的日子。因为克拉斯提从跟多少有些距离的花貂的话中根本没弄清楚出发的时间，所以变成了两人在黎明前出发的情况。当然之所以会变成这样，也跟克拉斯提的思考被兴奋地绕着餐桌的四周骨碌骨碌地转的貂人族的热烈气氛所打断脱不开关系。
因为打算穿越满是怪物的洞窟，克拉斯提特意穿上<英灵之铠>。用黑檀钢打造的这具<幻想级>的全身铠，可以说是克拉斯提的象征。每当暗青色的巨大的身影在大规模战斗副本的攻略动画之类的视频中登场，就会激发起<幻境神话>大和服务器玩家们的斗志。除了没拿武器之外，身着铠甲和辅助防具的克拉斯提应该可以算是全副武装的状态吧。值得一提的是，从庙里拿走的买东西用的布包也挎在克拉斯提肩上。
依靠着从背后的<白桃庙>中泄露出来的油灯的灯光和灯光相比非常靠不住的星光，兴高采烈地前进的花貂穿过洞窟的入口，不断地朝庭院的尽头行进。
这座仙境位于<狼君山>的山顶。
<狼君山>有着跟在中国的安徽省的世界遗产――黄山相似的峭立的岩石屏风和台阶状的岩石，以及看上去如影子般遗世独立的颜色深厚的松树等景观。仿佛如奇迹般被开拓出的山顶庭院的尽头――应该说是理所当然吗――像被无形的巨大刀刃切断般地中断开来，说白了，那前方是无尽的天空――就是断崖。
「仙君大人。」
「嗯。」
「往那个方向走就会到〈草原之都〉了。那里早晨和傍晚的大街上都会有集市出现。听说要是到了周日那天，会有更大的集市出现。那里一定会有甜品卖吧！」
「是这样啊。」
「一切就拜托您咯！」
花貂带着一脸开朗的笑容急切地低下头请求道。
看来这死丫头带路就给自己带到这里，然后让自己从崖上跳下去出去给她采购啊。克拉斯提用白皙的手指拄着修长的下巴，垂下文人般给人一股清凉感的双眼暂时想了一会儿。
随后在抬眼的瞬间，克拉斯提突然抓住笑嘻嘻地打算跟自己道别的天宫的官吏的小脑袋，以非常自然的动作举到头顶，刷地从崖上跳下去。
呀啊啊啊啊，不知到底从什么部位发出的悲鸣声在空中拉出翻滚抖动的曲线，位于曲线的先端的是从被启明星照亮的崖壁上坠落的花貂。
被克拉斯提抓在手中、因为极度的惊吓不知不觉间变回原形的花貂，在因为变回原形而变得肥大的用腰带紧紧勒着的衣服布块中，张皇失措地乱动着毛色光滑的身体，陷入失魂落魄的状态中。
没想到怀里的小家伙会突然变成这种模样的克拉斯提，将怀里被布包裹的白貂一下子装进背包中。身为<冒险者>的自己倒没感觉到什么危险，不过要是张皇失措闹个不停的花貂一不小心从怀里蹦到空中就危险了。
被囚禁在背包中战战兢兢地动弹的花貂因为过度惊吓说不出话来，只是畏畏缩缩地慢慢露出小脑袋确认着周围的情况。
似乎是感到安心，她张开嘴好像要说些什么。
然而，为了改变下落的轨道，克拉斯提用戴着手套的手把岩壁砸的粉碎，该说是这股剧烈的冲击成为了引发骚动的扳机吗，刚刚安静下来的花貂又发出鸟和猫一般的惨叫声。
虽说克拉斯提是等级高达九十三的<冒险者>，但要就这么直接从断崖绝壁跳下去的话根本没办法不受到伤害。毕竟自己不是习得<羽毛功>的<武斗家>和习得<飞行魔法>的魔法攻击系职业。克拉斯提的等级是<守护战士>的等级，对于他来说，拥有重装甲的防御力和吸引敌人攻击的挑衅能力才是他主职业的核心能力。
更何况现在无法解除的异常状态攻击<魂冥咒>正在侵蚀着他的身体。如果考虑到这种异常状态攻击的效果，诸如「ＨＰ的自然恢复机能停止」以及「无法再借助回复魔法及设施、道具等手段恢复HP」的话，可以认为克拉斯提的HP的恢复是不可能的，或者是非常困难的吧。因此在这种状态下，应该极力避免受到伤害吧。实际上克拉斯提现有的HP只有其最大值时的一半左右。
因此克拉斯提用拳头猛烈撞击岩壁，让急速下落的自己出现了一瞬间「刹车」的状态。
因为只有这种重量，所以克拉斯提这样做根本不是让自己停止下落，而是让下落的迅猛的势头稍微减弱些。高等级的身体能力让他连远远超越常识之外的动态视力都得到了。
利用岩石缝隙中长出来的弯弯曲曲的松树树干作为跳板获得了横向的矢量的克拉斯提，相对于飞踢岩棚的诀窍，这回是用脚甲用力刺进岩石中。
「仙、仙君大银？」
「怎么了？」
对因为极度恐惧脸色苍白、战战兢兢欲言又止的白貂，克拉斯提询问道。
「云.....！？」
「云？」
对花貂零零碎碎的单句的询问，克拉斯提皱了皱眉想了数秒钟之后，啊啊――是说仙人翱翔在空中的时候会腾云驾雾这件事吗――这样理解到。记得那应该是仙术的一种。好像蒲松龄留下的短篇中也有这样的故事啊。因为貂人族们深信克拉斯提就是仙人，当然认为自己肯定会使用这种程度的法术吧。
现在想来，在悬崖带路时花貂脸上的笑容说不定就有「还请您乘云出去采购吧」这样的意思。在克拉斯提只能看到庭园的尽头的那个地方，也有可能就是仙人专用的飞行平台也说不定。
当然事实上克拉斯提并不是什么仙人，更不会使用那种仙术。
不过这种仙术应该跟乘坐<狮鹫兽>差不多吧。想想的话也应该有乘坐巨大的鸟在天空中飞行的仙人。
如果说使役龙、龟、鹤这种有瑞兽之名的骑乘生物就是仙术的话，<冒险者>说不定就是十足的仙人。
「云出去休假了。」
「诶！？」
「我家的云是三勤四休的你不知道吗？」
「诶诶诶诶诶！？」
对想到自己的劳动环境不禁翻起白眼儿的花貂，一口咬定就是这回事的克拉斯提，从变得满地都是破碎的瓦砾的断崖那里，轻轻跳完最后的五米的高度降落到地面上。
克拉斯提自己是想要谨慎小心地落地的，但穿在他身上有着相当的重量的全身铠甲发出沉重的金属摩擦的声音，那种印象虽然不是从高空坠落到地面上那种惨烈的场面，但程度上也是非常激烈。把受到惊吓一下子发出悲鸣声的白貂按进背包中，克拉斯提环视起周围的状况。
被曙光照耀的岩场，已经没有之前那样的绝壁了。
周围到处都是远超身高的陡坡，陡坡的地面上露出了发红的土壤，说是山道但好像非常不好走。耸立在仿佛仙境般的空中的巨大岩石连接着的，是通往<狼君山>山顶的景色。
「要是走着去的话说不定很辛苦啊。」
「就是这样呢。」
根本没有回来的担忧的克拉斯提默默低语道。
尽管从悬崖上跳下来的麻烦下山方式破费工夫，但这种程度的悬崖，即便紧紧抓住崖壁慢慢下来也是可能的吧。而且同时也有借此攀登上山的可能性吧。实在没有办法的话还可以召唤出<狮鹫兽>来。尽管因为身处遥远的大陆（不同的服务器）所以不知道它能不能来，但<狮鹫兽>的召唤笛本身还在克拉斯提的魔法背包中。
「您没带便当吗……」
对战战兢兢如同请示般地询问的花貂，克拉斯提「到了那边再在外选个地方吃饭」这般回道。
「说不定有什么非常美味的食物呢！」
依然像刚才那样马上把恢复愉快的心情的白貂赛进背包里，跳到岩石缝隙时的克拉斯提，一边绕路一边开始下山。
尽管是第一次尝试，这个包倒是不错的东西。尽管不明白花貂的身体能力到底到了怎样的程度，但就像这样变小进入包内的话，很显然挎着包走比和那丫头一起步行更方便一些。
说着不管街道上有什么，要是有卖腊肠的话能不能买来吃的意见的花貂，不再像刚才那样尖声悲鸣，反而因为能饱食的未来欢欣雀跃起来。
「你们总是想吃的事啊。这还算是天宫的官吏吗？」
与其说是天宫的官吏不如说这就是个貂官吧？
克拉斯提暗中对花貂的这个招呼非常吃惊。
「所以说我们是天吏啦。如果能斩断欲望的话就能成为仙人了。因为仙君大人是仙人，所以对叶莲仙女也好人家也好都不太感兴趣，甚至吃到美味佳肴的时候也从来没有笑过。能做到这点的您确实非常厉害，不过这其实并怎么让人羡慕哦！」
「嗬。」
克拉斯提含糊答道。
叶莲仙女是不是美人自己并不知道，但这并不是说自己的眼睛被那薄绢遮住，什么都看不出来，至少容貌大致端正自己是知道的。但她缺少被称为美人的那种决定性的感觉。没有气息和存在感，给人一种稀薄的感觉。简直像背景一般的女人――对于叶莲，克拉斯提只有这种感想。当然这女人应该是有什么目的和计划的吧，克拉斯提对叶莲有种仿佛她身上的一切都是借来的东西的感觉。所谓无济于事说的正是她这种人吧。那是一事无成、仿佛一开始就已经死掉般的存在。
与之相比，花貂倒是个美少女。要是重新考虑这种说法的话也缺乏否定的材料。因为她确实是具有端正的容貌的少女形态所以被说成美少女也无妨吧。不过，她的情况就某种程度上而言，她在身为美少女之前首先是一只貂（水獭），所以这么讲的话，她根本和美少女没有什么关系吧。说起来原本她几乎全部的动机就都是冲美味佳肴（尤其是甜点）去的。一天到晚想着这种事的她不论怎样都没法和美少女这种意味的存在画上等号吧。
当然也并不是说她们就那么让人感到可恨。
和世界相连接的个人、意志和目标，以此为凭打算做些什么，为了获得这种能力而努力，结果却给周围带来影响的人类终究是少数派而已。建立了<圆桌会议>的爱操心的青年人城惠就是一个典型的例子。做出那种选择得到的回报很少，周围的要求却不断增多，就结果而言反而进一步缠上了更多的麻烦。明白这一点的普通人，根本不会选择这种重大决断般的人生。
克拉斯提立刻停止如果是自己的话该怎么办这样的想法。
即便试着进行自我分析也根本没有利益可言。不过是人格等状况的反射而已。镜子扭曲的话，也只会映射出一些扭曲的个性而已。与此相比，追求让自己快乐的状况才比较有利。
「可是，我也并非特别清心寡欲哦！」
「是那样吗？就算是很好吃的烧烤点心也不能打动您吗？」
想了一会儿的克拉斯提对从呆在包中只露出鼻子的某只自称的美少女说道。对仿佛由衷地感到可怜一般带着同情的声音回答的花貂，克拉斯提带着不似作伪的平静的声音继续着对话。
「只是喜欢的东西不同罢了。」
「那仙君大人喜欢什么样的食物呢？」
「那个是」
那个是？好奇心快要从心底蹦出来的花貂和克拉斯提四目相对。看着如黑珍珠般纯真的双瞳，克拉斯提带着严肃的声音回答道。
「DD我想吃整烤吃货白貂配无花果蜂蜜酱汁。」
「诶？哇啊啊啊啊！？不要，不要啊啊啊！！！」
在措手不及突然降临的一瞬间的寂静之后，突然发疯般的悲鸣声传向空气中，连石头都为之震动。显然恶作剧成功了。看样子说不定是大获成功啊！
「我一点儿都不好吃，仙君大人，千万不要吃我啊啊啊啊！」
（之前艾利亚斯视角的那一幕其实是「不要吃我」，抱歉脑抽了，理解反了，这里特别订正下）
惊慌失措、剧烈地动个不停的花貂一边惨嚎一边从背包中掉下来，几乎在同时在她身上冒出了一阵浓烟瞬间取回了少女的容姿。连山路都没有的尖锐的岩石的斜面看起来太过危险，反射性地抓住花貂的后勃颈救下她的克拉斯提，瞬间迎来一把自上迅猛砍下的透明的刀刃。

◆ Chapter2.06
瞬间举起格挡的<鲜血之魔神斧>和猛然间劈下的水晶之大剑狠狠相撞，金属般的交鸣声回荡在空气中。尽管劈下来的双手剑的速度已经快到极限，但操纵它的金发青年只是一身轻装。应该是那份重量不足的缘故吧，还是说克拉斯提厚重的全身铠甲以稳固地扎根在大地般的气势稳稳地接住对方的攻击呢，总之金发青年猛然间劈下的那一剑克拉斯提稳稳地接住。
在空中一瞬间视线交错之后，两人的身影如同被弹开般拉开距离。克拉斯提像是要确认被这回的突然袭击所麻痹的右手的情况般，转了下巨大的单刃斧的同时，死死盯着敌人。
好强。
刚才受到的那一击让克拉斯提充分明白这一点。
等级也很高呢。状态栏显示的等级是一百级。艾利亚斯・哈布雷德。<幻境神话>最强的登场角色。是以西欧服务器为据点并活跃在那里的英雄。只刚才那一击就让克拉斯提本就只有一半左右的HP又减少了一成。对防御力和耐久力都极为优秀的<守护战士>而言这种程度的伤害可以说是足以令人震惊的伤害。对方可以说拥有副本boss的普通攻击程度的伤害输出。
「好像终于出现变化了呢......」
克拉斯提笑道。
「不必废话！」
狠狠地扔出这一句话，金色的青年剑士一口气缩短彼此间的距离，猛地刺向克拉斯提，但却被后者躲过。不过，和克拉斯提交错而过的透明的大剑，仿佛软化般地从剑锋处射出水流，追击着极近距离外翻转身体的克拉斯提。看来那个魔法剑的间隔和看到的外表根本不相同。
扔掉双手斧把的克拉斯提一下子让袭来的水流消散开来。这是减轻敌人攻击伤害的辅助系特技<金属反弹>。即便是这一特技也没能完全抵消的伤害在接触<英灵之铠>的表面的瞬间如同被弹开般四散开来。
那股飞沫如同剃刀般在克拉斯提的脸颊留下一道浅浅的伤口。
在用舌头确认着缓缓从脸上流到嘴角的血液的瞬间，剧痛的热气一口气扩散到身体的每个角落。
「艾利亚斯・哈布雷德」
「你也赶紧自报姓名，在你身上根本看不到姓名！」
这次应该是使用了某种能力吧。从艾利亚斯的双肩附近长出了水之翅膀般的东西。这肯定不只是装饰吧。它应该是具有某种攻击能力。

被艾利亚斯・哈布雷德袭击了（现在也正在进行中）
→他是<古代种>最大的英雄。
→他如果以<幻境神话>的知识来说的话就是个善人。
→那为何会攻击普通的<冒险者>呢？
→有艾利亚斯被操纵的可能性。
→有实际上他根本就是狂暴的性格的可能性。
→有出现了某种误会的可能性。
→有实际上克拉斯提这边有某种邪恶的存在的可能性。
↑根本没有什么能够否定上述假设的材料。
→他的战斗能力呢？
→远超等级九十的<冒险者>。
→并没有与副本boss等同的耐久力和速度。
→普通攻击具有和副本boss同等的威力。
→有关蓄力的大招方面并未进行验证。
→目前可知对方的攻击是以水和冷气为核心的魔法攻击与物理攻击。
→这么说中间距离是其擅长的距离吗？
↑要进行验证。
→必须要进行某种对应――

如同贯穿岩石般的激流贯穿了克拉斯提刚才呆着的地方。尽管躲闪被对方看穿，但一股热血沸腾的激昂感开始从克拉斯提的体内溢出。
克拉斯提不明白为什么<古代种>的英雄会袭击自己。
如果说是某种误解的话，那避免战斗的可能性肯定不会低吧。
可是克拉斯提察觉到，比起思索避免进行战斗的策略，自己更多地把思考用在评估对方的战斗能力上。
而且避免进行战斗又有什么意义呢？
自己从仙境那儿下来不就是因为太过无聊了吗？
如果是这样的话，那么这次的相遇，还有这次的较量正是求之不得的好机会。
即便不是英雄艾利亚斯，与那个贵公子般的男人刀刃相交互相蹂躏，在克拉斯提看来也是非常有趣的余兴。
如果在这个过程中自己偶然死掉的话，那也是一种趣事。
「仙君大人！」
「好吃的白貂先给我躲起来。过一会再吃了你哟！」
虽然在脑海中的一个角落察觉到就是这样的言行导致了现在的误会，但把视线固定在艾利亚斯身上的克拉斯提，还是冲从岩石后方露出小脑袋的花貂这般放言道。他感觉到自己的嘴角吊起，仿佛在嘲笑自己一样。
对那样的克拉斯提怒不可遏的艾利亚斯再度逼近对方。
好快。而且麻烦真多。从左右双肩处长出的水之翼的尖端仿佛像长枪的锋芒般瞄准克拉斯提。
<守护战士>的特征是防御能力而不是回避能力。<大灾难>发生之后，如果主动努力进行回避的话，回避的可能性会提升这件事被人们发现并得到确认。但话虽如此，身穿覆盖全身的铠甲的话就不要指望能具有大幅度的回避性能了。钢铁的守护是在跟回避的可能性几经权衡之后才得到的防御。
（但正因为如此我才觉得快乐啊！）
克拉斯提在粗暴地砍下一斧的瞬间扔下自己的身体，纵身一跃跳到身后。
<宿空之瞳>发动。这是克拉斯提的口传。
在主观上刚才的一瞬间，克拉斯提立刻分裂成两个。
战场上立刻出现了迎接着艾利亚斯・哈布雷德的猛攻、脸上浮现出惨笑、挥起斧头迎面砍上去的克拉斯提，以及从空中俯视着地面上正在战斗的自己进行战术判断但却没有实体的克拉斯提。口传<宿空之瞳>的效果是「发动者能够从空中俯视自己和同伴」。在<幻境神话>还是MMO-RPG游戏的时候，游戏的画面便是如这个口传般是从显示器俯视战场的形式。在<大灾难>发生之后战斗难度之所以会提高，其中的重要原因之一便是<冒险者>的视点被自己的头部所固定导致对战场情报的把握变得愈发困难起来。而这个口传却能克服这种不便。
虽然非常方便，但不论与克拉斯提所知的<D.D.D>成员所拥有的哪个口传相比，<宿空之瞳>都是不太华丽、效果低下的口传。它在大规模战斗副本的指挥中效果很大，具有让发动者容易对周围的状况进行把握的效果，但除此之外，它既不能提高伤害能力，也不能提升防御能力。到现在为止这个口传都不曾如想象般到达奇迹的程度。根本是个微不足道的口传。
「什么！？」
但克拉斯提只将身体扭动半步就躲开了从死角逼来的残酷的透明的刀刃的同时，连看都没看就完全躲过了无声袭来的艾利亚斯的水之援护。那个动作就这样直接和攻击相连起来。有身高般长度的粗厚的三日月斧，仿佛缠绕着克拉斯提扭动的身体的鞭子般，波动着旋转着砸向艾利亚斯。不强制干预发动的招式<狠戾一击>中存在的七条轨道的任何一条轨道的运行命令、让其自然发动的克拉斯提，仿佛从艾利亚斯背后观察到破绽并打算进一步让其崩溃般地接着发动<勇猛突进>进行连携攻击。
没有一点儿空闲的余地。
客观上而言，一开始HP就减半的克拉斯提简直是在进行一场无谋的挑战。即便是现在这个瞬间，虽然躲过了直接的攻击，克拉斯提还是因为短剑般锋利的水的余波的缘故增加了不少细小的伤口。一个个看似微不足道的伤害，对于无法指望回复的克拉斯提来说绝非可以等闲视之的伤害。
可是，遭受到这种伤害的克拉斯提的心中却猛地涌起一阵阵喜悦。
「真的好强啊，英雄艾利亚斯！」
「你这种人倒不像是传说中的<典灾>呢！」
激昂起来的剑士的攻击变得愈发猛烈起来。
但这股剑刃风暴正是克拉斯提所习惯、能够让心中平静下来的故乡。
尽管克拉斯提并不讨厌缓慢地流逝着时间的日常，但这种缓慢的节奏带着如同生锈般的恐怖让自己的身体慢慢腐烂掉。从被莫名的焦急逼到走投无路、连一口气都无法喘息的克拉斯提高度集中的精神中，（在遇到艾利亚斯的那一刹那），抑郁如同疮疤般被揭下。变得清新灵敏的感觉，在加速的体感时间的基础上进一步把克拉斯提引诱进这场战斗中。
对于善恶参半的克拉斯提来说能够让自己献出的唯一的代价，就是以生命为筹码投入这攻防的一瞬间。
「去吧！<水晶的清流>！净水的精灵呀，其身姿化为千丈的刀刃，闪耀吧！<雨流千刃>！」
后退一步积蓄着力量的艾利亚斯的气力疾速膨胀起来。
对如同艾利亚斯的宣告般出现的数千条纷乱高速袭来的水滴，克拉斯提扔出特技<大旋风攻击>。闪耀着深红的光辉的克拉斯提的三日月斧是<幻想级>的武器。作为在大和服务器中也屈指可数的具有最高稀有度的武器，它有着强大的攻击力和HP吸收能力。在克拉斯提被诅咒所折磨的现在，它的吸收能力也同样处于封印状态吧，但这股抑郁被卷入晴天般的冲击波中四散而尽。旗鼓相当的对手间的正面冲突，让周围的岩石都破碎散落被暴风刮走。
可是，还不够。
克拉斯提的HP正在减少。现在只剩下不到两成了。
而艾利亚斯的HP还有七成以上。
虽然克拉斯提尽可能地躲避着艾利亚斯的攻击，但就算是有<宿空之瞳>的协助，克拉斯提也没法全部躲过对方的范围攻击。要是艾利亚斯是接近物理攻击类型的敌人的话战斗会变得稍微有利些吧，然而不幸的是眼前的这位<古代种>英雄似乎是在中等距离战斗的物理魔法两系兼用职业。不只如此，对方连辅助魔法和简单的回复魔法都有。如果就这么战斗下去，失败只是时间问题。
克拉斯提在脑海中的一个角落，听到了「那样也不赖嘛！」这般小小的、令人昏昏欲睡的低语声。虽说这可能是自己的潜意识，但就这么遵从它的话还是让人感到生气。
就算输了也行这种想法克拉斯提确确实实的想过，但这根本不等于克拉斯提觉得赢不了也可以。
赢不了。
→思索打开局面的策略。
→战斗能力不足。
→不足的话，只要增加就行了。
克拉斯提半觉不觉间，放弃了自己的一部分。眼前出现了淡淡地闪耀着彩虹色的光的幻觉的同时，克拉斯提感觉到自己经由开启的极小的门，已经和自己的身体内部成功连接起来。随后克拉斯提得到了原本在转移时使用的巨大的彩虹色的光芒。
克拉斯提歪着嘴角笑了起来。
能奉献的记忆要多少有多少。比起那个，和眼前的这个男人的战斗更需要能量。浑身充满着光辉的克拉斯提急速恢复着MP，满足了那个容器、在魔法被还原之前，这股原始的暴力让CD时间都为之加速了。可是尽管如此，不知不觉间驻留在身体中的这股力量还是大大增强了克拉斯提的身体能力。
「那股力量到底是从哪里来的！」
看到眼前惊愕地睁开眼睛大叫起来的艾利亚斯，克拉斯提不再感到踌躇。
伴随着基于<战争嚎哭>的技能而发出的咆哮声，两人的距离被一口气击溃。基于<深红两断>技能的破坏力瞬间转化为重量超过一百公斤的突进。
仿佛满溢出来的MP如水滴般洒满了斧头的全身。
萦绕在周围的通红的魔力光芒如同喷射着鲜血般侵蚀着克拉斯提。
远方隐隐约约听到了如同海浪般的声音。
从奥羽山中被转移到中原服务器的瞬间看到的，根本无法用言语说明的无数的印象中，克拉斯提确确实实地理解了某种东西。尽管现在它被弄丢了，但却并未全部丢失。这个技能，从虚空中发出彩虹色的光辉的口传――克拉斯提清楚地知道――它正是自己丢失的记忆和背叛的线索。
这个明确的发现唤醒了克拉斯提精神中压抑已久的喜悦。
那是来到这个地方之后仿佛一切都陷入停滞中的日常的阴霾被撕裂、终于看到了自己所要走的道路般的心情。
两三下斩断有钢铁般的强度的水流的克拉斯提的一击，终于在和艾利亚斯的妖精剑相交之前一口气终结了两人的间距。被魔力强化的双方的武器，仿佛互相吞噬对方般狠狠相交着，发出几乎快要让人堵上耳朵般刺耳的金属的交鸣声。
和名为<刀剑术师>的魔法剑士艾利亚斯相比，虽说等级落于下风，但该说身为<守护战士>这种纯物理前卫职业的克拉斯提的力量更在其上吗，在力量用到极限的白刃相交中，克拉斯提这边硬是压了过去。
克拉斯提没能注意到这点，但他吊起嘴角，露出恶魔般的笑容。那是找到了目标的猎犬的笑容。经过和艾利亚斯的长久战斗，克拉斯提终于发现了他的破绽。
可是这股力量之间的对抗草草地迎来了终结。
在长时间苦苦支撑之后，地面终于无法忍受两人过剩的魔力的摧残。
在出现脚下一空的一瞬的浮游感之后，克拉斯提和艾利亚斯都察觉到自己正在掉进研钵状地表的中心区域。就算自己向上跳起想要寻找其他的立足点，作为立足点的大地整体也已开始崩塌。这座山中存在着无数名为<天狼洞>的大规模钟乳石溶洞――激战正酣的两人早已忘记了这个事实。
◆ Chapter3.01
进入洞窟中的列奥纳多一行人因为气温不再像刚才那么寒冷而松了口气。
「什么嘛。这里比想象中还要暖和嘛。」
「钟乳洞这种存在似乎常年间气温都不会发生变化。」
春翠给出了这样的回答。
据她讲，地底区域和地表区域相比温度更为稳定些。而且这并不是说因为这里是赛尔迪希亚世界才会出现这样的情况，哪怕在地球世界也是如此。
<天狼洞>的内部被珂佩莉雅施放的魔法<萤之光>的淡淡的光芒照耀着。抬眼看去，这个洞窟宽几十米，洞顶部的高度则远远超过前者。从入口处一进入洞窟，便能感觉到洞窟的内部是个巨大的空间。
「诶呀！？」
加奈美突然发出莫名其妙的声音，双腿一下子岔开，身子也猛地扭了一下，不过还是在噗哟噗哟地晃了两下之后颤颤微微地站稳。
「主人。地面很滑，请小心。」
「我知道了啦！」
就是那个吧，刚才几乎快要滑倒了呢。忍受着那样不自然的姿势的列奥纳多，一边想着不愧是<武斗家>吗，一边耸耸肩继续前进。他自己则托了酒吧风格的素材制成的靴子的福丝毫没有脚滑的迹象。
「不过这里倒是个相当潮湿的地方呢。」
一边走在光滑的石头上面，列奥纳多一边东张西望环视着周围。尽管洞窟内的空间本身宽达数十米，但其中大半都被水流占据。虽说试着找了下道路，但真要说起来的话，沿着在地下的大空洞中流淌着的溪流边被水侵蚀的可能步行通过的部分走才是正确的表现吧。
原本就是被这么设计出来的洞窟吗，还是<大灾难>之后变成这样的呢？列奥纳多不是当地人所以并不清楚，不过他清楚的知道，眼前是一片让他感到大自然的威胁的景象。
因为水流并不湍急的缘故，水声并不那么刺耳。倒不如说，在巨大的洞窟内发出低低的响音的水流声，变成了让人安心的背景声的一部分。
走在前面的加奈美，一边几次回头看来，一边用比平时更慢的速度慢慢地前进着。是在担心珂佩莉雅吗，但好像并不是这样。以奇怪的动作双手抱着头的样子非常滑稽。看到加奈美这种令人困惑的样子，察觉到她一定是遇到了某种看不到的麻烦的列奥纳多，若有所思地试着询问道。
「加奈美很在意艾利亚斯的事吧？」
「嗯」
看到加奈美以小孩子般的动作乖乖点了点头，列奥纳多愣住了。
「如果那么在意的话就没必要勉强把他放置在那了吧。」
没法一同进入确实是不争的事实，但那样的话，用其他方法进行各种各样的尝试的话应该就能成功了吧。就算是毫无办法之下不得不让他担任留守的角色，也应该一边进行一晚上的野营一边慢慢地进行说服什么的，至少这种做法应该会起到效果吧。
「嗯。但是，总觉得艾利艾利的脸好可怕啊！」
踢开脚下的石头的加奈美的回答像是恍然大悟一般。
「总觉得他想和别人吵架似的，有点冲自己发火的样子。艾利艾利满脸都是这样的表情呢。所以我想他看家就好了。要是带着那样一张脸进入阴暗的洞窟的话绝对不会有什么好事呢。」
不停地转着圈的加奈美对珂佩莉雅「是这样吧？」放出这句话来，不过珂佩莉雅依旧以平时那样极其冷静的语气「这点并不太明白，主人」这般回道。
另一方的列奥纳多与珂佩莉雅不同，近距离在脑海中感受到一阵巨大的冲击。
列奥纳多根本不认为简直是靠肌肉和反射神经获得智力的奇迹般的生物加奈美，会做出什么他人着想、解决事情的行为。列奥纳多觉得，加奈美这样的存在，除了制造突发性的麻烦之外根本不会做出什么好事。不，他现在也是这样想的。
加奈美或许是进化了也说不定。
真是令人震惊啊。这件事或许是件大事呢。
「喂，加奈美。」
你真是厉害啊――本来列奥纳多想就这么夸一下加奈美的，但加奈美却并没有等他说完，直接「珂佩总觉得好冷啊！」这般大叫起来。
「？？珂佩莉雅并没有陷入异常状态中。」
珂佩莉雅也好坏啊。
「我真希望你好好理会下这个暗号啊！」
直接扔出这句话的加奈美，一边假哭一边向前方跑去。那阵哭声，因为无用的高性能的<冒险者>的体力的缘故到达了引起了多普勒效应那样的速度。
因为勉强算是迷宫的一种，所以一般认为在这种区域稍微进行警戒是必要的，但身为本地人的春翠对正惊慌失措地环视着同伴们的列奥纳多说道
「咱们就算是走上三十分钟也不会出现岔道，这段时间内也不会有什么怪物出现。」
那一脸平静的表情表示她早对加奈美的奇异的行为习以为常了。
这样好吗，尽管列奥纳多交互看着前方的黑暗处和同伴，但好像只有列奥纳多一个人在担心消失于前方尽头的同伴。最终他放弃般地耸了耸肩。
工程师随时转换下情绪也是非常重要的。
这个钟乳洞非常巨大。因为这个缘故众人根本不会产生幽闭恐惧症那样的压迫感。一行人不急不躁、踏踏实实地行进在黑暗中。
「艾利亚斯卿是如同阳光明媚的春天的天空那样和蔼的人，但即便是春天也是会出现雷雨的季节。」
对走在珂佩莉雅旁边、丝毫没有疏忽大意地努力进行侦察的列奥纳多，珂佩莉雅以自言自语般的语气将这句话说给列奥纳多听。
「为什么突然这么说？」
「珂佩莉雅不是被要求搜寻关于艾利亚斯卿的情报吗？」
这样啊，列奥纳多明白了。
珂佩莉雅体内好像还在继续着跟刚才的加奈美的问答。
「是不充分的回答吗？」
尽管还是平时那样平淡的语气，但听在耳中的列奥纳多总觉得她似乎有些沮丧。被有富有光泽的蓝色头发包裹下的小小的脸上的表情，因为被刘海和洞窟的阴影遮挡所以看不太清楚。这是位身材娇小、如同精致的工艺品般美丽的少女。
每次看到珂佩莉雅的时候总有种人和名字无法相连般的感觉。列奥纳多「珂佩莉雅的回答有好多都是诗意般的比喻啊」这般回应道。可在将话说出去之后，列奥纳多又不禁觉得，自己真是个没用的男人，列奥纳多非常惊讶自己为什么会出现这样的想法。
自己早就不是初中生了。
「珂佩莉雅的词汇收集基础数据中包括各国的天气预报及年事情报。」
「原来是这样啊……」
在阿兰聊的那个与夜晚，在巨大的岩石上交谈的记忆浮现在脑海中。
珂佩莉雅对加奈美曾做出「像黎明一样的女人」的评价。列奥纳多觉得这个评价并没有什么错误。
比谁都最先跳进纠纷中，最后凭借一股子蛮劲儿促成新的进展的旁若无人一般的女人，从这种意义上看确实像黎明一般的存在。但要是把她称为晓之女神伊奥斯就太过分了――在古希腊神话中的那位女神据说可是「有着蔷薇颜色的手指」的美女。列奥纳多觉得要是用这位女神来称赞加奈美的话这就过誉了，真要说起来的话这货反而有种乘坐战车开始横冲直撞蹂躏敌人的战神阿瑞斯的感觉。
总之，这位是根本没办法做成生意的类型。就算是她成功接下大项目，也不知道该对顾客做出什么样的约定。
喂喂，这种家伙简直是太糟糕了啊。列奥纳多自言自语道。
珂佩莉雅说她用天气预报及年事情报来作为词汇的一部分，这么说从刚才的对话看来，她应该是用天气报告来描述其他人的性格。
DD那对你来说，她和他又是什么样的人呢？
这个问题，仔细想想的话是非常困难的、而且还可被认为是包含着各种各样的意味的提问。和天气相同，人也会不断变化。这个世界上根本就没有总是如晴天般开朗的人物。人有着各种各样的侧面。说加奈美是黎明般的人的珂佩莉雅也好，把艾利亚斯比作春雷的珂佩莉雅也好，都是珂佩莉雅的一部分。
「珂佩莉雅观察着主人，观察着艾利亚斯卿，观察着列奥纳多卿。」
那个「卿」是什么鬼啊，列奥纳多几乎快要把这句话从喉咙里喊出来，但看到珂佩莉雅的样子还是把话咽了回去。
「大家的颜色都好复杂，都在不断变化着，珂佩莉雅想要通过话语知晓它们。在珂佩莉雅的心中，有着大家的肖像画。它们有着各种各样的颜色。这些颜色深深地渗入珂佩莉雅的颜色中，将周围照得一片光明。珂佩莉雅真的DD」
中断了对话的珂佩莉雅，将看向远处的黑暗的尽头的视线收回到脚边，脸上露出迷路的孩子般的表情左右摇晃着脑袋。
「不太明白啊。」
「这样啊」
纽约出身的一根筋的死宅，在这种时候却并没有说出什么诙谐的话语，只是默默地吐出「这样啊」这句话，郑重地点了点头而已，但觉得郑重的只有自己吧，列奥纳多感觉到自己真的不适合做圆滑的事情。
列奥纳多觉得从刚才的话的语气来看，珂佩莉雅的「我不明白啊」并不是什么负面的感情。也许那只是单纯的愿望也说不定，不过列奥纳多也不知道这种想法是不是正确的。
刚才珂佩莉雅说她的心中有着列奥纳多的肖像画。
那在自己的心中是怎样的呢？
应该也有一副珂佩莉雅的肖像画吧。
当然是有的。
那是一副以薄樱色为背景、带着假装的一本正经的表情的少女的肖像画。
但挂在少女脸上的并不是一本正经营业式的笑容。真要说起来的话，那是仿佛愣住了一样的、呆然若失的表情。可是，要是用羽毛做的毛笔轻轻地抚摩着那柔软的脸颊的话，就会发出咯咯的笑声露出暖人的微笑――就是这样的，这样的一副肖像画。
这样的一副肖像连列奥纳多自己都觉得诡异。这是哪里的童话故事啊。
列奥纳多如此想到。
要是珂佩莉雅的心中关于列奥纳多的肖像画（印象）是整洁帅气的英雄就好了，不过，嘛，纽约出身的工程师，能够想到，身为AI的珂佩莉雅心中是不可能有那样的甜言蜜语的。
从前方听到了搞不清楚是高兴的大喊还是狼狈的尖叫的奇怪的声音。
是加奈美。
列奥纳多断断续续地听到了听起来似乎是有些欢喜、又有些慌乱的喜悦的声音。
「果然毛毛的好可爱啊！真的像想象中那样毛茸茸的啊~！」
如果接近的话，就能发现，正如列奥纳多等人想象的那样――加奈美正紧紧抱着体长达两米的巨大的狼的头。长着灰色的毛的一副理智的样子的巨狼，正露出莫名的厌烦的表情，谨慎地摇着尾巴。
「……这个洞窟里的狼不是怪物吗？」
「不，它就是怪物。」
春翠对没有发生战斗而感到可疑而询问的列奥纳多这般答道。
「那为什么它会变成像现在这样（友好的状态）呢？」
「我想恐怕是」
感到不可思议的春翠谨慎地开始说道。
「这应该是一只已经被某人驯服后的<贤狼>。恐怕它正在进行单独行动，它的主人并不在附近。这个洞窟里的狼，如果和外人遭遇的话就会演变成战斗。而在战斗结束之后进行驯化的话便可能出现眼前这种情形。」
好像是这回事啊。
说起加奈美这家伙，好像完全把刚才泪奔的事情忘到爪哇国去了，此刻正兴奋地招呼珂佩莉雅一同抚摸怀里的巨狼的脖子。她本人则紧紧抱着狼头把脸贴上去蹭个没完。
「喂，加奈美！」
「什么事？青蛙纳多。才不给你呢！」
「才不给――你个头啊！这只狼已经被驯化完毕了。它不是加奈美你的，而是别人的狼。别再这么紧紧抱着不放啦！」
「诶诶诶诶？！明明毛茸茸的啊！？」
这和毛的好坏根本没关系吧。尽管列奥纳多在内心中狠狠地吐着槽，但对加奈美而言好像根本没有什么卵用。――「呐，小家伙，你是哪来的？」――此刻加奈美正专心致志地追询着狼。
至于这只狼，则摆出一副「被你摸了个遍也算完成义务了吧」的态度。仿佛在证明自己绝不是被加奈美强迫抚摸这点似的，巨狼很快就灵巧地从加奈美的怀抱中挣脱出来，优雅闲适地向前迈了两三步，慢慢地摇着尾巴。
真是只有修养的狼啊。列奥纳多钦佩地想到。
列奥纳多感受到狼身上散发出的从容不迫的态度带来的风采，瞬间觉得这只狼比某些马马虎虎的二杆子（例如加奈美）都更有理性，都更加深谋远虑。
「这是只非常聪明的狼。」
仿佛对珂佩莉雅的这个感想道谢似的，以极低的声音鸣叫一声之后，狼突然仰起头看向洞窟顶部。
「怎么了？难道那里有蝙蝠吗？」
「这个洞窟里应该是没有飞行类型的怪物的啊……」
加奈美和春翠一边说着这样的话题一边受到影响似的一同仰起头看向笼罩在黑暗中的洞窟的顶部方向。不，珂佩莉雅和列奥纳多连话都没说就一同望向那里。所有人都被狼的动作引诱了。
就在这个时候，不知道从哪里传来一声干脆的小小的响声。一瞬之后众人才明白是小石头滑落下来。列奥纳多他们，不明白这到底发生了什么事般地面面相觑，在下一个瞬间让众人感到浮游感那样的剧烈的摇晃袭击了洞窟。
(这是地震吗，主啊！)
巨大的质量崩塌的剧烈轰鸣声响彻在洞窟之中。
在失去了前后左右的方向感、仿佛被无形的手猛烈地挥舞般的冲击中，列奥纳多猛然间抓住珂佩莉雅纤细的手腕打算将她抓进怀里。
可是他没法知道自己到底有没有成功。
与仿佛掉进冰冷的海水中的记忆一起，列奥那多的意识一下子堕入黑暗之中。
◆ Chapter3.02
醒过来时总是像平时那样，伴随着轻微的不适感。
不过自己倒并不认为醒过来是种无比糟糕的事情，倒不如说自己对睡眠本身就感到某种不快。先断绝意识之后才能休息什么的真是不合理啊。如果人的一生中的百分之二十五要在意识不明中度过的话，那么减少那百分之二十五的寿命来让休息时间消失也可以吧。克拉斯提如此想到。
克拉斯提试着活动了下，感觉到四肢似乎并没有什么缺损的情况。
空气中弥漫着非常潮湿的味道。克拉斯提竖起上半身，看着周围的景象。
「这个地方....」
自己果然是被关进了地下空洞了啊。克拉斯提发现，支撑着手的地面不再是黄土而是光滑的石头。这里似乎是个钟乳洞。手掌中感觉到的一点点的水流让克拉斯提预感到现在自己的状况非常危险。
跟艾利亚斯的战斗好像因为大地崩落而结束了。直到那里为止的记忆尚且非常清晰。在那之后自己应该是因为被卷入崩落之中而失去意识了吧。残存的HP只剩下百分之十五了吗。与其说是掉到了一个危险的地方不如说是自己掉到了一个让自己得救了的好地方吗，不过急速运转的思考给这种想法狠狠地泼着冷水。
洞窟内部有一束淡淡的光。抬眼望去，光源好像在巨大的岩石对面。
就在克拉斯提对这束可疑的光芒进行思考的时候，那块岩石那里突然伸出一个人头。
「Yahoo，克拉君醒过来啦！」
传入克拉斯提耳中的是和地下的洞窟不相称的开朗的声音。
克拉斯提在静止了几秒之后，慎重地选择着话语进行回答。
「您好像又回来了呢，加奈美小姐。」
「呜哇，不但不感到吃惊反而做出了有距离感的回答！」
「只是在坦诚中保持距离的心境罢了。」
「这不是太过分了吗！」
根本不是这回事。
对于克拉斯提来说，对面这家伙是足以让自己退避三舍的对手。
不过遗憾的是她却并不是能消除自己身上的诅咒的人。站起来的克拉斯提在附近找了块石块当做椅子坐下来。当然她并不是什么让自己感到特别不快的人，也不是自己一无所知的人，但却是一个特别难缠的家伙。
看来她操纵的角色职业从<盗剑士>变成了<武斗家>。不过与其说她的相貌不如说她给人的那种印象根本没发生什么变化。镶嵌着看起来好奇心无比强烈的青色双瞳的圆卵形的脸上，无论什么时候都欢声大喊的大嘴依然健在。
在大和服务器中掀起了一阵剧烈的旋风的集团<放荡者的茶会>。而眼前这位，正是统帅着这个集团征战四方的传说中的女中豪杰――号称<踏遍七陆>（走完七块大陆）的加奈美。
这是个在游戏外的社区中有着各种各样的传说的谜一般的女人。
在许许多多的评价中，诸如「指挥着专家集团<茶会>的传说中的领袖」、「以压倒性的领袖魅力自豪的巾帼丽人」等善意的评价多到数不胜数，满是妒忌和恶意的评价也不在少数。
不，哪怕是在服务器中否定了公会这种可以明确的明明可能已经到达的「身份」，还是得到了稀有的幻想级道具的<茶会>，和部众达数百的<D.D.D>相比，后者会暴露出激烈的妒忌心也是理所当然的吧。
即便如此，当事的本人却并没有将这种恶意的存在宣之于口，甚至连想都没想过这种事。作为大规模副本战斗组织的领导人，当时与其有数面之缘的克拉斯提算是和加奈美相识，不过这个女人，绝不是那种被世间的传闻所左右的人。
这家伙是更加难缠的对手。
「总觉得大家都不怎么吃惊的样子呢。」
在克拉斯提的视线催促下，加奈美说出「KR也非常沉着哦！」这样的话来。
这不是自作自受吗，克拉斯提想到。
身边有个总是做出破天荒的大事件的家伙的话，不论发生什么她周围的那些人都不会觉得有什么意外的吧。
「要是谁有加奈美小姐的实力的话，恐怕那个人也会被如此看待吧。」
「原来是那样吗。」
看着诶嘿嘿，这般大笑起来的加奈美，克拉斯提微微地和她保持着距离。
正常人都不会给亲近的人添麻烦。
因此和对方变得亲近起来是有效的能够减少受到对方伤害的方法。
不过在极少数情况下，也有哪怕对方是亲近的人也会添麻烦的家伙存在。对这种家伙保持距离则是有效减少受到伤害的方法。
然而加奈美这种人，据克拉斯提所知，是个不论对方是好意还是隔阂，都和她带来的加害值毫无关系的奇葩。倒不如说受害人涉及的频度决定了自己受到的伤害值的多少――简直就像是某种天灾般的女人。唯一得救的一点是，这货散播出去的不仅仅是伤害，连幸运都被包含在内。好像这一点和对方心理上的距离没有关系。不，原本加奈美对周围散播出的友谊，就是根本不考虑对方那边的希望的类型。某种意义上来说，加奈美是一种从遇到她的那一刻起，幸运和不幸便已散播完毕的，（让自己）走投无路般的怪物。
(世间真是广阔啊。)
这真是难以应付的罕见品种。
自己遇到了麻烦的北极熊一样的人物。
在这个广阔的世界中，像自己一样的年轻人所无法应付的妖怪般的人类（比如祖父啦），如这个加奈美一样自带天灾的人类，比起利害更喜欢遵从自己的心意而行动的如艾札克这样的义士，为了解决问题不断投入资源的如城惠这般的俊杰。尽管在这个世界中自己总是不能随心所欲，但这却是个给克拉斯提带来不可思议的满足感的现实（世界）。
「克拉君为什么会在这里呢？大和服务器已经不存在了吗？克拉君知道因为什么发生了地震吗？啊，哎呀，啊啊！对不起啊！！」
加奈美接连不断的提问把巨大的贤狼求闻挡住了，所以它咬着加奈美的下摆，强行让她摔了一个屁股墩。求闻仿佛在说「好啦好啦赶紧安静下来！」似的，在加奈美面前悠然地摇着灰色的尾巴，在克拉斯提的手掌把它的鼻子按的湿润不堪后，求闻仿佛满足般地把巨大的身体横卧在克拉斯提的脚边。
「你也和这孩子认识吗？」
「嗯。」
「那孩子很聪明呢。在我一度陷入昏迷的时候,是那孩子拖着我的身体救了我。真是太可爱了！那孩子好像也知道克拉君的住处哦！」
「是那样吗？」
克拉斯提挠着求闻的耳后。它以大型犬特有的高昂的态度，并没有在意的必要，也并没有想要说什么似的睁开眼，而是就这么随意地躺卧下来，慢慢地摇着粗大的尾巴。
「你才是为什么会在中国服务器呢？是秘密回来的吗？」
轻易地无视了从加奈美那边扔过来的提问的克拉斯提，反过来追问着加奈美。尽管克拉斯提并不是想做什么恶作剧，但即便把情报给了加奈美，也不会觉得会有什么好处。所以应该优先由这边进行情报收集。
不知道是不是知道克拉斯提的想法，加奈美一边回想着一边开始回答起来。
「虽说并不是什么秘密回归,不过我还是从西欧服务器重新回到<幻境神话>。自己引退的事也传到对面。因为距离太远了，所以当时觉得先培育好角色之后再说，结果不知怎的就错过了联络。啊，我是在2月左右重新回来的,不过在那之后不久就发生了<大灾难>吧？我的这个身体，并没有把大家登入朋友列表上。所以根本没法和你们取得联络。结果在自己远行的时候在冰山中发现艾利艾利被冻住了所以救了他，然后在花的荒野上捡到了珂佩酱――」
<古代种>的英雄在这样的地方好像是加奈美的缘故。
「啊，艾利艾利就是艾利亚斯啦，就是那个艾利亚斯・哈布雷德哟。那个印在游戏盒子封面的金发帅哥造型！」
知道哦。
所谓封面这个词应该是对应书籍使用的，对应游戏的那个词应该是叫封套或包装，不过克拉斯提还是明白加奈美想说什么。
「然后我们在<铁克利废都>与青蛙纳多会合，虽然KR一度和我们在一起,不过，最后好象还是返回了大和。现在正和一个叫春翠的本地女孩一起做着五人旅行。」
简直不进行说明就能够完全理解。
「然后，我们和<典灾>(genius)狭路相逢，演变成激战，最后获胜了！We are champion(我们是冠军)！！」
加奈美的话让克拉斯提的脑海中出现了一个一闪而过的印象。
金黄色的女人。
沾满鲜血的嘴角，纷乱的头发，有着满是条纹的老虎般的四肢的家伙――如果这种表现的所有者被允许和女人划上等号的话――被豪华的装饰品所埋没的食人的贵妇人――早已习惯强忍住尖锐的头痛的克拉斯提，在想到这个形象的瞬间，微微一笑。
是敌人。
这也是受加奈美这种存在的影响的结果吧。克拉斯提本人并不打算出手对周围的人给予恩惠。另外还有一点，就是克拉斯提得到了某种线索。而这种线索到底有什么意义，什么时候才会有用，自己统统都不知道。自己唯一清楚的是，自己的敌人好像增加了。
「你在笑什么呢？克拉君？」
「我有种听到了怀念的故事的感觉。」
「这样啊。克拉君也能说出如此普通的话呢！真是让我吃惊哟！」
凭什么要被你这般看待啊？这样的想法不禁涌上克拉斯提心头，但在看到求闻那不住摇晃的尾巴时，成熟豁达的做派却突然占据了主动，口风也随之一变。
「你觉得我到底是什么样的人呢？」
「要我说的话――」
只是用双眼看着上面的加奈美，仿佛像回忆着什么一样地用食指按着嘴角，「总觉得……」开始说起来。
「你好硬，好大啊！」
身为<守护战士>这是理所当然的吧。
「无表情地从眼镜那里射出光线的感觉？总之，喏，就像是超级机器人似的！！就像是恐怖的火星大王机器人似的！」
克拉斯提一动不动地盯着加奈美。
如果自己被加奈美说的这些事一点眉目都没有的话，也不是不能理解（但火星机器人什么的确实不懂）。虽说如此，但要是被这样说能够改变什么的话，却几乎没有什么能够改变的部分――虽说想要改变但却不想变得麻烦起来。不过这些话却不是不能成为参考，恐怕大多都是这么看待自己的吧――这些话是有着这种程度的说服力的。
「但是克拉君真是太好了。总觉得你以前好像是不想给别人添麻烦似的对什么事都一忍再忍呢！」
加奈美骨碌骨碌地转动着手臂之后，歪着头疑惑道。
「隔了好久再看到你，能够有那种放松下来的感觉真是太好了。啊，这可和奇怪的诅咒无关啊！」
看起来过去好像就是被这么看待的啊。
不过说的也八九不离十吧。
对于身为庶子的鸿池晴秋（克拉斯提）而言，过于引人注目的选择可是禁忌。要是在留学中还监视鸿池晴秋的话就太幼稚了，但自从他回国之后，鸿池晴秋还是动不动就受到本家子弟的不愉快的干涉。
克拉斯提这边不说插手他们的利益（奖杯）的企图，甚至连参加本家说的那些事业的想法都没有。克拉斯提好想自己被本家弃之不顾放在一旁，但根本不可能有这种现实。克拉斯提觉得祖父等人对自己（如果让克拉斯提看来这当然是不合理的）抱着的巨大的期待，根本不是什么祖孙间的撒娇，对此他只有种嘲讽般的感觉。正是为了自己身旁这群麻烦的亲族们的随心所欲，那些家伙（亲族们）才要解决掉自己这种庶出旁系的家伙。
克拉斯提能进入<幻境神话>的世界中，从侧面看是一种故作姿态。克拉斯提觉得如果周围人察觉到自己已经变成陷入网游不能自拔的那种放荡不羁如吉普赛人一般的家伙的话就会放弃自己了吧。对于克拉斯提来说如果有什么会被禁止沉迷其中的事的话毫无疑问就是会「将祝祭荡尽一空」的<幻境神话>了吧。
而加奈美似乎对当初刚玩游戏时仿佛不想给游戏中的其他人添麻烦似的不断忍耐着的自己非常惊讶。
反正这话也不过是眼前的这个灾难般的女人胡说八道而已吧，不过即便只是如此，这种看似随意的话也会放出足以刺伤别人的内容――正如统帅着<茶会>本身就等于足以拿出将之前的名次、排位砍得粉碎一般的战绩一样，都是一个道理。
克拉斯提觉得让自己放松下来的并不是来到中原服务器（这里）。
能够来到这个没有鸿池本家的世界（赛尔迪希亚世界）才是自己能够放松下来的原因。
尽管并没有达到自由放纵的地步，但和那边的世界相比，在这个世界中显然能更加自由、更加随心所欲地活着吧。尽管克拉斯提知道自由这种东西只是暂时的，但还是想狠狠咬下一块贪婪地品尝一下。
求闻也是一样的。哪怕为了寻求安宁可以忍受放倒身体，但连自己的身心都被锁链所拘束真是抱歉啊。
尽管觉得自己说不定很固执，但丝毫也不打算进行改变的克拉斯提站起来，扶正了眼镜的位置之后对加奈美说道。
「如果是那样想的话就太幸运了。我好像也老到失去耐性了啊。――为了让兴趣延续下去而来到地上吗。哎呀，看来好像被人担心了呢。放心吧，就算是不能想起过去的记忆，这一点也不会丢失的。――直到并非我本意为止，在那之前咱们还是一起行动比较好。」
◆ Chapter3.03
「阿嚏！」
「蕾妮希雅大人您感冒了吗？！」
「您是被附近的寒风吹着凉了吧？！」
看着一脸担忧地皱着眉头望着自己的艾普蕾坦和芙耶薇儿，蕾妮希雅连忙对两位贵族大小姐挥动着小手否定道。
「不，才没有这种事。这座〈水枫之馆〉即便到了冬天也依然非常温暖。刚才会打喷嚏，一定是故乡的父母在谈论着依旧驽钝的我的缘故。」
坐在由秋叶原的工匠制作的有着难以置信的柔软的沙发上的蕾妮希雅莞尔一笑。没有必要露出过分夸张的笑容。因为同为<大地人>的贵族的关系，她非常了解：这个时候，一个优雅贤淑的公主形象更讨人喜爱。
已开始吹起初夏的风的秋叶原都市，在它的中心街区灿然耸立的便是迎宾馆兼<自由都市同盟伊斯塔尔>驻秋叶原大使馆官邸的<水枫之馆>。在踏过绯红色的地毯走到深处便能看到的环境舒适的大厅里，三名淑女聚集在一起热烈地进行着久违的交谈。
今天的客人是雷斯塔侯爵的女儿艾普蕾妲和斯格纳男爵的孙女芙耶薇儿。同为<自由都市同盟伊斯塔尔>的亲族，因为属于相同的世代，包括蕾妮希雅在内的三人在去年的领主会议上同时在社交界初次亮过相。自那之后通过互相通信保持着深切的友谊。尽管如此，两人对秋叶原<水枫之馆>的访问还是在一片和睦的气氛中进行的，尽管两人的到访表面上还是公务的样子，但对蕾妮希雅来说却是把它当做中期休假一样来看待。
「两位对秋叶原都市，嗯，感觉怎样呢？？」
即便如此，蕾妮希雅还是带着有些胆怯的心情，试着接触下慎重的问题。
秋叶原都市内的气氛，坦率地说蕾妮希雅根本没法应付。
这里的每天到处都发生着爆炸般的变化，来路不明的传单和小册子也不知道是从哪里传来的，在现有的商店中因为没有历史和底蕴结果在不知不觉中消失的店家多到数不胜数，即便如此，按新的规章制度开店销售的事情却仿佛每天都在进行似的。
在公会会馆前的广场和<银叶的大树>前，身着新奇的装束（以铠甲和魔法装备来说）的<冒险者>说是募集同伴一同外出冒险，但突然间间坐下来就地开始贩卖冒险获得的战利品的事也早已成为家常便饭。
即便保守来说，这个都市也恐怕正陷入一种疯狂的热潮中，即便被要求担负起整顿的责任，也非常麻烦。
但另一方面，蕾妮希雅并不想让自己的两个好友讨厌这个城市，对面前的两位贵族大小姐的询问，便是这种复杂的心情的表现。
「足够了，足够了！」
「这里真是太棒了！」
不知道是不是知道蕾妮希雅的想法，轻轻地挥动着紧紧握住的拳头的两人，满面微笑地开始说道。
「那到底是什么啊？那个冲击性的食物！」
「好甜。比我们领内用最高级的砂糖和牛奶制作的奶油都甜哪！」
「味道浓郁的肉汁中饱含着强烈的构思，还有那个支撑着它的大地大人的芳醇的汤！」
「要是吃上一口身心都要溶化一样的口感！」
「还有和鲣鱼干煮出的浓郁的高汤完美地交融在一起！」
两人的对话混杂了完全不明白的内容，随后蕾妮希雅从一同陪同游览的侍女那边陈述的情报，推测她们一定是去了秋叶原都市内著名的<牛奶布丁>和<Yes家拉面>。看来这两位似乎在那儿遇到了秋叶原的美食家呢。
蕾妮希雅带着稍许的不安再一次试着询问道。
「你们没遇到危险的事情和吵闹的事情吗？」
「危险？」
「吵闹？」
愣住的两位贵族大小姐面面相觑，像是想到什么似的说起来。
「要说有什么危险的事的话，就是菜单太多了啊。」
平静地慢慢闭上文静的双眼，艾普蕾妲仿佛起到般地交握住纤细的双手继续说道。
「蕾妮希雅大人。您知道那里有加入四种配料的汤，还是两种，并且还有把味道变更作为可能的三种配菜的汤菜(拉面)吗？！不原理性地吃上二十四次根本无法把握这种新奇的菜肴的全貌哟！」
仿佛叙说领地的防备状况一般认真的声音，让蕾妮希雅重新集中精力摆正姿势。要是不那样做的话，她就快从沙发上滑到地上了。
「这是个与其说吵闹不如说热闹更为合适的城市啊！」
浮现出争强好胜的表情、脸颊仿佛染上苹果的颜色般的芙耶薇儿微笑着。
「我今天一天看到的<冒险者>，比自我出生以来看到的全部的<冒险者>都要多。<冒险者>的大家都好欢乐啊，他们很喜欢音乐呢。不论我走在秋叶原的哪里，都会有不知道从哪里传出来的小小的音色传到我耳朵里呢。」
芙耶薇儿露出陶醉般的表情赞美道。
听到两位好友的这些发言的蕾妮希雅总算放下心来。因为全程陪同两位贵族大小姐游玩的向导是由艾利莎一手培育出来的<水枫之馆>的女仆，所以如果在两位大小姐游玩的过程中遇到什么麻烦的话应该会立即进行联络吧。因为蕾妮希雅也得到了两位好友乐在其中的报告所以并没太过担心，可即便如此她也不敢保证好友是否会对这个城市产生好印象。
艾普蕾妲和芙耶薇儿可以说是蕾妮希雅的笔友。在书信往来中，对秋叶原有着浓厚的兴趣的两人，从很久以前开始就希望访问那里。
蕾妮希雅也曾试着邀请两人访问这里，不过在这个世界中旅行这种远距离行动的难度非常高。不说因为要生活终年难以离开农田的领民，就算是为了讲究排场需要大量警备的人才的贵族，要是去旅行的话都要下好大一番决心才能做到。至于根本没做出什么值得一提的决断、轻易就前往<大地人>几周才能到达的远方地区的<冒险者>，则是特殊的存在。
而这回的访问因为来路上有自报姓名的<银剑>公会的<冒险者>加入护卫之中，而归途则与领主会议的队伍会合，所以两人的愿望才算实现。当然雷斯塔侯爵和斯格纳男爵经不住她俩的反复恳求也是重要原因之一。
「二位觉得满意的话比什么都好。」
带着感到不可思议的喜悦之情的蕾妮希雅说着感谢的话语。
创造了这个城市的并不是蕾妮希雅，<冒险者>基本上也从未听说过这边的事情。可是，蕾妮希雅已经在这里生活了半年的时间。在看到他们做出的史无前例的事情的同时，也触碰到他们身上的那份善良和温柔。
面前的两大小姐既身为笔友，又是领主的亲族。这份影响力或许会对<大地人>向秋叶原的进口造成影响也说不定。在蕾妮希雅看来根本难以置信――秋叶原的<冒险者>居然是美食家。听说把收入的一半以上花费在美食上的<冒险者>并不在少数。这种情况可以说是会对秋叶原都市带来利益的存在吧。
但蕾妮希雅却并不是因为这样，才希望两人不要讨厌这个城市。她是打心眼里希望两人能够喜欢上这里。不，不只是这两人，不论是谁都一样。这个城市，是蕾妮希雅有生以来第一次上任的地方。
「对了蕾妮希雅大人。」
露出花儿一般的笑容的芙耶薇儿激动地转变话题。坐在她旁边的艾普蕾妲也「哦嗬嗬嗬嗬」地，从嘴里发出虽然可爱，但却和贵族大小姐的身份并不相符的笑声。
毫无理由地有种不愉快的预感的蕾妮希雅坐在沙发上、挺着僵硬的身体「怎么了？」这般疑问道。
不论处在什么样的状况之下，都如同条件反射般地采取优雅的对应，是蕾妮希雅的特技。在贵族社会中足以成为强大的武器和坚实的铠甲的这份才能，却在此刻，一点儿都帮不了蕾妮希雅。
「您和克拉斯提大人相处地怎样了？」
「您把他藏到哪里了呢？」
「交往的进展呢？」
「已、已经有了肌肤之亲了吗？！」（原句是「你们已经上床了吗」，大小姐你的节操被地精吃了吗？！）
芙耶薇儿的插科打诨真让人困扰，但艾普蕾妲正面突破般的提问也很麻烦。蕾妮希雅一边假装咳嗽掩饰干燥的笑声，一边迅速重新整理自己扭曲的表情。为世界的黄昏而忧伤的银月的巫女公主――被如此称呼的优雅无比的样子瞬间出现在两人的面前。
「自从卷入<七瀑城塞>的攻略作战的漩涡之中后，克拉斯提大人便下落不明了。」
蕾妮希雅就那样将视线落在眼前的桌子上。
如果那双眼睛被谁正面看到的话，或许自己并未怎么担心他的事就会暴露了。
实际上祈愿着克拉斯提的安全什么的简直蠢到家了。
毕竟是那个在<地精>的大军团重重包围之中还迷醉于鲜血之中、大肆展开大混战一般的人啊。对于他来说，像艾莉莎这种脆弱的<大地人>的担心什么的肯定根本一点用都没有吧。
不如说这件事简直太让自己生气了。
自从那只妖怪眼镜擅自失踪之后，这样的问题就暴露出来了。不用说艾普蕾妲和芙耶薇儿，蕾妮希雅甚至从其他人那里也收到过类似的询问和挂怀。一想到自己被那只妖怪眼镜强加了好多麻烦的工作，而他自己却躲到哪里去悠哉度日（一定是这样没错！），愤怒之水便咕咚咕咚地冒着热气沸腾起来。
「下落、不明吗――？」
「真是不知道居然会出现这种事情！」
「非常抱歉。因为此事事关每位<冒险者>，所以没法在信中告诉你们。」
眼前出现的是两人版的淑女风格的纤弱的悲鸣。
隐瞒了实际上不但（对克拉斯提失踪的这件事）非常生气而且觉得（此事）好麻烦所以没在信上提到此事这个事实的蕾妮希雅，带着沉重的语气继续说道。
「请原谅可耻的我。」
逐渐变成小声的嘟哝的对白有着「这个话题，差不多该结束了吧？」的意味，但善良单纯的两人好像并没能明白这点。
「您肯定在担心着吧。蕾妮希雅大人。」
「亲爱的骑士大人在战场上消失了什么的，要是艾普蕾妲的话肯定会受不了吧。」
一脸担心的两人的表情，让蕾妮希雅的心感到针扎似的疼痛。
真希望不要这么说啊。我真的没在担心着那家伙。只是对那家伙擅自不在身边感到气氛而已。如果能够联系近况的话真的一点都不介意那家伙是否失踪的。
不，不是那样的。擅自失踪的话可是会让自己困扰的。只有蕾妮希雅担负起麻烦的公务什么的真是太不公平了。克拉斯提也应该辛苦一下。如果不是他不在的话，根本不会出现这种事的。真是无法原谅。
总之蕾妮希雅此刻心中怀有的心情并不是担心而是对不合理的纠正。如果说是骑士这种存在的话不是应该完成义务吗。这样考虑的话总觉得好恶心啊。才不是像艾普蕾妲说的亲爱的骑士大人什么的呢，但是――。
「诶――？」
亲爱――察觉到这个词语的蕾妮希雅突然看到了艾普蕾妲纤细的手指上的银色戒指。随后在为了确认般急速移动的视线中，在芙耶薇儿的手指上也看到了同样的东西。
简直难以置信，但这就事实。
侍立在窗边附近的艾莉莎安静地闭上眼睛默默地点着头。那副样子仿佛在说「公主大人终于好好地注意到了呢！」一样。
「难道说，那个……你们两位……」
「嗯。那、那个……」
夜幕降临之下，点着秋叶原的金色的灯的大厅内一片寂静。
简直是呼吸之间，艾普蕾妲的脸就变得通红。而在她旁边的芙耶薇儿也双手贴着脸颊难为情地扭动着身体。戴在两人手指上的银色戒指，的的确确就是婚约之证。
「诶诶。就是那样。那个……。不对不对不对，这个并不是什么了不起的戒指哟。对象并不是像克拉斯提大人那样的大将军、大英雄，仅仅是领地中的一名贵族而已。就是这样!这只是家族在手边的地方采取措施的结果……」
「说是这样，但艾普蕾妲不是把布丁分成两半只吃了一半吗？」
而且看起来她似乎是和丈夫一起进行这次的旅行的。
「即便是芙耶薇儿的夫君也并不是那么让人感到骄傲的！比如头发柔软非常漂亮啦，在领内是最强的大力士啦，另外还把披肩当成礼物送给她！」
看来这边也一样呢。
「艾普蕾妲不也是得到了精挑细选之后的精美发夹吗？看就像这样，蕾妮希雅大人。『你的头发和珍珠真相配呢』――这家伙居然被对象这样说了呢！」
蕾妮希雅觉得自己并没有听到过那样的报告，不过这并不是女仆懈怠的缘故吧。谁都不曾想过要连恋人的情话都要向上面报告吧。如果是烧心的内容的话更不会报告吧。
全身上下感到一阵无力。
为什么只有我不得不承受这样的结果呢――蕾妮希雅此刻心中充满着想要祈愿的心情。
看到因为出于和克拉斯提的失踪完全不同的理由而露出沉痛的表情的蕾妮希雅，就连两人进行反省的对话也在一瞬间停下来。对此松了一口气的蕾妮希雅，仰起浮现出强颜欢笑的表情的脸庞。
蕾妮希雅的这副姿态，是一种和蕾妮希雅的内在完全无关的应对方法。蕾妮希雅也不明白，总之那是一种被评价为「忍耐着悲伤的高贵的银发公主」的反应。
艾普蕾妲和芙耶薇儿「非常抱歉，蕾妮希雅大人！」「竟然在还没能和克拉斯提大人取得联系的蕾妮希雅大人面前进行如此失礼的吵闹！」「克拉斯提大人一定会平安无事的！」「那样的武神又怎会轻易输给别人呢？！请一定保重身体，蕾妮希雅大人！」「蕾妮希雅大人如果就这样消沉下去的话，克拉斯提大人就会因为过于担心您而无法打垮敌人了！」这般不停地说着道歉和宽慰的话。
（才没有这种事呢。克拉斯提大人会输什么的、感到困扰什么的、还有在意我的事什么的，根本不是这样！）
垂下头的蕾妮希雅被那样的焦躁和不可思议的寂寞袭击了。尽管自己不是很清楚，但一定是一个人竭尽全力执行公务出现的紧张状态造成的吧。总觉得胸口好像越来越疼了，再也没法做出和贵族大小姐相称的回答了。
为什么会必须要有这种不讲理的心情呢，舞滨公爵家的公主蕾妮希雅完全无法理解。从出生到现在为止，无论怎样的聚会，无论再严厉的课程，哪怕目及所处全是秋叶原的公务，都不曾让蕾妮希雅产生过这样的心情。
唯一能够理解的，就是所有的责任都应该要那只读取了自己的心的妖怪来负这件事。
◆ Chapter3.04
「他妈的！」
开什么玩笑。开什么玩笑!
<乐浪狼骑兵>的公会长朱桓一边在心中怒骂，一边骑着<骑乘用贤白狼>急速奔驰着。
低垂如同墨汁般阴沉黑暗的阴天下，如同薄纱般的薄片开始飘舞起来。是粉雪。与严重的潮湿不同，尽管这种雪天没法直接夺走体力，但在风中飞舞的雪片却能夺走视野（能见度）。在这种天气下有两列纵队如同蛇一般在荒野上长长地向后延伸着。朱桓正率领着他的部下急速前进着。
眼看着远处的山的影影绰绰的轮廓渐渐消沉。
在这样的天气下彻夜奔驰通过是非常困难的。必须找到宿营地。不去睡觉、不去烤火、不喝温暖的饮料，即便是以拥有无穷无尽的体力为傲的<冒险者>也会冻僵的吧。更不用说一行人骑乘的<巨狼>这种坐骑有着活动时间限制。
长着枯草的大地的坚硬，正是积蓄的冷气本身。
隐藏在草的阴影下的石头被狼爪一下子踢散滚动起来，踢散石头的狼头也不回地向西急进。厚重的云层背后，太阳应该已经落下了吧。寒冷变得更加严酷起来。从穿在身上的斗篷被施加的<防寒>刻印那里，立刻发出水蓝色的光芒。那是拥有魔力能够御寒的印章。
这个刻印是为了做出制作级的魔法道具的<刻印术师>雕刻而成的。在游戏时代，这种刻印极限性能低下并不如<秘法级>道具，曾被视为中等级<冒险者>相关道具的它是被部分人使用的生产级道具，但在<大灾难>之后的现在，因为获得了「能够精确瞄准」这种评价，在日常生活中被正确地使用起来。
紧紧裹着身上的防寒斗篷，公会<乐浪狼骑兵>的精锐部队奔驰在大雪纷飞的的白色的黑暗中。
部队为了休息，在天气出现变化之前停了下来。
在这片广阔的荒野中，能够适合用来野营的地方非常稀少。不过在通行状况良好的道路上，未必就没有能够挡住风的洼地和废墟。如果是为了通商而进行的长途旅行的话，以这样的据点作为中转站一站一站地前进下去基本是旅行的常规方式，但是今晚的旅行只追求速度，只是一味的往荒野西部急进。所以沿途的据点都视而不见。
条件非常恶劣。
早已完全被冻地僵硬起来的大地因为承接着空中飘舞的飞雪，开始潮湿起来。（就这么坐下去或许会感到疼痛也说不定而）毫不吝惜地一层一层地铺着的厚厚的绒毯，不管搭建起的防风的帐幕，似乎并不能把<乐浪狼骑兵>的每一个人都护住。众人用剑锋挖掘着坚硬紧绷的白色的大地，用火焰魔法生起火来，在火堆上加起一只水壶开始进行野营。
虽说是休息，但众人却不会进行真正的睡眠来让身体得到休息。之所以停下来野营，不过是为了忍耐度过即将到来的寒冷时间。
队伍中有几成的低级乘用狼在持续使用时间用完之后消失在了黑暗中。要再度召唤它们的话需要再过四个小时。拥有着召唤时间超过四十个小时的中级乘用狼的团员，把自己埋在横卧在地上的狼的毛皮中共享着温暖。而有着比这更高级的<召唤笛>的团员，为了遵从朱桓的指示先行出发进行侦查，以喝完一杯白开水结束好不容易得到的休息，骑着狼溶进远处的黑暗中。
「公会长！终于赶上了吗？」
有着浅黑色皮肤的成员，带着僵硬的语气在这种状况下突然来访。尽管不是他本来的语气，但在这个足以把人冻僵的夜晚中赶路也是没办法的吧。在黑暗中，同伴们的眼睛，反射着点点的火光看向这边。不论是谁都想知道现在的状况吧。
「留在城里的马抱那边送来了追加的报告。果然是<歌剑团>。是<红玉麒麟>。――红王派那帮人，真的来了！」
「到底是怎么一回事？是那些家伙们杀过来了吗？」
「如果变成战斗的话就是最恶劣的情况了。那帮人应该有五千人左右。<草地之都>（西马耐归）对于他们而言简直像不设防的一样！」
「喂，统领。难道咱们逃不掉了吗？！」
对粗暴的声音点点头，朱桓继续说道。
「这是当然的。这可是咱们好不容易才到达、费劲千辛万苦才适应下来的城市，又怎能轻易放弃？！<草原之都>不仅是东西方交流的据点，哪怕是和我们不一样的<大地人>都有好多生活在那里。就算是我们这群人里也有谁的老婆在那群<大地人>中吧？！那又怎能抛下他们不管呢？！」
看到众人中瞬间出现诸如「那家伙是谁啊」「居然有女人真是不像话」之类的笑骂声，朱桓露出会心地笑容，继续说道。
「而且事情似乎并没有我们看到的那么简单。那帮家伙们的目标根本不是<草原之都>。不，应该也包括那里，不过除此之外他们恐怕有更大的企图。这个是留在<燕都>的以前的老相识播流传过来的情报,上面说他们搞<封禅之仪>可能性非常高。」
「也就是要把这周围的区域的全部的所有权进行重置吧？」
「那样的话不就会出现公会战了吗？！」
就是这样。
<封禅之仪>是公会战系统的最高潮阶段。<封禅之仪>是指进行封禅的公会在某些地区筑造出来的<封禅台>祭祀天地，具体来说就是将至今为止得到的公会点数一口气消费出去的话，这个公会便能重置周围地区整体上的支配权。这是在<幻境神话>中被实现的区域购买系统的变种，是一种比原本的区域购买系统影响更为广泛的上位系统。
<封禅之仪>在设定方面具体表现为「恭请高居天宫的仙人和诸神认可自己的统治权」，当然如果<封禅台>被某地的其他公会夺取并进行新的<封禅之仪>的话，失去<封禅台>的公会便会丢失对当地的统治权吧。对于拥有<封禅台>的公会来说，这是一种哪怕强化防御力量也想要守住的颇具魅力的权利。
在游戏时代，公会战的舞台是被特别限定的区域。比如上海相当于<大都>。北京相当于<燕都>。广州相当于<羊都>（广州又被称为五羊城）。以这些玩家都市为中心的广大区域就是公会战的「报酬」。然后紧邻着报酬区域的是战斗区域。而在战斗区域中的险峻的山岳之中，便设有「封禅台」。取得战斗区域的霸权的公会在那里举行仪式，便能够获得报酬。――可以说这就是公会战系统的概要。
但实际上并非如此。
朱桓继续说道。
「在游戏时代这套系统便是这样进行运作的，但我不知道现在是否还会如此运作。可是，在<大灾难>之后的现在，这个服务器恐怕并不是像以前那样仅有三处<封禅台>。不，也许增加了也说不定……总之，这里的<封禅之仪>被盯上了！」
所谓封禅是指启禀上苍和大地的帝王自己即位、感谢上苍和大地给予天下太平的仪式。可以说是对天地的即位的宣言。从这个意义上来说<封禅之仪>等同于公会战中的「最后一击」这点便可以理解了。封禅因为古代中国的秦始皇曾经进行过而变得著名。据说那个时候的封禅曾在作为道教圣山之一的著名的泰山进行。然而，封禅并不是非在泰山举行不可。至少在这个赛尔迪希亚世界是这样。如果不是这样的话那就不可能有三处封禅台了。
然后有三处封禅台的地区，好像也没有不应该存在四处封禅台的说法。
「设有封禅台的山好像全都有『上达仙境』的传说。这个嘛，因为需要向仙人和诸神报告所以这点是必需的吧。与我们的世界不同，仙人确实存在于这个世界中。这么说的话，如果那<狼君山>的传说是真的话，也就是说――」
红王派盯上了那里的封禅台。
朱桓清楚将这点告知同伴们。
确实，这种状况说不定是比具体的战争更强些。比如<草原之都>因为<冒险者>的缘故成为大规模战斗副本的舞台的话，不但城市的设施和珍贵的耕地都会被破坏殆尽，更有可能出现<大地人>的牺牲者。如果是<封禅之仪>的话，<冒险者>和<冒险者>之间，在没有生产生活设施的荒野和山岳、洞窟等地区――总之在战斗区域解决彼此的争斗就没问题了。
但从另一方面来说，自己选择了一个非常冷酷无情的系统来作为解决问题的舞台。在自己所居住的都市的所有权都被左右的时候，脆弱的<大地人>和没有参加大规模战斗副本的战力和规模的<冒险者>连对此进行抗议都做不到。在不知不觉中自己的命运就被决定这种事也是有可能出现的，而现在正是决命进行中的状态。
「根据报告，大约有三十个人的战力状态和我们是一样的。因为公会战等同于大规模战斗副本，所以对方也聚集了精锐吧。〈狼君山〉应该不会被确认为大规模战斗区域，总之，咱们去看看就知道了呢。」
通常<封禅之仪>先由在战斗区域中、由参加战斗的公会或是公会联盟之间进行战斗，而战斗的结果会决定向进行仪式的封禅台奉纳得到的公会点数的次序。而<封禅之仪>是一种会通过仪式再度确认战斗区域的势力胜负的形式。但这种仪式同时也是一种为了推翻已经被占领的封禅台的统治权，充分削弱进行支配的势力的防御的同时挣取大量点数的方法。这次因为哪个势力都没能发现封禅台，所以找到封禅台的一方就会成为胜利者从容地进行仪式。这是速度上的较量。
即使那边的势力已经结束了封禅仪式，立刻实施奇袭击退他们，随后由这边奉纳少量的公会点数再度进行封禅仪式也是可能的。可是，如果越放任时间流逝，对方的防御体制就会越加坚固，届时己方在击退他们后所要支付的公会点数就会越多。这就是<乐浪狼骑兵>全体在夜晚的黑暗中急速前进的理由。
『公会长，喂，头儿！』
在连觉都睡不着地焦急地度过休息的时间的朱桓的耳边，响起告知念话的声音的那一刻，让带着这种焦虑的心情进行的休息的气氛达到高潮。派遣出去的一名斥候，在念话的那边送来了压低到极点的声音。为了遮蔽周围的声音、集中精神听到对方的报告，朱桓将手掌凑到耳边。念话以地球世界的智能手机的状态得到再生了。
『出大事了。』
「怎么回事。是有什么麻烦吗？」
朱桓之所以会这么问，是因为斥候在悄声和自己说话的缘故。念话，与它的名字不同，并不是什么心灵感应方面的能力。在<幻境神话>时代被称为念话的机能，是将玩家自己说的话传给登入朋友列表的对方的机能。如同耳语的名字一样，为了让这种机能确切地发挥出把声音传到对方的耳边的能力，在传达念话时需要进行实际意义上的发声的。
<乐浪狼骑兵>是以调教巨大的狼之后用来召唤并进行骑乘为特征的公会。但是骑乘狼的时候却非常吵闹。如果在迎风中想要互相对话的话无论怎样最后都会变成怒吼声。在进行念话的时候也是一样。为了不被风的呼啸声盖过，往往最后念话声都会变成怒吼声。这也是<乐浪狼骑兵>的公会成员被说成是「浑身散发着男人的体臭的粗汉」的原因。
能够在风中带着怒吼声报告的成员居然会压低声音，首先可以明确他并不是在骑乘中。然后，如果要在这片正处于黎明前的广阔的荒野中还必须要压低声音进行报告的话，可以预料斥候应该是处于某种危机性的状况。
『搞不懂啊,真的是搞不懂啊，不过公会长，也许问题已经得到解决了也说不定啊！』
「到底是怎么回事？」
『是红王派的家伙。这群人，比我我们快了一小时，应该是进行了野营。但是，他们已经不在了！』
斥候传来的报告的声音颤抖着。听到了与其说是恐怖不如说是畏怖的响声，朱桓的肚子不由得用力颤了一下。看来好像发生了什么非同寻常的事情啊。
『我想应该是大规模战斗副本等级的敌人。从乌云中，传出鸟的鸣叫声。之后我听到了雷声，看到虎爪从乌云中伸出来。那些家伙们也在和它战斗，虽然把它击退了一次,不过随后我看到了雪白的光芒。――然后他们就这样被干掉，部队也被全灭了。红王派的家伙们，一个不剩的全部被那怪物送回大神殿了！』
那原本是一个如果是真的话或许是可以让己方松一口气的报告。
打算统治这个地区的红王派败退了。
当然不久会再度派遣部队过来争夺此地的统治权吧，不过这里离中原的中央地区非常遥远，位于那里的敌人差不多要花上十天半月才能赶到这儿。这是在紧迫的状况中足以决定胜负的时间差。在这期间，朱桓他们有着充足的时间举行仪式加固防御。
但是，报告中的怪物到底是什么样的存在？
让大规模战斗副本的部队全灭的，只是副本等级的敌人而已。难道说野外的BOSS已经出现了吗？来到这个世界已经一年了。自从到达<草原之都>后也已过去半年了。这样的魔兽听都没听说过。
当然，这也可能是夸大的报告。在夜晚的黑暗中红王派一众自相惊疑失去冷静进而全线崩溃这种事也是有可能发生的。可是朱桓却并不这么想。为了进行公会战而做好准备的精锐部队，应该是无计可施之下被消灭的。
在愈发混乱的完全枯萎的草原之国的夜晚，似乎隐藏着比预想中还要非同寻常的事件。
◆ Chapter3.05
认真地生活的话就会有好事发生。
听到这句台词还是在年幼的时候，不过列奥纳多对这句话的宗旨却并不赞同。在列奥纳多看来，所谓的好事可以算是出乎预料之外的幸运。作为认真生活的结果产生的所谓好事，不过是上帝对自己勤勉的报酬，并不是幸运。
可是，此刻列奥纳多所体验到的，是不折不扣的幸运而不是报酬吧。

总觉得非常娇小的小脑袋紧紧贴着自己的肩膀。
珂佩莉雅的身体太过纤细，仿佛抱住她的手臂都像是多余的一样。她纤细、柔软、但列奥纳多觉得与其说她柔软不如说她非常脆弱更合适些。虽然列奥纳多并不是没想过品尝下和她紧紧相拥的那种感触，但要真那么做了的话肯定会折断珂佩莉雅两三根骨头吧。这种小心翼翼的注意让列奥纳多的心砰砰直跳。
嗡嗡地摇着脑袋的列奥纳多，仿佛不欲惊醒珂佩莉雅一般悄悄地扭动着身体，从行李中取出廉价的<月光仙子之露>，用一只手滴在眼睛附近。制药师制作出的这种眼药，在整整二十四小时内，可以让使用者在黑暗之中也能像猫一样清晰视物。列奥纳多所使用的消耗品道具，有着比<刺客>这一职业的技能更好的效果。本来的话弄出<魔法光源>就行了，但身为武器攻击系职业的列奥纳多根本没法做到这点。
原本伸手不见五指的黑暗在列奥纳多的视界种被缓和成月夜的等级。当然因为这种<膏药>并不能强化视力本身的缘故，列奥纳多仍未弄清自己和珂佩莉雅所在的封闭空间的全貌。不过，视觉所无法感觉到的某种重压感，让列奥纳多有种前方极为紧密的质量感。好像这并不是什么值得高兴的状况。
另一方面，在崩落的惨剧进行中的时候，列奥纳多打算保护而抱在怀里的少女，好像并没有受到什么明显的伤害。珂佩莉雅线条流畅的脸颊也好，樱桃般娇小的嘴唇也好，总是被刘海的阴影挡住的睫毛也好，在如果有那个心思的话几乎可以立刻接吻的距离上，闪耀着淡淡的光辉。这倒是非常可喜的状况。
(怎么可以这样呢。现在应该更加毅然地应对眼下的危机！)
列奥纳多仿佛要甩开诱惑般开始了活动。
所谓英雄都是回报很少的存在。
再次慎重地查看周围之后，列奥纳多判明此刻周围没有迫近的威胁。
虽说毫无疑问自己和珂佩莉雅是被掩埋了，不过从耳朵能听到不知道是从哪里传出的水流的声音这点，可以知道这里并不是完全封闭的空间吧。真要说起来的话，二次崩落等追加性灾害才是现在更需要担心的。
也有想到周围探索的想法，但是对抱着珂佩莉雅落到地面是否会伤害到她的那份犹豫，还是让列奥纳多没法下定决心。不过要是让纤弱的少女直接躺在又湿又冷、满是岩石的地方来跟抱着她落到地面相抗的话，老实说列奥纳多还真舍不得。
一想到什么就立马行动的加奈美，在骑马的时候，就经常把珂佩莉雅紧紧抱在怀里，列奥纳多当然没有那样的机会。不过当然不是因为这样所以就要放手……也就是说好像根本难以放手。
(真是差劲！)

最后选择了折中方案的列奥纳多将怀中少女横抱起来然后站起来，看向黑暗深处。
「不论如何也要想办法活下去。」
好像怀中的少女对那句嘟哝有了一点点反应。
在俯视着的列奥纳多的淡淡的视野中，雪白的薄薄的眼皮慢慢睁开，水溶性宝石一般的瞳孔出现在眼前。在几次眨眼之后，少女发现了抱着自己的列奥纳多。
「早上好，列奥纳多卿。」
「早上好，珂佩莉雅。」
总觉得像是害羞一样的列奥纳多一边慌忙移开视线一边说道。在这股黑暗中，没有暗视能力的珂佩莉雅没能发现对方的脸红这点倒是救了列奥纳多一命。
「被卷进崩坏中了呢。」
珂佩莉雅，像是承认现实一样默默低语道。
对眼前这个仿佛在自己的体内整理着记忆和状况一般的少女，列奥纳多并没有硬要她做出回答，而是在她稳定下来之前慢慢地等待着。在经过十数秒的等待之后，珂佩莉雅选择了召唤光源的魔法<萤之光>。
「还能走。」
听到这句语气相当冷淡的话，列奥纳多把少女从怀中放到钟乳洞的地面上。尽管列奥纳多觉得她根本没有恶意，但珂佩莉雅的话有时候非常直接，甚至会消磨掉以英雄为目标的列奥纳多的精神。而如果让她做出稍微有情绪的反应，哪怕是列奥纳多自己亲手制作的应用程序也没有满足要求的装置来实现这一点。
这个空间的重力方向，也就是相当于地面的岩石倾斜得非常厉害，虽然能够站着，但如果从上面掉下什么小东西的话肯定会不断翻滚着消失在黑暗中吧。生物性的光滑是钟乳洞特有的质感，应该是石灰石被水流溶解后产生了这般大的体积吧，总之钟乳洞是被水流造就的如此光滑的，自己曾在某个纪录片中看到过。
「您希望治疗吗？」
「啊，嗯，你自己也需要治疗啊。」
在被歪着头感到疑惑的珂佩莉雅说了之后进行确认，列奥纳多发现掉落下来的伤害和冲击的伤害让自己的HP少了两成。列奥纳多觉得就这种程度的伤会随着时间流逝慢慢恢复，但在确认了抬头看着自己的珂佩莉雅的HP之后还是请珂佩莉雅进行回复。被范围回复魔法<广域再生真言>所笼罩的洞窟中闪着一阵柔和的光芒。
「喂，等一下。这里很危险！」
「这个空间并未感知到敌对性生物的存在。珂佩莉雅认为应该尽快和主人他们会合。」
珂佩莉雅在结束魔法之后，仿佛丝毫没有害怕黑暗的样子，沿着倾斜的方向开始向上移动。
「虽然的确是这样没错，但是……」
列奥纳多希望由自己来担任可能存在危险的前头的角色。列奥纳多的这种心情仿佛并未传达到珂佩莉雅那里似的，她头也不回地继续前进。
「珂佩莉雅不害怕吗？黑暗啦，崩塌啦什么的。」
稍微思考着列奥纳多的问题中的意味的少女「珂佩莉雅的视野在黑暗中并未受到影响。数据流还算稳定。」这般回道。原来是那样的吗，列奥纳多思考着。说起来以前列奥纳多曾听到过这个不可思议的少女，带着跟列奥纳多他们不同的视觉生活的说明。
「那双眼睛，能够看到墙的对面吗？比如洞窟的出口啦，地图啦什么的。」
「珂佩莉雅只能在被称为可视光线的范围内产生知觉。不过珂佩莉雅可以从视觉履历那里推断扩张的矢量并把它显示出来。」
「到底是怎么回事？」
「珂佩莉雅能确认（描绘出）现在视野内构成的二百一十组矢量。珂佩莉雅认为形状截面力矩足够的构件是可以信赖的。」
嘎吱嘎吱地挠着头的列奥纳多，对这段对话「不是『目前这附近不会崩塌』这样的意思吗？」这样思考着。老实说列奥纳多一点儿都没听懂珂佩莉雅在说什么。只是，听到珂佩莉雅的声音，会不可思议地消除不安和焦虑。就算是担心也没有办法吗。唰地转动着肩膀，列奥纳多切换到前面。
侧耳倾听着快要把自己吸进去一般的变得安静的地下空洞，两人继续前进着。这真是一种不可思议的体验。虽然踩在脚下的是坚硬（而且是非常坚硬）的石灰岩，但在朦胧的柔和的魔法光芒照耀下慢慢前进的列奥纳多，品味着总觉得像置身于梦幻之中的轻飘飘的心情。
被称为<大灾难>的不明所以的骚乱，让被卷入史诗之中的列奥纳多来考虑的话简直就是非常可笑的故事，但心情上却的的确确就是幻想般的心情。而现在身边的这个光景，简直就像童话一样。这就是列奥纳多想要跟这个纯洁无瑕的少女并肩前行的理由。
(和喜欢的女孩并肩前行什么的和洞窟崩塌一样都只是空想吧，不论是哪个我都只会倒霉呢。这不就是在说自己连一个女朋友都没有吗？！)
带着那样的自嘲，列奥纳多用食指挠了挠脸颊，然后垂下肩膀叹了口气。
嘛这也是没办法的吧。要说在原来的世界中最近的记忆中的女性的话，只有眉毛是三角形的经理、眼镜是三角形的产业医师出身国的三角形（印度）德里店员而已。
「在岩石崩塌的时候，在天空方向，我看到了艾利亚斯卿。」
「啊啊。」
近乎叹息的回答。
没错，的的确确， 在洞窟顶部的岩石崩塌的时候，突然一下子展现在眼前的天空中，看到了艾利亚斯。
他手中挥舞着的水晶般闪耀着的巨剑，看起来似乎撞到了朱红色的光芒似的。尽管那时间连一瞬的一半都不到，但在那段短到几乎可以无视的时刻，列奥那多看到了这一幕，珂莉雅也看到了这一幕，那应该就是事实了吧。
「艾利亚斯卿的样子――」
珂莉雅的话仿佛被吸入洞窟的黑暗中一般迅速消失无踪，她没有继续说下去。看着眼前孤零零地垂着肩膀仿佛走投无路一般的少女的样子，列奥纳多也品味着同样的心情。
「总觉得他那张脸好不相称啊。即使是犹太人区，像现在那样的……不过不看是不行的吧，真是的。」
列奥纳多回想着艾利亚斯的脸，强迫自己斟酌着继续说着没法继续下去的话。那确实是没有感情的评价。但不能为此指责珂莉雅。
那个表情到底是什么呢？
为什么自己，珂莉雅会出现这样的心情呢？
艾利亚斯・哈布雷德是真正的英雄。他守护着这个赛尔迪希亚世界。可是，这是从<大地人>的角度来看的情况。
如果从<冒险者>的角度来看的话，艾利亚斯・哈布雷德是一个意外让人感到非常亲切的<古代种>。被印在在游戏外盒封面的这个人物，在各种各样的任务中登场，引导着<冒险者>或者提出建议帮助他们，有时候甚至一同进行作战。总之和他接触的机会非常多。和路过的连名字也没有的村子的铁匠铺相比，某种意义上讲，他的登场次数比正规的还要多。
当然，这是游戏的情况吧。在魔物铺天盖地蜂涌而至的时候，在幽灵船被袭击船快沉没的时候，在不死的蛇王喷射瘴气的时候，艾利亚斯都会出现。「来吧！正是现在才要站起来！用正义的光芒照亮黑暗！」这般大叫着冲向战场。
因为<幻境神话>是游戏，所以在那个世界里会出现各种各样天崩地裂的异变和大事件。比如一度被封印的魔兽被解放出来、古代的邪恶的魔法道具被盗走、遭到亚人类的大规模攻击等等，这样的事在游戏的世界中是家常便饭。而对这些日常的事件，大多数<大地人>叹息着，悲伤着，拼命进行抵抗。不论他们自己是怎么想的，曾经他们就是这样的角色。然后，身为同样的角色的英雄艾利亚斯，在面临那样的险境时「现在正是反击的时候！」
这般高声呼喊着。
那个场面的确非常英勇，具有浓烈的英雄气概。但这就像是某个看到过的故事似的，也有引起玩家们苦笑的情况。无论什么时候都英勇的、开朗的、不会失去积极性的艾利亚斯，不如说从一开始就是这样的存在吧。在游戏画面中鼓励着<冒险者>（列奥纳多）的他，看起来就像是从无思考的诉说着希望的无谋的英雄似的。
当然这并不是坏的意思。倒不如说，正因为这样，艾利亚斯才受到玩家们的爱戴。通称赛尔迪希亚最强英雄的高贵的艾利亚斯・哈布雷德，在<冒险者>（玩家）之间有着「突击妖精」「司令官」「艾利亚斯大人」等称谓，在聊天室、论坛、动画网站上被进行各种各样的戏弄，然后在那之上被热烈的爱戴着。
结果艾利亚斯被许许多多的人所熟知。
艾利亚斯积极的言行是出于为<幻境神话>游戏提供便利的原因而诞生的。如果没有这样的故事的话，也就不会存在将玩家代入<冒险者>这种事了吧。而且，他身上令人遗憾的部分――不能对怪物施加决定性一击的限制规则、在重要的地方失败不得不将一切托付给<冒险者>（玩家）的命运，身上满是无聊的奇怪的补丁的设定――这些和他本人一起诞生在游戏中。如果不是这样的话，这个游戏的故事的主角就不会是身为<冒险者>的玩家而是艾利亚斯了吧。
艾利亚斯的激励也好，奔走也好，在这种意义上都不过是方便游戏而已，也就说这不过是一场滑稽可笑的戏而已。但这因为这样，<幻境神话>的粉丝们，才会爱着他身上那过度的使命感和失败。这个在困境中挥舞着当先突破困扰的旗帜、无法确定来自于何处的、身为美男子的英雄，得到全世界粉丝的支持。
但是，被夹在被创造出的使命感，和被创造出的缺点之间，现在正痛苦不堪，快要被撕裂的艾利亚斯的哭泣的脸，又是谁的责任呢？在失去<幻境神话>的赛尔迪希亚，列奥纳多，发现这个问题根本没法做出回答。
◆ Chapter3.06
如果说胜利是目的达成的话，那么现在的艾利亚斯是彻彻底底的失败者。
呆在滚动着瓦砾般的石头的山腰的艾利亚斯，像使用爱剑刺入大地般一屁股坐下。
不应该是这样的。
带着救出同胞的期望，尽管挑起了和魔人的战斗，但哪怕歼灭了魔人，也不及救出同胞这件事的万分之一。更何况只是对周围散播着破坏的话，那身为大地守护者的<古代种>的自己除了失败之外什么也没得到。艾利亚斯品尝着强大的力量不断从身体中流失一般的无力感。
但是，这种无力感，却并不是自己想象中紧紧缠着自己的绝望。
倒不如说这是某种似乎令人安心般的、让人露出微笑的感觉。这种感觉如果用语言来形容的话就是「果然是这样啊」的某种不知来自何处的颓废的认同感。
因为时间的感觉变得模糊的缘故，艾利亚斯并不清楚自那场崩塌事故、也就是自黎明之后早已经过了数小时的时间。
在脚下失去大地的那个瞬间，并未反省己身的艾利亚斯正谋划着用大招来结束战斗。针对那个以异常的强大为傲的蓝钢之魔人，从<水晶之清流>那里被释放出来的最大威力的攻击<四首水枪>正打算命中他。现在想起来，这真是无谋的攻击。
艾利亚斯所使用的<妖精剑>会引起简直如魔法一般的现象。艾利亚斯的使用场合和武器的属性互相结合，会产生以水和冰的形式表现出来的攻击术。可是，〈妖精剑>只是<妖精剑>，并不是魔法。说到底也只是武术的变体的战斗方法。如果是魔法的话，在释放之后会自动命中或进行跟踪的性能，<妖精剑>根本没有。既然是剑技，那就必须要用绝妙的操作来让攻击命中。
如果在那种情况下能够说些什么的话绝对会说不――艾利亚斯那充满觉悟的一击，只是白白地让损害扩大了而已。
在仿佛经历过大地震或滑坡才能出现的斜面上，艾利亚斯心中满是苦涩，然后微笑起来。那是远比绝望还要恶劣的情绪――当艾利亚斯明白这一点的同时，并没有停止自己的动作。
绝望的话战斗就好了。哪怕自己赢不了也要奋起一搏，这样的话就会变成较劲儿了吧。但是，这种充满讽刺意味的认同感却是从内心深处传来的。不，这份浅薄的笑容正是艾利亚斯本身。
不知道是从什么时候感觉到的，奇怪的符号。
<妖精眼>的诅咒到底是什么东西？
总之，那个，是牢笼。
是将艾利亚斯和胜利阻绝开来的监狱。
说起来「不能对敌人施加一定以上的伤害」等戏虐的诅咒为什么会存在呢？如果这样的诅咒就这么一直寄宿下去的话，不论多么细小的胜利都不会到达这点是不言而喻的。
艾利亚斯隐约感觉到了这点。自己所有的愿望不都是作为无法实现的东西而存在的吗？守护也好，胜利也好，甚至救赎也好，这些难道不都是预先被小心翼翼地配置在自己无法企及的地方，都是作为这样的东西诞生出来的吗？
从开始这场旅行之后，不，从为了袭击<终结的大要塞>而集结的那个夜晚以来，这种疑问就自艾利亚斯的心中生出，紧紧萦绕在他心中挥之不去。
「它，真的好强大啊。」
艾利亚斯自言自语道。
浮现在眼前的是和自己白刃相交的仇敌――蓝钢之魔人。如狂风暴雨般挥舞着有身高那般长度的巨大的战斧逼近自己的，是一个活着的凶器。炯炯发光的眼睛中闪着艾利亚斯无法估量的异形的光芒。那双眼睛中没有愤怒，没有憎恶，甚至连骄傲都没有，那是一双只寄宿着强烈的渴望的眼睛。
战斗始终是艾利亚斯这边占上风吧。
客观来说应该是这样，但艾利亚斯却完全没有那样的实感。
哪怕是攻击再攻击，也只会削弱对手的HP。
HP是生命力。如果没有了它就无法再进行战斗，接着就会死亡。对<冒险者>来说死亡并不是绝对能够足以决定胜败的形式。总之，削弱对手的HP这点，并不是什么比喻，而是真真正正通往胜利的道路，本应该是这样的。
但即便这是无可动摇的真理，那个魔人的眼中的色彩，却无视了这一点。无视着彼此HP的差别的他，只能认为是看到了什么其他的景象。如果削弱敌人的HP这种行为都无法和胜利相连的话，从这样的敌人那边看来，究竟怎么做才能取得胜利呢？
「那家伙……。伸出手，然后抓住了什么力量吗？到底是哪来的力量？这是扭曲规则的力量……」
虽说如此，但要是被打断的话那个魔人会变得无法动弹也说不定吧？
可是，他肯定是做了什么异常的事情。的确，只为赢得胜利的艾利亚斯，无法看到未来的方向，但即便这样也不能说魔人那边就能看到它。倒不如说，那边应该只有失败的未来。对此，那个男人伸出了看不见的手，抓住了某种非常可怕的力量。
那个魔人的身体内拥有满满的魔力和不可视之力。
那家伙到底是什么？
至少艾利亚斯是无法知道的，岂止是他无法知道，这绝对是发生在天意之外的事。如果没有这件事，艾利亚斯的攻击，在地面崩塌之前是极有可能杀掉魔人的。
「赤枝的骑士被诅咒所束缚着，为何只有那边那么自由呢……。那就是<冒险者>和<古代种>的差别……那就是特权吗？」
在褪色的斗志和憎恶之上的羡慕逐渐在艾利亚斯的心中蔓延开来。
「艾利亚斯大人！」
「艾利亚斯大人！」
乘风到达的纤细的声音几度重叠在一起，在呆滞地抬头望去的艾利亚斯的视野中，看到了身上薄绢在风中不断飘动的叶莲仙女。
这个时候，惭愧的念头终于回到艾利亚斯心中。即使不为自己懊悔，可这座山中身为<古代种>的同胞还在呢。
「您的身体不要紧吗？」
「啊啊。没有问题。」
艾利亚斯一边站起来一边答道。
仿佛像回应艾利亚斯自己的想法一样，更进一步来说艾利亚斯的身体非常顽强。在之前的战斗中受到的伤害正在痊愈。连本来在激烈的战斗中卷刃出现裂缝的<水晶之清流>，都被艾利亚斯自身的魔力修好了。
「是那样吗？一时间想到艾利亚斯大人被那个魔人的可怕的计谋所吞噬，小女就难以安怀。不过现在终于可以安心了。」
在极易崩塌的斜面上、以舒畅的不可思议的动作走近艾利亚斯的仙女，以恭恭敬敬的跪礼慰劳着艾利亚斯。如黑珍珠般光泽亮丽的长发从薄绢中洒出，扩展开来。妖冶美丽的景象在山岳地区透明的阳光下闪耀着。没有让女性跪下的文化的妖精骑士艾利亚斯，慌忙握住仙女的手腕让她站起来。
「抱歉。<典灾>――没能干掉魔人。」
「我看到了。」
仙女无意间的话，切开艾利亚斯的胸口，在他的心里留下不快的痛楚。
仿佛在化脓的伤口中插入铁条般，尽管并不是无法忍受，但心中还是有着不快的热度的痛楚。
尽管不明白这份痛楚的本体，艾利亚斯不断说着「非常抱歉！」向眼前的同胞谢罪。
艾利亚斯是<赤枝骑士团>的首席、<妖精剑>的使用者。在现存的<古代种>中应该是最精锐的一个。那就等同于他接受了必须救出同胞、驱散赛尔迪希亚的黑暗这种绝对的使命。
而在惨遭失败的现在，艾利亚斯只能谢罪。
在不断谢罪着的艾利亚斯面前，仙女经过了充分呼吸十次那样的程度的思考，说出「这并不是艾利亚斯大人的错，在那场战斗中，肯定有什么非同寻常的力量在起作用」这句话。
应该说她自己也没有自信吗，仿佛选择着词语一样慢慢编织着对话。
「那个邪恶的技能，肯定有着操弄生命的力量。那是虹之力。」
「虹之力……？」
艾利亚斯因为仙女的回答突然回忆起来：魔人在战斗的最后局面下流泻而出的光的碎片。就那样高高悬挂在雨后的天空、有着七种颜色的薄薄的碎片，正是仙女所说的<虹之力>吧。那个狂战士，仿佛是进行什么交换之后才让所有的能力突然间暴涨的。
从口中说出来的，与其说是疑问，不如说是确认一般的自言自语。
「那是天地之间所拥有的可以让几乎所有生灵存活下来的本来的力量。它是孕育天地万物、超越困难的力量，也是将大地和人、仙境和月宫紧密相连起来的力量。」
「为什么<典灾>能使用那样的力量！？」
如果仙女所说的是真的话，那股力量，是魔力和体力、以火山为代表的大地、承载着落雷的天空、以及其他一切伟大的力量结合到一起、可以称之为最终的能源。
「那股力量原本是仙境的――也就是艾利亚斯大人这边骑士团的东西。而这次，因为很不凑巧存在于这座山中的仙境被支配的缘故，那个男人才得到了那股力量。也因为这个缘故，许许多多的貂人族都死于非命……」
「可恶！」
现在试着回想一下的话，由技术骑士修理的<虚空转移装置>所放出的光芒也是虹色。<典灾>所使用的那种种卑鄙的能力正是以那光芒作为力量之源。这个发现让艾利亚斯更进一步从脑海中浮现出连锁的记忆。存在于<妖精之里>的魔法之树、存在于海底的艾祖族的遗迹、现在已经被夺走下落不明的圣礼剑，不都是裹着彩虹色的光芒吗？
「那个男人还使用这股力量支配了狼的眷属。而且他肯定在图谋寻找隐藏在这座山中的电视台吧，如果让他成功制压存在于电视台中的<封禅台>的话就会出现<封禅之仪>，那样的话，这一带都会沦落于他的魔人的统治下吧！」
「……」
艾利亚斯紧咬着嘴唇。
艾利亚斯的战斗能力是一流的。装备也是隐藏着魔法能力足以让他感到自负的一流品种。
可是他想起了那个蓝钢的男人陷入疯狂般的双眼。那是一双将胜负都丢进火中、只寻求着战斗一样的饥饿的野兽的眼睛。艾利亚斯承认自己对双眼睛感到害怕。
本来艾利亚斯就被英雄的锁链束缚着。一边拥有最强的能力，一边却被<妖精眼>的诅咒所侵蚀，从胜利中被隔离开来――艾利亚斯就是这样一个男人。这就是他的全部。不足的只是胜利而已，但就连这点愿望都没法得到满足吗？
就算十足十地，艾利亚斯打赢了那个男人，结果就一定会将艾利亚斯引导至胜利吗？
最强的自己。
以身为<全世界十三骑士团>的总骑士团长为傲的自己。
「……没有自信吗？」
「根本没有那种事！」
想要挠掉心中的剧痛的艾利亚斯几乎本能地大叫道。
叶莲仙女那纤细的嘴唇紧紧收着。那副表情，是艾利亚斯至今都不曾知道的、比什么都害怕的东西。
不信任和失望。
艾利亚斯终于明白了吐出化脓腐烂坏疽的自己的心中的伤口的意义。那是对被这个世界抛弃的恐惧。<典灾>所邀请的安逸与之完全相反，但两者却是完全相同的黑暗。
最强的骑士，没有用的话不就是可以被抛弃吗？
原本，至今为止就没有获得过胜利的最强什么的，为什么到现在还被认为是必要的呢？
到底艾利亚斯是弄错了什么吧。没法获胜的最强什么的，根本不可能有吧？
一脸苍白地咬紧嘴唇的艾利亚斯，现在正陷入恐惧之中。没法获得胜利这种事，竟然会如此逼迫着艾利亚斯，这还是第一次。
「艾利亚斯大人，请听我说。要拯救这片土地，还是需要艾利亚斯大人的力量的。我明白艾利亚斯大人心中的苦恼，但这份苦恼正是资格。对，这正是您统御天地的资格。」
做出祈祷般的动作的仙女，仿佛惹人着急般慢慢地对艾利亚斯低语着。那是，为了让艾利亚斯再度取回骑士的资格、如针一般狭小的通往救赎之路的路标。
干脆如最后的存折那样毫无慈悲、冷酷无比的一跃而出的提按，被艾利亚斯紧紧抓住。
「您干脆进行<封禅之仪>吧！那样的话虹之力的一端，便会由艾利亚斯大人得到。这正是万物根源的灵力。有了它，肯定不论怎样的诅咒都会远离您的身体。艾利亚斯大人的愁郁也肯定会得到治愈了吧！」
没错。心中满是铁腥味的苦涩的艾利亚斯点点头。
已经不再需要束缚着这个身体的诅咒了。
为了杀死敌人，必须要得到虹之力。
◆ Chapter4.01
「吼嘿，吼嘿，喂喂喂！？等一下，等一下啊！狗狗你太快了啦！」
追赶着巨大的狼狗求闻的加奈美失去平衡，以游泳一样的动作拼命挥舞着双手。在地下深处的大空洞，因为脚下是梯田一般的水路的缘故，脚边的水以沾湿鞋底的程度冲刷着鞋子。
求闻并没有回头理睬身后那位同伴，而是以四足优雅地行走着，轻松愉悦地迈上台阶。
这里看起来好像是标准的洞窟。
从花貂那里听说过，这座<狼君山>大小洞窟加在一起多达数百个、光是人能通行的就有数十个钟乳洞。不过这里并没有大规模洞窟，这里之所以会变成现在这样，应该是典型的无数的洞窟因为<大灾难>的结果，导致以这样的形式被固定下来。克拉斯提想到。
轻飘飘地浮在半空中的魔法光源，是加奈美从<灯火的卷轴>那里召唤出来的。本来这是属于魔法系职业的非战斗魔法，但像这种低等级的便利魔法，常常会以不论是谁都可以使用的消费型的魔法道具进行提供的方式出现，而且也不是什么了不起的价格，所以用惯这些道具的<冒险者>常常在行李中预先置备好它们。
虽说是被光源照亮却仍残留着黑暗的潮湿的洞窟，但加奈美好像完全没放在心上。被面积较少的轻装备包裹、身为<武斗家>的她，轻轻地以轻松灵活的动作在暗淡的光线的照耀下前进着。她仿佛像静不下来的孩子一样到处窥视着周围各处的暗处和岔道，往好听的说这是在探索道路，但要是一般来说，这纯粹就是在满足好奇心而已。
克拉斯提对眼前的这个活宝模样并没有什么特别的评价，只是就那样看着。
反正和自己没有什么利害关系，要是又能给自己开道的话就再好不过了。
要是想对这个状况说些什么的话就是「看起来好像麻烦又要开始了啊」这样子的吧。这种熟悉的感觉，在克拉斯提的人生中经常都会感觉到。
他回想起年幼的时候，那时候的自己就好像漂浮在狂风暴雨的海上的孤零零的小船一样。
对于鸿池晴明（克拉斯提）（原文是鸿池晴明，但前文是鸿池晴秋，这里先按原文来）来说外界是那么地无法反抗又毫不讲理。
到了上学的年龄他知道了「波澜万丈」这个词。澜是大浪的意思。而「万丈」是非常高又非常深的样子。有着反复到来的巨大波浪的意思的这个词，仿佛如同秉持某种意味的少年一般，鲁莽顽固地把自己封存在他心中的特等席上。「不过是乘风破浪罢了」这般在心中说着这样的谎言的时候，眼前那个如掀起狂风暴雨的海洋一般的世界，成为了对于他来说应该驾驭的课题。
――放荡者（混子）。
亲属们是那样说他的。
当然以他自己的认知来看这当然不是事实。他并不曾将一族的资产挥霍殆尽，也没有打算根本不做自己应该做的事而随心所欲度过一生。
倒不如说以他自己的认知来看，他纯粹是为了让亲属留意而活着。身为庶出子弟的自己是容易遭受别人白眼的存在，身为名门的鸿池家在日本各地都有庞大的亲族。
当然以他自己的认知来看这当然不是事实。他并不曾将一族的资产挥霍殆尽，也没有打算根本不做自己应该做的事而随心所欲度过一生。
倒不如说以他自己的认知来看，他纯粹是为了让亲属留意而活着。身为庶出子弟的自己是容易遭受别人白眼的存在，身为名门的鸿池家在日本各地都有庞大的亲族。没有比住在地方的名门的有钱人更难对付的人了。要是再加上以放债借贷为本业的话，那种程度绝对能够想象得到。因为鸿池晴明（克拉斯提）是非常聪明的青年，所以他毫不犹豫地过着仿佛不想给他们添麻烦、不想妨碍他们一样的生活。
虽说如此，那也只是他自己的事，绝对算不上什么麻烦。波澜万丈，也就是蜂拥而至的各种各样的麻烦，在他自己身上绝对找不到什么原因。可以说是不可抗力。正因为如此，他对此非常享受。
(嘛，虽说自己从没说过，自己根本不曾进入过（麻烦之中）呢。)
和艾利亚斯的决斗也是这样。
虽说自己这边并不是一下子就扑过去大打出手的疯子，但要是被攻击的话也乐意奉陪到底。不，要是被攻击、还得不到乐趣的话就是单纯的损失了吧。克拉斯提想到。
对于克拉斯提来说，这次的骚动又是这个世界上演的节目。当然要是这么说的话那自<大灾难>以来所有的骚动和麻烦全都是这个世界上演的节目。虽然他自己并不打算积极地参加，但他却打算把做好端到面前的佳肴（战斗）全部品尝到干净为止。
克拉斯提一边想着那样的事，一边看着攀登着前面的悬崖的加奈美。
因为没有贴上潮湿的岩石的爱好，克拉斯提走向连接着右手边的倾斜的道路。于是，大声发出慌乱般的声音的加奈美追过来，仿佛给克拉斯提带路般地再度开始在前面行进起来。
「你喜欢走在前面吗？」
「嗯！」

为什么？
↑真是平庸的问题啊。
→要是喜欢的事情没有理由呢？
↑有可能。
→但并没有什么想要特别打听的兴趣。
→从以前开始就喜欢这样吧？
→恐怕这就是正解。
→她在跟〈D.D.D>的狩猎场会议上也是最先出现的。
→但却在实务会谈的过程中睡着了（推测）。
→在语音聊天中打呼噜的女人。
→身为茶会的领导人的责任和义务。
↑倒不如说有着正相反的可能性呢？
「因为喜欢走在前面所以才成为<茶会>的领导人吗？」
回应着突然间想到的疑问的克拉斯提的回答是「嗯，就是那样哟！」这种东西。以常识来考虑这根本就不可能成为理由。只是想在集体行动的时候走在最前面这种理由，居然促成了一个组织的创建什么的不论哪个公会都没听说过。
但这却是一个令人信服的答案。非常识的人物可不能以常理来度之。
一边哼着歌一边走在前面的加奈美，心情愉快地回头，「你那边怎么样呢？」这般询问道。到底是感到无聊了吧。
「怎样，吗？」
「嗯嗯。到底过得怎样？这两年！还有大和服务器到底是怎样的感觉？」
「想要知道吗？」
克拉斯提低声答道。
就算是自己想要隐藏秘密，但也并不讨厌扮演同伴的角色，不过还是想要避免情报的重复程度。
「不对哦。并不是这样，我都没能取得联络，就算想要做点什么也被迫停下来了！从KR那边也没听到多少哦！克拉君快点坦率地告诉我嘛！」
「自作自受。」
KR是<放荡者的茶会>的一员。他是放荡者――光是听到这个词就感到莫名的亲切的这个如流星一般的团体的三名参谋之一。
「克拉君真冷淡啊。在这种地方就这么沉默地走下去的话，白白（浪费时间）到让眼镜都发光了啊！」
「……」
克拉斯提耸耸肩。他并不打算岔开话题，如果对方想听的话他也不会吝啬不说。对面前「那这样，喂，克拉君汇报一下嘛！」这般嚷道的加奈美，提前告诉她秋叶原的人们的生活轨迹，应该是可以的吧。
「应该是从你离开的这两年开始说起吧？跟大规模战斗副本攻略有关联的<D.D.D>跟<咆哮>还有<黑剑骑士团>互相竞争，然后<咆哮>时沉时浮。作为新兴公会的<西风旅团>和<银剑>势力发展到一口气追上并进入一线的攻略集团中。」
首先是平淡无奇的话题，从这两年大规模战斗副本排位那里开始说给加奈美听。
这个排位并不是<幻境神话>官方准备的东西。大规模战斗副本并没有被这么评价过。在每个服务器的社区里，（有关大规模副本战斗的信息）大多都是匿名公告之类的传言的形式进行提供的。
被发售的扩展包里，包含着几个高端内容。其中的主要部分就是和二十四人战斗规模的副本相关联的故事。一个扩展包在大多数情况下，差不多包含四到七个左右的洞窟区域。然后一个洞窟区域存在三到十只左右的大规模战斗副本boss。也就是说，每个扩展包应该有三十只左右的「目标」。
这些强大的怪物，以沉默的序列存在着。洞窟区域在大多数情况下能够以玩家喜欢的顺序进行攻略。实际上在击败低级洞窟区域的大规模战斗副本怪物，不让其充实装备，就算是能挑战更高级的boss也没法确保能获得胜利。
所谓的大规模战斗副本排位，是指在扩展包之中，哪个公会以哪只boss为止为这次扩展包的击败目标的情报的汇总。
攻略一只boss，需要花费数周时间。光是为了分析完全没有相关情报的敌人、整理装备、进行配合训练就需要花费这些时间。总之，在一次扩展包被发售之后，<D.D.D>接连击败八只boss、<黑剑骑士团>现在好像击败了七只boss，这样的排位赛，接连持续了二十个月――这就是<幻境神话>的大规模战斗副本的排位。
然后，这个排位中，有着服务器内势力争夺的状况和非常简单的观测统计数据计算而出的公会相应序列。
「没想到（排位）挺稳定嘛！」
「扩展包也很少出现等级的变动。」
克拉斯提这般答道。
<D.D.D>也好，<咆哮>也好，<黑剑骑士团>也好，都是有着和大和服务器相应的历史的老牌大规模战斗副本集团。在<放荡者的茶会>活跃的时期就开始互相竞争。与其说被导入的扩展包推翻了至今为止的势力，到不如说追加了新要素。偶尔也有只是纯粹增加新的洞窟区域的倾向的拓展包的情况。
总之是在<放荡者的茶会>解散之后的两年中，虽然激烈的竞争本身还在持续着，但这种互相竞争变得愈发健全起来，也可以总结为没有什么令人大吃一惊的反转的情况吧。
「唔捱蕖Ｄ~么，发生<大灾难>之后呢？」
「那个嘛……可就一言难尽了。不过在<大灾难>发生之后，秋叶原成立了名为<圆桌会议>的组织。」
「唔，这件事好像多少听说过一些。」
「城惠可是其中的核心人物哦！」
突然产生了恶作剧的心思的克拉斯提这般说道。这样的表扬对那个叫城惠的青年来说是最难应付的了。这家伙对自己来说，可以算是一个不平衡的、非常有趣的知己。
超长距离的白刃战特殊化（无谋天真的理想家）是从克拉斯提这边看到的城惠的印象。
为了实现目标，不论多远都会延伸射程。就连只要眼前的猎物停下来就行的场面，为了解决一切哪怕把遥远的彼方都卷进来他也会坚持到底。但这却并不是狙击，那些全部都是出鞘的刀刃。明明准备好施加单方面攻击的条件，但本人却期盼着受伤。
真是个不可思议的人物形象。
为什么会献出自己的身体和灵魂呢？难道觉得这些事和自己有关吗？
艾札克也好，道隆也好，聚集到<圆桌会议>之中的公会长，不论是谁都让人有点不可思议的感觉。就连说不上是效率的好奇的部分，都可以从容地变成协助组织运营的崇高的存在。恐怕克拉斯提也是这样，根本没资格指责别人。
「是城君吗。藓艉艉艉簟９然啊，我还是想成为像城君那样帅气的男孩子啊！」
「是吗？」
「嗯嗯，当然是of course咯~！」
看着只能说是欢喜无比的笑容，克拉斯提苦笑起来。
看起来这女人好像对城惠的活跃非常高兴。
虽然不知道这究竟是经过怎样的思考过程才有了这样的感想，但仔细想一下的话，这女人可算是好奇和浪费的极端。
在游戏时代城惠并不是没有和眼前的这个女人交流过，但果然这种理解还是太浅薄了吧。到目前为止，克拉斯提并不觉得站在这里的是一个有深度的人。
「大和那里，秋叶原和阪南大致都算平稳。当然在阴暗面下肯定会有各种各样的情况吧，只要是人类居住的地方都会有这样的情况。秋叶原都市是如<圆桌会议>这样杂居在一起的大家庭，掠夺也好，敌对行为也好都被解除，<大地人>所经受的伤害的第一波伤害也被成功抵御，甚至连原本定期进行活动的大规模战斗副本也逐渐朝偃旗息鼓的方向迈进。」
嘛，这并不是谎言。
大和服务器引人注目的问题，大致上都算是关照终了了。
虽说如此，但在克拉斯提看来，事态的混乱程度反而更深了。
不论是乐观还是悲观来说，以前的问题，正如发现新大陆一般，这一状况，是不可能平稳地结束的。在解决途中放手不管的有关<圆桌会议>中级以下的玩家的培养问题，也许就算是克拉斯提遗漏了也不会产生什么问题吧，而对于进行伪装、隐藏着真实目的的领主会议拖延时间，理所当然会迎来终结的那一刻吧。如果消除地精们的威胁，<冒险者>和<大地人>之间的关系会必然向下一步的阶段发展吧。其本身并不是什么坏事，在眼前的敌人不复存在之后双方的关系非常难以驾驭的。直到双方某种程度的交流正常化之前，地精们作为希望存在的敌人也是事实。
原本<冒险者>和<大地人>彼此间就相差太过悬殊。
这是没法期待能够妥协的差异。
尽管比起外表更加热心的那个青年（城惠）为了让双方间取得平衡亲自启程向北进发，但他所依靠的还是如白日梦一样的胜算。尽管克拉斯提并不觉得他会失败，但克拉斯提觉得即便他成功了也无法解决问题的全部。
不，越是成功，亚因斯大概越是会趋向于爆发吧？
宏观来看状况已经远超个人所能努力的范围了。
当然个别的小小的不幸应该能够防止吧。
可是为了收拾这种状况，肯定需要流更多的血吧。
(即便有我在，事情也不会发生什么变化吧。)
克拉斯提为自己的思维耸了耸肩。
「克拉君为什么会来到这里呢？」
「我是被卷进事故中了。拜其所赐身上还被施加了不详的诅咒（不良状态）。」
克拉斯提仿佛对这个提问有所准备般的，在下一刻立刻从口中说出流畅的回答。
虽然并不是希望（这样），但（话里行间听起来）也算不上积极地抵抗。
只是多少有些机智的自己，从宏观的角度来说，是不论站在哪里都不会对大势产生影响的存在。所以自己不想对大势产生影响也是理所当然的吧。因此，被吹飞到这里的事也好，没有被留下的事也好（克拉斯提）并不觉得有什么特别的。
只要能就地寻找到快乐的事情的话，这就够了。
「是谁啊？」
「谁……？」
对陷入思考的克拉斯提来说，加奈美的询问仿佛像是突然袭击一样。
被谁卷进来了吗？被谁诅咒了吗？
被加奈美的询问突然袭击的克拉斯提，稀里糊涂到没有对这句询问产生更多的想法。
仿佛陷入闪耀的思考链锁之中的克拉斯提，不知不觉间被淡金色的光芒照亮。冷冽的风卷成漩涡状，剧烈地吹着斗篷。
幽长曲折的钟乳洞，将两位<冒险者>引导至<狼君山>的半山腰。
◆ Chapter4.02
身上沾满尘土脏兮兮的花貂正陷入她人生中最大的苦难之中。在崩塌的瞬间，虽然好在躲过了被克拉斯提撞飞的伤害，但却被松枝卡住，昏迷了好一段时间。自醒来之后她已在地形已经完全改变的<狼君山>的岩石表面攀爬了大半天了。
遭遇这种绝望的事情，让她的眼泪像断了线的珠子一样滴滴答答的落下，鼻腔里也嘟嘟囔囔的说着（自己）已经受不了了。
尽管朴素但却正显示出威严的官吏的小被子（衣服）早被磨得破破烂烂的了。这样说的话，花貂自己也破破烂烂的。
「真是倒了大霉呢！」
花貂灰心丧气地停下脚步，咬着牙又越过一块岩石。
对身高非常矮小的她来说，就连克拉斯提一跨而过的台阶，都等同于高不可攀的悬崖。
「仙君大人应该没事吧？还有大伙儿……」
貂人族是管理仙境的天宫的官吏。这绝对不是谎言。
那么，天宫的官吏到底是什么呢？如果有人问起这个问题的话，实际上花貂是没法回答的。
例如，官吏到底是什么呢？这种确切的含义也好，自己身上的职务也好，花貂都是不知道的。
对于官吏，她只有「受人尊敬的官员」这样的认识。到现在她还有着（自己一众）应该是非常伟大的这样的自尊心，可是，要说（自己一众）为何尊贵的话只能浮躁地回以「因为是天宫的官吏」这种单纯的回答。具体的业务又是什么呢？被这么说的话只能是移开视线的程度的无法理解。
从对所谓的官吏的模糊的记忆来看，自己等人应该是接受上司的命令做事的，但花貂根本没有直属上司这种存在。自出生之后她一次也没见到过直属上司，更没接受过上司的命令。
如果硬要说的话所有的仙人（古代种）应该相当于上司，但花貂所居住的仙境从以前开始就没有上司莅临过。
而且所谓的天到底是什么，花貂根本不明白。她只是知道某处更上面的地方有仙人居住的场所，但却一次也没去过那里。
花貂这群貂人族，从出生时就在<狼君山>的仙境，作为仙境的管理人生活着。嘛，与其说她们是官吏，不如说是食客更为贴切些。
不知道什么时候开始仙境开始变大，庙宇的房间数也随之增多，花貂的姐妹也在不知不觉中增多了，花貂她们愈发恭谨、稳重地生活着。清扫庙宇、向幽长险峻的石阶上洒水除尘、迎接偶尔来访的如朱桓这样的参拜客人。食物主要是硬木的果实。要是随便吃作为仙人的私有物的桃子的话，对身为官吏的她们而言这是极为严重的罪行。
所以在仙君（克拉斯提）出现的时候，她们真的非常高兴。
听说仙君正在重病疗养中，所以她们拼命地照顾他，但看起来他的病好像并不是那么严重，不过仙君大人好像什么都没跟花貂她们说过。
虽然性格上不太熟悉，有坏心眼的地方，但花貂觉得仙君大人是一位聪明又有气质、温柔善良的上司。
花貂和姐妹们抬头盯着在仙境的柔风中摇曳的桃子，毫不犹豫地给仙人（自己）摘着巨大的果子。在她们摘桃子的时候，「四肢短小的你们连爬树都做不到啊！」这样戏弄人的话混杂其中，但花貂觉得这好像是仙君的计谋。因为貂人族都是爬树的高手。
尽管桃子有着仿佛将人融化般的甘甜，但比它还要美味的是仙君做出的各种各样的料理。尽管并不总是给自己等人做，但这些菜肴比貂人族自己做的还要更加更加让人觉得回味无穷。原本即使不吃饭也能忍耐的貂人族，使用人化和神化的法术，特地为仙君亲手做出的料理而排队。比起作为知识知道的「天宫制作的所谓的宫廷料理」，仙君做出的「煮蛋配红烧猪肉套餐」要更加美味。不过仅仅在这里说的话，对身为首席每次都能得到它的花貂等人来说，可以说已经迷恋到了哪怕为此迷失自我也无所谓的程度。
就是这样的花貂现在却哭得鼻子肿得通红通红的。
仙君（克拉斯提）被那个漆黑的洞穴吞噬了，只要想想仙君大人被压在巨大的岩石下，花貂的心就快碎了。好想再一次好好品尝下给自己做的甘甜的、温暖的、却稍微带着一点烧焦一般的苦味的桃子的甘露煮和烤馒头。好想再一次见到他一边不怀好意地笑着，一边给自己等人划出明显的十二份啊！
噌噌地擦着鼻子的花貂突然抬起头，整个人都僵住了。亮晶晶的彩虹的光芒在清晨蔚蓝的天空中高高挂起。尽管那个光芒非常美丽，但却让花貂感到胸口隐隐作痛。对于花貂来说，这是她第一次看到这样的光芒。
<狼君山>是顶着<白桃庙>的巨大的岩山。
可是，变成现在这种情况，终于让花貂明白这座山的内部是无数的钟乳洞、如同蚂蚁的巢穴一般的构造。
岩盘非常坚硬，洞窟应该是在数万年侵蚀的基础上被穿凿出来的，但现在这个钟乳洞中到处都是崩塌，变得无法通行，只能探索新的路径。哪怕在这种岩山的表层中匍匐一般地前进，这幅景象到处都和花貂的记忆大相径庭。
花貂小心翼翼地爬下平时紧贴着小路的岩肌崩塌之后形成的研钵状塌陷的坡。站着行走的话脚下非常不稳定，有时候会出现哪怕背着爬也会下来的场面，但哗啦哗啦砸下来的岩块还是撩拨着花貂的内心，让她感到非常不安。
眼前这幅广阔的场景是即便对花貂来说也早已见惯的潮湿的岩石地下空洞，但这幅场景在下了几次台阶之后却发生了变化。仿佛被濡湿一般的黑色的自然石，变成了明亮的灰色的有着几何学一般的直线的地板。切成圆片后会变成八角形的管道――也就是说花貂前进的道路好像是那样的形状。
整体上满是灰尘非常脏乱，不过这里以前应该是非常干净的吧。这一点，从角度和尺寸都没有发生错乱、绵延不绝的延伸着的道路的精神性就可以看出来。道路到处都有裂缝，在这里能够看到金属的管子和来路不明的带子一样被掩埋的构造。
这里，说不定是地下要塞的遗迹。
<狼君山>作为仙境，有着护卫昆仑的任务，那这个就是为此而建造的设施吗？花貂想到。不过她既没有知识也没有兴趣，「应该是这样吧」只是在这样想着而已。
虽然试着嗅了嗅空气中的气味儿，但花貂却没能找到仙君的气味儿。因为大规模崩塌的缘故，花貂只闻到浑浊的水和尘埃、还有零星的火星的味道。跨过写着「电视台」字样的金属板继续前进，道路变得愈发宽阔起来，轨道、电缆、另外还有花貂见都没见过的金属制的各种各样的魔法道具出现在被遗弃的区域里。
这条路是不是已经走到头了呢？
花貂带着这样的想法试着向前走了几步，道路（的尽头）突然被掉下来的巨大的自然石砸得粉碎。花貂从被砸出的缝隙那里探进头在黑暗中左右看了看，试着悄悄钻入缝隙前方的大厅，随即她发现之前那种仿佛烧焦一般的气味儿变得更加强烈了。
「有什么东西吗……」
隐隐约约地感到某种危险的花貂，之所以会小声嘟哝这样的台词，正是内心非常害怕的缘故。她东张西望紧张地环视附近，与其说是在警戒不如说就是在害怕黑暗而已。
「什么也没有嘛？毕竟是这种地下深处嘛――」
仿佛在欺骗几乎已经畏怯的自己一般快速地说着话的花貂发现了仿佛撕裂黑暗一般的被漂白般的白色的阳光。尽管没有下午那种强烈程度的光芒，但即便是这样，那股光芒也是太阳的光芒。如果抬起头向上看的话，高高的天花板的一部分因为崩塌正开着口子。从那里可以看到远方的蓝天，这样说的话，也可以从那里出去吧。当然，如果能够飞起来的话。
因为强烈的光灼烧着眼睛的缘故，影子看起来变得更加黑暗了。
所以花貂一时之间发觉迟了也是没办法的吧。
在如瀑布一般射入的光线帐幕下的对面，蹲着一只巨兽。它有着濡湿般的光滑的毛皮，仿佛狮子一样的怪物。尽管它全身都被颜色有些不同的坚硬的毛皮覆盖，但只有唯一的脸像被撕掉那种毛皮一般、被奇怪的赤红色的肉覆盖着。赤裸的牙龈排列不整的牙齿那里，青白色的电光正哔哩哔哩地施放出来。
「啊…呜！」
因为拼命捂住惊慌的嘴的缘故，悲鸣声像（剥掉）坏掉的栗子一样非常难听。但花貂当然没有为此感到后悔的闲暇。应该不会被发现吧，啊，不要发出声音悄悄返回吧――甚至连这样的想法都丝毫没有出现在花貂一片空白的大脑中。
和巨兽的视线对上了。
那边明显是注意到了花貂，仿佛像欲遍舔花貂全身一般死死地盯着她。花貂的脚仿佛力量被抽尽般变得轻飘飘的，完全是一副站着睡觉一般茫然不知所措的样子。
(会死的，一定会被它杀死的吧！)
动作迟钝地向前移动的巨兽的模样，出现在射进光芒的大厅中，看上去愈发变得巨大。它不是动物，而是魔兽。而且是这座<狼君山>从未见过的种类――看起来好像散发着瘴气的邪恶的魔兽。
在看到魔兽吐出刺鼻的气味儿的瞬间，花貂突然间明白。
空气中之所以有烧焦的气味儿并不是因为空气因为什么东西被点燃而受到影响，而是缠绕着这只魔兽的四肢和混在吐息中的青白电光，直接在空气中灼烧的缘故！
很明显，仿佛割裂空气一般的声音继续着。电压差让肌肤感到麻酥酥得麻痹一般的感觉，让花貂紧紧闭着眼皮。已经结束了。我会死在这儿吧。尽管不明白理由，但从外面来的这只魔兽，肯定会吃掉自己吧。与仙君大人不同，这只恶心的怪物肯定不会给自己配桃汁吧。听天由命的花貂，感觉到实际上如浊流一般的电击向自己射来。
因为被抛到空中的浮游感让花貂转动着眼睛，发现自己紧紧抓住的，是有着苍青色的钢铁制成的雄健的肩铠。
「在这种地方真是奇遇啊！」
微微歪着嘴角轻笑到的克拉斯提，让花貂的双眼瞪得圆圆的。哪怕是在她激动之下大喊着「仙君大人！」的期间，依然轻轻地、轻轻地朝左右闪躲的克拉斯提，用手中那柄有着双刃的三日月斧扎进不知什么时候逼近至面前的魔兽那长大的嘴中，稳稳地接住。
「原来是w啊。」
「就是w！真让人怀念啊！」
轻轻跳过可以说是魁梧的身材克拉斯提的头上面向巨兽的女武者，发出金属音一般叩击着拳头。
「这种大小应该是十二人战斗（半中队）等级。恐怕和天塔是同类型的或者是类似类型的吧。弱点是打击，有着电击抗性。」
「果然是大冒险啊！不愧是冒险的欧雷德大陆！」
在开朗的回应的同时，激烈的战斗开始了。
◆ Chapter4.03
仿佛被拆分成无数片段的战斗如同播放影像一般慢慢地开始了。
这是操控着电击的魔兽w和克拉斯提他们之间的战斗。
虽然在一开始花貂被克拉斯提抱住，但她很快乘隙从克拉斯提怀中挣脱出来，一口气逃到岩石背面躲起来。自己这么做并不是对仙君大人弃之不顾，而是不想成为仙君大人战斗时的累赘。
虽然本人从未在脸上表现出痛苦的表情，但仙君大人的肚子上有着流血根本没法止住的伤口。不论改变多少次，都依然渗入包扎伤口的绷带中，将其染的通红的伤口，据说是诅咒（造成）的伤口。再仔细一看，刻薄地笑着的仙君大人的脸色，看起来好像总是白皙通透的样子。所以，花貂绝对不能成为绝对仙君大人的负担。
本来克拉斯提就做好了如果输掉就会失去自己的性命的觉悟。
而且花貂的战力无论如何也无法抵抗那只魔兽。短小的手足，让克拉斯提觉得花貂就连逃跑都很难做到。
虽然花貂觉得仙君大人非常强大，但魔兽跟仙君大人的战斗却是压倒性的。
每次克拉斯提挥舞着厚厚的斧子，周围的瓦砾和砂土都像被卷入海啸一样、带着怒吼般的气势袭向魔兽。但被称作w的暗色的魔兽极为强大，即便处于克拉斯提的猛攻之中，也好像从未看到它受到一点儿伤害。
和仙君大人一起出现的黑发的女子那边，也显示出非常可怕的进攻。跟稳稳地扎根在地面、进行着双手挥舞着铁块般的攻击和防御的行动的克拉斯提不同，她的行动有着猫科动物的敏捷性。突然跳到魔兽面前、朝它猛戳过去，或是放出踢技、在空中描绘出迅捷的弧线。那些动作如果被称作舞蹈的话略显粗暴，但却非常美丽。
又有一名援军加入了战斗之中。
呆在克拉斯提脚边的是总是以行动果决自傲的狼狗求闻。
虽说花貂觉得相当不错的身材要是被狼给狠狠地咬住的话会很严重的，但花貂就这样看到求闻战斗的身姿时，这个看法是最精华的部分。有着和克拉斯提相比丝毫不逊于他的巨大的身体的求闻，以四足的野兽特有的像在地上爬一样的动作扑向敌人。尽管那个动作非常凶暴但却极为优美。花貂骑过的背上的毛反射着仿佛被打湿般的光辉，让人想到流动的水银。
「Going！快点，going！！」
「加奈美你没事吧？」
该说是狠揍敌人之后的反作用吗，女子抬起手指责着仙君大人。
「克拉君怎么这么若无其事的？？因为是我所以歧视我吗？！」
「因为戴着手套所以（觉得你）没事。」
「真是麻烦，像事后补充说明一样！」
两人和一只狼的配合在花貂看起来极为完美。好像是仙君大人的故友的那个女人，根据仙君大人的话来看好像叫加奈美。这个女人和仙君大人不同，穿着非常单薄的民族服装。像旋风一般猛冲到魔兽面前施加攻击。
她或许也是仙人吧？想着这种事的花貂，突如其来地有种不可思议的失落感和失意的感觉。因为和克拉斯提一道上演着战斗，所以她同样是仙人的可能性非常高吧。她是仙君大人在这个崩坏的世界中幸存下来的少数的同胞。
如果是那样的话，她应该是和克拉斯提一样，都是花貂应该侍奉的对象。花貂心中突然有一种略微遗憾般的心情。假如她和仙君大人是同样的，在点心制作上说不定也很棒――这样想的话，自己是多么嘴馋啊！顿时，花貂的脸颊染上可爱的红晕。
「虎响拳！！」
和技能的响声相反、加奈美仿佛撞向魔兽的肩头那里一般贴近到极限，随即让技能爆炸开来。应该是受到这股冲击的伤害了吧，花貂觉得应该是超过数百公里以上的魔兽，一瞬间身体向上空飘起，就这样打着趔趄被吹飞。
在那儿等待的是狼狗求闻。它放低姿势瞄准魔兽因为受到冲击满是漏洞的后腿，猛地张开大嘴，以尖锐的牙齿扎向魔兽钢铁般的毛皮。求闻仿佛进一步对被破坏掉平衡的w造成伤害般把w向后拖了半步，w为了重整体势调整着角度。
然后w因为疲于应付求闻变得毫无防备的脖子，被克拉斯提施放出的带着深红色的光芒的一击击中。刃长达五十厘米以上的三日月斧仿佛像断头台的巨斧般从上方挥下。遭受这一击的
魔兽发出呻吟般的呜咽声。
(仙君大人好强！)
花貂欢呼雀跃起来。
但是，虽说如此花貂也不敢断言这一战仙君大人们获得了压倒性的胜利。
的确，现在眼前呈现出的趋势看起来比较有利。但是，被称为w的魔兽也不是泛泛之辈。仿佛在瞬间把不利的姿势隐藏到哪里般涌现出的活力将之前的颓势一下子推翻。接着便有几个散发出烧焦的臭气的雷电球出现，浮在附近的半空中。
花貂相当不合适地看到w移动并躲过了两人的攻击，随即又看到w那长着仿佛刺又一般锋利的爪子的粗壮前足，由原先的刺变成横砍。为了躲过尖利的爪子，女武斗家只能远远躲开w那庞大的身体。
然后比什么都重要的是，承受了仙君那强力无比的一击的w的脖子的问题。
那应该是如果受到那样的攻击，即便是巨大的岩石也会粉碎的一击。但是w那承受了根本不用想一旦花貂受到这种攻击会怎么样（哪怕一百个人全体一起上恐怕也只有一个结果）一般的斩击的部位，除了毛皮隐约渗出血的程度的伤害之外根本没有看到它受到其他什么伤害。
尽管花貂不知道这只魔兽有着怎样的能力，但其惊人的体力毫无疑问是其拥有的武器之一。而且，如果真的是这样的话，只有三名战力的仙君大人他们，不是只能筋疲力尽最后倒下吗？！
花貂有着这样的不安感。
而且可怕的是，这并不是一个非常偏离的感想。
哪怕是花貂看到的在她面前上演着游刃有余的战斗的两名<冒险者>，实际也并不如看起来那样从容不迫。
不论怎么说对方也是十二人战斗（半中队）等级的怪物。
这是本来的话应该聚集适当等级的十二名<冒险者>进行战斗的意思。魔兽的等级是八十四。如果让九十级的两人来做的话，（战力上）多少有些低。
得到<幻想级>装备的<冒险者>有着跟自己同等级或比自己大七级左右的怪物一战的可能性。因此所谓八十四级的怪物，如果在这里克拉斯提率领的讨伐集团的人数是定数的十二名的话，这场战斗的难易程度应该会被划为非常容易的类型吧。正因为有着这种等级差，所以克拉斯提他们才能躲避或避开魔兽的攻击坚持到现在。
但另一方面，战斗参加人员是定数的四分之一的话，是会致命的。在战斗参加人员中，不论谁都有着所谓的防御力和回避力，而且不会出现大幅度的上升或下降。可根据人数，攻击力和持久力会大幅度变化。攻击和麻烦成正比，持久力、也即MP和人数成正比。根据这一点，目前的战斗最后的结果就是，没有消灭w的话，克拉斯提他们剩下的力量就会消耗殆尽――会出现这样的未来。即使持续躲开致命的攻击，在疲劳和MP枯竭的状态下对应手段也会越来越少，最后会像石臼中的小麦一样被碾碎击溃。这就是（如果什么都不做的话）预想中的结局。
「总觉得想到了什么！」
「太迟了。」
「恍恍惚惚活着真是抱歉了！」
可是一边笑着一边战斗的加奈美，一边嘟哝一边不给对方留下空隙的克拉斯提身上，却没有那样的悲壮感。花貂只能一边为两人担忧一边眼睁睁地看着而已。
「不论是哪个国家（的服务器）都会反复使用大规模战斗副本的BOSS啊！」
「――的确如此呢。不过听花貂说这里好像是狼系的洞窟体系。」
「这里没有BOSS吗？」
「谁知道呢。嘛，这也没什么不可思议的。」
悠闲的对话因为魔兽的广范围攻击而中断。
那是半径达数十米的电击的洪流。那个女武斗家虽然不知道是什么理由，不过却躲过了可以称之为奔流的攻击，那是名为<武斗家>的一个职业技能<幽灵鬼步>，不过花貂并不知道这一点。
灵活地钻进被加奈美扰乱的电击洪流的缝隙让伤害无效化的克拉斯提，用三日月斧卷起砂土做成临时的工事，而利用它的则是狼狗・求闻。
尽管花貂没能参加对话，但是…不对不对！自己根本不知道这样的魔兽，花貂想要告诉仙君大人这点。
据花貂所知，这座<狼君山>，与圣地昆仑相连，为了扩大传播彼方的声音才出现了仙境。守护它的是名为<狼君>的（正好像求闻一样的）巨大的狼，而不是眼前这只长着一张鲜红的如同被剥掉面皮的脸的丑恶的魔兽。
「我根本不知道这只魔兽！」
听到花貂呼喊一般的话的克拉斯提一边头也不回地一边抡起斧子举到头顶一边「原来是这样吗？」回道。尽管仙君大人总是在想些什么完全让人琢磨不透，但这次却相当坦率地接受了花貂的话。
「那这只怪物是从哪里来的呢？」
「这我上哪知道――呀啊啊啊啊！？」
变得暴躁起来的w猛地往下踢着前足让瓦砾四散飞溅起来。
这种连在克拉斯提的青色钢制铠甲上刻下伤痕都做不到的琐碎的攻击，恐怕只是魔兽在发泄怒火而已，但对从岩石后面钻出来抗议的花貂来说却不是这样。和她的脸同样大小的石块高速朝她这边飞过来。
如果吓得赶紧躲开的话，肯定会不停地翻滚吧。
地形太过恶劣了吧。在花貂躲藏的岩石背面那里有崩塌下来的土砂堆成的坡道一样的土堆，滚起来的花貂根本停不下来。最后花貂头晕目眩地翻滚了五米左右才停下来。
对貂人族来说那是非常远的距离。就算是花貂想猛地跑回岩石背面，也因为极为恐惧的原因，连站都站不起来。她的指尖能够感觉到靠着丝绸的下摆站起来的膝盖抖得非常厉害。
「那个是从天上来的哟！」
听到那清脆的声音，花貂以快到让她头晕目眩的速度转着眼球看过去。在仰望的视线中，她发现自己依靠着的下摆好像来自女人身上的衣服。虽然没有看到声音主人的表情，但从那浑浊的甘甜的声音花貂就能知道声音的主人是谁。
「大概是用召唤术传送到昆仑的，（依靠这种召唤术）根据各地的资源派遣军队传送到各地也变得可能了啊。」
这个声音正是叶莲仙女的声音。
嘴边浮现出一抹浅笑，带着如同看着孩子游玩的母亲一般的慈爱的仙女继续编织着花貂听不懂的话语。
「统治昆仑的我等魔女的统治者，西王母大人，正催促着时钟的指针。您可没有对这片土地指手画脚的资格哦！」
仙女到底在说什么呢？
哪怕是身为天宫的官吏的花貂也不明白。
明明是一位自愿前来看护仙君大人的温柔善良的人的。
不，虽然现在那张脸也满是温柔，但为什么却看不到它呢。浅笑着的柔软的嘴唇，看起来简直像咧到耳朵的大笑一样。明明应该不是这样的，可不知为何花貂全身不停地冒着寒气。
「在把彩虹弄的粉碎的海滨，打着盹儿晃荡不停的您，看着回乡的梦。让牢狱（colopatiron，牢狱之典灾）接连开放、让时限解放的魔兽如流星一般降落于此世，都是您的指示哟！」
仿佛像歌唱一般的对白、在突然降临压倒性的冷气面前冻结成坚冰。
「新的同胞，艾利亚斯哟。遵从西王母的要求，了断你的贪恋吧！」
仿佛被轻飘飘地张开的手引导般地现身的青金色骑士，耷拉着取下通透的大剑，就这样踏入战场。
◆　Chapter4.04　


变成混战了。
如果要说明到底是什么状况的话，就是变成了三对三的战斗。
受到进攻的一方是身为<武斗家>的加奈美和狼狗求闻、最后还有身为<守护战士>的克拉斯提。
而进攻的一方则是以操纵着电的魔兽w领衔、其后是超高等级的<刀剑术师>艾利亚斯・哈布雷德、以及正体不明的<古代种>叶莲仙女。
如果比较双方的战力的话，自己这方简直是跟对方作比毫无价值一般的劣势。
魔兽・w是十二人战斗（半中队副本）级别的怪物。艾利亚斯则是等级一百的<古代种>。而叶莲仙女更在其上。这本来是需要集结二十人规模的部队进行讨伐的对手。
但克拉斯提并没有感到畏惧和不安。被剧痛般的战意和更在其上的好奇心所驱使，三日月斧开始挥舞起来。愉悦的时间开始了。
所谓武力斗争是非常有趣的东西。
克拉斯提不明白这是<幻境神话>这个游戏开始的这个世界特有的事情还是现实中常见的事情，总之这里的各种各样的细微之处都有着一种魅力。
在克拉斯提和艾利亚斯战斗时候，那种一对一的战斗的趋势，让参战者需要把握个人的战力本身和心理方面的战术。特别重要的是，参战者需要有抑制精神上的动摇的自制心和看穿对方的空隙的洞察力。克拉斯提之所以没有在那场战斗中丧命、反而从极端不利的困境中杀出，正是那个时候克拉斯提确立了比艾利亚斯更强的精神方面的优势的缘故。
特别是克拉斯提所拥有的口传<宿空之瞳>的特点更能进一步加剧这种优势。能够增加使用者的视野的这个口传，正是因为克拉斯提清澄的精神才发挥出其真正的价值。
而在另一方面，在一般的大规模战斗副本中，尤其是二十四人战斗（中队级）等级的集团战斗中非常重要的是任务分工和作战想法的传达，使之成形才能达成合作。这并不是说个人的战斗能力和冷静是不需要的，而是在集团战斗中，这个已经不再是第一位的要素了，与之相比，和别人的关系和日常的训练有着更深的意义。在这种规模的战斗中最重要的是，针对战况灵活采用相对应的战术，以及像一只生物一样一起投入战斗――这种想法的沟通本身。
而且对于现在正在被进行一般的三对三的战斗而言，它是非常原始的，令人眼花缭乱，让人不敢疏忽大意。
「咕咔！」
被坚硬无比的脚尖疾速踢中耳背的w，朝艾利亚斯吐出被压缩在嘴里的雷电球。是加奈美故意这么做的。艾利亚斯一边让怨恨淹没充血的双眼，一边架起水晶的大剑试图抵挡那个雷电球――看起来双方非常合不来。紫色的电光仿佛纠缠着水流一般，将艾利亚的身体吞噬。因为穿着具有较高的抵抗能力魔法铠甲的缘故，艾利亚斯并没有受到大的伤害，只是一瞬间动作变得迟钝起来。趁这个空隙简直如子弹般飞速突进的求闻从下往上跳跃般地撞向艾利亚斯。
发出交通事故一般刺耳的声音，艾利亚斯被撞飞了。
「怎、怎、怎么办！？好象打到艾利艾利身上了！」
「你真的不是故意这么做的吗？」
对惊慌失措乱个不停的加奈美，克莱斯提看也不看地这么回道。
三对三的战斗真是让人眼花缭乱，那样子简直像在玩弹球一般。
如果是一对一的战斗的话只要考虑自己和敌人的事情就行了，但在这场三对三的战斗中双方各有两名同伴。出现了需要配合的情况。但是，在这里出现的配合并不是大规模战斗副本中那种经过计算、经过事先的训练的东西，真要说的话，这种配合中因为现场的灵感而产生的即兴的元素更强一些。在较少人数对战中被认为最有必要的是战斗的感觉。而其难度丝毫不逊色于打赢一场大规模战斗副本。
而关于这样的战斗，加奈美好像有着天生的才能。从刚才和w的战斗中就能看出这点。在连续回避它的攻击的基础上，加奈美一边拉着仇恨一边反复在不会把敌方的同伴卷入的位置上进行大规模攻击，持续在中间距离上牵制着。一般认为这是需要积累长期的战斗经验才能做出的行动，但加奈美好像只是天然地做出所有的行动一样。
「艾利艾利变成DARK・艾利艾利了！」
「……」
「『如果不躲开的话就砍了！』――刚才我可是被这样砍了哟！？」
「……」
正因为是天然，所以说的话都好无情吗。克拉斯提连搭腔的力气都没有了。
克拉斯提耸了耸肩，趁勇猛的狗和w周旋的时候对w施加新的攻击。
叶莲仙女好像正企图进行某种支援，但w的身体却有房车那么巨大，如同障碍物一样横亘在她面前的巨大身体，挡住了她的视线，让她没法迅速施加攻击。克拉斯提让腿旋转起来，施展<挑衅气息>和<破甲重击>等近距离的特技命中魔兽，因为没有发现空隙，所以只是小心谨慎地击溃魔兽的攻击的起点。
艾利亚斯和加奈美，依旧没有互相给对方施加有效的打击，只是一味地持续着如同舞蹈般的战斗。
虽然加奈美马马虎虎的解释没能让克拉斯提明白，但两人应该是在到这里为止的路上相识的朋友吧。这样的话，把艾利亚斯交给加奈美（对付）是有道理的。
虽然亲身品尝过艾利亚斯的剑技，但之前的那次战斗更让自己感到快乐啊………果然，随随便便的疯狂对战力根本没有什么补益。
虽说如此但也不必失望。战场上（自助餐）还剩着吃不完的饭菜呢。冷静地如此想着的克拉斯提瞄准了w的另一边的罪魁祸首。
w自不必说，并没有插手进来、一直隐藏着手中的牌的叶莲仙女身上笼罩着老练的气氛。
（还是说在害怕吗？）
对克拉斯提的视线做出反应一般，斜着身体对着他、射出警戒的视线的仙女在克拉斯提眼中有着这样的印象――就像是碰到炉子的孩子记住烫伤一样、就是这样的动作。
克拉斯提脑海中瞬间穿过多达数百行的思考，到达了那里。
关于叶莲仙女的话的内容。
――魔兽是从天上送下来的。
――往各地派遣军队成为可能。
――那是因为召唤术的技术和共享化的资源完善才能做到这样。
――由西王母发出的命令。
什么都不必做。
如果试着整理一下的话，会发现在这件事中演出的是自己等人，而这场电影的主谋则只是披露着充满了常见的自我意识的情报而已。
也就是说她是敌人。那个是侵略的宣言。
克拉斯提露出会心的笑容。
克拉斯提带着仿佛并不在意连两成都不到的HP一般的开朗心情挥舞着巨大的三日月斧。那种神清气爽的感觉，让克拉斯提不由得吊起上唇，哪怕露出紧紧相咬的牙齿也没法控制住自己。
真是太棒了。
克拉斯提对以帮助了自己的恩人自居不断接近自己的仙女（女人）没有兴趣，不过要是可以打倒她的话那就另当别论了。如果解决（消灭）她事情就能解决的话当然也没有拒绝的道理。而要自己对这女人对自己做出敌对宣言这件事说点儿什么的话，那就是：这是最棒的生日礼物了吧。
克拉斯提的内心深处隐晦地振动告知着自己。
叶莲仙女是「真正的敌人」。
不是与艾利亚斯对峙的时候一样的对战的敌人，而是身为篡夺者的敌人。仿佛像在被夺走的记忆的空洞吹过的风一样的灵魂的振动让克拉斯提确信这一点。
仙女及与她有关联的那个存在，夺走了克拉斯提的私有财产（记忆）。这份确信让克拉斯提的笑意愈发深沉起来。她所做的毫无疑问就是敌对宣言，而这一举动，也成为（为了）存在的战斗的序幕曲。
克拉斯提也要从这个仙女那里把一切都夺回来。
在克拉斯提的视野边缘，喷射出浑浊的灵气的艾利亚斯朝加奈美猛得放出竭尽全力的一击。虽然仿佛感到困惑般的加奈美从容地躲过，但显然对于艾利亚斯而言不合适的攻击本身让他深刻地察觉到他自己。随即艾利亚斯发出已经变得没有任何含义的野兽般的声音（将全部的精力）转移到猛攻身上。
如同飓风般的连续攻击让加奈美迅速弯下腰去，或是翻着跟头、让手套滑过（旁边擦过的剑气），想尽办法拼命忍耐着对方的攻击。的确目前占优势的一方是艾利亚斯，但这种攻击却没有上次那般锋利。精神的污浊让技能都暗淡无光了。

为什么那个艾利亚斯会跟身为友人的加奈美刀剑相向？
→因为他受到了洗脑或者说受到了催眠、意识受到了诱导。
→毫无疑问是拜叶莲仙女所赐的结果。
简单就得出结论的克拉斯提的兴趣瞬间消失无踪。
这并不是说克拉斯提对意识诱导有什么忌避感。人是一种动不动就会受到影响的生物。教育就是一种重视理解程度的可用性的洗脑，而作为主体的所谓的「人生」就是自我暗示的产物。
既然如此，不论是施加了洗脑的叶莲仙女也好、还是被迷惑的艾利亚斯也好，克拉斯提都没有责难的想法。他既不打算因为她施加的洗脑而谴责她的邪恶，也不打算责难艾利亚斯的软弱。在克拉斯提看来，这是不论在哪儿都会出现的景象，只不过是在这个战场上出现了而已。
但另一方面，克拉斯提心中却有种和焦躁跟侮蔑感非常相近的感觉。
在解放出满是这种心情的刀刃的同时，克拉斯提仿佛跃过w一般地给叶莲仙女施加了一击。
「原来让艾利亚斯变得弱小的人就是你啊。」
和面纱下睁开的双眼四目相对之后，克拉斯提确信了这一点。
所谓让人变得弱小，其实就是明显的恶意。
即便洗脑和意识诱导本身并没有什么恶意，但作为这种行为的结果却出现了恶化的情况的话即可被认为是恶意为之。这就是克拉斯提的看法。
哪怕自己就这样感到喜悦，也照样会对仙女产生一种嫌恶感。
要说为什么的话，这是这种明显恶意的存在和从今以后便与之进行跟生存相关的斗争的结果。
仿佛狠狠地砍中潮湿的被子似的，潮湿的声音几度响起。
叶莲仙女很显然有着高度的战斗能力。从大地那里瞬间出现的泥墙挡住了克拉斯提的攻击。这种泥墙似乎有着将雷击的威力流放到大地的性质，哪怕面对w的攻击也有着铁壁般的防御。
察觉到泥墙的存在的w的威力虽然降落下来，但却随即将攻击手段切换成能够对广范围区域造成影响的蓄力较长的雷击的吐息。尽管克拉斯提不至于因为这种一次又一次威力下降的攻击而立刻绝命身亡，但回避这种事从现实上讲几乎是不可能的。雷鸣的魔兽，开始进行把使用泥墙的叶莲仙女都卷进来的攻击。对于一时间丧失HP的回复能力的克拉斯提来说，这是极为麻烦的攻击。
「即便是变得虚弱的大英雄，也在收割着你们的生命哦！」
克拉斯提把钝器般的手套砸向对面，嘲笑般的淑女的声音一时间中断下来。
「我从失败中学到了：这不是在采集而是在狩猎。你们虽然是强者，但确实没有达到等级三（等级三的解释可以参考贴吧精品区的《惠二之信》）。你们就用你们的剑自灭吧！」
这就是把艾利亚斯派遣到这边的理由吗。
仿佛激化焦躁情绪般的微笑愈发深沉起来。
大概这个女人什么都不明白。
所谓人生归根到底就是为了尝试而存在的。克拉斯提如此想到。
什么能做，什么不能做，这即是实验。所谓的生命，正是为了用于这个实验而存在的。人不论什么时候都处于懵懂未知的状态中吗，克拉斯提如此想到。世界有着数量极为庞大的问题。人类能够解决那些问题吗，还是不能解决那些问题呢――正是为了知道这个答案，人才不停地前进着，燃烧着须臾的生命。
当然，在求知的过程中，也存在着一些不被允许的邪恶的实验吧。但挑战正是人这种生物的本质。谁都没法否定这一点。而将本打算振翅高飞的鸟儿关进笼子中的做法就是篡夺吧。
疯狂是不错。
但要是（疯狂之后）连本来能做到的事情都没法做到，那就本末倒置了。
现在的艾利亚斯就是连本来能做到的事都做不到了。他那长期钻研的成果――充满可能性的技术都从他手中丢失了。那模样真是太凄凉太可怜了。
那股焦躁感，赋予了克拉斯提挥动<鲜血的魔人斧>的力量。
「你们就全部葬身于此吧！」
「这种事要是不试试的话可是不知道的哦！」
克拉斯提一边用闪闪发光紧紧地盯着仙女一边用嘶哑的声音低语道。
人生存的意义，就在于尝试事物的可否。
生命正是为此而生的道具。
尝试（考验）自己对于克拉斯提来说是最大的喜悦。
即便尝试（考验）自己这种事只在被监禁的年幼的牢笼中的梦中见过。
而克拉斯提完成那些说着「怎么可能完成呢」的傲慢之辈的面前的难事，然后居高临下地看着那张傲慢的脸屈辱地扭曲着，这种喜悦真是让人无法自拔。
而现在，世界正将一场尝试交给克拉斯提。
克拉斯提开始燃烧仅存的那一点儿HP。

◆ Chapter4.05
战斗仿佛突然之间就在山脊各处出现。
不知道从哪里涌现出来的有着<常蛾>、<月兔>之名的怪物和彩虹色的光芒一道出现，开始了侵略。战斗的对手，主要是怪物们。这座<狼君山>从原先栖息着<大狼>和<贤狼>这种生物的安宁状态变成了狼们与<常蛾>和<月兔>相争的状态。
山脚下更多的是<冒险者>的集团和裹着彩虹色的光芒的怪物发生着激烈的冲突。
如果是春翠的话说不定能发现山脚下厮杀的<冒险者>集团是她所属的护卫公会<乐浪狼骑兵>，但只是从山顶的位置看到这个场面的列奥纳多却没法分辨出来。
他唯一明白的只是这座山脉突然间就变得喧闹不堪、到处都充满了危险。
虽说是讽刺的话，但这股突然间出现的混乱却告知了列奥纳多和珂佩莉雅两人应该选择的道路。
而在这股突然间出现的混乱的最大的中心区域，应该会有这起事件的某些线索吧，恐怕加奈美也在那里吧。
珂佩莉雅和列奥纳多仿佛追寻着混乱般沿着这座山的地表前进。
对于列奥纳多来说，他对只是说「混乱的最大的中心区域有这起事件的原因」，而没有把「原因是加奈美」这句话说出来的自己感到心满意足。即便列奥纳多大致是这样想的，也必须对不能直接对对方加以指责的这种人际关系加以注意。
不过珂佩莉雅是否需要这样的顾虑却是让人存疑。她对列奥纳多的发言冷淡地回以「珂佩莉雅赞同主人（在中心区域）存在可能性比较高这个答案。」
总之，两人一边躲避着战斗，一边爬上即便是这样躲避也没办法躲开的情况下击退到处发生崩塌的岩石的岩山，向上方进发着。
好不容易走到了那个广场，列奥纳多却被东方河流「问候」自己的焰火给射了。作为焰火原产地的本地人，列奥纳多非常熟悉的这个焰火，是美国独立纪念日的特产，应该是由梅西百货主办才对。不过列奥纳多倒是没有这么想过。要说独立纪念日的话，在办公楼的屋顶一边喝着啤酒一边吃着烧烤、一边看着游行的队伍从楼下的街道上走过（这种时候当然不会想去工作了嘛！）――列奥纳多相信，这才是正统IT技术者应有的样子。
不过实际上射向自己的并不是焰火而是雷电球，发出夸张的噪音的不是盛装游行的高中拉拉队姑娘而是加奈美。
仿佛被战斗的声音引导一般，从崩塌处往下跳到大厅中的列奥纳多和珂佩莉雅被严重的状况惊呆了。
想起了独立纪念日的散漫的夏日的午后的列奥纳多受到的刺激比别人更加严重，但他觉得这是自己在自作自受，索性放弃了其他想法。代替焰火的是不断射出的大规模歼灭攻击，好吧，
就算是礼炮发生变化自己也能一笑了之吧。和盛装游行相比较的话，和巨大的魔兽战斗就像大都会队（美国超级棒球联赛队伍之一）的比赛一样。列奥纳多是这只球队的球迷，如果得到门票的话在球场看到独立日的焰火的情况也是经常有的。
像这种程度的骚动，如果是和加奈美一起旅行的话，列奥纳多觉得也是有可能出现这种事的。
虽然是让自己讨厌的达观的方法，不过也还是需要的吧。
但即便如此，那个大规模战斗副本级别的怪物到底是什么东西？在那里和怪物战斗的是加奈美和一只怪物一般的狼。那家伙终于把魔掌伸向魔兽了吗?不，这是混乱。列奥纳多已经开始逃避现实了。
而且列奥纳多连在这场大激战背景下、加奈美和艾利亚斯拳剑相交这种事都看得一头雾水。
「你们到底在做什么啊！」
「啊！青蛙纳多！正好你平安无事吗？」
「平安无事到底是什么鬼啊，我一点儿都不明白给我好好说清楚。最好给我做出一份文档报告来！」
「现在我很忙哟！」
「看了就知道你很忙，不过艾利亚斯他――」
但紧张的战斗却不允许悠闲自在的回答存在。
双眼浑浊的艾利亚斯摆出持枪般的姿势手持大剑朝这边刺来。从分成左右两边躲开的加奈美和列奥纳多之间的空隙冲过去的艾利亚斯，随着惯性就这样刺向钟乳洞的岩壁，随即飘起一阵水雾，破碎的瓦砾向四周飞溅开来。当然，艾利亚斯并没有就这样变得无法再度战斗。驼着背哗啦哗啦拖着水晶之刃的身影，从像四周扩散的雾一般弥漫的水滴中出现。
「为什么还能起来啊！」
「我也不知道。大概是邪恶古怪的电子光束什么的DD」
你是小孩子吗？！
这个吐槽实在是做不到啊。
突然像弹簧装置一般跳过来的艾利亚斯把无数把短剑一般的冰锥扔到列奥纳多头上。
恐怕，艾利亚斯觉得挥舞着巨大的双手剑，是绝对没法抓住身为二刀流的<刺客>的列奥纳多的吧？这个攻击选择是正确的。但即便是这样列奥纳多也不会白白让艾利亚斯打败自己。火属性的幻想级双刀<忍者双刃>刺入冰的暴风雨之中，用它的热气和火焰的威力和冰的暴风雨互相抵消。
「珂佩莉雅发现艾利亚斯卿的脉搏色彩非常异常。希望进行治疗DD」
但即便是在这样的瞬间珂佩莉雅也是珂佩莉雅。
她做出深思熟虑般的动作歪着头疑惑着，没有任何畏惧地朝艾利亚斯走过去。
两人间的线路仿佛互相吸引一般缩短着彼此的距离，水晶的大剑和冒出火焰的双刀紧紧搅在一起。
「嘿呀！」
没法再保持判断的列奥纳多踢中艾利亚斯的肚子，放走了（对方）那强大到不正常的力量。让刀身交叉随后承受对方的攻击本是最有防御力的形式，但即便是这样，要成功接住刀身长达两米的<水晶的清流>的攻击，列奥纳多自身的力量还是不够。
身为武器攻击系职业的列奥纳多的膂力早已远超正常人类的等级，但即便是这样，列奥纳多还是选择了偏向瞬间的爆发力和速度的成长的职业发展方向，这样的列奥纳多和艾利亚斯相比，后者是筋肉力量和持久力都没有得到充分锻炼的万能型的战士。如果只是这样还算说得过去，但遗憾的是双方可是相差十级。
在<幻境神话>中等级差距（的影响）是非常巨大的。
尽管并不是任何状况下都绝对没法扭转这种等级差距，但等级上的差距会对所有的对峙行动产生巨大的影响。等级上的差距不仅会对玩家攻击的命中率、回避率、针对毒性和麻痹攻击的抗性造成影响、甚至连减少对方实际给予的伤害或增加伤害的范围都能造成影响。
装备着<幻想级>道具的大规模战斗副本攻略部队，与比己方都要高三五级的怪物作战，是建立在事先进行周密的准备和运用优秀的战术基础上的挑战。而如果说在PK战中双方的等级有着十级的差距的话，一般来说，那是悬殊到战斗根本没法成立的差距。
但无视了这样的缺陷的列奥纳多英勇地猛攻着对手。
空气中响起仿佛钝钢互相摩擦一般地，或是很敲猛打一般的刺耳的金属声。
<忍者双刃>的道具效果――有效的火焰伤害没能奏效。同样地，裹着水流的艾利亚斯的武器的攻击也一样被阻止。
「很强啊！」
气喘吁吁的列奥纳多这样说道。
与团队战不同，个人战的消耗速度相差非常巨大。特别是魔耗惊人的<妖术师>和<刺客>这样的攻击系职业，如果真的连续释放出大伤害攻击的话，使用者的MP几分钟之内就会消耗殆尽。
不顾后果的攻击，让列奥纳多的MP连一半都没剩下。
做到这种地步，总算能看到对打的程度了。对这样的战力差距感到喜悦的同时，列奥纳多继续盯着可能出现的时机。
「果然，艾利亚斯并不怎么强大嘛！」
列奥纳多不知道这句话是不是传到了那边。
可是，瞪着一副血红浑浊的双眼的艾利亚斯带着很难听清楚的嘶哑的声音「你又明白什么呢？！」这般嘟哝道，随后朝列奥纳多的脑袋扑过去，水晶之剑闪耀出最后的光芒。


◆　Chapter4.06　


根本不明白啊，这样的事。
列奥纳多一边上演着激烈的「武戏」，一边这样想到。
虽然并不是完全不明白。
但是，却无法接受艾利亚斯的痛苦。
和艾利亚斯一同旅行的列奥纳多，知道他的阳光、正直、他隐藏在阳光背后的悲哀，甚至连他失去同胞的悲叹、以及为失去同胞的原因并不是自己的力量不足这样的罪恶感而痛苦的事情也都知道。
但是这些事情，仅仅是知道，仅仅是明白，却不能说出来。
明白这些事的话，是不能说，也不应该说的吧。
旅途的同伴什么的，是比陌生人稍微亲近的程度的存在。
仿佛灼烧般的疼痛穿过了侧腹。
仿佛交通事故般的惨状，列奥纳多身上的绿色套装撕裂开来。本身这个防具就是以隐密性为重点的东西，几乎没有对冷气的抵抗能力。
仅仅发出如响铃般的声音。
交换推出去的尖锐的刀刃，艾利亚斯仅仅歪了一下头就成功躲开。仿佛光是擦过对方那白色大衣的领子就竭尽全力一样。
这就是现在两人之间的战力差距。
使用了不少比例的HP作为诱饵，充其量也只能擦到后颈。
的确艾利亚斯也受到相当的伤害，这正是他和列奥纳多在开始对决之前出现消耗的原因。
但这种令人绝望般的战力差，却让列奥纳多感到愉快。
艾利亚斯如果变弱的话会变成更加悲痛的心情吧。
「这才是艾利亚斯・哈布雷德啊！」
斩钉截铁的话语，简直像有着实际状态的雷击魔法一样，让艾利亚斯微微睁开了浑浊的双眼。这份指责简直像令人厌恶的旧伤疤被揭露出来一样，让艾利亚斯发出受伤般的吼声拼命挥舞着刀刃。
到底是没法抵挡那种攻击。
仅仅是余波就带着仿佛贯通装甲一般的冲击穿透而过。受到艾利亚斯的刀刃的直接攻击的四肢更是有缺损的可能性。列奥纳多在危急时刻操纵着身体的同时，自己也挥舞起双刃。没法一击取胜的话那就更快些。
「可是，你，难道不是他们的同伴吗！」
一边想着这句话无论如何也没办法传达到他的心里吗，列奥纳多一边大喊道。
那是理所当然的吧。那是艾利亚斯所不知道的世界的事。
那是除了列奥纳多谁都没有说过的事。
艾利亚斯・哈布雷德是耀眼的英雄的一员。
是绿巨人和蜘蛛侠、雷神和蝙蝠侠的一名同伴。
是即便在困难和绝望之际也绝不丢失高尚骄傲的灵魂、带着勇气站起来继续和邪恶战斗下去的人们的同伴。
是有着不屈不挠的意志、集结到荣誉的殿堂中的英雄的一员。
是列奥纳多所憧憬的，这群伟大的人的一员。
「我可是知道你的事迹哟。――在<铁克利废都>相遇之前就知道。我可是一直知道着呢。艾利亚斯・哈布雷德！是世界唯一的<刀剑术师>。从属于全世界十三骑士团之一的<赤枝骑士团>的<妖精>的英雄。被妖精族养育的<尊贵的血族>。与三人的银莲花的感情一起、收下了双手剑<水晶的清流>。」
<幻境神话>并不是只沉浸在游戏中才能感到快乐。
分散在广大的世界中的无数任务无论如何也不是区区一名玩家所能发现完毕的，所以其信息被玩家共享。攻略的网站和论坛、或是基于报信者的口头传达，游戏的情报通过各种各样的形式传播开来。
特别是，作为MMORPG的日常，最新引进的活动和任务在大多数用户之间得到情报上的共享。尤其是如艾利亚斯登场一样的活动这种关乎游戏扩展包的主线一样的重要内容，更是在很短的时间内被大家共享开来。
仿佛像是塞满了游戏开发者的梦想似的，身为典型的俊美的英雄而登场的角色正是艾利亚斯・哈布雷德。细长飘逸的金发、蓝宝石般的双瞳，如雪般洁白的大衣和巨大的魔法剑。哪怕是登场的任务也超过百次。
在名为<幻境神话>的游戏中最有名的登场角色中的一人，正是艾利亚斯・哈布雷德。
尽管不知道在其他的服务器是不是了解这个著名角色，但至少在北美和欧洲等拉丁语系服务器中，艾利亚斯可以说是<幻境神话>商标一般的人物。
和这样的英雄在<铁克利废都>相遇，然后一同旅行。
那是不知道能否再次发生那样的际遇的，梦幻般的旅行。
「即使是在<冒险者>之间，艾利亚斯・哈布雷德，你的事迹也非常有名。你是<大地人>的守护者。更是以跨越边境来回奔走的十三骑士团为傲的英雄。曾与你并肩作战的<冒险者>也不在少数。即便是我们，也都知道关于你的传说。」
「闭嘴！」
吼声和冰的暴风雨一起袭击过来。
艾利亚斯的魔力暴走着，他的后背长出如翅膀一样的冰之盾。
激起高涨的使命感的列奥纳多，进一步陷入生死关头。
倾注而来的冰的结界魔法，让有着与其说是短剑不如说是长枪般大小的冰锥持续给列奥纳多造成伤害。断断续续降低的HP的减少速度，像玻璃杯中的葡萄酒洒到地上一样急速。
「不，我不会住口的。你还记得吗，在<暗之城塞>那个任务时，你作为<光之守护者>的领袖守护着妖精；在<龙之巢穴>那个任务时你与<冒险者>一起勇敢地面对恶龙<The heart>。操纵着绝对无敌的剑技<妖精剑>的你，虽然有时候也出现过与<冒险者>对立的事,不过，那是为了守护所有<大地人>。毫无疑问，你就是这个世界的守护者！」
守护者这个词仿佛打中了艾利亚斯的痛处一样。
仿佛被永远的悲叹冻结成坚冰一样的双眼，就这样看着列奥纳多，仿佛流出无法用语言表达的眼泪一般。
列奥纳多现在正在架起一座桥梁。
将支持着艾利亚斯的几百几千个心地善良的宅们的善意传达给艾利亚斯――这就是身为<传递员>的他的使命。即使受伤失落，也必须告诉这个蠢的可爱的英雄，他的自身价值。
「我可是清楚地知道呢。即便是被红鼻子的红宝石公主欺骗、被关起来的事情也好，虽说是因为故事（任务）的缘故让你受捧被骗并被他们灌下了麻药，但真的是因为那个可怜的公主看起来很可怜，所以你才会吃下药和她交谈吧？在狩猎金色的野猪的时候，把白杆枪落在旅店的不是你吗？这些我都清楚地知道。我……我们……」
――对你来说他，她，是什么人呢？
珂莉雅谨慎安静的询问仿佛在这空间里响起。
对于列奥纳多来说，艾利亚斯是他的什么人呢？
答案早就有了。
只是作为一个在客户面前打着领带的技术宅，因为害羞而没能说出来而已。
当然也有不喜欢的人。
游戏是让玩家享受的东西。光是仿佛比玩家还强大的主角、有进行冒险的可能性这点，就足以让厌恶的人感到讨厌了。艾利亚斯所持有的<刀剑术师>这个玩家无法选择的专用职业，正是导致他的评价恶劣的原因。
可是在此之外，有更多的人喜欢着他。即便是在初登场的时候被描述成傲慢的性格，随着时间的流逝，也变成了让人感到温柔和人性的性格了。因为那个诅咒的原因，总是在关键部分不得不依靠<冒险者>这点，也让艾利亚斯受到了幽默的评价。艾利亚斯就这样被玩家们带着亲昵（和若干的嘲弄）在web上被亲切地称作「艾利亚斯桑」。
当然在大家的谣言中，作为主角的艾利亚斯被人们戏弄、受到人们的同情、然后被他们嘲笑。在游戏画面中的艾利亚斯拼命地呼吁着和平，有时候也会说着「我的诅咒散播着不幸啊……」之类的悲剧。是稍微让人感到遗憾的英雄。
但是，他也被大家所喜爱着。
他更是被玩家们所热爱的<幻境神话>这个游戏的代表性的登场角色。
不可能不被喜爱吧？
对于在这个世界立志成为英雄的列奥纳多而言，更不用说了。
「<梦幻心脏>和<神托之天塔>，我们曾一起闯过了呢,虽然不知道现在到底是怎么回事，不过，在那个侵攻作战的时候，我也曾和你一起并肩作战。我们曾一起向上攀登过黎明的台阶呢。即便是胜利的凯歌也曾一起奏响过呢。你不记得了吧。这样考虑的话<大灾难>真的名副其实的非常差劲呢。即便对我们而言，即便对我们<冒险者>而言，你也是真正的英雄！」
「我算什么英雄！因为这个诅咒，我就连期盼着我的拯救的人都救不了，眼睁睁地看着同胞被敌人残杀。即便是死亡的话语DD这样的话语的响声也紧紧束缚着我，束缚着所有的<古代种>。正是为了扯碎这条该死的锁链，我才」
是的，为了扯碎这条该死的锁链，什么都会做吧。
艾利亚斯的表情扭曲着。因为反复使用大招的缘故MP早已枯竭了吧。重复做着鸣笛般的呼吸，浑身湿透的那张脸，不知道为什么在哭泣着。之前从未有过的后悔，在艾利亚斯的心中油然生起。

这份痛楚也传到列奥纳多身上。
这就是如此强大的、著名的、有着无比荣耀的传说的英雄艾利亚斯・哈布雷德。如果在正面和这种英杰进行战斗的话只会不堪一击，列奥纳多的HP只剩下最后的百分之二十五了。
从百分之二十五这里开始，不会再减少了。
艾利亚斯已经黔驴技穷了。
等级高达一百的这个<古代种>英雄甚至连区区一个<刺客>都无法打败。加奈美和艾利亚斯根本没认真进行战斗，而这边也有着不进行战斗的理由。而要避免造成这种结果，就变成了磨棋的局面。
「为了扯碎这条该死的锁链，怎样的苦难我都能承受下来！为了不被夺走，为了守护这片大地，艾利亚斯・哈布雷德，即便是妖精之血都扔给你看！」
「那好！那就试试好了，艾利亚斯！坏人就由我来当。――让我看看你是怎么把青蛙那般弱小的存在，只是有着一腔憧憬的门外汉给绞死的！」
令人感到意外的艾利亚斯和残余HP大概只有百分之二十五的列奥纳多――赌上了一切的两人开始了激烈的战斗。艾利亚斯选择的技能是陆续发射出无数冰之短剑的<千丈水之刃>。列奥纳多选择的技能则是经过反复改良之后的<致死之舞>。
硬度比笨拙的金属还要高的冰块，被列奥纳多挥舞的钢铁所粉碎。被粉碎四散飞溅的冰屑，如同钻石的粉末一般反射着钟乳洞的光芒，将附近变成银色的世界。
从纸和笔、到建模工具和代码，在这漫长的期间出现的朋友，列奥纳多都一一称赞过。
憧憬着托付着梦想的对方，很快自己也梦想着成为保管着梦想的这边。
要说自己在学生时代一点儿都没憧憬过游戏程序员的话，这肯定是谎言吧。
或许只是强加于人，也许只是任务的强制。
但即便如此，如果不迈出这一步的话，也确实无法接触到这个领域。
一同旅行的同伴，是比陌生人稍微亲近的存在。
可这个距离、对方是好友还是坏人又是由谁来决定的呢？
自从被邀请参加图恩城的团队之后，列奥纳多就决定成为艾利亚斯的朋友。而且对于他来说这并不是被赋予的东西，而是他自己争取得来的东西。
无数的攻击，在空中描绘出冷气和火焰的复杂的轨迹。
两人之间的互相战斗演奏出将高亢的声音和彩虹色的光芒交织在一起的交响曲。
那是艾利亚斯和列奥纳多应该学习的新世界的旋律，而这旋律一直持续到两人的HP减少到百分之十，仍继续奏响着。
◆Chapter5.01
「哟噢噢噢噢嘿！！」
「真好啊，真好啊！我要赌两倍的（越南）盾！」
「兴头不错嘛大姐头！喂！春翠！」
「不过确实是帮了大忙了。」
当然，虽说叶莲仙女从战场上消失无踪，但这并不意味着战斗就此变得轻松下来。对手是十二人规模的战斗（半中队）等级魔兽・w。缺少了与叶莲仙女互相纠缠的克拉斯提，和挑起跟艾利亚斯的决战的列奥纳多，只剩下加奈美和珂莉雅两人，根本打不过那个可怕的怪物。
可是交织着激烈战斗的魔力光芒和地形塌陷的这个区域却引来了援军。
「<天剑马娘绝头断>！！」
「好，就这样不断接近，把它埋葬吧！」
突然现身的春翠和身上有着身经百战的气氛的战士风格的男人，在发动的攻势中给w的侧腹施加了突然一击。
加奈美是战士职，而珂莉雅则是回复职。这样的两人即便能够拖延时间，攻击力不足的两人，也无法消灭w。可在有着九十级的春翠和她的同伴加入之后，可以说就不会再输了吧。
「这位是哪里来的？」
「他是<乐浪狼骑兵>的万骑长(公会长)，朱桓哦。是在之前会合的。」
「红王派的那帮人被大规模战斗副本级别的怪物给消灭了。紧接着<常蛾>、<月兔>这样非常罕见的怪物突然出现引发了巨大的骚乱。本以为是公会战，没想到……不过比起这个」
「禁止捡食。」
也许是考虑到正发出沉重的声音进行扫踢的加奈美什么都没想的缘故，珂莉雅尝试着补充推论。现在正在交战中的w的外部也进行着战斗，通过那些战斗痕迹，很显然讨伐部队已经到达了这里。而这只讨伐部队的首领好像是相当于春翠上司的朱桓。
真是太幸运了。
主人・加奈美率领的珂莉雅一行在旅途中为了获取有关这个欧雷德大陆的情报而与当地的联系的情况极其稀少。为了在时刻都在发生变化的社会形势中继续旅程，尽管需要单纯作为自保手段的战斗能力是理所当然的，但珂莉雅意识到自己一行人同样需要情报和所属势力的庇护。
因为加奈美一行（包括珂莉雅在内）与春翠的公会是互相独立的关系，所以没法保证双方的利益总会一致，但即便如此，进行一定程度的合作是可能的吧。
只是，需要特别注意被称作朱桓的那个男人口中的「红王派」这个词。如果珂莉雅的记忆正确的话（这是人类的惯用表现。珂莉雅的记忆中不会出现因为连续缺损而呈现出没法确定的情况），「派」这个词是政治集团的意思。如果从朱桓的语气来看的话，春翠所属的<乐浪狼骑兵>与之敌对或对立的可能性非常高。
这种情况下根据珂莉雅的预计，这种对立是有把加奈美（主人）卷进来的可能性的。
不过目前先对此持保留态度（进行待机）应该是没问题的吧。
建立在此处己方和<乐浪狼骑兵>组成共同战线的基础上的未来，尽管有着不能否定会受到某种不利影响的可能性，但现在己方正面的战力有着高达百分之八十以上的严重不足也是确实无误的事，珂莉雅计算仔细的部分认为光是这场战斗也应该接受对方的援助。
另一方面，（考虑到）在旅行间已出现萌芽并成长的部分，（珂莉雅估计）不论会不会与<乐浪狼骑兵>组成共同战线，最后主人（加奈美）都会被卷入某种纠纷中，所以仅仅是支持此事，就让珂莉雅感到心中有种没法冷静下来、更没法下定决心的感情。
虽说作为绝对的样本的数量并不算多，但本来的话，根据到此为止的旅行中收集到的事例，加奈美和纠纷、麻烦互相接触的可能性，都要比其他什么要素（参数）占据时间的比例更多一些。也就是说，在单位时间内一行人肯定会因为加奈美而派生出一定次数的麻烦，而且（在目前收集到的事例中）根本就没有一行人根据努力躲开这些麻烦的例子。
战斗变得愈发激烈起来。
在战斗成员间的配合并不充分的大规模战斗副本的情况下，首先最重要的是一下遏制住敌人攻击的第一盾职（主坦），其次是对其进行支援的回复职。因为并不会出现一承受攻略对象的攻击就突然毁灭的情况，所以在这期间是有着思考攻击职该给对方造成多少伤害这种战斗的下一阶段的余裕的。
从这个意义上讲，被春翠带来的<乐浪狼骑兵>公会的成员们一旦加入和w的战斗肯定会迎来均衡状态。
特别是春翠和珂莉雅是高等级的专业回复职，其对前线的支援能力更是达到了即便是大规模战斗副本也非常通用的阶段。
现在已经不是赌上手中的资源对w可怕的雷击攻击听天由命的回避战略了，而是以专职的属性防御魔法为基础构筑成体系的防御体制。
「主人。有敌人增援过来。十六只怪物正在接近中。还有二十四秒就能和它们遭遇。」
「好近啊！」
「援军已经来了，放松放松！」
「竟然已经冲进这里了……！」
可没等加奈美等人喘口气，新型的怪物们便出现在这个大厅里。是前卫物理攻击型的<月兔>和有着异常状态攻击的飞行型怪物的<常蛾>。
听说这些怪物好像是从山麓那里突然冒出来的，简直像是漫山遍野一样。
「抱歉，在地形变得复杂的情况下没法获取索敌范围。」
「这些怪物比我家的（宠物）还要粗野！」
完全变成混战了。
头顶上方的大空洞是受崩塌的影响出现的，也有几个钟乳洞裂出口子来。
或许是几处地下通路交叉着、强度方面极为脆弱的地带一下子崩溃，然后是附近的地下空洞导致和其相连的这里也最终变成地下空洞也说不定。
钟乳洞的角度和大小都是各种各样的，根本没法对所有的洞口进行警戒。
「第二波遇敌。追加九只。」
「真是麻烦！」
现在从一处通道那里，仿佛从满是污水的下水管那里一口气喷吐出污泥般地，一下子涌出大群的<常蛾>。
正如主人所说的那样，它们是非常麻烦的敌人。
接近并吸入它们散播的鳞粉的话会失去MP。参照某种战斗数值的话，各种失去MP的情况至今为止都没有出现过致命的例子，不过要是让这种情况就这么累积下去的话也会造成无法无视的资源匮乏的状况吧。
目前，让不知为何对这种攻击有着强大的抗性的<武斗家>（加奈美）突进进行迎击应该是最有效率的对抗策略。
可是某种意义上己方正被关在这个大厅中，考虑到对主人的HP的管理和己方对w的大规模战斗副本，珂莉雅还是不能从这里撤离。
在这种敌人反复进行波状攻击的大规模战斗副本中，不同于一般的情况，物理/魔法的攻击职业变得更为重要。总之如果不能通过大量的伤害减少敌人的数量，不论哪里的盾职都会难以为继。
愈发复杂的战斗，变得更为激烈起来。
另外在远处还响着巨大质量如同剧烈的冲突一般的重低音。据珂莉雅所知，这处山麓有另外两场决战也正在进行着。
虽然承认从反响速度和（敌人的势力）衰减方面来看，那两场战斗对于这边而言，远到根本没法对这边造成影响，但珂莉雅的心中还是生出一种焦躁感（clustererror）。
敌人接连出现。
简直像是这座<狼君山>被魔物完全侵蚀，变成孕育大群魔物的魔窟一样。
虽说珂莉雅并没有关于根据主人的称呼被称为克拉斯提的青年的知识，不过青年负责牵制（拉风筝）的女性型怪物是<治疗之典灾・PAPUS（治愈者）>。虽说模样发生了变化，但从tagstream上看对方是那名典灾的可能性高到几乎可以断定。虽说输出好像是提高了，但即便如此也还是像以往那样，其战斗能力应该等于珂莉雅和主人、然后再加上艾利亚斯三人之和。如果以一名<冒险者>作为其对手的话肯定是不可能（取胜）的吧。
拒绝了珂莉雅的治疗的艾利亚斯也让她担心。虽然没有观察到他战斗能力低下的情况，但珂莉雅认为那种状态明显是处在异常状态的影响下。珂莉雅虽然不知道自己的<痊愈术>能不能让其恢复，但她也觉得自己不能对艾利亚斯弃之不管。
珂莉雅是<牧师>。与其说作为治疗的专家的她有着管理同伴的体力和状态的责任，倒不如说治疗早已超越职责，成为她的存在意义。
「主人。艾利亚斯卿的状态正处在异常中。」
「嗯。」
「如果不去支援的话...」
「我知道，但是――」
珂莉雅通过施展<神圣之盾>在面前构筑一起一面巨大的双手盾，然后又迅速施展出<惩戒者>开始进行攻击。从寄宿着太阳的光辉的巨盾投射出光属性的魔法的这个技能，是在珂莉雅所拥有的技能中接近最大威力的一个，不过遗憾的是，这个技能只是在<牧师>所拥有的技能中威力最大。尽管有好几只<月兔>的眼睛似乎被这个技能释放出的光芒给遮住了，但离打开突破口还很遥远。
随后就连投下宝贵的MP撬开的敌人的空隙，也在敌人第六波次的怪物的营造下填回来了。始终冷静的珂莉雅只是缓缓地咬紧牙关，把巨大的钢铁之盾扔到一旁。
列奥纳多在陷入危机时的预测机能正在发出警告。
尽管有着珂莉雅的粗略估算，但艾利亚斯的攻击力、持久力、防御力等综合性的战斗能力，达到了列奥纳多战力的百分之一百四十。哪怕这只是往最少里估计，对方的战力也强到自己几乎难以应付。如果同失去对身体的控制进入暴走状态的艾利亚斯进行战斗的话，列奥纳多恐怕转眼间就会失去生命吧。
不过尽管艾利亚斯多少有些特殊，但即便是把这点考虑在内，两人也有着被分到<物理攻击系职业>这个分类共有的能力。<物理攻击系职业>者之间的的战斗的特征是，在双方处于对抗状态时拼命压制对方的话，在这种对抗崩溃时，或是达到顶点时，双方的HP一下子被消耗殆尽导致战斗终结的例子比比皆是。
小石子哗啦哗啦地从上方落下。
在距此以北大约六百米远的地表附近的位置，艾利亚斯和列奥纳多的战斗继续着。虽然知道对方的存在，但是这个距离是没法确认双方的状态和HP情况的。
如果从战斗时间开始倒过来计算的话，列奥纳多的生命即便在现在这个瞬间失去也丝毫不奇怪。
「主人。」
「没事。」
加奈美头也不回地说道。
「青蛙都说了『下来，这是我的猎物！』了。」
尽管珂莉雅指出列奥纳多根本没说过这句话，但不可思议的是基于思考空转（循环）的演算能力低下的状况好像减少了。
「这边也稍微再顶下把困难消除。首先是打倒w。――然后去和青蛙和艾利艾利会合。顺便去迎接克拉君。」
「是。主人」
但是，那个瞬间出乎意料地早。
仿佛突然中断一般，战斗的喧嚣一下子从身边远去，到现在为止一度云起影从蜂拥而至的敌人的增援中断了。
突然来临的寂静告知着远处进行的战斗结束的消息。
互相看着彼此的脸的珂莉雅和加奈美，在下一刻一下子摆出为打倒w而出现的突击的姿势。
◆Chapter5.02
在弥漫着浓厚的死亡气息的地下空洞内，克拉斯提和叶莲仙女一边焦急地移动着一边继续着战斗。在w附近，利用它的巨大的身体作为障碍物的仙女为了确保对克拉斯提的射击线（通畅）而要求移动战斗区域，而为了制造出一对一的状况，克拉斯提也回应了仙女的要求。
「受诅咒的人吗――真能忍耐啊。」
「不能对对方使出全力的话可是极为不道德的哦！」
克拉斯提冷笑道。
这样的情绪他当然一点儿都没有。
即便是现在这个瞬间，克拉斯提也每时每刻向死亡的深渊逼近着。
原本身为防御力优秀的<守护战士>的克拉斯提就没有如<回复系职业>一般的HP的回复能力。
可是，克拉斯提所选择的成长方针（build）上的<腥红骑士>却是一个例外。这个职业并不持盾，相对的是以具有HP吸收效果的双手武器――<鲜血之魔人斧>为主要武器，并以这种具有HP吸收效果的能力为中心进行战斗的话，便能在战斗中实现<战士系职业>本来不可能实现的HP回复。
为了获得更大的HP回复能力，必须增加原本对敌造成伤害的比例，为此常常选择双手武器的这个角色职业发展方向(build)，必然性地会失去盾这种防御装备。也就是说，这个角色职业的发展方向成立的必要条件是，基于HP回复效果的疑似性的耐久力的上升，远远超过因为失去盾而导致的防御力低下。
对于现在的克拉斯提而言，基于那个诅咒的效果「基于回复魔法及设施，物品等手段的HP的恢复变得不再可能。」，他现在正处于HP回复被禁止的状态。也就是说，现在的克拉斯提的腥红骑士・build不但不能像原来那样回复HP，更无法利用盾的防御力，只是个什么好处也没有的木偶而已。
当然，这个职业的双手武器的高攻击力倒是可以利用，但也仅此而已。即便是提高了攻击力的这个职业，在攻击力和伤害方面也远远比不上<刺客>。
「<腥红冲击>！」
克拉斯提持续施放出的攻击带着深红色的光辉，与叶莲仙女陆续放出的三条如蛇一般的触手砍在一起。本来的话，这一红色的灵气还有着夺取敌人的HP回复到克拉斯提身上的效果，不过，从刚才开始这个效果就没能发动起来。
「还有一个！」
被攻击波打掉在地受到破坏的触手在克拉斯提的脚边延伸开来，试图缠向克拉斯提的腰部装甲。尽管触手比不上穿透那样的冲击，但还是让克拉斯提剩余不多的HP再度受到微量的削弱。
HP的血量只剩下百分之十七了。
从刚才开始就一直在重复着这个过程。
更糟糕的是，叶莲仙女的攻击与可看做是克拉斯提的代名词的腥红・build似乎有着同样的HP吸收能力。对克拉斯提进行攻击的同时，慢慢地恢复克拉斯提好不容易造成的伤害。尽管并没有马上就变成完美无伤的状态，但是减轻她身上受到的伤害是可能的。也就是说，叶莲仙女的HP有着外观之上的血量。
但是克拉斯提却浮现出饿狼般的笑容，挥舞着巨斧。
不会去考虑胜败之类的事情，也没必要考虑。
→为了访问，可能性的资源是必要的。
→这是投资。
存在于胸的中心部位的门受命开始启动。
在克拉斯提的印象中有着多立亚式的风格的圆柱，具有壮丽的神殿般的门带着这样的风情。被雄奇的雕刻所覆盖的门的内侧，有一口带着液体状的光芒漩涡的泉水。如果克拉斯提将记忆放入那里，便会生出虹色的光芒。
名为<追忆之断裁>的固有名称浮现在脑海中。这个技能，似乎能将记忆转化成能量。
尽管因为转换效率没有应该表示的单位，所以能量并不能表现出来，不过在克拉斯提的主观意识中这种能量却多到自己几乎难以应付的程度。只是小勺那样的分量的一小杯――就有着如同让人觉得无聊的宴会上的马蒂尼鸡尾酒的味道、在远着运河的阿姆斯特丹的散步道上散步时突然被缠上的围巾的触感、可恶的被怒目而视的亲族们的视线――只是把这些放进去，就有数千、数万的MP到手。
克拉斯提马上从<挑衅咆哮>切换成<冲锋>，开始进行大规模的范围攻击。
在<幻境神话>中MP是稀有性非常高的资源。如果是在非战斗状态下不用很辛苦就能迅速恢复MP，但在战斗时只能每分钟恢复数十点MP。而且是以克拉斯提这个等级和装备才能做到这点。在没有<赋予术师>和<吟游诗人>的支援的战斗中，几乎可以不用考虑回复资源（MP）的问题。
这种贵重的资源从克拉斯提胸部中心的极其微笑的门溢流到身体中。溢流的速度高到每秒数万点的程度。MP条从到达最大值那里就不再变动。而因为剩余的MP回复量超过了MP的消耗量，所以自MP条到达最大值后看起来并没有出现减少的情况。不但如此，克拉斯提身体的各个部位都开始浮现出摇曳着的彩虹色的光芒，攻击力和防御力、甚至连技能的CD时间这种在战斗中非常重要的要素仿佛都得到了强化一样。
以灼烧空气般的气势挥舞出的锐刃给叶莲仙女造成切实的伤害。
两下、三下，叶莲仙女硬质化的触手和克拉斯提挥动的武器发出激烈的金属音缠斗在一起。
<幻境神话>时代的<守护战士>根本无法做到的DPS输出，让仙女美丽的容颜惊讶地扭曲在一起。
「这个斩击是！？」
「只是余兴的技艺哟！」
一边带着一本正经的声音回答，克拉斯提一边露出难以掩饰的惨笑迅猛突进。仿佛撞击般的接近猛攻封住了对手的抵抗，而防御着这股攻击本身便和猛攻紧紧联系在一起。在这种情况下根本不用担心MP枯竭的问题――燃料比比皆是。
哪怕是因为惊恐而陷入僵直，转瞬间，仙女便开始了拼命的防御战。
在眼下这个局面中，与其说是攻防，倒不如说所有的攻击都是防御。在这种疯狂的死斗中，躲开和回避的技能根本没法使用。一边是巨大的斧头，一边是从袖口中生出的无数的触手，都只顾着重视对方制造的麻烦的攻击而缠斗在一起。可以称之为防御的招数，都只是对彼此的拼命的攻击。击落彼此造成伤害的攻击，又在下一刻打到对方身上。
在这样激烈的狂风暴雨中，脸颊流血的克拉斯提喜悦地把自己彻底投入到战斗中。
在他手中的叶莲仙女（问题）好像已经被消灭（得到解决）了一样。胜利，或者说失败的可能性收缩起来，走向最终的结果的路程每一步都快乐无比。克拉斯提现在，打算得到新的结果（果实）。
「为什么，为什么！？」
但是，也有不让这一切变得美好的家伙存在。
正是面前交互进行攻击的叶莲仙女。
懊恼恨怒的她紧咬着牙，迅速转动着完全毫无防备的后背。克拉斯提的猛攻一瞬间出现了空隙，这绝不是因为看到女性柔软的曲线而出现了踌躇，而警戒着未知的反击的结果。
果然是仙女的反击。
发出粘液般的声音的灰色的触手在叶莲仙女的脚边如海啸般出现，一口气发出呜呜声逼近过来。
但逼近的方向并不是克拉斯提这边。
触手们偏离了角度纷纷杀到岩石背面，以露出呆滞的表情如雕像般僵立不动的花貂为目标急速逼来。在仿佛被延长般的缓慢流逝的时间中，花貂好像打算大声呼喊着什么。
→干扰攻击。
→做不到。
→用<即刻互援>代替受到伤害。
→超过了射程。
虽然打算在这个瞬间立即进行掩护，但对于克拉斯提来说这种事还是没法做到。
在保护<守护战士>的同伴的战略中，<守护战士>主动拉住怪物的仇恨是主流战略，在直接对波及同伴的伤害进行补救的能力上还是远远比不上<武斗家>。如果这里有<武斗家>（加奈美）的话结果说不定就能改变了，但她却不在克拉斯提的视野中。之前一度持续移动的同时进行激战的克拉斯提终于弄清了战场到底在哪里。
和花貂四目相对的瞬间，看到了她脸上那仿佛困扰、又仿佛歉意般的表情。紧接着在下一瞬，她的身影被浊流一般汹涌扑来的灰色的波浪挡住，再也看不见。
对不过是非战斗类型的亚精灵的貂人族来说这一伤害非常巨大。毫无疑问是致命的伤害。
但预料中的惨剧却并没有发生。
狼狗求闻如流星般纵身扑过去。
为了能够冲过去恐怕用尽了所有的能力了吧。如果那铁壁一般的守护能够显示出求闻的机敏的话，毫无疑问它能够轻易躲开叶莲仙女的攻击的。但是，为了拯救花貂毫无防备一般地将侧腹暴露给敌人的求闻，当场以自己的身体收下了无数锋利的刀刃。做出了聪明的判断的聪明的狼，做出了比自保更快的选择。
最终代替花貂付出生命的是求闻。
让克拉斯提不由赞颂的在瞳孔中有着深深的理解的色彩的狼，一边流出触目惊心的鲜血，一边迅速衔起花貂的脖颈，飞一般地跑回克拉斯提的脚边，在把她轻轻地放到地面之后，化作了彩虹色的光的泡泡，四散在天空中。

您寻求的难题充满着这个世界哦。
因为您的世界（课题）是很简单的，所以您从来没有主动希求过世界（宝物）。
我想稍微变得贪婪点儿的话，您的周围都会变得幸福哦。
有能力的人也应该有相应的贪欲吧？是这样吧，我主？
――似乎听到了让人安心的声音。
指向天空中的泡泡的，是残留下来的有着修长的手指的被切断的女性的手臂。被<D.D.D>的制服的一部分所包裹的，从靠近肩头的地方被切断的，是「 」的手臂。
◆Chapter5.03
把求闻的生命吸收殆尽之后，大幅恢复体力的叶莲仙女嫣然一笑。
克拉斯提剩下的HP仅有百分之八。
与其相比的叶莲仙女则超过了百分之六十，还在持续恢复中。
那是让叶莲仙女确信自己获胜的足够巨大的差距。就算是<追忆之断裁>大概能够让克拉斯提获得无限的MP，然而没有HP的回复手段的克拉斯提在这里再度逆转翻盘的可能性是零吧。
「真是让我吃惊啊。」
「……」
「虽然你已经不记得了，但不愧是天帝陛下和王母娘娘所期盼的外甥<冒险者>。――我重新再问一遍,你还是不打算向我们投降吗？」
「让我跟只牧羊犬一样摇尾乞怜吗？」
「我保证即便是在狗里边你也能过上荣华富贵的生活哦。」
克拉斯提听到这句话，带着凉爽快意般的表情，就这样笑出声来。
真是个可笑的女人。
她注意到了自己在坦白自己正跟狗亲热交谈吗？
还是说，说不定对方想让克拉斯提相信她自己就是狗呢。
正经的回答也很麻烦呢。

「你是有着虎之牙的<魔女之典灾・BUCAPHI（情妇）>吧。」
「啊！？――难道说记忆」
「那个所谓的王母是有着虎之牙的<魔女之典灾・BUCAPHI（情妇）>吧。」
（抱歉，看了下面的段落才知道这个典灾的主语是西王母，因为情报不足判断为仙女，造成了误会，这里订正下）
「啊！？――难道说记忆」
咔嚓，仿佛恰如某种适用的零件正好插入机器般，克拉斯提体内的血液的流动在此时瞬间加速起来，成为激流。随即克拉斯提将那只寄宿着某人的思念的直到肩膀的上臂插进胸口的门中，搅动着门内如内脏一般温暖的彩虹的海洋。随着搅动，让克拉斯提的呼吸都颤抖起来的炽热的正体是他心中纷繁复杂的感情。在那之中，既有愉快，也有焦虑；欢喜与愤怒也同居一处。
光是这股难以名状的热量，这份感情就这样如同被撕裂般逐渐被夺走。
「诅咒――你身上的咒缚到底变得怎样了！？」
「诅咒并没有解除哟。」
正如克拉斯提浮现出另一个自己一般，那个半透明的窗口界面显示的诅咒（异常状态）也浮现出来。
――<魂冥咒>。
――HP的自然回复停止。
――基于回复魔法及设施、物品、道具等手段的HP的恢复变得不再可能实现。
――念话机能停止。
――不再可能进行跨服移动。
――记忆丢失。
但是。
「无法取回丢失的记忆什么的――诅咒中可没有这样的记载哦。」
面对脸上失去血色惊慌失措的仙女，克拉斯提回以一记狞笑。
克拉斯提隔着门取回了溶解在彩虹之海中的记忆。既然已经取回记忆的话，为什么还要对这份记忆选择放手就显而易见了。克拉斯提已经预料到自己会再度取回它。
这是有着拿回来的自信的融资担保。
既然自己知道这份记忆总归会回来，所以就放心地把它暂时寄存出去。

在靠近<七瀑城塞>的山中被卷入<灾厄>的暴走的克拉斯提，最终到达了漂浮在彩虹之海的远海的孤岛――昆仑。克拉斯提在那座岛上遇到了异形的魔女BUCAPHI（情妇）。作为克拉斯提断然拒绝这个魔女让自己臣服于她的要求的结果，他被对方施与了如同将其大半的战斗能力夺走一般的诅咒（异常状态），进而被流放到欧雷德大陆中央地区的荒地上。即便是和魔女BUCAPHI（情妇）邂逅的记忆也被BUCAPHI（情妇）夺走。
这就是克拉斯提来到这个地区的背景。
但这份记忆如今已经回到克拉斯提身边。
吵闹的公会的监察角色和早熟的妹妹、可靠的副官、然后还有冒冒失失的懒惰公主的记忆一同都回到自己身边。
流进空隙的这些情报，让克拉斯提的脸上浮现出对仙女截然不同的微笑。
对自己的浪漫主义的苦笑让克拉斯提心中思绪万千。
和记忆相关能得到的利益顶多也就是让自己知道（失去的记忆）而已，但即便是这样克拉斯提也没有为交出自己的一部分（记忆）而欢喜的怪癖。

克拉斯提身体内熊熊燃烧的敌忾之心的原因也弄清楚了。
自己已经跟盘踞在昆仑岛上的敌人的首领对峙上了。而在取回了记忆的现在克拉斯提更加明白这一点。眼前这个轻视这边恬不知耻地现身篡夺他人东西女妖在克拉斯提心中已经是歼灭的对象了。克拉斯提完全不打算宽恕她。
眼前的叶莲仙女(典灾PAPUS（治愈者）)也好，西王母(典灾BUCAPHI（情妇）)也好，背叛了自己跟自己的记忆的那些家伙们，全部都是敌人。在记忆经变得清楚的现在，其真正的名字也在状态栏中显示出来。那里应该也有着她的拟态的界限吧。
恐怕叶莲仙女及其一党，跟<大灾难>之谜紧紧相连。
自己手中拥有的这份情报即便是对现在这个世界也是有用的吧。
但她们没有任何继续活下去的理由。
「不过是记忆恢复的程度DD你的状态不是什么都没变吗？」
「就是这样。」
但是那又怎样呢？
从一开始状态什么的对克拉斯提来说就根本不值一提。
重要的是得出结论。以及寻求结论的动机。
脚稍微动一下，便一下子伸缩彼此之间的距离的克拉斯提，挥动着四处播撒着彩虹色光芒（而不是血液）的巨斧砍向敌人。如果让喵太看见的话，克拉斯提超越<冒险者>界限的那个动作或许会让他有种和一彦一样的感觉，但是现在，克拉斯提因为诞生的欢喜而颤抖着，仿佛唱歌一般挥舞着巨斧攻向敌人。
昆仑到底在哪儿，克拉斯提有着直观性的理解。
它在天的彼方。是现在的克拉斯提够不着的地方。
但是盘踞在那里的敌人，让他决心毁灭那里。
所以在那里插上自己的獠牙吧！
自己（在原来的轨迹中）一生都得不到的东西、然后劳累、化脓的结局――这便是自己的课题（敌人）。
（对他）死心般地窃窃私语的人们，虽然或许经常对鸿池晴秋说着各种各样亲切的话语，但他们肯定不会想念克拉斯提。
但是，思念着克拉斯提的人们却会把自己的愿望说给自己听。妹妹、高山、莉洁都会这样做。狐猿和利长也会这样做。甚至克拉斯提想起来的以前的栉八玉也会这样做。就连蕾妮希雅也会带着投身于烈焰之中的觉悟，给自己表达她的愿望。例如即便明白以自己的能力根本没法实现，那个倔强的公主也不会放弃自己的愿望。
如果说冒险的话转移到异国的这个状况不正是如己所愿吗？敌人也好同伴也好，难关也好宝物也好，在这片雪白的大地上都确实的存在着啊。
想来城惠和艾札克，然后就连威廉，都会在这片大地上刻上自己存在的痕迹吧。
鸿池晴秋（克拉斯提）现在处于真正的自由之中。
那种真实感让手腕和腿关节都注入想要马上出去纵横驰骋的活力。
当然，自己必须返回大和。<D.D.D>是个舒适的地方。即便没有意识到这点，那也是属于克拉斯提的宝物。他不想被任何人夺走。
但为了最终能回到那里打倒所有的敌人是必须的，或者说在打倒她们之后说不定会更快迎来回去的日子。
是察觉到了克拉斯提体内安静下来不断积累的无色的活力吗，叶莲仙女带着洪亮的声音发出指令。原本什么都没有的空间开始聚集彩虹色的泡泡，然后在那里出现好几只巨大的蛾子扑向克拉斯提。
「这种程度――」
克拉斯提砍过去。
现在巨大的双手斧如同纸做的工艺品一样轻巧，不，充满了无穷无尽的活力的四肢挥舞的巨斧如同克拉斯提的话的意思那般轻松把敌人屠戮殆尽。简直就像脱胎换骨一样，连空气的流动也是新鲜的，克拉斯提变得敏锐的神经能轻而易举地捕捉到敌人的举动。
「我召唤的月之军势是无限的。就算你（的存在）如何脱离常识，又该怎么反抗这个数量呢？更何况你的生命早已如风中之烛摇摇欲坠了！」
焦急的仙女接连不断地命令怪物们扑向克拉斯提。
共有数只怪物被摇着肥大的肚子，带着滑稽的样子向克拉斯提猛扑过来的<月兔>所吸引，克拉斯提趁势撞飞<月兔>挥舞的巨杵。
克拉斯提一边操作着胸口的小门，一边专心致志地填上自己与仙女的间隔。
向前半步，再向前半步。
发出沉重的声音的三日月斧，终于重创了仙女缠绕在一起的触手。
被巨大的力量砍飞的触手变成彩虹色的泡泡，被吸入斧中变成赤红色的脉动。那是克拉斯提本应失去的HP吸收能力。
「DD怎、怎么会！？所有回复手段应该都被封印了！」
「你们的诅咒（契约）什么的满是千疮百孔哦。」
克拉斯提的视线移动到自己半透明的状态窗口上。<魂冥咒>的显示部分又有闪耀着赤红色的光辉的文字被追加进去――「但再次获得记忆是可能的」「但夺走<典灾>的HP是可能的」。
人生这种运算装置（Calicurator）是由生命驱动的。而采用这个原理的彩虹色的水晶湾，对于克拉斯提来说甚至容易到能够让他轻易连接上外部的运算装置。克拉斯提正是再度利用了这个资源，对诅咒的设定进行了补充。
在从军帐篷中城惠点点滴滴进行说明的记忆慢慢复苏。
那是被他称为<契约术式>的技术的概要和可能性。
这种技术的秘诀是让风险成本和报酬和契约行为的重量取得相应的平衡。以<幻想级>素材为首的巨额的费用，为了保证根据契约获得的效果而被花费出去、就这样彼此达成协议成为点火的关键。
「你到底在说什么……？」
「或许你不会明白吧。简单的说就是你的主子太过分了哟。」
原来是这样啊。
<魂冥咒>给克拉斯提造成了巨大的缺陷这点的确会让攻击者非常方便，但是这种效果太过巨大了。诅咒中单方面对克拉斯提不利的设定太多了，正是这点构成了这个契约的脆弱性。最终造成「能追加让克拉斯提这边变得有利的条件的余地」。
克拉斯提同意的话姑且不提，只是单方面硬塞给他的契约，到现在还能勉强保持住，不过是因为有着一百五十级这种相差悬殊的等级的上位者<魔女之典灾BUCAPHI（情妇）>的MP严格地烙印在契约上让它强行生效而已。但是现在的克拉斯提，即便是面对自己两倍等级的上位者，只在MP方面来说就有能够分庭抗礼的手段。
如果彼此信赖的话。
如果彼此对等的话。
至少只要有协议的话。
绝对没法打破的契约因为契约者的恶意变成了单单的诅咒。
克拉斯提的身体内可没有屈从这种不公的可爱的性格的碎片。
在叶莲仙女在恐惧的情绪的煽动下，匆忙将锋利的爪子伸过来的半途中，她的手腕被铁块般的手套死死握住，如果克拉斯提用尽力气抡起来的话她的手腕绝对会被撕裂然后四散飞溅。
克拉斯提没有对她进行任何的宽恕，立刻放出<破甲重击>，构成仙女的手腕的物质瞬间被消灭干净。这样的话叶莲仙女也和高山同样只剩下一只手了。现在的克拉斯提所有的攻击，在满溢出的MP的作用下都得到魔力性的强化。
「什、那种无法无天的攻击――」
「唯独不想被身为掠夺别人的记忆的傀儡的肮脏下贱的你这样说啊！」
即便有着刺骨寒风的激烈阻挡，克拉斯提也没有松手，继续在仙女身上留下伤痕。一次，再一次。
克拉斯提和仙女的HP逐渐变得接近、变得能够互相较量、最后变得相等。
「曾在和你们的战斗中一败涂地的我因为那次的战斗学到了关于<冒险者>和<古代种>的事情。然后精心计划，让艾利亚斯堕落，把你束缚住、这次我应该是稳赢的――。我根本没有疏忽大意，也很清楚你这边的暴力性。可是为什么，为什么……」
你就是在那个瞬间疏忽大意的吧，克拉斯提想到。
那个关键的时刻，却只包含对对手的暴力性的评价，其余什么都不曾想过，这是多么敷衍了事啊？
打算像荷兰人那样只用区区几个玻璃球就想换来整个曼哈顿岛吗？
克拉斯提不知道曾经击破过叶莲仙女（典灾PAPUS（治愈者））的正是加奈美一行。不过就算他知道此事，恐怕也不会出现什么对应的变化。这个时候，克拉斯提并不觉得应该说明叶莲仙女的败因。
虽然处在战斗中，但也只是耸耸肩而已。
不知不觉间，被彩虹的颜色沾满的周围区域，<月兔>和<常蛾>的尸体逐渐堆积起来。两人战斗的余波，让它们连反击都没能做到，就变成了尸体。
仙女期待的军势的种子好像终于用完了一样。
「你想错了吧。」
将嘲讽般的声音宣之于口的同时，克拉斯提将宣告死亡的一击抡过头顶。
对方根本没有让他拖延的价值。
现在，无数的可能性都已经消失在黑暗中了。
事物演进的路径渐渐收束，最终汇集成一个结果。
到了解答（结束）的时间了。
「我并不是被你束缚住，只是在休息罢了，而他(艾利亚斯)应该只是迷路了而已。」
「你骗人――！」
「请您节哀顺变。」
发出沉重的声音劈下来的<鲜血之魔人斧>从叶莲仙女的头顶一直劈到胯骨之间，将其劈为两半，也依然没有停下来，深深砍进更加坚固的钟乳洞的石床。
附近瞬间被安静所包围，战斗的喧嚣仿佛完全是幻觉一样。
在变得安静的微微的黑暗中，发出沉重的摩擦声拔出斧头的克拉斯提，带着失去了兴趣的双眼看了看眼前那滩曾经名叫叶莲仙女的东西。
数秒之后，那滩东西立刻变成沸腾的彩虹色的泡泡。
所有的问题都是一样，只有追寻到答案为止的路途才有意义，如果路途结束了，也不过就是褪了色的过去而已。
「胜负已分（结束了）。――只是这样而已。」
如此低语着的克拉斯提为了回到重新变得安静下来的钟乳洞开始走起来。走了几步之后克拉斯提回过头来的脸上已经找不到一度疯狂的热情，只是安静地抱起了冲到跟前紧紧抱着自己的花貂，向外面走去。
◆ Chapter5.04
「heyhey。连膝盖都颤抖的英雄啊！你真的在战斗吗？即使在中央公园抱着吉娃娃的老太婆也比你有精神吧？」
「胡说八道！」
艾利亚斯把自己感到完全像是山一样的错觉般的重量的双手剑举过头顶，步履蹒跚地岔开双脚、踏出左足拼命站住。尽管那真是让人感到懊恼的话，但列奥纳多的指责没有任何错误。艾利亚斯此刻简直就像是头刚出生的小鹿一样，只能再稍微好好地走上几步而已。
与其说是艾利亚斯将剑劈下，不如说艾利亚斯手中剑的重心被剑的重量所牵引一般，挥下妖精的大剑<水晶之清流>。
仿佛全身都被水浸没一般艰难地抵抗着的艾利亚斯痛苦地皱紧眉头。这种抵抗每时每刻都增加了艾利亚斯身上的拘束强度，明明只是在做着将剑从上劈下这种非常简单的事，却如在铅中活动一样。结果就是艾利亚斯的攻击变成了如小孩子挥手打闹一般幼稚而拙劣的一击，而列奥纳多的HP也只被削掉了百分之一的四分之一的程度而已。
尽管表情油光闪亮，但全身却被泥土和尘埃弄得脏兮兮的列奥纳多也仿佛达到了疲劳的极点一样。而艾利亚斯的攻击，带来了与其说是斩击，不如说是以剑和艾利亚斯的重量将列奥纳多推开般的效果。尽管列奥纳多想要努力重新摆出因为被推开而崩溃掉的无畏的表情，但他的步伐却混乱地踩在一起。
「完全没有造成伤害嘛，〈刀剑术师〉！」
「看看自己的HP吧，青蛙人(FrogMan)！」
呼哧呼哧地喘息着回以怒吼，艾利亚斯将双手剑刺入岩盘之中。连是否能继续站立都值得怀疑的他，只是凭借着体重靠着剑身调整着呼吸。
列奥纳多的HP只剩下一点儿。
即便彼此的全身都沾满泥土和尘埃，但如果只看数字的话，简直就是艾利亚斯的压倒性胜利被确定了一样。但这只是表面上的事实。为了将对方的HP削成如今仅存的百分之二十五，艾利亚斯反复进行着时间长达一小时以上的攻击。如果是平时的话连三十秒都不用花费就能给敌人造成伤害，如今却要竭尽全力，以燃烧灵魂一般的气势才能削弱掉敌人的HP。
恐怕列奥纳多的血量就是只剩到百分之十，双方也会进行激情的战斗。
而在这之前，就算只是削弱百分之一都会像赤手空拳在如巨大的钢铁一般坚硬无比的岩盘中挖掘前进一样非常困难，支撑着艾利亚斯继续行动起来的只剩下仅存的一点儿意志而已。
已经不知道自己到底是因为什么而站在这里了，只是艾利亚斯还是仿佛在激流中拼命抱住岩盘一般，以必须超越诅咒这样的信念站在这里。
感觉到身体的动作明显地越来越坏，意识到运动能力低下的人显然是自己的瞬间，艾利亚斯几乎快要闭上眼睛。「不能把对手的HP削弱到他HP最大值的百分之二十五以下」的<妖精的诅咒>始终限制着艾利亚斯的行动。
尽管不明白理由，但现在的艾利亚斯好像跨过了那个限制。实际上他已把列奥纳多逼到只剩下一口气，但同时<妖精的诅咒>明显还没有被解除。从束缚着艾利亚斯的这种不自由的状态来看（诅咒并未被解除）是不言自明的。

列奥纳多，只是一味承受着那样的艾利亚斯的攻击。
这恐怕并不是简单的考验。掌握了敏锐的武术的<冒险者>们，哪怕在中途处在无意识之下也有着躲避敌人的攻击的本能。而这种本能，以列奥纳多自己的意志将其无效化。
让水流卷成漩涡的艾利亚斯的魔法剑，连岩石都能砍断。而列奥纳多却把自己的全身置于那把可怕的魔法剑之前。如果不拼命压制住笼罩全身的恐怖的话即便只是剧痛也会让身体不由自主地逃跑吧。
这样的事情即便是艾利亚斯也都清楚地知道。
伤害衰减的极限环境下的攻防早以持续了数百次。那是让彼此的内心足够传达到对方那里的次数。
「喂，英雄(艾利亚斯)。你是什么时候恢复意识的？」
「……」
艾利亚斯顿时说不出话来。
正如列奥纳多说的那样，艾利亚斯现在几乎感觉不到精神上的浑浊了。
虽然有时陷入头痛之中，但自己被叫做叶莲仙女的女妖怪所蛊惑、进而对同伴拔刀相向的记忆非常清晰地浮现在艾利亚斯的脑海之中。
哪怕只是受其操纵，受其操纵这件事本身就让艾利亚斯感到灼烧着内心一般的屈辱和罪恶感。更进一步说的话，并不只是因为被操纵，而是（艾利亚斯被操纵之后）开始疯狂从心中溢出来的无数话语让压抑在他心中的自卑感，愈发地严重起来。
此刻艾利亚斯根本无法停止战斗，极端来说这只是他在逞强而已。
（为了）超越至今为止仍折磨着自己的诅咒（百分之二十五），可以说艾利亚斯已经迷醉于自己给予对方的伤害之中。
但是，被看穿的艾利亚斯，却停下直到现在仍持续不断的攻防，垂下头来。
「列奥纳多……」
「真是随便啊。摆出那样的脸。」
列奥纳多尽管满身疮痍，但还是挺起胸膛说道，同时一边蹒跚着一边接近艾利亚斯，随后把拳头扎进他的脸颊里。
不过并没有变成重拳。
腰没用上力、举起的拳头里大拇指握在一起，老实说这些情况全部暴露出列奥纳多是一个外行。可是就连躲开这样的拳头的体力都没有、最终难看地吃下这记拳头的艾利亚斯，向后踉跄了两三步，然后摔倒在地。落地前的瞬间全身的反应也好迟钝，导致艾利亚斯从脸到脚不停地在地面滚动。那样滑稽的自己让艾利亚斯笑出声来。
「怎么样?」
「怎么样……就算你这么说……我也」
简直像木偶一样摔倒在地面、连就这样顺势站起来的体力都没有、最终死心一般的艾利亚斯，硬是强迫自己的身体仰躺着。
此刻的艾利亚斯有着仿佛浑身都被灼烧着一般的热度，从这个意义上讲冰冷无比的钟乳洞的地板让他感到非常舒服。愚蠢的自己的本身所拥有的这个热量，让艾利亚斯觉得仿佛是这个被自己伤害的大地在温柔地责怪着自己一样。
「好厉害的拳头啊。……简直像外行一样。」
「嗯。」
连自己都仿佛被这过分的坏话狠狠锤了一样。
明明给同伴添了那么多麻烦，明明想要取人性命，明明错的只有自己，但艾利亚斯却连坦率地道歉都没有做。结果，就算是现在这个时刻<妖精的诅咒>也牢牢实实地束缚着艾利亚斯。对列奥纳多没有多说什么就袭击过去，但即便是这样那个攻击也最终没能成功。对同伴进行危害的罪恶感，和就连进行危害都做不到的自卑感，在艾利亚斯的心中激烈地碰撞着。
对诅咒的自卑感和如重油一般焦灼着全身的后悔，至今还在黑暗深处牢牢实实地禁锢着艾利亚斯。
尽管被叶莲仙女所欺骗这件事确确实实是真的，但艾利亚斯自己知道这种真实并不需要什么理由（来验证）。证据就是，即便自己一度出现的狂热状态趋于平静，但那种如潮湿疼痛的脓一般的恶感还是没有消失。
列奥纳多仿佛担心着身体的关节一样小心翼翼地在靠近艾利亚斯的一块岩床那里盘腿坐下来，重重地吐出一口气。从HP来看，列奥纳多比艾利亚斯要更接近「死亡」。
艾利亚斯的HP还剩下百分之十左右，而列奥纳多早已跌破百分之二。可以说他已经到了濒死的状态。
当然HP只是表示拥有者能够承受负伤和伤害的体力，而体力和战斗中累积的疲劳无关。所以，两人的疲劳与疲惫并不是直接因为HP的关系而产生的，不过在这个极限状况中两者也并没有什么差异。
「为什么要奉陪我这个跟蠢货无异的家伙呢？」
艾利亚斯问道。
列奥纳多只要有心的话，就算是杀死艾利亚斯一百次也绝对不在话下吧。列奥纳多的HP的最后的百分之十，虽然对艾利亚斯来说有着万里的距离那么遥远，但艾利亚斯的百分之十对于列奥纳多来说应该不是这样。
虽说不能做到一击毙命，但对于列奥纳多来说，在两次呼吸之间将敌人连根拔起是能做到的。虽然列奥纳多在一开始的时候架好武器，但直到最后把它收入鞘中，都一直奉陪着艾利亚斯的自暴自弃。
那是让艾利亚斯感到莫名其妙、不可理解的行动。
这个询问让列奥纳多微微睁开双眼，耸耸肩叹了口气。这个态度简直像是嘲讽艾利亚斯「你的脑袋是不是有什么问题」一样，让艾利亚斯感到羞耻。
虽然从来没想过自己很聪明，但（这次的事）恐怕让艾利亚斯打心底里觉得自己很愚蠢吧。
这次的事让艾利亚斯开始非常厌恶起自己这样的存在。
战斗至今的<古代种>的英雄，想要一把火烧尽被捧为最强的骑士而变得不可一世的自己。对于就连救出同胞、拯救<大地人>这种事都做不到的这个身体还有什么价值可言呢，艾利亚斯一瞬间甚至想过自己有着不可救药的罪恶。

但这样的艾利亚斯，却从列奥纳多那里听到了意想不到的话。
「那个<妖精的诅咒>已经解除了吧。」
听到这句话愣住的艾利亚斯，忘掉了身上的疼痛和疲劳，挣扎着支起上半身，在因为巨大的痛苦感到苦闷的同时「根本没有解除啊！」这般抗议道。哪怕大半的声音只是呻吟声。
「这边的HP不是早被削得越过百分之二十五这条线了吗？」
这样说的话，确实诅咒的一部分或许算是松动了。
可是诅咒却并不是这么简单的存在。
列奥纳多什么都不知道――在注意到这种说法根本就是如同居高临下俯视着列奥纳多一样傲慢的思考的同时，艾利亚斯的内心无法停止为这样的自己辩解。虽然自己认为自己是卑劣卑怯的存在，但艾利亚斯仿佛要为自己快要被扭曲、快要被压制的喘不过气来的灵魂求得一条生路一般，连这种如同借口一般的想法都想要依靠。
「就算是那样的速度也根本来不及……这样的话不是什么都没做到吗？！」
因此根本没法和列奥纳多的视线相对的艾利亚斯，偏移着视线大声叫道。
被追到走投无路的残兵败将所采取的，正是蒙骗混赖的态度本身。
「是吗？」
列奥纳多仿佛并没有介意艾利亚斯的虚张声势一般。
不知从何处射入的光线从带着告知一天即将结束的茜红色，到现在天空已经完全变成蓝色的帐幕了。
而在光线消失慢慢地变得昏暗起来的洞窟之中，简直像彼此的魔法道具释放出的战斗的余热一样的不可思议的光的照耀下，两人就那样静静地呆着。
艾利亚斯不知道该怎么做才好，能说的话一句也没有。
「――原本艾利亚斯的愿望就是杀死谁吗？还是说想要杀掉对方的艾利亚斯，其实是想要舍弃身上不能杀掉敌人的诅咒呢？」
「……诶？」
列奥纳多的疑问，虽然作为话语来说是听懂了，但它的意思艾利亚斯却没能掌握。列奥纳多到底在问什么，艾利亚斯根本不明白。
想要杀掉谁吗？
比如想要杀掉列奥纳多吗？
肯定不是这样。
应该不是这样。
那么，自己一定是为了什么目的而打算舍弃掉这个诅咒吧？
为了守护同伴和人民。
一定有什么东西奇怪地扭曲了。
想办法把身体靠在大岩石上的艾利亚斯，一动不动地看着自己那沾满泥和血的受伤的手掌。这是只自己见惯的、但却被弄脏的手。就算是被这么说，到底发生了什么自己也不知道。因为战斗的余热的缘故，艾利亚斯根本没法推测列奥纳多想要说什么。
艾利亚斯对于笨拙的自己感到焦躁，全身的疲劳也不让艾利亚斯感到自由。
「虽然我没有见过,不过，妖精会做这种事吗？妖精是因为什么命令Eriash做这种事呢？
还是说这真的是诅咒吗？」
「……不是……诅咒吗？」
咀嚼着列奥纳多的话慢慢理解了的艾利亚斯，仿佛被弹开一样看着列奥纳多。
这是一次也没想过的可能性。
<妖精的诅咒>是艾利亚斯的一部分，而且早已变成让他觉得根本无法分离的构成要素（零件）那样的存在，甚至让他根本没有意识到（可以让诅咒分离）。
那这种不利条件到底是什么呢？
束缚着艾利亚斯、与失意和丧失相符合的这个存在，不是诅咒又是什么呢？
「就是这样哟。困扰着你的那个东西，在我们(死宅)之间，根本不叫诅咒。――它是艾利亚斯你的誓约结晶化之后的产物。艾利亚斯，其实你不是不能杀掉敌人。我知道这点。无论是怎样的对手，正是你不想杀掉他们才将誓约隐藏在心中。不只是怪物，<大地人>也好、<冒险者>也好、<古代种>也好都是因为这个而无法杀掉。」
这已经不是语言了。
从列奥纳多的口中编织而出的绝对不是语言之类的东西。
那是更高次元的、在安静的表面下隐藏着巨大的能量的某种存在。
不知不觉间艾利亚斯已经全神贯注，睁大着眼睛，等待着列奥纳多说出下文。
「――我想起了红鼻子的红宝石公主那件事。你在那天，本来应该能够杀掉她属下的佣兵然后逃走的，你和他们是有着天壤之别的实力差的。但是你，不还是选择了不去战斗成为人质吗？艾利亚斯・哈布雷德，你不是败给诅咒而无法杀掉敌人。正是你不想杀，所以你才不能杀。」
就是这样。
恐怕是在什么时候失去了它吧。
这份指责宛如天启般贯穿了艾利亚斯。
艾利亚斯希望不要杀人。
比起通过践踏谁的生命杀掉对方实现的拯救之路，他选择了更为困难的道路。
艾利亚斯学习了妖精之剑，不正是推测到剑技有着杀掉对手解决事件的实力才将其隐藏起来的吗？
艾利亚斯通过列奥纳多的话语遇到的，是年幼的自己走过的决心的足迹。彻底忘掉自己所深信不疑的一开始就不存在的东西，回过头来的话，是可以从脚下继续延续过去的道路的。
「我知道那个哟。你的故事，我都好好地读过呢。即便你本人经常会这样，我也会全力支持你哦！」
「啊……。啊，啊啊啊啊……」
不知不觉间艾利亚斯大哭起来。
难看地如孩子一般大声啜泣着。
<最强的古代种>毫无所忌地呜咽着。
如果是这样的话自己犯了什么错误吗？
如果是这样的话自己走了什么弯路吗？
但直到刚才为止的这份悔悟却并不如折磨着自己的酷刑一般让自己感到痛苦。
尽管这只是在被光明照耀的道路上的平静的后悔，但这也是为了继承之前走过的足迹朝向未来继续前进所必须接受的痛苦。
「你身上的那个是<妖精的誓约>。为了让这份誓约实现而获得了你的力量。……咒骂着它什么的简直像是在讨厌你自己一样。」
从艾利亚斯的左手那里开始不断溢出耀眼的光芒，最终汇集成彩虹色的光之漩涡扩展开来。它穿透岩盘、浸透大地、治疗着折断的树木、治疗着受伤山中的小动物们、然后一边仰视着日暮迟迟的天空中明亮的星，一边飘向天空的彼方。
诅咒什么的，根本就是脆弱的虚幻啊。
只要疑神疑鬼的话就会如花朵般在身上绽放开来的这东西，与其说是铁链不如说更像是纸捻那般脆弱无比。
现在的艾利亚斯就此被解放出来。
然后取回了最初所拥有的那份誓约。
◆Chapter5.05
当克拉斯提和花貂到达那个明亮的房间的时候，已经是加奈美一行人会合之后了。
这个房间在直线上恰好被构成地下遗迹的被坚硬的墙壁所包围的前方。放眼望去尽是大厅和狭窄的道路和多次折回的楼梯，它们和被金属制成的魔法器具被乱七八糟地堆积着的终点一同构成了地下的楼层。
（这应该是某种现代化的大楼的废墟，是电视台吗？）
克拉斯提发现了这个线索。
在中国的话应该是被称作「电视台」吧？（日语的电视台是「放送局」）
被吵闹的声音吸引向更里面走去，会发现一只兴奋地到处触摸、弄倒着遗迹的加奈美。跟随在她旁边的是有着蓝色头发有着女仆风格的少女，敲打着墙壁、调查着眼前的桌子，在魔法道具前摆出把手贴在下巴上如同思考一般的姿势。
在她们附近靠着墙的是曾袭击过自己的艾利亚斯和穿着绿色的青蛙人套装的男人，两个人带着疲劳困乏的表情坐着不动。
看这样子这四个人应该就是加奈美口中进行旅行的一行人吧。尽管明白是明白了，但两名女子（主要是加奈美）的华丽和两个男人疲惫不堪的惨状的对比是多么地残酷啊。
（看到这幅惨状），克拉斯提得出「避免和他们牵扯上关系应该是妥当的吧」的结论。
「哟，真是一场灾难啊。」
「朱桓大人！」
花貂高兴地跳起来打着招呼。这个充满野性气息的男人正如她所称呼的那样，名叫朱桓。就算是以克拉斯提来看，也是这边的服务器为数不多的相识之一。
「真是好久不见了。大家过得怎么样？<狼君山>已经陷入一片混乱之中了……」
「嗯。我知道这件事。我们也和w进行战斗了。」
「诶诶诶，抱歉我不知道这件事！」
花貂惶恐地好几次低下头来。这个样子非常滑稽，克拉斯提小声地笑起来，但却被眼神敏锐的她发现，随即向他投去抗议的视线。
「山外边也发生了什么吧？」
「嗯，就是这样。……感觉都变了哪。」
尽管为了躲避花貂说话的矛头克拉斯提询问着朱桓，但是（自己）这个样子在朱桓那边看来当然是有着不同的感觉吧。如果只见过自认为在休假而在<白桃庙>慵懒随意的自己的样子的话，那么在见到今天全副武装的自己的样子之后肯定会有种违和感吧。克拉斯提如此理解到。
混乱还没有结束。
加奈美一行人被兴趣所左右在<狼君山>进行调查，结果因为各种战斗累得精疲力尽，而现在和朱桓穿着同样设计的铠甲的复数的<冒险者>在道路上时隐时现，狩猎着<月兔>。
因为现在出现的怪物的各个个体不再那么有威胁，如果冷静应对的话就没什么大不了的，但要还是像刚才那样的密度的话肯定会相当危险吧。
尽管察觉到这样的状况并进行询问，不过这似乎是比克拉斯提想象的还要尖锐的指责。
「您明察。……那真是一场可怕的灾难。山体崩塌、魔物从山中各处如泉涌般溢出来。到大规模战斗副本级别的怪物出来时，红王派那帮家伙们全军覆灭。就连待在都市中的家伙们，也会逐渐赶到这里吧。虽然（这一切）在我看来是<封禅之仪>,不过，好像也不只是这样，这里到底发生了什么呀？」
「谁知道呢。」
对带着昏暗的表情讲述着这些事情的朱桓克拉斯提只能耸耸肩。尽管带给自己宝贵的周围的情报令人感激，但克拉斯提对此并没有什么研究。
关于<封禅之仪>克拉斯提试着询问了一下，但从花貂那里得知，它是地上世界的统治者向上苍报告的仪式。据说统治着附近地区的王，用仙境的魔法装置向昆仑做着那样的报告。
这是与克拉斯提所拥有的古代知识中的<封禅之仪>大致相符的情报。假设大致正确的话就没有问题了吧。
这样的话，真是方便啊！克拉斯提得意地暗笑道。
这意味着继续朝西王母那里进攻的道路被留下来了啊。
「仙君大人……」
花貂小声嘟哝道。
一双不安的眼睛不停地摇着。
「仙――克拉斯提大人。叶莲仙女，她……是<古代种>大人吧？」
花貂在犹豫了好几次之后，终于下定决心问出的是这个问题。

→仙女就是仙女。
→这是理所当然的吧。(这不是废话吗)。
→回答是「没错，就是<古代种>。」
→为什么会有这样的问题呢？
→花貂是天宫的官吏。
→也就是说这表示她是仙人的部下。
→对受到株连惩罚的恐惧感？
→有这个可能性。
→对克拉斯提自己也继续有着<古代种>（仙人）的误解。
→或许是对骤变会给周围造成伤害而感到不安
↑要是不骤变的话也会导致这样的结局呢？
→有这个可能性。
→那么是对她自己做下的某种恶事无法再得到袒护而感到恐惧吗？
→比如偷吃什么的？
↑她经常干这种事。
→她已经弄清楚了克拉斯提不是<古代种>。
→这么说是对失业的不安。
↑因为不给她们支付薪水所以（感到）很不正常吗？
少见的持续了几秒以上的研究的克拉斯提重新俯视着花貂。尽管并没有什么恶意，但还是因为一米以上的身高差的原因，她那柔软的头发旋儿一下子进入克拉斯提的视野中。
尽管对方那根本无法安定下来、急躁地四处乱动的视线和不安的表情看起来仿佛在寻找什么可以逃走的路似的，不过她的拳头却被她紧紧握住。这幅样子，体现了花貂在家族中身为精英成员的立场。即便是压抑住不安也必须要提出自己的疑问――恐怕她是这么想的吧。
「今后请叫我克拉斯提。」
「啊……那个、这样啊。不、克拉斯提大银！」
克拉斯提从因为困惑而变得口齿不清的少女那里，收回了自己的视线，不再看向她。
为了消除她的不安当然可以亲切地说明状况，但是无论怎么跌倒现实都不会发生变化，和她建立协议比较稳妥吧。――这么想着，理由的大部分反而觉得麻烦了。
一旦有什么情况的话再用甜食来讨好她就行了。
克拉斯提那秀丽的美貌之下，却思考着如此失礼的事情。正因为自己是高山三佐所保护的存在，所以无论如何在把这些事情当面报告给三佐本人、重新接管工作之前，见识下最低限度的麻烦是有必要的。
难道说这座<狼君山>就这么被抛弃了吗？如果就这样没有侍奉的主人的话，自己不是就跟住在野外的野兽一样最终会变成怪物了吗？尽管怀着这样的不安快要哭出来的花貂真让人受不了，但是克拉斯提还是一个人决定不对她说明这件事。
「……你好（中文）。Bonjour（法语，你好）、Aloha（美国夏威夷方言，你好）。Moi(芬兰语，你好)，还有Moikka（芬兰语，意为你好）！～?」
那是带着手舞足蹈般的动作说出话来的加奈美。
突然恢复过来的魔法装置传过来的困惑不解的声音正是城惠的声音。克拉斯提对这个声音微微睁开双眼，显示出他此刻的震惊。
一瞬间海量的思考将克拉斯提的脑海一下子填满。
其中多数都是对这个状况是陷阱的可能性的探讨。
此刻在克拉斯提脑海中反复进行的是跟刚才对花貂进行的根本属于两个次元的密度的探讨和思考。这简直是太不自然了――偶然间被卷入战斗之中，偶然间和旧识再会，偶然间发动起来的通讯装置，偶然间和另外的知己互相联系起来的可能性――这应该是在天文学的概率下才能发生的。
所以这难道不是某种阴谋吗？难道没有什么背景吗？
克拉斯提这样想到。
可是这样的疑问，还是被从装置那边漏过来听到的城惠的一句话就给粉碎了。
――加奈美难道是在月球上吗？
昆仑。
这个无意间的疑问，比任何雄辩都能证明这就是城惠才能做出的回答。
克拉斯提低声笑起来。
如果是这样的话，就没有什么不能理解的了。看来他们的目的似乎是在表示出他们的目标无限重要的路标――「月球」上刻下记号。如果以同样的地方作为目的地前进的话，最终肯定会相遇吧。不是偶然的话，那这条道路就是正解了吧。
据克拉斯提所知，城惠应该致力于解决<圆桌会议>的财政问题。有好几个对症疗法的方案正建议从<三日月同盟>和<第八商店街>开始施行中，而城惠亲自酝酿奔走的则是根源性的可以看做是他的梦想的作战。
同〈供一族〉结盟，并在停止区域租赁系统或者延缓资金自动回收的基础上，抑制<圆桌会议>的财政支出。尽管他曾用语言描述了这个计划，但是不管是谁听到这样的说明都会不禁产生荒唐无稽的印象，却是不争的事实。
那个城惠在返回秋叶原之后，因为率领着众人进行攻略大规模战斗副本的缘故，恐怕会动用他攻略大规模战斗副本的头脑，将想法变成可行的方案吧。那个爱操心的青年，好像又完成了一件伟大的事业了啊。
（不过这家伙肯定只会留在谁都不承认的阴暗处吧。）
只是，城惠在完成那个艰难的谈判之后还要以月球为目标的话，秋叶原肯定会发生什么变故吧。或者是会出现谁给自己带来自己什么都不知道的情报的可能性。克拉斯提并不觉得自己知道这个会很困难。
转动下意识的话，会发现半透明的状态栏中，即便是现在残留的诅咒也在不停闪烁着。
虽说根据追加记忆缓和了诅咒的效力，但诅咒本身却依然健在。<典灾BUCAPHI （情妇）>是比克拉斯提更高级的上位者是不争的事实，其实力差距决定了对方赋予自己的异常状态本身遵照着正规的次序。只不过诅咒的内容因为比其本身的等级更加贪婪而让克拉斯提找到空隙修改了内容的一部分而已，但<魂冥咒>那东西却依然还存在并继续产生着效力。跨服移动肯定是不可能的吧。克拉斯提甚至觉得这东西有能够继续追加好几个内容的余地，不过要是愚蠢地做了这件事的话可是会有在将来紧急的时刻无法应对的可能性的。

加奈美脸上浮现出灿烂的笑容。
在交谈中夹杂着夸张的手势的那个动作举止说是富有雄辩的魅力也可以吧。但是，交谈的内容却有着在克拉斯提看来不要说梯子的一段，就是把大厦楼层的一段都能吹飞一般的离奇，让听者无不感到羞怯。
「那是谁啊？仙君大人？」
「那是灾害哟！」
「唔？！」
「那是个会让接近的人无法再变得正常的女人。花貂在意的叶莲仙女什么的跟她一比就是小得不能小的小杂鱼。你千万要注意不要被她吃掉啊！」
「吃、吃掉！？」
又随便就被欺骗了的花貂脸色苍白地跳起来，一下子逃到克拉斯提的身后。
嘛，这样也不错吧，克拉斯提想到。
反正一时半会儿又回不了大和服务器。
而且不仅仅是身上的诅咒禁止自己跨服移动的原因，在发现快乐的课题的现在，不解决它就回到秋叶原的话实在是可惜什么的也是事实。
虽然恢复了记忆，但西王母（典灾BUCAPHI（情妇））仍然强迫着将这个诅咒借给自己。好不容易得到了请帖，如果不去赴宴的话那绝对是天理不容的吧。
「不过，自己也要向对面传达自己在这边的住处的事。――肯定会有人来迎接自己吧。是莉洁还是三佐？究竟会是哪位呢？」
克拉斯提突然疑惑起来。
虽然不曾想过，但克拉斯提明白，自己要是恢复了记忆的话，<D.D.D>的成员为了夺回自己肯定会来到中国服务器的。
如果是这样的话，这样的迎接会很快吧。还是说这种迎接会比克拉斯提解开<封禅之仪>并前往西王母那里把她痛揍一顿更快，也就是两者间会出现竞争吧。
或者是和朱桓合作，亲自进行公会战的话说不定会最快吧。也许因为慢慢地休息了好长时间的缘故，相当吵闹又快乐的时间终于又要到来了。
就在克拉斯提慢慢思考着的时候，耳边突然传来一声小小的爆炸声。
◆ Chapter5.06
随着发出如开玩笑一般的轻轻的爆炸声的同时、突然扩散开来的声音中开始混入刺耳的噪音。感到惊慌失措的加奈美转着圈儿地抚摸着有自己腰的高度的演讲台一般的桌子，一会儿拉着每一个按钮一会儿又扯着它们不停地转，但还是没法解决突然出现的噪音。
几乎在突然发出「啊」的小小的惊讶声的同时，清脆地响起一声某种东西折断的声音。
拿着黑杆一般的碎片的加奈美转过身来，发现在场的诸人除了蓝色头发的少女之外全部都移开视线不再看向自己，受到这样的对待、眼中逐渐渗出泪水的加奈美，仿佛开始责怪起真正的魔法道具一样。
对这次的事添了很大的麻烦的艾利亚斯，只能在一边注视着事态的发展。在他漫长的人生中，虽然或许并未和对方一同度过那么长的时间，但他却能以温暖的心情看着加奈美的这些野蛮的行为，简直完全习惯一般让人感到不可思议。
「状态不好啊、这东西！该死的，该死的，赶紧让我听到啊！吃我一拳、再吃我一脚！嘿！再接这招，〈虎响拳〉！哦哦哦哦哦！」
「赶紧住手，喂。加奈美！你这个笨蛋！我的上帝啊！？」
自称列奥纳多的青年尽管大叫起来，但变得自暴自弃的加奈美很快就带着柠檬黄色的魔力光和无辜的机器发生激烈的战斗。
艾利亚斯仿佛感到困惑一般，从眼睑上方揉着眼睛。
仿佛正如在场的人们预料一般、在发出一声让人瞬间泄气一般的破坏声的同时，远远出乎人们预料之外的如田园风格一般的白色浓烟瞬间从机器中喷出。
毫无疑问，魔法装置完全被破坏陷入沉默当中。
「好像突然间坏掉了。」
以一本正经的表情交抱着胳膊回过头来的加奈美瞬间被列奥纳多猛踢了一脚。并没有乖乖被踢的加奈美，随即对列奥纳多的侧脸一记勾拳，一转眼两个人就陷入争吵之中。
「你这还算是为人之母(mother)吗？！」「你在胡说些什么？！我家女儿简直像天使（angel）一样可爱！」「那你还把它弄坏！」「那是它自动坏掉的！」
在互相用嘴指责着对方的同时，彼此的手也没停下。一边用高速的拳头进行回应，一边又接住随即换过来攻击对方，就这样，两人上演着喜剧中的一幕。
「希望治愈吗？」
「珂佩莉雅……。我不用治疗，谢谢你。」
艾利亚斯垂下视线微笑道。
尽管这幅笑容中有着苦涩，但却有远超苦涩的满足感。
「珂佩莉雅需要指出艾利亚斯卿的HP非常低。最大低于百分之七十二。你希望治愈吗？」
「珂佩莉雅。到这个伤的热度退去为止，我需要足够照顾自己的时间。……这可是不用治疗就可以痊愈的伤哦！」
「是那样吗？」
珂佩莉雅如此答道，无所事事般地始终站着。
她本应该交互侍奉加奈美和列奥纳多而忙得不可开交的，那样的话，对于原本有些怕生的她来说主动跟对方搭话的情况是很少的。
「珂佩莉雅在思考着，艾利亚斯卿不是能够把列奥纳多打倒吗？」
「你是这么想的吗？」
「为何没那样做呢？」
打算回答这个问题的艾利亚斯，把浮现在脑海中的回答又重新放回到脑海中确认了一下。尽管有好几个词语浮现在脑海中，但它们或者是不知哪里冒出来的装腔作势、或者是莫名的循规蹈矩、又或者是如场面话一般的心情，最终让艾利亚斯对回答犹豫起来。
身为艾利亚斯一同旅行的同伴的这位少女非常纯洁，这一点，哪怕是在有着特别的情况的成员之中也是受到特别的对待的特质。不仅仅是艾利亚斯，加奈美也好，春翠也好，列奥纳多也好都会对她的成长进行特殊的照顾。对于这样的她的真挚的询问，艾利亚斯在进行认真考虑之后，终于把未说完的话说出来。
「男人之间的战斗，心志坚强的一方，就会获胜哟！」
「……？」
「列奥纳多是崇高的英雄(hero)」
因为感到疑惑、姿势固定住的珂佩莉雅，终于像是对这句话理解一般「原来是这样吗」点了点头。尽管艾利亚斯并不知道她的小脑袋深处到底在想些什么，但从她刘海的缝隙中窥视到的有着拂晓般的颜色的眼瞳中，看起来仿佛带着满足的光芒，仿佛在称赞谁一样。
「对不起！」
「只要你好好反省就行了。」
似乎是这出闹剧终于落下帷幕一般，艾利亚斯看到了孤零零地道歉的加奈美，还有站在她旁边挺胸交抱着双臂的列奥纳多，而在他们两个的后面，则看到了穿着青钢的铠甲的雄伟的男子――那是被叶莲仙女迷惑的自己袭击的<冒险者>克拉斯提。就在艾利亚斯觉得必须当面对其道歉而站起来的瞬间，气氛突然发生变化。
从天空中突然出现的直线那里，漆黑的魔力如奔流一般不停涌出。
明明周围的声音并没有中断，但在场几人却感到了仿佛整个空间都冻结起来一般的紧张。承受着可怕的压力的珂佩莉雅不停地后退着。
艾利亚斯反而向前走去。
心中燃烧着的通红的烈焰，让他的身体克服邪恶的气息。
艾利亚斯知道这个气息。<死之话语>――那是将听到这个话语的同伴们全部引诱进冻结的永眠中的、地府的话语。而那时候的艾利亚斯感受到的正是这个气息。本应该去袭击<虚空转移装置>的，转眼间却看到了<终结的大要塞>的景象。
「好像有什么事情要发生了。」
「危险！」
从后面听到了珂佩莉雅制止打算向前走去一看究竟的春翠的声音。在微微地意识到身后发生的事情的同时，艾利亚斯丝毫不敢疏忽大意般地架起水晶的双手剑。
裹着青白色的光芒的空中突然如张嘴般裂出一条缝。
纵向裂开的空间虽然慢慢地蠕动了一会儿，但不久从那条裂缝中慢慢出现了华丽的衣服的袖子。尽管有着用金丝和银丝妆点滚边般的华丽，但也只是件衣服而已。
覆盖着金色的绒毛的指尖的确有着女性般美丽的曲线，但直到磨得锋利的爪子出现的那一刻，却把之前出现的一切美好的印象都背叛了。尽管和w有些相似，但直观地看过去的话肯定不会看错吧。在诉之于口的见过的不详之物中，之前见过的那些怪物和它相比有着明显的差距。
尽管裹着高贵华丽的衣袖，但那毫无疑问是恶兽的前足。

――统治着这片大地的力量的证明，实在是重叠了。在此承认汝等之封禅，而身为迷途的羔羊的牧羊人，自该对其予取予求。

阴沉地回响着的声音，并没有经过鼓膜，而是直接在在场的所有人的脑海中响起。婀娜的、而且经过岁月磨砺、让人无法想象的声音，哪怕是不借助自动翻译的机能，也能让在场的人们清楚地感受到话语中侮蔑和拒绝的意思。
「DD西王母……娘……娘……？」
颤抖的声音从貂人族的少女的嘴唇中缓缓流出。就算是退治了叶莲仙女，她的背后还有这样的存在吗。艾利亚斯根本没法估测对方的战斗位阶（等级）。对于拥有世界最强称号的他来说，这是屈指可数让他没有经验的事情。
而哪怕和过去的经验相比，（自己和）眼前出现的手的主人（存在）实力上的巨大差距也是无可争议的事实。
「这家伙是――」
「赶紧给我上辅助魔法（buff）。再这样下去的话就连退都没法退了。」
「障壁！」
为了保护背后陷入混乱中的<冒险者>，艾利亚斯一个人毅然挑战眼前的瘴气的漩涡。可是在正在警戒着的艾利亚斯的旁边，毫不犹豫冲到那里和他一同面对强敌的是曾和自己激烈交锋过、身经百战的<冒险者>克拉斯提。
「您居然马上过来问候，真是荣幸之至啊！」
自己曾在陷入疯狂的那场战斗中体会到眼前这个男人的强悍，还有沉静。
脸上浮现出凄惨的笑容、说着彬彬有礼的话语的克拉斯提，却在话音刚落的瞬间猛地将手中巨大的双手斧举过头顶。
这个男人，即便面对再强大的魔兽，也不会有丝毫犹豫地直接冲上去挑战。
艾利亚斯觉得这简直是乱来嘛。
但他完全没想过要阻止克拉斯提的乱来。
这才称得上不说赘言的大喊。列奥纳多也好，这个克拉斯提也好，这些<冒险者>并不只是被艾利亚斯保护的存在。而在明白了这一点的现在，艾利亚斯再也不会被<死之话语>束缚了吧。
现在充斥在全身各处的一腔热血将一度萦绕在心头的绝望一冲而散。
艾利亚斯的灵魂，在加奈美的话语下觉醒了，而现在又被列奥纳多的话语守护着。<妖精剑的继承者>已经没有死角了。
仿佛随着呼吸一般、艾利亚斯也猛地挥下<水晶之清流>。随后仿佛追赶着自己一般、艾利亚斯看到列奥纳多和加奈美飞速加入战斗中，紧接着在大规模副本战斗中认识的许多<冒险者>也赶来加入战斗。
每个人都对那只怪物施放了自己最强的一击。耳边接连响起剧烈的轰鸣声，眼前出现的则是如重叠一般施放出的无数魔法和远射武器。仿佛撞上钢铁一般的冲击。当充斥着许多魔力的光芒沸腾不已的空间重新恢复宁静的时候，那个恐怖存在的衣袖和受到诅咒的裂缝再也找不到了。
移动着警戒一般的视线，附近甚至连异变的痕迹都没有留下。
「好象只是过来打个招呼而已嘛。」
将双刀收入鞘中的同时，艾利亚斯的朋友耸了耸肩。
当然后背流过的冷汗传来的恐惧也一同消失不见。仿佛人们从一开始就受某种幻术欺骗一般，什么痕迹都没有留下。
「什么啊。那家伙是来观察情况的吗？」
「简直像恐怖电影一样的怪物，到底是什么啊？」
「好像她确实有着实体。」
珂佩莉雅弯腰从战场上捡起一顶夸张的王冠。嵌满翡翠和琥珀的古代王冠，恐怕是来自那个可怕的敌人的礼物吧。
「我可没有戴它的资格。」
从珂佩莉雅手中接过它的列奥纳多带着厌恶般的表情将王冠递给了旁边的加奈美。
接到王冠的加奈美突然呆住，随后看似不怀好意地一边笑着一边用指尖顶着王冠滴溜溜地转了两三圈，在「Passpass!」兴奋地喊着的同时，将它扔给了一副骑士样子的克拉斯提。
克拉斯提看起来仿佛刻薄地半睁着眼睛，用指尖收下那顶王冠，然后带着简直像看到脏东西似的眼睛说着「如果所给予的东西能够满足的话，那么一开始就不会有这种地方哟！」，将它弹飞。
王冠在空中滴溜溜地飞舞着。
尽管同伴们似乎没有兴趣处理它，但它确实是<幻想级>的魔法物品吧。不用鉴定也知道这东西隐藏着巨大的魔力。虽说没有打倒，但如果是那只怪物所持有的东西的话，应该有望能大幅提升战力吧。
如果拥有它的话，恐怕就会掩埋掉身上<妖精的诅咒>的不利条件、甚或可能会对自己大有裨益吧。
艾利亚斯苦笑着，大致瞄准着射出透明的剑。
发出玻璃般的清脆的声音的王冠立刻消失不见。
无论是怎样的魔法物品，无论是多么伟大的秘宝，都代替不了<妖精的誓言>。而且，和同伴们的旅行中根本不需要这种东西。
艾利亚斯所需要的是属于艾利亚斯自己的力量，如果和同伴们一起的话，光是这个愿望就能够满足吧。
「咱们走吧，加奈美，列奥纳多，珂佩莉雅！」
艾利亚斯挺起胸膛。尽管全身还残留着疼痛，但它却能让现在的艾利亚斯感觉到自己所获得的新的力量。
尽管一级也没升。
但是现在，艾利亚斯跨越了一次也不曾跨越的墙，有着这样的坚信的他能够轻松地露出笑容。

克拉斯提；大亨领主 就此结束。
→珂佩莉雅；层褶岛。