文件发布时间:2013-05-20 11:02:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：记录的地平线
本卷名称：第四卷 游戏的终结 下

前情提要
台版 转自 负犬小说组

图源：Alpelia

录入：Alpelia

校对：Alpelia

修图：天地有橙

受困于异世界三个月，〈幻境神话〉进入夏季。在玛莉艾儿的提议之下，新手们在海边展开了强化集训。

〈记录的地平线〉的参加人员是新手冬弥与实莉，以及负责带队的直继与喵太。新手玩家们历经各种冲突与痛苦纠结，在战斗中赠验到重要的「团队合作」。

另一方面，在同一时间，秋叶原自治组织〈圆桌会议〉收到邀请函，城惠等〈圆桌会议〉的代表们离开秋叶原，前去和大地人的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉进行协商。

〈冒险者〉与〈大地人〉今后必须共存，双方认知这一点却互探虚实，使得同盟协议迟迟没有进展。在这个时候，正在进行新人集训的玛莉艾儿，发现数量多到挤满海岸的〈鲨化鱼人〉登陆。这也是〈幻境神话〉面临空前危机的征兆。

▶姓名：克拉斯提

▶等级：90

▶种族：人族

▶职业：守护战士

▶HP：13871

▶MP：6847

▶道具1：[鲜血之魔人斧]九十级才能装备的幻想级双手斧，每次攻击可增加仇恨值，集中承受所有怪物的攻击，在现今确认的武器中夸称拥有最高攻击力，是众多〈冒险者〉称羡的物品。

▶道具2：[英灵之铠]在女武神引导之下，勇敢迈向〈诸神之黄昏〉的勇敢战士才能装备，黑檀港打造的幻想级全身铠，可以大幅提升装备者的臂力与耐力，降低巨人族、不死族的属性攻击伤害。

▶道具3：[续怒之手镯]可以取消〈狂战士〉特殊技能的冷却时间，再度发动攻击的石雕手镯，此外还具备常驻功能，让装备者死亡时以狂乱状态延续十几秒的生命，「续怒」源自原文「Rage again」。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CHAPTER.1 地精王的归还 THE RETURN OF THE GOBLIN KING
〈髪梳与手拿镜〉整理仪容的道具。也可以用来偷看转角的另一边。

▶1

就在玛莉艾儿保护新手〈冒险者〉，小龙踏浪朝着〈鲨化鱼人〉怒吼挑衅的这时候，桑托利夫半岛中央山区也爆发战斗。

敌人是〈地精〉。

不晓得从哪里冒出来，森林里有许多小队规模的集团四处徘徊。

直继等人从刚才就在「拉格兰达森林遗址」前方广场击退十几波攻势，这里共十三人，包括实莉小队五人、高阶小队六人、直继，以及〈黑剑骑十团〉派来的〈牧师〉雷萨立克。

首度遭受袭击时，以为是和走散的〈地精〉巧遇而开战。

经过几次遭遇战，直继等人改变想法，认为他们刚好位于小规模部族迁移路线，然而在交战次数达到六次时，这份质疑已强烈到不容忽视。

这时的喵太正前往深山侦查。

等待喵太回来的十三人，一边撤收营地一边警戒四周。

从战力来看，〈地精〉不具太大的威胁，它们当然是亚人族的一大势力，兵种多采多姿，从军队角度来看相当强大，但它们的等级主要落在十至二十级，换句话说要是一对一，实莉他们等级二十五前后的新手玩家也足以应付。

因此即使状况不明，新手玩家们还是颇为冷静进行收拾工作，巨大的帐篷道具交给拥有减重背包的直继与雷萨立克，他们则是把日用杂物塞进市售背包。

「真可疑。」

「啊？」

拆帐篷的直继这么说，旁边的雷萨立克出声询问。

「好讨厌，我很讨厌这种状况，就像是不祥预感大放送。」

「只不过是〈地精〉吧？」

雷萨立克回以「有什么好大惊小怪」的表情，一、二十只〈地精〉，即使是补师雷萨立克都能独自讨伐。

「不过，在这片山区遇到〈地精〉的机率这么高吗？」

「嗯……」

直继悄悄看向新手们，他们正在分工合作为马匹系上鞍袋并清理营火。

「何况这次还有那些新手，我觉得发生事情会很严重。」

「嗯……」

雷萨立克也是来自秋叶原知名大公会〈黑剑骑士团〉的资深玩家，他没有将直继这番话一笑置之，而是陷入思绪。

此时草丛微微摇晃，朝广场吐出一个修长身影。

绿色灯芯绒夹克加领带的高瘦猫头绅士——是喵太，他一如往常细长的双眼，露出非比寻常有些严肃的表情走向直继他们。

「怎么了？」

「嗯。」

喵太的态度，自然让带队的直继与雷萨立克前来会合。

新手们依照吩咐进行撤收工作，还没发现喵太回来。

「气氛不太好喵，大规模行军——规模至少数千的〈地精〉军，正在山脊另一头行军喵，实际数量到底有多少……老实说不得而知喵。」

喵太说完，雷萨立克表情一下子变得紧张。

之前发生过〈地精〉集体进行军事行动的事件，不，〈地精〉反而是喜欢进行军事行动的一种亚人族，它们总是成群结队四处掠夺，但即使是〈地精〉，也鲜少以数千人规模进行长程行军。

〈地精〉智力低，基本上应该是如同传染病，从相邻的村镇扩大掠夺范围。

某个地方不对劲，某些事正在失常，三名资深玩家正确嗅到这股气息因此神情紧张。

「啧，没办法了。」

直继一副可以理解的样子点头之后，询问喵太是否已经连络他人。

「已经向城惠报告喵，但是连络不上玛莉艾儿与小龙喵。」

「连络不上？」

「不晓得是在睡午觉、忙着战斗之类的事，还是正在和他人密语喵。」

喵太语气沉稳，却终究不像平常那么从容。

刚才喵太装傻说「睡午觉」这种话，如果是玛莉艾儿就算了，但很难想像小龙会如此，听到这段对话的雷萨立克，视线忽然像是朝远处对焦，这是密语时特有的表情。

察觉这一点的直继与喵太停止交谈等候，但雷萨立克同样回答：「不行，海岸肯定也有〈黑剑骑士团〉的会员，却连络不上。」

直继与喵太的好友名单，没有登录其他〈三日月同盟〉会员，正确来说，喵太还有登录瑟拉拉，但瑟拉拉正在旁边撤收营地。

他们至今也和其他年轻会员组队好几次，但总是只要连络小龙或当面交谈就足够，所以没有登录其他人，这是直继他们的疏失。

三人各自想像。

现状有各种可能性，也必须考量负面情势，但是无论如何，他们现在不能立刻全力赶往海岸，这样将会扔下新手玩家们。

即使〈地精〉个体等级低，但隔着一条山脊，就有至少数千人的〈地精〉，用不着越过山脊，附近森林大概也潜藏着〈地精〉小队。

不能把新手玩家留在这座山上。

「〈地精〉的状况看起来怎么样？」

「在山谷前进的是大规模掠夺部族喵，看起来像是整座森林在移动喵，吾辈第一次看到这么大规模的军势喵，还看到〈大地精〉与〈巨魔〉喵——此外也具备魔兽部队，是正式的侵略旅团喵，前进方向看起来是西南西，但是不确定，所以不能断言喵……」

「那么，我们直到刚才遇到的是先遣侦查小队吧？」

忽然响起实莉的声音。

直继转头一看，以冬弥与实莉为首的低阶小队五人站在旁边，各自挂着僵硬的表情内心紧绷，看来他们听到这段对话了。

「数千……只隔一条山脊吗？」

伦迪浩斯扬起视线，如同要看穿森林树丛，他的表情不是恐惧，是蕴合某种意志。

带队的三人一时之间为之语塞，此时，瑟拉拉以清晰的声音发言：

「我在〈三日月同盟〉负责照顾新手，那个，所以，所有人都在我的好友名单，对吧？五十铃也有登录吧？」

「唔，嗯，那当然！」

「方便连络他们询问状况吗？」

直继还没开口，实莉就如此询问，两人点头回应之后打开好友名单，直继看着这一幕，搔了搔脑袋嘲笑自己的冒失。他忘记瑟拉拉与五十铃就在〈三日月同盟〉，可以轻易连络其他人。

仔细想想，这种事理所当然。

如今没有隐瞒真相的意义。

反正回到营地就得告诉所有人，因此直继与雷萨立克他们也把高阶小队六人找来，简单说明现状。

他们原本就预定在今天下午拔营回到废弃校舍，现在周围被〈地精〉大军包围，也不可能继续闯迷宫，现在的问题在于如何挑选移动路线，以及确认周边其他训练部队的状况。

听得到瑟拉拉与五十铃和他人交谈的声音。

依照两人收集的情报，海岸线正在进行激烈的撤退战，蓝色的〈地精〉从海面登陆，众人以等级高的带队成员殿后，维持移动阵形退回废弃校舍。

「蓝地精？啧，是〈鲨化鱼人〉？现在到底是怎么回事？」

直继恶言咒骂，他从没听过有人在桑托利夫半岛遇到〈鲨化鱼人〉这种冷门怪物，这是在更南边的温暖地区出没的怪物。

「这是……巧合？」

雷萨立克这句话，当然是询问〈地精〉与〈鲨化鱼人〉的关连性，场中没人能回答，因此回应的只有沉默。不过，如同呼应般同时出现的两支军队，以「巧合」解释实在过于便宜行事。

现在，前往废弃校舍不一定是最佳选择，以最坏的状况，也可能被〈地精〉与〈鲨化鱼人〉包围。

（要是情况真的太危急，所有人使用〈回城魔法〉就好。）

直继如此说服自己。

使用〈回城魔法〉可以轻松返回秋叶原，不过一旦回去，就得花好几天才能再度来到桑托利夫半岛，所以这是尽可能不到最后不会使用的手段。

贸然带领实莉等新手们回到废弃校舍也很危险。

不过直继认为，既然玛莉艾儿他们要回到废弃校舍，总之应该先过去会合点名，确认参加集训的成员们是否安全，这是最重要的事情。

喵太与雷萨立克也同意这项方针。

决议之后，付诸实行就很快。

既然不知道〈地精〉军几时前来，就无须在此处久留。

依照喵太的描述，〈地精〉族小队分散在周边森林区域，进行相当广范围的侦查，那么即使会爆发几场战斗，强行突破反而比较安全。

「好，接下来出发返回废弃校合营区，我、喵太与雷萨立克三人组队带头，虽然只有三人，但还不会输给你们这些菜鸟，所以放心，知道了吧？好！高阶小队负责殿后，要确实完成职责啊，别疏于警戒后方，也不要和我们间隔太远，低阶小队走中间，要是我们在前方开战就负责支援，别因为走中间就松懈了！」

众人在直继的指示之下骑上马。

他们计划直接穿越桑托利夫中央丘陵地带。

——看来会爆发一场战争了。

直继以担忧心情确定这份认知，〈地精〉与〈鲨化鱼人〉可能已包围桑托利夫。

如果真是如此，那个可靠的好友，应该会对怪物行动采取因应之道，自己则是必须完成应尽的职责。

直继轻抚座骑的脖子，在森林小径前进。

▶2

时间稍微往前推。

收到直继连络的城惠，得知桑托利夫半岛覆盖一股不安稳的气息，但他在〈大地人〉的领主会议时，就先行得知〈地精〉族袭击的消息。

〈冒险者〉可以使用密语功能，和相隔遥远的同伴进行即时通讯，〈大地人〉也有专属的远距离通讯方式。

就是使用水晶球的远距离对话魔法。

〈幻境神话〉还是游戏的时代，〈大地人〉是NPC，是游戏的背景成分，因此他们不像〈冒险者〉拥有游戏系统提供的战斗能力与方便功能。

相对的，〈幻境神话〉是一部史诗，为了呈现剧情的各层面，〈大地人〉设定为能使用各式各样的魔法。

比方说，可能是制作魔法物品的秘术，或是用来逃离故事主角（玩家们）的传送魔法。

这始终只是设定，并非明确的能力，但是在〈大灾难〉之后的异世界，明确成为魔法领域的一个体系而活用。

使用水晶球的远距离对话魔法，就是该体系的魔法之一。

依照时机与场合，这种通讯技术是更胜于骑士团的强力武器，自由都市同盟的领主们理解这一点，总是让专属魔法师常驻于自己的领地。

〈地精〉的掠夺部族只在山区移动，没有进攻领主们居住的城塞都市，只有山区规模极小的聚落或不幸的旅人会成为牺牲品。

首先察觉〈地精〉掠夺军的人，是筑波领主齐利瓦侯爵，却因为〈地精〉在山区行军而没能及早发现，直到〈地精〉先遣部队抵达桑托利夫才接获通报。

这个情报是在昨晚传来。

留守筑波的魔法师判断事态危急，立刻连络领主齐利瓦侯爵。齐利瓦侯爵只犹豫片刻，就临时召开领主会议请示赛尔济亚德公爵，齐利瓦侯爵认为在这次的事件，自己的尊严只是小事，因此向所有领主求助。

〈大地人〉就这样开会讨论，但理所当然陷入混乱。〈地精〉军数量多到恐怖，这个事件严重到撼动他们的统治。

〈大地人〉们抱头苦思，连夜进行会议。

这场领主会议，为什么没邀请克拉斯提等〈冒险者〉们参加——是基于数个理由。

第一、〈圆桌会议〉的克拉斯提一行人，目前尚未正式成为〈自由都市同盟伊斯塔尔〉领主会议的成员。

本次聚会期间当然会举办授勋典礼，认同〈圆桌会议〉正式加入，这个方针已经定案，但是各领主希望先充分进行协商，因此授勋典礼预计在后半行程举行。既然典礼还没举办，〈圆桌会议〉现阶段就不是正式成员。

第二、领主会议的成员，依然有人残留情感芥蒂，对〈圆桌会议〉感到不安，甚至传出「〈地精〉的侵略行径，该不会就是〈冒险者〉的阴谋吧？」这种荒唐无稽的指摘。

这种意见来自于一件事实。奥羽山区的〈地精〉族，长年以来一直是山上居民的头痛源头，但是这八十年来，它们未曾下山侵略。即使当地居民将它们当成山区的危险因子而感到不便，但只要人们住在山脚，就不是太大的问题。

〈地精〉之所以像这样被封锁在山上，在于冒险者们会定期进攻，削减它们的战力。

奥羽山脉周边的领主们，理解到必须请〈冒险者〉剥夺〈地精〉族的战力，每年都会发放不少的奖金。

〈幻境神话〉还是游戏的时代，领主透过市区酒馆提出「讨伐〈地精〉」、「攻打〈地精〉聚落」、「收复〈地精〉族抢走的物资」的任务，〈冒险者〉们则是为了报酬而上山。

然而只有今年不同，〈冒险者〉们把奥羽山区〈地精〉族相关的任务全部置之不理，因此都市同盟之中，尤其是领地位于奥羽山脉周围的领主们，才会提出这个阴谋论，认为本次的侵略或许是〈冒险者〉的谋略。

事实当然不是如此。

〈大地人〉称为〈五月事件〉，冒险者们称为〈大灾难〉的事件发生之后，世界被迫产生变化，〈冒险者〉也为了因应这个变化，过着没有余力的每一天，和游戏时代相比，各式各样的任务在这段过程遭到弃置，也是无可奈何旳事情。

〈冒险者〉们没有恶意，应该是因为优先处理某些问题，才会将〈地精〉置之不理，这是〈大地人〉之间广为流传的共识。不过，遭受人群怪物袭击领地的领主们，在情感上确实无法接受这种说法。

而且——

「所以，果然是真的？」

「嗯，〈出云骑士团〉——消失了。」

「不存在？意思是毁灭了？」

「甚至不晓得是不是毁灭，完全没发现尸体或打斗痕迹，他们就只是消失了，『神隐』或许是最适合的形容方式。」

他们重新确认这个事实。

等待已久的追加报告，是关于〈出云骑士团〉的情报。

〈出云骑士团〉是〈全界十三骑土团〉之一，是善良人类种族打造的最强兵力，也是世界的守护者。这个世界有一种不可思议的超人类〈古代种〉，是以失传的远古魔法创造，隐藏在〈大地人〉的血脉，奇迹似的诞生的人种。

〈全界十三骑士团〉就是只以〈古代种〉组成的英雄集团。

他们是人类的守护者，不会介入领主之间或〈大地人〉的抗争，也不会只因为亚人族袭击聚落就出现，但是在大规模灾难或亚人族集团侵略时肯定会出击，是保护人类世界至今的勇者们。

这支〈出云骑士团〉消失了。

这个事实是在〈五月事件〉一个月后确定，因为事态严重，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉封锁这个情报。当初怀疑骑士团消失是〈古王朝威斯特兰迪〉的阴谋，但是从密探查出的蛛丝马迹，得知〈古王朝威斯特兰迪〉对此也大伤脑筋。

领主们具体认识的〈全界十三骑士团〉只有〈出云骑上团〉，另外十二支骑十团，肯定在异国土地肩负守护世界的任务，不过至少未曾出现在大和。

这支〈出云骑士团〉消失了。

他们用为居城的数座城塞全变成空壳。依照侦查兵的回报，当地没有交战痕迹，甚至察觉不到为临时动身远征做准备的气息。

只有平凡的日常气息，如同冻结般残留其中。

给人的印象，就像是在晴朗的日子外出散步之后没有回来。

「然而，这么一来……」

「唔唔……」

几名领主搔抓脑袋。

亚人族〈地精〉的大型部族，总数约一万数千名。只要对方是在平原布阵，而且〈自由都市同盟〉倾全力交战，当然不是无法击退的人数。

但〈地精〉们正沿着山脉南下，不晓得会袭击何处，可能是日立、前桥，甚至回头袭击浦宫城下町。

这些城市和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉其他诸多城市相同，是以高耸城墙环绕，保卫领主居所与整个市区的城塞都市，虽然得依照士兵与市民人数而定，但是只要贯彻防守，面临众多敌人应该也能自保，即使如此，如果对方是人数破万的〈地精〉，就很难断言是否能独自保卫市区。首先会面临的是补给问题，更不用说精神受挫。

这些城市仰赖〈出云骑士团〉的协助。

现在处境圾艰困的是筑波。

目击到〈地精〉侵略部族所在的山区，推测和筑波的直线距离只有几十公里。

除此之外，可能成为〈地精〉攻击目标的人类城市，就是前述的日立、前桥、浦宫城下町，以及没有领主又没有武装的渔业小镇铫子。

也可能是——

「也可能是舞滨。」

赛尔济亚德公爵以嶙峋有力的手掌托腮低语。

从这座〈恒冰之古宫廷〉往桑托利夫方向看去，舞滨位于废都伊斯塔尔的另一边，依照目击〈地精〉的地点计算，以最坏的状况，可能两、三天之内就会遭受袭击。

从结论来看，〈地精〉军就像是直指〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的喉头而来，不对，以〈自由都市同盟〉的立场，应该说他们居然允许怪物侵略得如此深入。

怪物所在位置太近，已经无法不流血就拔出这根刺，毒素正要腐蚀同盟的心脏周边。

会议洋溢着令人窒息的沉默。

这是极度难受的沉默。

夜晚召开的会议，在沉重话语此起彼落之中，即使进入深夜依然进行着，从理性角度来看，敌人位于不到几天就能侵略许多都市的位置，现在已经不是开会的时候。

演变到这个地步，唯一的方法是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉所有领主同心协力，倾尽兵力包围〈地精〉军予以歼灭。

但是这么一来将付出陇大牺牲，在视野受限的山区或森林，骑兵部队几乎派不上用场，以突击为主要战斗方式的重装骑兵毫无战力。

要进行大队战斗也很困难，领主们的联军将会大幅分散，和〈地精〉交战而耗损许多兵力。而且山区适合藏身，倾全力攻打到这种程度，〈地精〉族也可能顺利逃走，无法保证能够歼灭。

那么，所有领主回到各自领地死守就好吗？答案是「否」。

大多数城市当然可以死守长达数个月，但〈地精〉们持续包围城塞都市伺机进攻时，可以袭击近郊聚落或村落，烧毁农田，更可能在人类援军抵达之前躲进山区。它们的目的是食物与财产，不是占领都市，基于这个意义，与其说它们是军队，也可以形容为武装的难民群。

山脉连绵的大和列岛东北部，在本次事件中凸显出问题。「军队」这种大规模组织，在这种地形极难发挥有效的团队默契。

赛尔济亚德按着频频刺痛的太阳穴思考。

（领主会议的决议，大概是在所有领主的同意之下进行包围作战……只能抱持着失去许多兵力的觉悟打一场消耗战……但是在这种状况，问题在于要由哪个领主打头阵……）

「打头阵」说来好听，却几近是炮灰的角色。

——首先，某座城塞都市遭受包围，这座城塞都市巩固防守抵抗〈地精〉。〈地精〉们将会为了打下这座城塞而疲惫，领主联盟大军再包围〈地精〉军加以歼灭。

这在军事角度是正确的战略。

而且这几乎是唯一能歼灭〈地精〉军的策略。但是这个作战需要一座城塞都市当诱饵。

列入候选的诱饵都市，首先是筑波，再来就是赛尔济亚德统治的舞滨。

所有领主也明白这一点。

但他们不敢说出口。

简单来说，「被包围」就表示接受「至今拼命开垦的农田全化为焦土」的后果，许多居民可能因而丧生，「当诱饵」不是随口说得出来的几个字。

「……我……我们依照〈自由都市同盟〉宪章，请求领主会议协助！」

筑波领主齐利瓦侯爵，发出像是惨叫的声音。

即使是这样的声音，许多领主也只是不发一语移开视线。

「对……对了，秋叶原！有秋叶原，用他们的兵力歼灭〈地精〉吧，我们应该这么做！他们不就是始作悀者吗！」

半自暴自弃的齐利瓦侯爵，像是不愿被寂静压垮般大喊，这番话使数名领主感兴趣。

（嗯……）

赛尔济亚德表情依然严肃，但他闭口思考。

这个意见很正确。

直到刚才，始终只以现有的〈自由都市同盟〉范围考量，但现在加入至今没有的要素——也就是秋叶原的〈冒险者〉们，或许他们就能采取某些有效对策。

（然而——）

他们是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的强力武器，却也是双刃之剑，没人能保证他们是可以驾驭的武力。

可以向这样的他们求助？要是寻求协助，就非得说出所有真相，包含〈出云骑士团〉这股抑制力如今消失的真相。

〈冒险者〉实力强大。

要是他们有心，决定和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉开战，造成的灾难将不是〈地精〉本次蜂起这么简单。实力足以牵制〈冒险者〉的〈出云骑士团〉如今消失，若是〈冒险者〉得知这个事实，实在无法预测局势将如何演变。

赛尔济亚德个人认为，本次代表来访的三名年轻人可以信任。

道隆是洋溢大商人风格的人物，器量足以为了大义与商业道德而容忍眼前亏。

名为城惠的青年拥有学者风范，本质却是研磨锐利的剑。只要剑一出鞘，再困难的事也只能被砍成两半。

还有克拉斯提，掌理〈圆桌会议〉的那名青年并非骑士。上天赐予他的才华太多，不足以用骑士来形容，然而另一方面，克拉斯提这名青年的光影深度，在年过六十的赛尔济亚德眼中，也是无法看透的帘幕。

赛尔济亚德个人这份好感，当然必须严格独立于统治舞滨之都的东部最大贵族——〈自由都市同盟伊斯塔尔〉首席领主赛尔济亚德·柯文做出的判断之外。这三名代表的诚实个性，也不能和秋叶原的政治判断混淆。

（何况〈古王朝威斯特兰迪〉肯定在监视这般事态……）

以齐利瓦侯爵为首，数名领主高声主张要〈冒险者〉投身战场，少数领主提出〈出云骑士团〉的事情反驳，以保密为理由认为这种做法不妥。

但是，更多领主从现实手段的层面表达质疑，〈冒险者〉愿意投身战场当然是好事，但实际上要如何把这些〈冒险者〉引到战场？领主没有提供这种程度的奖赏，也没有这种程度的强制力吧？

会议乱成一团。

直到参加夏季集训的喵太在隔天向城惠他们报告现状，这场混乱都没有平息。

▶3

领主会议隔天早上。

来自桑托利夫的密语，向城惠等人告知状况危急。

无法确定首先通报的是否是喵太，因为道隆与克拉斯提也几乎在同一时间，收到公会里参与夏季集训的成员回报。

桑托利夫半岛遭遇大规模亚人族袭击。

收到情报的城惠他们回房召开紧急应变会议，室内只有城惠、道隆、克拉斯提与数人，其他随行人员负责保护会议室，或是外出蒐集情报。

同一时间，秋叶原公会会馆顶楼的圆桌大厅，也紧急召开〈圆桌会议〉。虽然不太方便，但即使像这样相隔遥远，还是可以透过密语转播，勉强进行〈圆桌会议〉。

「首先说明状况吧。」

在道隆要求之下，城惠拿出整理好的笔记，说出现在已知的情报。

「今天上午，确认桑托利夫半岛受到各种亚人族袭击，包含新手玩家在内，秋叶原共有六十七人在桑托利夫半岛进行夏季集训。亚人族的侵略军力如下：海岸是〈鲨化鱼人〉，总数不明，至少数百只；中央丘陵森林地带，是以〈地精〉为中心的大规模掠夺部族，兵力至少一万。」

「一万」说来简单，却是大大的数字，即使是颇有经验的玩家也会目眩。

〈幻境神话〉的团体战斗基本单位是「小队」。这是〈冒险者〉合作发挥默契使用的战术单位，最多六人，一般在外出冒险或挑战迷宫时，〈幻境神话〉的〈冒险者〉就是组织这样的小队。

不过，偶尔会发生无法由六人小队应付的事件或任务，〈幻境神话〉因应这种大规模战斗，设计了简称「副本」的大规模战斗系统。

副本分成数个等级，其中最其代表性的，就是以四支六人小队组成，二十四人规模的中队副本。〈幻境神话〉的英雄式大战，几乎都以这种形式进行。

〈放荡者的茶会〉在「死灵荒原」得到狮鹫兽，就是二十四人中队副本的战果。

此外，还有一种超过二十四人中队副本的等级，以四支二十四人中队挑战的大队副本，这是在〈幻境神话〉历史之中也鲜少出现，用来应付超大规模的即时事件、难关中的难关或国家级危机时的团体单位。

多达九十六名玩家的团体行动很难维持默契，一般玩家甚至无法掌握战斗全貌，指挥官必须拥有高度胆识与战术能力。

〈地精〉等级绝不算高。

对于九十级玩家来说，这是可以独力应付几十只的喽罗小怪。即使如此，也没人听过这种人数高达九十六人大队一百倍的大军。

「而且这个数量是保守估计，我认为实际上的数字更高。」

「为何这么认为？」

克拉斯提对城惠这番话起反应。

「是根据本次侵略的原因。」

『原因？前辈心里有底？』

众人使用密语的交谈，由一名列席的随行人员负责统整，这句话应该来自〈西风旅团〉的宗次郎，城惠对这个问题回以「这不是已确认事实，是我个人的推测」这段前言，接着开始述说：

「我认为这次的侵略源自『地精王的归还』。」

城惠这番话不只让三名公会长交谈的会议室安静下来，包括秋叶原的〈圆桌会议〉，以及在桑托利夫中部以密语参加会议的玛莉艾儿也哑口无言。

在〈幻境神话〉还是游戏的时代，「地精王的归还」是定期发生的游戏事件。

奥羽地区深邃阴暗的森林〈深暗之森〉最深处，有座〈地精〉族的城堡〈七瀑城塞〉。

这座城塞每两年举办一次〈地精〉王的加冕仪式，对象是周边〈地精〉六部族之中实力最强部族的族长。

换算成游戏时间，这是在现实每两个月发生一次的事件。通往〈七瀑城塞〉区域的入口，每两个月只开放一周，玩家在这段期间入侵城塞讨伐〈地精王〉，就能得到强力道具。

这个事件基于两个原因非常受欢迎，首先，地精王掉落的物品相当强力，即使不是大公会超高等级玩家求之不得的魔法物品，但是在普通玩家有机会得到的物品之中，属于令人称羡的高性能物品。

另一个不能忽视的原因，在于地精王的强度与城塞守备军力是浮动性质。

依照游戏设定，地精王是由周边部族最强的〈地精〉就任。换句话说，只要事先袭击奥羽周边的〈地精〉根据地削弱势力，〈七瀑城塞〉的〈地精〉军力将大幅减弱，地精王的等级与强度也会降低。

基于这个特征，即使不是大型战斗公会也可以挑战「地精王的归还」，成为值得挑战且广受欢迎的任务。

「——是的，就是各位所知道的『地精王的归还』，那个事件有一个实际上几乎没发生过，因而被玩家遗忘的要素。」

讨伐地精王是一场副本级人数的战斗，但只要事先削弱〈地精〉势力，战斗难度绝对不算高，甚至适合中等公会挑战。连城惠都没听闻哪个地精王活过一周的讨伐期间。

但如果城惠的记忆正确，这个事件的简介有一段补充说明。

「我想起来了……要是地精王活过一周的讨伐期，就会整合周边地区的〈地精〉部族，军力提升到数十倍，记得有这段说明吧？」

城惠点头回应道隆的询问。

正是如此。

成功加冕的地精王将成为〈地精〉族的英雄，势力大幅提升。

〈大灾难〉之后，城惠他们〈冒险者〉们拼了命打造环境，使自己能在这个异世界生存。即使是〈幻境神话〉游戏时代广受欢迎的事件「地精王的归还」也无暇顾及，置之不理。

『所以〈地精〉它们的战力也完全保留下来了。』

一名随行人员转达密语，城惠稍作思考点头回应。

「是的，这次我们完全没有攻击周边六个部族，也没有朝地精王居城〈七瀑城塞〉进行波状攻击，可以认定地精王的亲卫部队与战斗部队的等级是至今最高的一次，地精王当然也很难应付……除此之外，我更担心〈地精〉部族整合之后的规模多大。」

会议室洋溢着令人窒息的沉默。

众人并不打算沉默，只是语塞而形成这股静谧。

但因为维持某种程度的安心感，所以并未陷入恐慌。依照报告，举办夏季集训的成员们正在废弃校合避难，〈三日月同盟〉的玛莉艾儿在废弃校舍参加这场密语会议。

密语功能只能一对一使用，因此在会议室里，玛莉艾儿是由荷丽艾塔维持密语状态代为转达。

此外，万一集训成员们所在的废弃校舍被强力怪物包围，他们使用回城魔法返回秋叶原就不会受害。

〈地精〉大规模军队从桑托利夫半岛基部进军，应该是往西方或南方逐渐铲平周边村庄聚落行进，不过和秋叶原还有一段距离，即使真的来犯，秋叶原的兵力也足以迎击。

尽管这次的地精王空前强大，还是大致能推测其等级强度。讨伐地精王需要一个中队——也就是二十四名〈冒险者〉，但秋叶原的〈冒险者〉人数超过五百支中队。

（不过，这次的状况……）

秋叶原不受威胁，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉却不能像秋叶原〈圆桌会议〉这么悠闲。

即使敌军人数正好是一万，城惠认为此等兵力也足以打下弱小的城塞都市。

城惠缺乏军事知识，很遗憾无法断言，但是自由都市同盟应该有不少领主脸色铁青吧？

「〈出云骑士团〉会出动吗？」

荷丽艾塔以迟疑的语气询问众人。

这句话得到「喔喔」、「这么说来……」这些类似同意的细语。

〈出云骑七团〉。

这是位于日本伺服器，〈古代种〉组成的骑士团。

〈古代种〉是源自〈大地人〉的英雄角色，战斗能力超越〈冒险者〉，是善良人类种族的王牌。〈冒险者〉出现在这个世界之后，以人数优势独占亚人族讨伐任务与各种委托，但如果是左右世界命运的战斗，这支〈古代种〉骑士团经常介入。

全世界十二个公开伺服器设置的十三骑士团之一的〈出云骑士团〉，堪称日本伺服器……不，应该说大和列岛的守护神。

〈幻境神话〉还是游戏的时候，城惠经常听到这支骑士团的事迹。不只是城惠，等级愈高的玩家，愈常听到这支神话般的骑士团的传说，也经常基于任务内容和他们并肩作战，或是追随他们的足迹。

他们是这个世界所有善良人类种族的守护者，因此不会介入领主之间的政治斗争，但如果是亚人族侵略的事态，他们应该会采取行动。

会议室洋溢着「无须亲自出马」的气氛，但城惠有所质疑。比方说，现在还没确认〈出云骑士团〉是否正常运作。

城惠陷入自我厌恶的情绪，觉得自己或许一如往常太爱操心，但是到头来，他也很在意〈地精〉部族的南下举动，记得〈幻境神话〉官网只说明「没被打倒的地精王将会统合周边势力，建立统一的大王国」而已。

（……真的可以不管吗？）

城惠内心也没有明确的答案，何况现在有〈魂魄理论〉的问题，会令他迟疑于进行大规模战斗，这也是事实。

▶4

「公主，公主……蕾妮希雅公主？」

侍女的呼唤使得蕾妮希雅转过身去。

「什么事……？」

蕾妮希雅微微倾首询问，宫廷骑士们光是看到这样的她，就会惊艳到宣誓一辈子效忠，她的模样就是如此惹人怜爱，不过眼前这个人是长年贴身服侍她的侍女。

「在想事情？现在想午餐的菜色还太早喔？」

侍女随口说出如此过分的回应。

不过这种指摘还算宽容，在蕾妮希雅的行动之中，「想事情」是很罕见的一种，「愁眉不展」的时间比「想事情」多很多，但她最常做的行动是「发呆」。

「咦？艾丽莎，我看起来像在想事情？」

蕾妮希雅或许是习惯了，没有对此提出反驳，而是回问。

名叫艾丽莎的侍女，绕到坐在化妆台前的蕾妮希雅身后，梳理她美丽的银发。

「是的，就我看来就是如此，难得看到公主这样。」

这番话再度让蕾妮希雅沉思，真的很难得看到她这样。

辨识的诀窍在视线，当她视线微微向下，收起喜怒哀乐的表情时，就是在「想事情」。

要是视线移向左下方，露出像是承受着苦恼却依然微笑的表情，就是在「愁眉不展」。

公主基于某些在艾丽莎眼里只是小题大做的事情沮丧时，大致都是这种表情。

这就是学者与文官赞不绝口，「愁容满面之惆怅灵媛」笑容的真相，她这时候烦恼的都是「昨天终究吃太多了吗……？」或「穿旧的睡衣被扔掉怎么办？」之类的内容。

广受骑士与武官等四肢发达者喜好的是「发呆」表情，这是稍微倾首，如同在作梦的陶醉表情，还会挂着若有似无的微笑。要是发呆程度严重，双眼会变得水亮而更显魅力。

由于这时候是在「发呆」，一经询问就会发现她真的什么都没在想，顶多只有「啊啊，天气真好」或是「好想回房睡午觉」这种程度。听到这种话会觉得她是笨蛋，不过就艾丽莎所见，自己服侍的蕾妮希雅确实是笨蛋，所以并非误判。

至少在平常生活是如此。

（受不了，美女真的好难应付。）

艾丽莎只能叹息。

既然艾丽莎是服侍公主的侍女，在一般人眼中也是相当出色的美女，难得休假出城到市区，肯定有陌生男子前来搭讪。

在艾丽莎的观念里，自己是「略有姿色的女性」，却不到「娇美、艳丽」的程度，真正的美女是蕾妮希雅这样的人，这种等级的美貌，简直是独立于当事人之外的能力，能够脱离蕾妮希雅本身的人格与想法，在另一个次元产生效果。

（但我不太羡慕就是了。）

艾丽莎轻轻叹口气，梳理公主如同奢华银瀑的秀发，从指缝滑过的发丝，每一撮都是匹敌等重黄金的宝物吧。

「……今天没来耶。」

艾丽莎有点想调侃公主，说出这句话。

「啊？」

「克拉斯提大人啊。」

「——为什么这样问？」

「没什么，两位最近经常共用午餐，从时间来看，我觉得他该来邀约或探视公主了。」

「是……是吗……」

蕾妮希雅有点慌张回应，稍显狼狈的蕾妮希雅，并不是骑士们仰慕的「美丽公主」。

这位公主当然国色天香，但是比起美丽，她更像是非常纯真又笨拙……讲难听一点就是不成材的少女，艾丽莎很欣赏这样的主人。

「嗯，是的，男性这种生物，不管在哪个时代都毫不注意细节，我们只携带旅行用的衣柜很辛苦，却完全没有顾虑到我们的服装问题，真令人无言以对……记得昨天的午餐会是珍珠色礼服、淡紫色披肩加紫水晶项链，前天是淡紫玫瑰缎衣……对，双层布料的那件。」

「嗯。」

蕾妮希雅露出诧异表情，从镜子注视艾丽莎，看来她听不懂艾丽莎的意思。

「公主大人，请听好罗？这里不是舞滨的灰姬城，因此公主大人的衣柜有限。像这样连续和特定男性共用午餐，现有衣物能搭配展现的种类也有限。既然是午餐会，就不能穿晚宴用的晚礼服，而且白天也要注意裸露程度。如果是在中庭用餐，当然要注意袖口样式，在室内也得配合壁纸颜色……」

蕾妮希雅咀嚼艾丽莎这番话好一阵子，然后战战兢兢表达意见。

「穿昨天的衣服也没关系。」

「不可以，连续两天穿同样衣服用餐，您把自己当成乡下姑娘吗？」

艾丽莎立刻驳回蕾妮希雅的意见。

「那就穿丝质长袖衫，加上格纹裙……」

「那是室内便服！而且这是公主大人怠惰懒散时的专用服装吧！」

面对艾丽莎咄咄逼人的态度，蕾妮希雅露出被骂幼犬的表情开口不语。连这副模样看起来都像是隐藏忧伤承受苦难的风情，美女真恐怖。

（但她骨子里是个不成材的人，格纹裙这种衣物，不是能让男性看到的东西，又不是酒馆小姐！）

「但我觉得，克拉斯提先生不会在意这种啊……」

「错～！男性这种生物，就算嘴里说不在意，内心也会冷酷打分数，肯定是这样，说什么『喜欢最自然的你』，看到女性刚睡醒的模样却会转眼疏远，这就是男性，他们需要的不是『最自然的样子』，是『看似最自然的样子』！听好了，何况公主到头来——」

然而，一阵敲门声打断艾丽莎逐渐起劲的说教。

蕾妮希雅的父亲费尼尔，没耐心等候两人回应，就带领管家进房。

「啊啊，蕾妮希雅，冷静下来听我说。」

难掩狼狈之意的费尼尔，接过一杯水喝掉大半之后，挤出后续的话语。

「〈地精〉大军正朝着舞滨进逼而来，数量直逼一万，而且敌方势力至今也持续增加，恐怕在几天内会成为数万大军，不过当然是在最坏的场合才会如此。」

艾丽莎一瞬间听不懂这番话的意思。

一百的十倍是一千，一千的十倍才是一万。

舞滨之都是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉规模最大的居住区，人口约二万，而且是包含农民与商人的总数，舞滨之都拥有的兵力，包括守卫市区的护民武官一千人、驻扎在城内的舞滨骑士团四百人，加上其他的警备巡逻骑士团，合计只勉强达到两千人。

艾丽莎想到这里的瞬间，感觉体内血气发出轰声退去。

一万敌军！

敌人是亚人族，那么市民义勇军几乎无从抗衡，艾丽莎听过固守城池的战法，但是「一万对两千」这句话，听在她这个对战争一无所知的女官耳里，像是一开始就没有胜算。

「那些丑陋的恶鬼，当然不一定会进攻我们奉为至宝的舞滨之都，筑波与周边数个贵族领地也在危险范围，但是现状不容大意，我打算现在赶回舞滨。」

「父亲大人，那我也……」

蕾妮希雅从椅子起身。

她的表情严肃又锐利。

蕾妮希雅确实不擅长和他人打交道，懒散爱发呆，看起来实在不像大贵族的千金小姐。

但她只是「看起来不像大贵族的千金小姐」，并非「不适任高级贵族的千金小姐」，绝非如此。

这位不拘小节行事马虎的公主，继承了如今在大和仅存两家的公爵家之一——柯文家的血统，艾丽莎未曾质疑自己照顾的这位公主拥有尊贵血统与高超潜力。

「不，不用这么做，你留在宫廷就好。」

「为什么？领地面临危机，我们当然要全家回去……」

「不，岳父大人也留在这座宫廷。」

「岳父」指的是柯文家现任当家赛尔济亚德公爵，蕾妮希雅的母亲瑟拉莉雅是赛尔济亚德的女儿，蕾妮希雅的父亲是入赘的夫婿。

「尚未查出亚人族本次侵略的真正用意，总之从规模来看，不会是针对我们舞滨之都降临的灾难，如果只有舞滨受袭还算好……以最坏的状况，〈地精〉可能会侵略我们的土地，蹂躏〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的版图。为此，领主会议非得完美团结起来，身为首席领主的岳父大人，不能离开这座古宫廷，你必须成为岳父大人的支柱……懂吗？」

费尼尔大概只是来转告这件事。

他不等女儿回应就快步离开房间，艾丽莎只能深深低头目送。

以艾丽莎的立场，费尼尔是直接的雇主。相较于她负责照顾的蕾妮希雅，或是蕾妮希雅的母亲瑟拉莉雅，她和雇主接触的机会非常少，但她对雇主抱持笃实的印象。

舞滨之都的领主是赛尔济亚德公爵。

年纪轻轻就继承领主地位的赛尔济亚德行事英明，声望非凡，深受民众爱戴，女儿瑟拉莉雅与孙女蕾妮希雅也非常受到人民喜爱。

相较于直系血统，女婿费尼尔就像是外人，虽然这样形容不太好，但他难以避免在民众心目中印象薄弱的批判。

这名青年不是骑士团将军或他国领主的后代，而是文官出身，还是从经济实务领域晋升的高官，艾丽莎听父母说过，这样的他确定成为王族时，舞滨民众虽然不到失望的程度，却有种期待落空的感觉。

不过，费尼尔像这样为了赶回领地毫不犹豫的背影，完全感受不到文官出身的斯文，何况他要是如此软弱，赛尔济亚德不可能看得上眼，艾丽莎对此深戚认同。

「父亲大人……」

「公主？」

蕾妮希雅的低语，使得艾丽莎将注意力转向她。

蕾妮希雅正在思索。

不，这张表情和刚才艾丽莎评为「沉思之蕾妮希雅」的表情截然不同。

如同注视无形物体的双眼，孕育沉静的火焰缓缓燃烧，优美的站姿释放高尚的气魄，甚至无法开玩笑形容为「愁容满面」。

「公……主……？」

蕾妮希雅像是没听到艾丽莎的询问，就只是轻咬朱唇。

▶5

道里是桑托利夫半岛，位于靠海平缓山丘的废弃校舍，许多〈冒险者〉聚集在操场。

众人窃窃私语，表情充满紧张，他们不是接受统御的军队，所以没有长官罗唆要求整队与纪律，众人各自和熟识或等级相近的玩家聚集成小团体待命。

没人带头提议，但〈冒险者〉们都已经清点手边物品并整装完毕，中央帐幕附近放置好几个大木桶，只要拿着水袋或水壶前来，就有成员协助补充冰凉的黑蔷薇茶。

这应该是自发性的行动，领到茶的〈冒险者〉回到同伴身旁，再度低声交谈。

西方天空中，看起来比白天大的太阳染红即将西沉，己经是黄昏时分了。

中央唯一留下的大帐幕，从刚才就不断有〈冒险者〉进出。

依照刚才高声宣布的方针，至少在确认参加夏季集训的所有人平安之前，都会以这座校舍作为据点行动，反过来说也是暗示一旦确认众人平安，就可能进行大规模的移动。

玛莉艾儿看向帐幕外面叹了口气。

喵太、直继、玛莉艾儿、小龙、雷萨立克等九十级的带队玩家，正在这个大帐幕开会。

这场夏季集训名义上的负责人是玛莉艾儿，〈三日月同盟〉是中小型公会，却是设立〈圆桌会议〉的十一公会之一。和〈三日月同盟〉公会长拥有同等地位的人只有十人，这十名同辈分别位于秋叶原与恒冰之古宫廷，〈圆桌会议〉将这次的新人训练交付给玛莉艾儿。

〈鲨化鱼人〉与〈地精〉来袭的消息当然已经回报〈圆桌会议〉，那边肯定正在讨论后续处置。

「玛莉艾小姐？别想太多比较好喔，那边交给阿城应该没问题，荷丽艾塔小姐也在那里吧？用不着担心，不管是诡计或奸计，他们都会想出好方法。」

「谢啦，直继。」

玛莉艾儿露出一如往常的灿烂笑容。

她自己也觉得这时候露出笑容不太好，但是能接触他人的真心，还是令她好高兴，这个叫做直继的少年——这样讲不太对，对方只比她小一、两岁，应该称为青年——从他平常大而化之的言行，无法想像他其实细腻又贴心，玛莉艾儿自从察觉这一点，总是对他的贴心高兴得无以复加。

「好！给你一个抱抱！感谢的抱抱！」

玛莉艾儿隐藏害羞的心情，用力紧抱慌张的直继，脸红不知所措的直继可爱又有趣。

「呃！等一下，玛莉艾小姐，不行，别这样！中断大放送回避大放送顶到大放送泳装大放送！」

直继过于混乱的样子令玛莉艾儿诧异，但她继续搂着直继的头，喵太慈祥出言制止。

「玛莉艾儿？好了，换个衣服比较好喵，己经黄昏了……咳咳，那个～只穿比基尼加一件连帽上衣，对直继的刺激有点太强喵。」

这个提醒，使得玛莉艾儿察觉状况慌张退开。

真是的，至今紧张过头没有察觉，自己简直就是半裸。

（天……天啊，我居然粗心以这种穿着……呜呜～这样会被当成无脑的女生了啦。幸好荷丽艾塔不在，不然我肯定会被修理一顿……）

刚才按住直继的胸口在发烫，看来这股体温来自羞耻，而且脸颊也是同样的温度，玛莉艾儿冲到帐幕深处，从魔法背包取出换穿用的装备，在屏风后面应该不会被人看见，但她没有脱掉泳装，挑选束腰上衣与轻铠直接穿在身上。

「打扰了～！等级三十以上的小组点名结束！所有人到齐！」

正在换衣服的玛莉艾儿看不见，但她听到喵太正在接受小组长的回报，点名程序自此完成，没有任何参加人员走失，玛莉艾儿感觉肩上的重担总算放下。

从海岸撤退的战役打得非常激烈。

敌人等级不高，唯一棘手的就是数量，长期战和短期战所需的战术完全不同，具体来说是MP的分配。

〈牧师〉玛莉艾儿当然是治疗师，治疗师用尽MP，就代表停止对前线提供治疗魔法。

保护所有队员生命的治疗师必须细心注意MP的消耗管理，在〈幻境神话〉，一般小队在探索迷宫等过程，每次只会进行三十秒到数分钟长度的战斗，因此玩家很难学习如何在超过十分钟的战斗进行资源管理。

这种长时间的激战，是只有部分大型公会在大型副本体验过的领域。

他们好不容易成功撤离。

战斗中当然有人受伤，幸好都是后来使用魔法就能完全治愈的伤势。小龙说，新手玩家们历经这次的撤退战也增强了战斗所需的气魄与胆识，代表这场战斗并非毫无意义。

玛莉艾儿换装完毕，简单梳理头发的时候，帐幕外面发出一阵骚动。听到直继呼唤「玛莉艾小姐！」的她，走到紫色天幕笼罩的户外一看，远方丘陵山脉的森林里，无数比米粒还小的火光在摇曳。

「……是火把喵。」

喵太轻声说着。

这是一幅幻想般的光景，也是极度令人不安的不祥光景。

桑托利夫的丘陵森林以火红夕阳为背景，在逆光之中沉入暗影。无数小小的火焰在森林闪烁移动，如同蚁群咬着光源行进。

「大致看来，一百到一百五？」

直继如此低语。

火把数量当然不一定准于〈地精〉数量，但至少有这么多的〈地精〉在山区移动，玛莉艾儿理解到它们甚至不再偷偷摸摸暗自行动。

无数摇曳的火光，是〈地精〉们表示「接下来要袭擎你们」的无言威胁。

「拿地图过来！」

「啊，等一下，我使用〈魔法火炬〉。」

来自〈基尔〉与〈西风旅团〉的高等级〈冒险者〉们，正在地图上推算〈地精〉部队的位置。被瑟拉拉不安抓着衣摆的喵太仔细审视地图与标记，最后抬头将视线投向东南方。

喵太在天色还亮的时候，断然决定以〈狮鹫兽〉到空中侦查，他应该是现在最熟悉〈地精〉族动向的成员。

广场上的众人即使面对这幅诡异光景也并未恐慌。话说得绝一点，在确认参加成员到齐的现在，他们可以立刻抛弃这座营地，十五分钟后在秋叶原举行解散仪式，既然〈回城魔法〉依然存在，他们当然没有陷入绝境的感觉。

在这个世界，〈冒险者〉是压倒性的强者。

（总之，无论如何，必须等〈圆桌会议〉做出结论才行，不过既然确认人员平安，最好还是知会一声吧……）

玛莉艾儿思考这件事时，喵太面有难色，在瑟拉拉与实莉的陪同之下来到面前。直继与雷萨立克在玛莉艾儿身旁﹒看来喵太要对玛莉艾儿他们夏季集训的首脑们提出意见或报告。

「怎么了？发生什么事？」

玛莉艾儿如此询问。

「状况有点伤脑筋喵，不，或许完全不需要伤脑筋，不过，唔……」

喵太难得支吾其词，不知从何说起。

「怎么了？隐士，有话直说吧。」

直继大概是察觉玛莉艾儿困惑的样子，开门见山询问同为〈记录的地平线〉的同伴。

「——那支部队似乎想袭搫铫子镇喵，吾辈发现的当然不是全军，是负责掠夺的中型规模分队喵，〈地精〉的主力军位于更北边喵……换句话说，他们想把铫子镇当成粮仓喵。」

「铫子镇没有城墙。」

实莉插话这么说。

这名女国中生紧握的手微微颤抖，但还是朝双脚使力站稳，继续对玛莉艾儿说：

「要是置之不理，铫子镇撑不到天亮。」

▶6

「这么多……？」

道隆像鹦鹉般复诵回问。

这间小会议室共有五人。

〈D·D·D〉的领导者「狂战士」克拉斯提。

〈西风旅团〉的后宫型公会长宗次郎。

〈海洋机构〉的「豪腕」总长道隆。

〈三日月同盟〉公会长代理人荷丽艾塔。

以及〈记录的地平线〉的「腹黑眼镜」城惠。

突然袭击桑托利夫半岛的危机，促使〈圆集会议〉立刻开会讨论，在桑托利夫带领新人集训的玛莉艾儿，以及待在〈恒冰之古宫廷〉和〈大地人〉协商的克拉斯提、道隆与城惠，是以密语代替本人出席。

密语会议的结论，一言以蔽之是「待命」。

现阶段无法做出最后结论，只能密集连络、蒐集情报，以待命状态观察局势演变，这是目前决议的大方向。

即使如此也不能松懈，必须做好准备以防万一。

城惠向〈圆桌会议〉做出三项提议，其中一项是巩固〈恒冰之古宫廷〉的防守，有许多〈大地人〉贵族聚集的这个地方，不能就这样放任毫无防备，贵族们当然随身带着护卫，但是就〈冒险者〉看来，战力并不足够。

以密语进行的〈圆桌会议〉结束之后，〈西风旅团〉率先回应城惠的要求，赶来〈恒冰之古宫廷〉。

〈恒冰之古宫廷〉位于废都伊斯塔尔西南方，很难想像〈地精〉们会攻打这里，这里是不需要援军的安全地带。但领主会议的动向尚未明朗化，依照城惠预料到的几种进展，城惠或克拉斯提可能无法继续参与会议，因此古宫廷协商组请秋叶原派遣援军。

但是领主会议依然持续进行各种约谈，在这种状况找大规模的援军前来，有可能引发贵族们的敌视心态，考量到这一点，〈圆桌会议〉参与公会之中规模较小，却由高等级玩家组成的〈西风旅团〉就率先挺身而出。

〈西风旅团〉正在骑马十分钟就能抵达〈恒冰之古宫廷〉的位置扎营，公会长宗次郎带领少数随从先到宫廷。

秋叶原与涩谷并列为〈自由都市同盟〉之中，最靠近〈恒冰之古宫廷〉的两座城市，真要赶路的话，骑马约两个小时就能抵达，因此他们上午开完密语会议，傍晚就能抵达。

依照报告，确认〈地精〉大军位于桑托利夫半岛根干附近。

城惠在地图上大略指出的位置，对照旧世界位于我孙子与取手附近。在旧世界属于东京的卫星都市，在这座世界则是翠绿深邃，尚未开发的原始山区。

「它们以这里为中心，依照部族分组，相互配合展开行动，但它们的默契并不完美，即使感觉得到是由地精王领导，司令系统却依照部族零散不一，行动范围宽广又没有章法，这样反而棘手。」

城惠发表这样的意见。

看地图就知道，敌军位置已经触及废都伊斯塔尔的势力范围，若在筑波和舞滨之间画一条直线，敌军刚好位于妨碍两都市联手的中心点。

「而且因为行动凌乱，无法掌握敌军正确数量，虽然已经收到好几份报告……如果空中侦查得到的最新情报可信，〈地精〉的兵力达到一万五千。」

「一万五千……」

荷丽艾塔发出愕然的声音。她不是〈圆桌会议〉所属公会的公会长，是在玛莉艾儿前往桑托利夫举办夏季集训时负责代理。所以她避免在这场交换情报兼讨论的会议发言，却还是不禁发出声音。

「数量不是太大的威胁。」

宗次郎面不改色发表意见。

「如果敌方怪物和已方人数相同，我们〈冒险者〉可以一场接一场连续打下去。这次的对手是〈地精〉，连中阶玩家也能连续打个十场吧？我们公会有把握歼灭一千五百兵力。」

这个论点确实中肯，却也是宛如恶鬼般的发言。

「哎，我们或许可以这么做，但领主会议应该没这么简单。」

道隆如此回应宗次郎，宗次郎随即发出亲人的笑声，说声「说得也是」搔抓脑袋。

「无论如何，如同密语会议的结论，〈圆桌会议〉将本次事件全权交由克拉斯提为首的使节团定夺，既然〈地精〉挥军攻打，伊斯塔尔的贵族们都在讨论这个话题吧？那么与其在秋叶原讨论，在这里讨论更有效率。」

基本上决定静观其变，但是考虑到领主会议将会主动要求协调，秋叶原不能以一己之见讨论所有应对方式，这就是秋叶原〈圆桌会议〉选择的答案。

在本次这种协商场合，负责在现场实际和对方见面的大使要是权限受限并非上策，这是〈圆桌会议〉信任三名特使，赋予完整权限的结果。

「总之，交给我们吧，我们不会出卖秋叶原。」

道隆低声笑着向宗次郎允诺。

城惠见状看向克拉斯提。

表情冷静的魁梧美男子，就这么不发一语注视地图思索。

「——〈出云骑士团〉没有出动吗？」

城惠正确理解克拉斯提轻声提出的问题，而且是包含语中意义深刻理解。

「我觉得他们遭遇到某些我们不知道的状况，例如『朱雀门的鬼祭』。」

「朱雀门的鬼祭」近似「地精王的归还」，也是定期发生的游戏事件，现实世界每三个月发生一次的这个事件，是以「地狱鬼门开，恶鬼涌入世间」铺陈剧情。

两者的差异在于「地精王的归还」以东北地方为主要舞台，「朱雀门的鬼祭」则是以「平安之咒禁都」为舞台。

换句话说，若是西方发生同样的骚动，〈出云骑士团〉可能先将战力调派过去，城惠不太相信这种事，但还是提出这个说法。

「嗯……」

克拉斯提不晓得是否接受这个答案，就这么双手抱胸再度沉默。

（……或许这是唯一说出真相的机会。）

城惠当然进行各种盘算，试着预测今后进展，但他如此决定的最终理由只是「预感」。

「我还要报告一件事。」

「嗯？城惠阁下，什么事？」

「城惠先生……？」

城惠等待场中视线聚集之后开口：

「是关于这个世界的『死亡』。我们死后会在大神殿复活，因此满脑子认为只要支付经验值作为代偿，身体就会复苏，这是〈幻境神话〉的游戏设定，我们过于纯真相信肯定是如此。」

城惠这番话，使得至今默默沉思的克拉斯提也抬头聆听。

「依照我得到的情报……这部分当然还没确认，尚未完全证实，但即使在这个与世界，『死亡』同样有相应的风险，不只是失去部分物品与些许经验值——『死亡』会消耗我们的魂，以魄让肉体重生，我们每次复活都会失去些许记忆。」

乍看之下像是会客室般华丽，不甚宽敞的小型会议室内，孕育一股紧张的气息，强烈到像是指尖触碰得到。

「会失去多少记忆，或是如何失去记忆，这方面不得而知……但是依照我从文件资料得出的假设，这就是我们死亡的机制。」

感觉像是没人对城惠这番话起反应。

经过漫长时间后，克拉斯提简短回应。

「我知道了……那么，失去原本世界记忆的原因应该就在这里，我心里有底。」

「……！」

众人视线投向沉着冷静的魁梧战士，克拉斯提在这样的视线之中，依然不改从容态度悠然坐着。

「我们〈D·D·D〉是战斗公会，秋叶原复兴之前，我们曾经为了适应这个异世界的战斗，进行激烈的战斗训练，我也经历过好几次的『死亡』。尽管平常察觉不到，但确实失去了某些东西，虽然还没确定……但我认为在原本地球的记忆会选择性遗失。」

「呃，这……」

「居然会这样，喂！」

「具体来说是哪些部分？何种程度？」

荷丽艾塔与道隆起身尖声大喊，城惠制止两人，注视克拉斯提加重语气询问。

「我在〈大灾难〉之后经历过两次『死亡』，关于失忆的部分很难讲明，要是连失忆部分相关的线索也完全失去，连我自己都难以认知。但我可以断言，我目前失忆的部分只占一小部分。我就读的小学、国中时代好友的长相与绰号、自己电脑的桌布、喜欢的歌曲歌词——这些记忆都在，就我的主观判定并未失忆，但我想不出自己养的猫叫什么名字、长什么样子——这种现象有个问题，我们极难证明这是魂魄问题造成的失忆还是普通的遗忘。顺带一提，我的记性算是很好，因此我推测这是基于特殊原因，也就是本次来到异世界的影响，我能提供的情报大概就这些了。关于自己的本名或是亲朋好友的资讯，目前看来没有受损，不晓得是重要记忆受到保护，还是凑巧没受到影响……但如果我的例子可以套用在大环境，『死亡』数次的失忆不会妨碍到当事人，即使累积几十次，应该也不会影响到生活。」

——即使累积几十次，也不会影响到生活。

确实，忘记猫的名字不会立刻造成严重问题，不会影响食衣住行。

就算不会妨碍到生活，这也是震撼的告白。

基于某种意义，城惠的预测是正确的。如同他事前所想，失去的记忆只是片段，不会因为死一次就失去一切，至少是从当事人没察觉的程度逐渐遗忘，这个预测是正确的。

即使如此，这个事实依然令他受到打击，失去的不是别的，是「原本世界的记忆」。这件事将对玩家造成十足的冲击，不是在理性层面，而是在本能层面植入恐惧。

克拉斯提扬起嘴角，对语塞的众人露出微笑。

「不需要这么悲观，只要别死就好，这样就不会失去记忆，何况……」

城惠视线一角，宗次郎正在安抚脸色苍白的荷丽艾塔，他这个后宫制造者，在这种场面肯定会提升女性的好感。

道隆说着「居然会这样……」愣住不动。

但是对城惠来说，其他人没听进去的克拉斯提后半段发言才是重点。

克拉斯提以堪称温柔的声音，抱持决心低语。

——何况，要是无法找出其中的意义，就代表两个世界都是「活着比死亡还恐怖」吧？

他这番话一直留在城惠心底。

▶姓名：蕾妮希雅

▶等级：12

▶种族：人族

▶职业：贵族

▶HP：909

▶MP：455

▶道具1：[白奢树之戒指]将白奢树雕刻成环状，嵌入淡蔷薇色玉石而成的玩具戒指，在贵族社交界不能佩戴，但蕾妮希雅很喜欢。据说可以消灾解厄，代代由母亲传承给女儿。

▶道具2：[水晶羽毛之音乐盒]以秘银圆盘与水晶羽毛制成的音乐盒，原本是以古代艾祖族的魔力驱动，却随着艾祖族灭亡而失去动力，由人类加装发条，继续演奏昔日之旋律。

▶道具3：[樱蔷薇礼服]淡粉红色的布料叠合缝制，裙子宛如蔷薇花瓣的美丽礼服，每一片布料的颜色稍微不同，不同角度展现的变化令人着迷，完全没考量穿着舒适度。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CHAPTER.2 怠惰又胆小的公主 A LAZY COWARD PRINCESS
〈绳索〉用来打包行李、攀崖，或是绑坏蛋的工具。

▶1

众人手忙脚乱做准备。

这里是桑托利夫半岛的废弃校舍，场中唯一的〈圆桌会议〉成员——〈三日月同盟〉玛莉艾儿做出消极的判断。

所有人朝铫子镇方向移动。

身为〈冒险者〉的一行人，不具备防卫〈大地人〉城镇的动机，但要是碰上这种危机见死不救，将成为不舒服的回忆。

至少应该警告铫子镇一声——基于这个判断，众人暂定前往该处。

不过，有一组人的行动和这个判断无关。

是冬弥他们五人小队。

他们早早整装完毕，在夏季集训参加者之中率先前往铫子镇，街道目前看似安全，但是不能大意，冬弥等人维持着比起闯迷宫时距离较宽的警戒队列，在日落的田园风景中前进。

伦迪浩斯叫出的魔法光源，照亮周围的亮度更胜火把，但是这座未开拓的异世界，入夜的黑暗依然深邃。

「那边怎么样？」

冬弥每次看到河岸小屋就出声，众人依照地点状况，有时候会大声呼唤，有必要的话由五十铃单独侦查，逐一检查渔夫小屋。

如果〈大地人〉基于某些原因待在小屋，一旦遭受〈鲨化鱼人〉或〈地精〉袭击将轻易丧命，冬弥他们认为只有今晚务必在镇上过夜，没人要求就自动自发进行安全检查。

「喂～！有人在吗～？」

冬弥朝小屋出声，再转头看向五十铃，她默默摇头示意。看来没人，那么这里应该没问题，冬弥等人确定之后，继续朝铫子镇前进。

「大家好像都去避难了。」

「嗯 。 」

实莉回应五十铃这句话。

冬弥聆听她们的交谈，谨慎观察周边状况。

距离海岸线很近的这条农耕用道没有〈地精〉身影，但是这里靠近海，没人知道〈鲨化鱼人〉何时会从濡湿的黑暗中现身。

队员们在黑暗之中分头监视各方向缓缓前进。

——在黄昏的废弃校舍，冬弥看到山腹无数的火光之后，认定事态危急而下定决心。接下来可能会卷入战斗，喵太、直继与玛莉艾儿他们正低声讨论，看起来没有明显恐惧的情绪，却有种强烈的紧张感。

冬弥双手抱胸，远眺〈地精〉群聚的丘陵地带时，姐姐实莉走了过来。

（实莉她怎么了？）

冬弥吓了一跳。

就冬弥所知，实莉未曾如此脸色苍白紧咬嘴唇，实莉注意周遭的状况，接着毫不犹豫对冬弥说：

「准备出发吧，我觉得我们应该前往铫子镇——我得再和喵太先生沟通一次，冬弥帮忙说服大家。」

实莉留下这番话就转身背对冬弥。

冬弥如同慑于姐姐这番话的气势，前去邀约队友。他们要在夏季集训成员之中率先前往铫子，稍微思考就知道这么做伴随些许风险，先锋部队遭遇怪物的机率也高。

原本认为可能有同伴提出异议，却意外没花太多时间就说服众人，只有瑟拉拉稍微迟疑，但在五十铃央求之后就一口答应。

是的，说到意外，没想到五十铃非常赞成这个提议。

冬弥则是冷静到连自己都惊讶，以高度注意力接受这个状态。这不只是实莉认真恳求，即使镇民都是〈大地人〉，冬弥本能上依然不容许自己扔着毫无战斗能力的他们不管。

（要是没有我们，那个小镇大概转眼之间就会被〈地精〉毁掉……）

冬弥从实莉口中详细得知镇长个性以及镇民生活，认为铫子是渔民们所居住，安详又开放的〈大地人〉小镇。位于桑托利夫半岛的铫子并非城塞都市，没有领主，即使组织自卫队，却没有防卫骑士团这种兵力，受到舞滨之都与筑波市的影响，是至今较能维持和平的农渔业小镇。

附近的桑托利夫半岛是难得平坦的土地，中央丘陵地带在桑托利夫大河冲刷之下，成为肥沃又少有坡度的平原。

愈靠近铫子的土地，开垦程度愈为发达，农田四四方方如同磁砖工艺，种植小麦、油菜以及少许水稻，是丰饶美丽的光景。

虽然现在沉入暗夜，但是夏季海风吹拂的桑托利夫真的是一片美好大地。

夏季集训的成员们拉出长长的队列，走在废弃校舍通往铫子镇的农耕用道，有人依照等级队别、有人依照公会、有人依照交情走在一起。

即使是在日落后移动，这些新手终究是〈冒险者〉，各自使用魔法光源，未显疲态持续前进。其中有人骑马，但这样看不到脚边很危险，因此大多是徒步。

实莉他们走在长长队列前端的更远处。

大概走了三十分钟时，实莉唐突开口：

「——那个，我认为我们必须保护那个小镇。」

冬弥也感受到实莉的想法。

冬弥也有想要保护、应该保护的想法。

但是，没有理由。

那座小镇是〈大地人〉的住处，和实莉或冬弥他们毫无关系，他们没有接下防卫任务，即使拯救那座小镇，也不会得到任何物品或金钱报酬。

那里甚至不是玩家都市，要说那里是否有平常交情甚笃的人，就只有在这场集训首度接触并交流的居民。

毫无理由却感受到迫切的义务，听起来不可思议，但冬弥确实抱持这份情感，就像是一颗大石头落在心中。

只是因为找不到理由，无法好好形容。

或许其他同伴也有这种想法，五十铃、伦迪浩斯与瑟拉拉，都是一边沉思一边前进。

内心有种焦虑不安的黑色心情，再怎么样都无法挥去这股无计可施的封闭感，即使憎恨自己实力不足，挣扎想要逃离这种状况，手脚却如同身处恶梦动不了，这种无力感笼罩着冬弥等人。

「我之所以这么想，那个……我们没有非得协助的理由，可是，不……」

实莉似乎也苦于不知道该说什么好。

抬起视线看向山脚另一边的山中森林，像是针尖般点亮的火把光辉在黑暗之中如同恶意闪烁燃烧。

「虽然会怕，但我觉得不能收手。」

五十铃语气有些不安，话中却暗藏决心。

这次参加集训远征营的玩家，三分之二是新手玩家，而且有着程度上的差异。有些人和冬弥他们一样是二十至三十级，也有人等级更低，要和〈地精〉交战至少需要二十级。

而且不确定对方数量。

喵太将敌方称为「中等规模的掠夺分队」，直继计算规模「最多两百」，但是天色这么暗，无法判断这种推测的可信度。

无须协助的理由，要多少有多少。

没有协助的理由。

但是，有着想要协助的心情。

海潮声反覆涌向默默前进的冬弥等人，海面涂抹成漆黑色彩，只有打上海岸的浪头在月光映照之下呈现白色。

身影浮现于浪涛声与月光中的冬弥，不经意想到一个堪称灵感的想法。

「需要理由吗？」

「啊？」

瑟拉拉诧异出声询问。

「没有理由就不能协助吗？」

冬弥说完之后，一股略显诧异的奇妙沉默降临。

「就算没有理由，应该也可以协助，我们是〈冒险者〉吧？因为在冒险，所以是〈冒险者〉，既然心情上想要协助，即使没有理由也可以协助吧？」

冬弥说着，内心的模糊情感逐渐成形，对，冬弥质疑自己为何烦恼这种事。

自己为什么要找理由？

是要对谁解释吗？

何况，协助自己想协助的人，根本不需要理由。

「对吧？实莉，还有各位，既然想协助，出手协助不就好了？因为我们想协助啊！」

冬弥挺胸大喊。

「对！」

率先回应冬弥的是伦迪浩斯，他用力点头回应，把手放在冬弥肩上，挥除刚才的沉默表达赞同之意。

「呼呼呼，老实说，我居然稍微乱了阵脚，对，我们是冒险者，要是在这时候逃避，就搞不懂自己为什么要成为冒险者了，这样不就本末倒置吗？〈地精〉算得了什么！」

伦迪浩斯轻轻放开五十铃有点担心的手。

「我也是冒险者的小小一分子，我可不想扔下小镇，厚着脸皮逃回秋叶原！」

「请……请等一下，要怎么做？我们要怎么保护小镇？那座小镇没有城墙，敌人数量有我们的两倍啊！」

冬弥与伦迪浩斯意气相投，瑟拉拉则是尖叫般提出异议。

「这方面由实莉负责想。」

「啊？」

冬弥话锋忽然一转，使得实莉惊讶瞪大双眼，冬弥也对自己的无理取闹感到过意不去，但要是没帮实莉的心意点火，这份决心将会白费。

为实莉点火，是冬弥的工作。

她的双胞胎弟弟非常清楚，像这样乱来是最好的做法。

「……保护。城墙……不可能……敌方数量，不可能……」

实莉开始喃喃低语，嘴唇蠕动说着「如果是城惠先生……」，看到这一幕的冬弥，感受到些许困惑以及酥痒般的喜悦，既然冬弥的姐姐像这样开始思考，就没什么好担心的。

三步，五步。

在冬弥等人的注视之下实莉停下脚步点头。

「想到了，方法——有一个。」

（实莉果然要这样才对。）

姐姐责任感很强，冬弥担心她可能没多久就会被这份重量压垮，却也认为这份重量会反过来成为实莉的力量。就冬弥看来，实莉加入〈记录的地平线〉之后，就学会把这份责任感转变为前进的力量。

这应该是源自她对城惠的崇拜，冬弥同样以战士身分、以男性立场崇拜直继，他非常能够体会这一点。

「什么方法？」

瑟拉拉战战兢兢询问实莉。

「实莉小姐，我洗耳恭听。」

伦迪浩斯以及面有难色的五十铃，也围在实莉身旁。

「以我们的人数，不可能成功协助铫子镇抵御〈地精〉，只是〈地精〉就算了，敌方还有〈鲨化鱼人〉，数量是我们两倍以上，而且也不确定我们所有人都愿意参战，即使成功抵御，要是田地遭受肆虐，肯定会重创这座小镇……所以——保护不了。」

实莉说得果断，连弟弟冬弥也为她坚定的态度语塞。

所有队友都因为实莉这番无情的话语发不出声音。

实莉环视确认众人的表情，却像是弹起来般转身。

「啊……」

「嗯，实莉的直觉也变得敏锐了喵。」

「大哥哥们前来巡视，检查有没有小伙子擅自打鬼主意罗，宝贝！」

「吾辈是老头子喵。」

「喵太先生！」

实莉看见的是喵太与直继，小龙与雷萨立克也在距离不远的后方，瑟拉拉早早就挽住喵太修长结实的手臂，像是整个人悬空。

「直继师父！」

冬弥也反射性地打直背脊，直继并不是严格讲究礼仪的师父，问题在于冬弥自己的意识。他面对这名身经百战的〈守护战士〉，自然而然就会打直背脊，不过冬弥与直继平常当然也是毫不检点大开黄腔。

「喵太先生……」

实莉表情有些困惑，看起来却不想让步，她以近乎瞪人的坚定视线仰望喵太，说声「请您准许」低头致意。

「嗯，喵太班长、直继师父，这时候默默让我们走，才叫做男子汉喔！」

冬弥站到实莉身旁。

实莉肯定想到了某个方法。她崇拜城惠，为了追随他的背影，努力学习所有事物至今，这样的她肯定胸怀打破僵局的策略，这么一来，冬弥就不能让实莉独自成为众矢之的。

「用不着准许，〈冒险者〉是自由的喵，如果真的下定决心，即使敌人等级比较高，或是要接受公会照顾，〈冒险者〉都有贯彻决心的自由喵——不过实莉，这条路就某方面来说相当辛苦喵。」

喵太这番话如同已经知悉一切，实莉点头表达决心。

「明白了喵，阿白也说过，春宵苦短——夏宵尤甚（注：此处的阿白指《春宵苦短，少女前进吧！》书中角色李白），所以要尽快喵，实莉，对吧？」

喵太任凭瑟拉拉挂在左手，俐落使了一个眼神，听到这番话的冬弥与实莉转头相视，并且握拳互击。

▶2

「从东方丘陵接近中，小队规模一，后方四十还有一队，东北方两队。」

月光使得树影漆黑浮现的夜晚森林。

实莉从树梢通知下方，她以直继借的望远镜认真观察局势。

「收到。」

「知道了，开始咏唱。」

实莉他们来到的地方，是距离桑托利夫大河不远处丘陵森林的顶端，时间接近午夜，他们远离称不上林中小径或农耕用道的腐叶土步道，来到隆起如同体育馆大的山丘，在树林里屏息待命。

实莉爬上稳固高大的榉树观察四周状况，将现状回报给下方待命的同伴们，她现在的职责是以望远镜进行广域侦防。

预先施加「伤害阻绝魔法」的冬弥，仰赖这种拥有镜面特效的护罩魔法冲入黑暗。

他是前去吸引东方丘陵的〈地精〉部队，不久之后，黑暗之中响起犀利的弓弦声，紧接着，〈地精〉们的吼声与拨开草丛的声音接近过来。

冬弥在〈记录的地平线〉接受全方位的战斗训练，在迷宫里不太实用的射击武器也不例外。〈武士〉并非不适合使用弓箭，同样可以装备骑射弓或大弓，冬弥以大弓吸引远方〈地精〉的注意力，试图将敌人引到实莉等人的位置。

「……接近中，两小队果然发现我们了。」

实莉提醒警戒的声音，使得同伴们各自拿起武器备战，在这种开放式场所，开战的距离自然变长，战法也和狭窄迷宫里的状况不同，怪物与〈冒险者〉远远察觉彼此时，自然而然会在近战之前先进行射击战。

但是远程战有一项缺点，就是会引起周边敌人的注意，冬弥以弓箭攻击，结果引来两个小队约十只怪物，在黑暗中无法确认正确人数，但实莉以摇曳的火光与拨开草丛的声音如此判断。

「麻烦倒数。」

响起瑟拉拉紧张的声音。

实莉以望远镜仔细注视黑暗，月光照亮的黑暗之中逐渐浮现些许磷光，〈月光仙子之露〉是制药师制作的中阶眼药水，价格不低，只要滴在眼睛，在黑暗之中也能像猫一样清晰视物，时效是二十四个小时，这也是直继为了本次作战提供的物品。

「五……四……三……二……」

实莉集中注意力开始倒数。

瑟拉拉将预先备好的魔法充填在法杖，在实莉数到零的同时发动。

距离实莉等人约三十公尺处，树木忽然传来喧嚣，杂草扭动变得茂密。

治疗系三种职业之一——〈德鲁伊〉。

三种治疗系职业各自拥有特色不同的专属治疗魔法，但不只是能以治疗特性区分。

〈德鲁伊〉是使用森林魔法的法师，他们使用的魔力是以大自然的神秘为泉源，在迷宫等处不太起眼，不过在这种户外环境，大自然的魔力蕴藏着无法忽视的力量。〈德鲁伊〉不是魔法攻击职业，造成直接伤害的魔法威力不高，却能使用别具风格多采多姿的魔法。

瑟拉拉施展的魔法〈助力之柳〉，可以对周边植物产生作用，促进枝叶或藤蔓成长，缠住敌人束缚行动。

「来了！」

冬弥把梓弓扔到树后，拔刀注视前方。瑟拉拉预先布设的牵制魔法，是依照实莉估算距离之后发动，只会缠住后续部队，因此率先前来攻击的〈地精〉们，是由冬弥与伦迪浩斯负责收拾。

「看得很清楚，冬弥，开幕交给你了，好好表现吧。」

伦迪浩斯在最近的默契训练稍微修正想法。

他知道即使交给冬弥打头阵，自己依然有出场表现的机会，所以选择攻击魔法时不再焦急，也不会抢着出风头，现在他发动的是提升冬弥武器攻击力的赋予魔法〈冰结刃〉。

伦迪浩斯施法之后，冬弥的刀缠着刺骨寒气，在黑暗之中释放冷冽光辉。

「我的这种魔法和〈赋予术师〉不同，只会造成几次追加伤害，所以一开始就用强力招式上吧。」

冬弥点头回应伦迪浩斯。

（确实得尽快解决。）

对手是比〈骷髅兵〉还难缠的〈地精〉，经过一段时间，第二部队也将挣脱束缚前来。

瑟拉拉的牵制魔法会在广范围地形产生作用，妨碍怪物移动，但持续时间不长。

进一步来说，不只是后续的一支小队，周边山区与森林肯定也潜藏许多〈地精〉。

喵太他们说「最多两百」，但这种说法已经不可信。被暗影染黑的夜晚森林里，许多气息蠢蠢欲动，无法想像这片黑暗中有多少敌人。

「伦迪保留强力魔法，以次数取胜吧，我可以支援三十秒……〈指挥家之回声〉！」

五十铃下定决心以魔法支援之后，冬弥与伦迪浩斯朝〈地精〉群突击。

刀与魔法交相狂舞。

伦迪浩斯理解五十铃的指示，收起强力的单发魔法，反覆迅速施展小型魔法。这种轻量级的魔法伤害不高，相对的，发动时间与冷却时间很短，也就是「适合连发」的魔法。

伦迪浩斯舍弃需要五秒发动的大型魔法，以平均一点五秒发动一次的连续魔法攻击，恣意释放的冰与火，五十铃都以完美的颤音演奏进行〈轮唱〉。

火焰命中时配上深红音符，冰弹命中时配上海蓝音符。

〈吟游诗人〉五十铃自己的攻击力很低。

这是辅助型职业的宿命，堪称在所难免的特性。

但是，某些事情正因如此才做得到。

五十铃以五官接收的情报为基础，即兴复制伦迪浩斯的魔法，并且慢半拍「歌唱」。

当场复制并重现队友的魔法攻击，〈吟游诗人〉的奥义。

〈妖术师〉原本就具备爆发性的攻击力，要是魔法全部加倍将会如何？以五十铃的歌喉也只能撑三十秒的多重连弹，眨眼之间歼灭〈地精〉群。

紧接而来的〈地精〉第二波攻势，将冬弥攻击到多处受伤，但实莉以「伤害阻绝魔法」抵销攻击，没挡下的伤害则是以能够连续施展的治疗魔法补足。两名治疗系职业交替职责，伦迪浩斯完成大型魔法咏唱之后出招，众人成功歼灭十只〈地精〉。

▶3

「要说棘手，确实很棘手，但是，并非打不赢。」

正在治疗的瑟拉拉，以「不可以粗心大意」这句话回应冬弥。

五十铃拿水壶喝一口水，就把水壶递给正在重绑鞋带的伦迪浩斯。伦迪浩斯接过水壶规劝瑟拉拉：「瑟拉拉小姐，粗心大意是禁忌，但箝制勇敢会错失胜利。」

四人各自喘口气时，实莉正拼命和一张摺叠地图奋战。这是在夏季集训开始时，城惠说「虽然我觉得没必要」给她的地图，是一张以桑托利夫半岛为中心，描绘废都伊斯塔尔与筑波市等处的精密地图。

即使夜视力强化，依然难以在黑暗之中辨识地图内容，她躲在不容易透出光线的草丛里，以〈萤虫之光〉叫出魔法光。

「是……是，没事，正在稍作休息，正往北北西前进吧？好的……约三公里，收到了，也请喵太先生等人保重。」

瑟拉拉的声音应该是密语。

实莉他们选择的作战单纯至极。

就是对丘陵森林的〈地精〉掠夺中队进行渗透攻击。

既然无法完全保护城镇，那就主动出击，反向利用〈地精〉们藏身的森林展开夜间战，用不着歼灭所有部队。〈地精〉和〈骷髅兵〉不同，即使邪恶却是亚人族，施加某种程度的打击应该会削减士气，也可能因而逃走。

保护小镇的过程中，要是能先行突袭减少数量，防守时就轻松许多，这个策略野蛮到只像是自暴自弃，但是这个作战比目前想像的还要有效。

原本实莉构思的只有作战概略，要不是喵太与直继修正细节并出借物品，应该不会进行得如此顺利。而且喵太他们也和实莉等人分头深入森林战斗。

喵太、直继、小龙与雷萨立克四人位于比实莉他们更加激烈的战区，他们一鼓作气直捣〈地精〉掠夺部队的正中央区域。

喵太他们高等级小队朝〈地精〉部队中央突击，吸引对方注意力并持续歼灭敌人，实莉等人在南方待命，发现喵太他们打剩的〈地精〉部队、受惊窜逃的部队或混乱孤立的小队就各个击破，这个作战开始至今已经两个小时。

实莉他们在这两个小时里打倒约二十只〈地精〉，如果是五、六只小队编制的〈地精〉还好，单独行动的〈地精〉斥候反而棘手，经常猜测不到对方以何种意图行动。

仔细想想，这是一场擅自进行的作战，没有征得夏季集训负责人——〈三日月同盟〉玛莉艾儿的同意。尽管实莉内心当然满是愧疚，却刻意不深入思考这件事，刚才以密语报告的时候被狠狠骂了一顿，她觉得这也在所难免。

必须将多数兵力留在铫子镇担任防守部队，这场作战才能成立，打击部队人数愈少、对〈地精〉部队造成的混乱与打击愈大，愈能拉近镇上防守人员与〈地精〉攻击部队的战力比，提高〈地精〉放弃进攻的机率。

玛莉艾儿应该没有被实莉说服，但还是在最后说一句：「真是的，要是粗心大意，我可不会原谅喔！」实莉认为这代表她愿意谅解（只是猜测，但应该没错）。

「附近敌人好像都歼灭了，是不是应该移动？」

五十铃代替实莉以望远镜观察。

「往西北方……啊，好厉害，他们不动声色移动中。」

五十铃发出佩服的声音继续报告。

喵太他们临时编组的小队由直继与雷萨立克为主轴，小龙与喵太担任打手，也就是以两名〈盗剑士〉为主力。

〈盗剑士〉是以攻击速度换取伤害的类型，两人不必像法师攻击系职业那样发出明显的光芒或爆炸声，就能进行广范围的连续攻击，在森林里的歼灭战肯定能发挥恐怖的能力。

（嗯……往北北西移动三公里，走到山脊顶端……目的地应该是上次那座神社遗址……那我们就避开林中小径……）

这条路线会往下经过山谷，不过可以横越前往另一边的山脊。

「实莉，要怎么做？」

实莉在众人视线之中收起地图起身，用力点了点头。

「走下山谷，从西方往西北方移动，要维持警戒。」

一行人依照计划开始移动。

实莉定期接收喵太的通知，并且转达给玛莉艾儿。玛莉艾儿正在和铫子镇的〈大地人〉讨论吗？夏季集训的其他成员们已经使用〈回城魔法〉回到秋叶原了吗？不，肯定有些人愿意为了铫子镇留下来。

实莉走在黑暗之中，无法言喻的不安与徒劳感就涌上心头。

他们对抗的只是〈地精〉大军的一部分，实莉不知道详情，但她隐约听喵太说过北方出现大量的〈地精〉族，甚至涌到废都伊斯塔尔，成为本次事件的开端。

换句话说，他们正在对抗的掠夺部队只是〈地精〉主力部队的冰山一角，甚至可以当成不受管制的非正规部队。

想到这里，就浮现一股空虚情绪。

我们击退这支掠夺部队，或许全是杯水车薪的举动，只能稍微拖延时间吧？实莉无法阻止这份质疑如同乌云涌现。

「夜间战斗好危险。」

带头前进的冬弥轻声这么说。

「自己刀刃划出的银光很刺眼，即使强化夜视力，也要担心踩到树根或软泥失去平衡，心脏怦怦狂跳，血腥味重到受不了，不过——」

冬弥没有回头。

他维持着集中力，在队列前方拨开称不上兽道的树丛，朝谷底往下走。

「不过，努力就好……能成为助力就好。」

冬弥的声音如同黑暗中点亮的灯火。

实莉抬起视线。

她看着弟弟的背影，冬弥内心果然抱持着非得保护、非得协助的想法。这是实莉没有的坚强，冬弥的意志简单又率直，行进速度足以摆脱任何迷惘。

「嗯，这样就好。」

五十铃率先点头。

（果然……）

我行我素的她居然会点头同意，看来实莉的推测果然正确。五十铃直到战斗开始都在犹豫，而且担心伦迪浩斯的安危，既然这样，这场战斗就不能输。

因为伦迪浩斯也是实莉的同伴。

为了保护他的矜持与秘密，为了协助这些同伴，实莉等人非得走到这一步。

「说这什么话？冬弥、五十铃小姐，这种事理所当然，要是对倒在眼前的人见死不救，哪有资格成为冒险者？我是用我喜欢的方式做我想做的事，我是为了成为出色的男子汉而成为冒险者。」

伦迪浩斯愤慨接话。

冬弥也以有力的声音回应。

实莉的职责就是保护这样的他们。

伤害阻绝魔法并非治疗魔法。

而且在实莉的观念里，甚至不算是魔法。

这是彻底保护同伴安全的宣示，既然同伴们身在战场，实莉就要彻底保护众人，一肩扛起队伍遭遇的危难，甚至不让同伴察觉受到攻击，这是她这个〈神官〉的觉悟与能力。

（现在还不够成熟……无法成为足够的助力……）

但她心想。

即使如此，她依然心想。

她不会说「总有一天」这种迷糊话，她明天就要、今天就要得到这份力量。

为此，她无暇畏惧眼前的黑暗。

「注意！」

五十铃的细语，将实莉的意识拉回现实﹒

五十铃眯细双眼看向山脊，那里只有一片毫无光线的漆黑森林，但〈吟游诗人〉的敏锐感官似乎在漆黑之中侦测到动静。

她打个小小的手势，走到队列前方进行侦查。

「是魔兽……不知道种类，但是〈地精〉骑在像是大型犬的生物上。」

五十铃轻声回报，穿过山谷的风应该不会把这边的味道与声音传到山脊，这部分占了优势，但对方所在地势较高，对己方相当不利。

「数量是魔兽三、〈地精〉三。」

「〈恶狼〉——那是强敌。」

实莉低语。

她只在城惠教学时习得基础知识，恶狼是一种凶暴化的大型狼，却不是野生动物，是因为魔法力与月光魔力而疯狂的怪物，战斗力是普通狼的两倍以上。

「弱点呢？」

「不多，在这个状况能使用的……应该只有闪光与轰声，但只有第一次有效。」

实莉简短回答伦迪浩斯。

但是众人没有犹豫，即使犹豫也无从退缩。

「上吧，麻烦伦迪哥担任攻击主轴，保护伦迪哥打赢这场仗吧，实莉也帮伦迪哥阻绝伤害，五十铃姐配合伦迪哥出招。」

冬弥整合众人意见之后，一行人注意风向前往山脊。

月亮高挂天空，漫漫长夜才刚开始。

▶4

当晚的〈恒冰之古宫廷〉。

有志人士于晚间召开的事前协议在阴郁压抑的气氛中持续进行，形式上是自由参加，但〈自由都市同盟伊斯塔尔〉几乎所有领主与参谋、〈圆桌会议〉三名正副代表都列席，等同于以大型会议的成员进行讨论。

这么多人参与的会议即使大致来说还算宁静，也免不了因为小动作或咳嗽而酝酿喧骚气息，但是只有今天，没有任何人发出半点声音，如同害怕触动某些开关。

议题是「大和列岛北部现今的治安状况」。

本次会议的召集人是宇都神前市领主库廉狄特男爵，不过与其说是男爵主动提议，应该说是他败给局势与压力，才肩负起这项重责大任，这在众人眼中显而易见。

以召集人身分主持会议的男爵，狼狈到令人不忍正视，在城惠注视之下频频把玩胡子擦拭冷汗。

「就算这么说……」

「唔……」

「呼……」

会议老是在重点议题周围打转，迟迟没有进展。

「大和列岛东北部出现的〈地精〉大军，是由〈七瀑城塞〉出军……那个……啊……前来蹂躏……我们的领土……是的。」

即使如此依然被拱上台的库廉狄特男爵，在几十分钟前以颤抖走音的语气说完这段话，议题就再也没有进展。

（以领主们的立场，应该是想由我们切入话题，尽可能让我们提供情报或让步，或者是想利用我们没有预先攻打〈七瀑城塞〉的责任或罪恶感……）

城惠观察在场众多领主如此思考，领主各自浮现恐惧、死心、愤怒、哀求等各种表情。

他们的态度完全无法形容为从容，筑波领主齐利瓦一副坐立不安的态度，偶尔朝〈圆桌会议〉投以忿恨的视线。

（筑波……和舞滨并列为最接近〈地精〉军队的城市，堪称最前线，而且相较于号称东部最大的舞滨之都，他们的战力贫乏，城墙也绝对不坚固……何况听说那里是以贤者学舍为中心的学者暨魔法师都市，他内心应该对我们有意见吧。）

「啊，唔，咳咳，所以……我们〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，正遭遇十万火急的事态，这次亚人族的袭击，是前所未有的灾难，关于这个事件……」

库廉狄特男爵以冗长致词再度推动会议进行，这次场中不断窃窃私语，领主以及后方待命的文官们都低声和周围的同伴交谈，各人的音量都小到听不出对话内容，但集合起来难免成为骚动的气氛。

往旁边一看，道隆也大幅耸肩。

这场会议并不成立。

即使如此，考量〈圆桌会议〉的未来，在这时候放下坚持就让步过头了。

「请教一下，是否有哪位知道〈出云骑士团〉的动向？」

城惠不得已提出的询问，如同对即将骚乱的会议泼了一盆冷水，部分领主圆瞪双眼，微微张嘴凝视城惠。

（这是什么反应？〈大地人〉以为我们是没有思考能力的猴子？唉，真是的，这也没办法，我们也是不久之前都把〈大地人〉当成NPC而瞧不起，所以彼此彼此，不过……看来〈出云骑士团〉肯定处于无法出动的状态，而且看他们的反应，似乎不是因为忙于其他任务？是基于更深入的理由？）

「出——〈出云骑士团〉是我们大和的守护神，不能请他们出马介入这场战斗。不提这个，想请教秋叶原〈圆桌会议〉诸位阁下，为什么各位没有在大和面临危机时挺身而出？耳闻克拉斯提卿率领的骑士团精悍无比，〈圆桌会议〉不打算在本次事件派兵？」

「我认为这场会议并不是用来征询我们秋叶原的意见，而是要征询各位领主的意见吧？〈圆桌会议〉的决定是进一步收集情报。」

道隆搔头以爱理不理的语气回应。

既然参加会议，就不会介意被要求发言，但是被当成离题工具就很不是滋味。道隆现在处于这种态度。

「听说秋叶原骑士团未尝败绩！」

不记得名字的高瘦贵族放声补充。

「我不晓得您从哪里听到这种传闻，但是我们〈圆桌会议〉以及秋叶原，完全没有各位领主所说的常驻兵力或骑士团。」

城惠半无奈耸了耸肩。

他终于明白，这个世界的战力与战争单位是以「骑士团」为基准，在〈大地人〉之间尤其是如此，这里的骑士团指的不是骑马的精锐士兵，而是职业军人，把「骑士团」解释为「随时备战的固有战力」应该没错。

〈冒险者〉所在的这个世界，几乎没有「佣兵团」这个名词，普通居民武装组织而成的民兵，只有在农村自卫的局面才看得到，部分原因在于领主们不乐见武装农民的存在。

换句话说，「骑士团」是贵族唯一能理解的战力组织。

即使如此，城惠不认为秋叶原需要配合他们的作风。

「既然这样，〈冒险者〉是用来做什么的！」

齐利瓦以充血双眼毫不客气说出这句话，使得道隆有所反应。

「〈冒险者〉是用来做什么？这是什么意思？」

「还会是什么意思！〈冒险者〉的能力是神赐予的恩宠，你们有义务拯救大地！」

「我没听过这种事。」

「讲这什么迷糊话，不死、不灭！你们拥有这种能力，却要放弃对这个世界的义务？不知羞耻，拥有此等能力为何还如此傲慢？」

[插图]

「——胡扯！」

道隆的响亮声音震撼空气传遍全场。

这场会议进行前，城惠他们在白天的情报收集与讨论之中深入考察失忆的状况，同时检讨本次出征的可能性。

失忆确实恐怖，失去原本世界的记忆代表着失去故乡、迷失于这个异世界，令人倍感不安，即使如此，也无法避免在这个世界「生存」下去，这是很明确的道理。

对于城惠他们〈冒险者〉来说，连「死亡」都不代表终结，虽然不晓得会持续多久……现在只能活在无限的生命之中。

这么一来，即使可以避免在本次出兵对抗〈地精〉军，总有一天也不得不卷入无法回避的战斗。〈圆桌会议〉在这方面达成共识，既然迟早会在某处战斗，要在本次出面和地精王交战也行，而且当然已经拟定计策掌握胜算，〈圆桌会议〉是抱持这样的决心，授权给现场协商的三名负责人。

就算这么说，要是单方面受到利用，对今后也不是好事，城惠对此表示，随便提供兵力的话，不只是对〈圆桌会议〉或秋叶原，也会逐渐对〈自由都市同盟伊斯塔尔〉造成伤痕，他们不介意和〈大地人〉合作，但绝对要透过一定的程序。

而且，三人确认了彼此在这场夜间会议的职责。

城惠站在赞成〈圆桌会议〉派兵的立场，诱使对方提供情报。

道隆站在反对〈圆桌会议〉派兵的立场，诱使对方让步。

克拉斯提则是负责做出最终决定。

换句话说，道隆反对齐利瓦侯爵的出兵要求，堪称是按照剧本在走，但道隆的这一喝，透露出更胜于预定演技的怒火。

（……因为不死所以没有风险，没有风险所以要干活？这么说当然会激怒我们。）

对于知悉失忆问题的〈冒险者〉来说，这种说法触犯了禁忌，道隆当然会愤怒。

（弱者对强者而仗恃的傲慢吗……不对，不能笑，毕竟我们也可能不知不觉傲慢起来……）

「首先，我们不是〈自由都市同盟〉的领主，还没进行加入同盟的典礼，因为还没进行典礼，所以也没有受邀参加昨天的全体会议，对吧？」

道隆以强悍目光瞪向众人发言。

晓查出领主们昨晚进行了一场秘密会议。

由于领主那边的间谍阻挡，没能查出当时讨论的内容，但是从这场会议自然能知晓。

「这方面无妨，事实上，我们还没接受叙勋仪式，不过各位召开只有贵族参加的全体会议，却要求我们秋叶原〈圆桌会议〉单方面提供协助，道理何在？我们没参加会议，有义务接受这场会议的要求吗？库廉狄特男爵，您意见如何？」

「是的，我们绝对……没有这种想法，道隆卿，这是您的误会。」

「我不是什么卿，我不是说我们没接受叙勋吗？」

「就……就算您这么说……我们〈自由都市同盟〉的领主们，那个……叫做共谋吗？总之……并没有联合起来要求秋叶原出兵，完全没有这回事……」

道隆的气势使得可怜的库廉狄特男爵受到惊吓而结巴。

「嗯，所以要求秋叶原出兵是齐利瓦侯爵的独断要求，完全和〈自由都市同盟〉的全体意见无关，是这样吗？」

城惠如此回应库廉狄特男爵。

这番话使得齐利瓦侯爵惊慌失措。

「呃！您的意思是我在这次事件被私利缠身，独断主导这次的要求？各位盟友，柏崎伯爵！太白侯爵！诹访湖畔长！为什么各位盟友不对〈冒险者〉讲几句话！」

「这……」

「确实不是全体意见，不是共识……不过事实上，我们之中不少人抱持这个意见，难道秋叶原光荣的最强战力认为大和遭遇灾难也无所谓？」

肥胖的中年领主以不肯罢休的声音询问道隆。

「我们不是猫狗。『因为你们不会死，去清理〈地精〉吧』是这样吗？如果我们用这种说法唆使同胞上战场，怎么可能得到秋叶原人民的信赖！」

城惠拉住激昂的道隆让他就座。

基于职责，城惠不介意道隆高声反对，但要是任凭情绪驱使怒吼，不小心对〈大地人〉透露失忆的情报，事情将会很麻烦。

（嗯……这下子伤脑筋了……）

城惠觉得现状有点失败。

齐利瓦侯爵与道隆的对立，使得会场完全成为僵局，城惠个人不介意在这次出兵远征提供协助，不，他认为到最后非协助不可。

真要说的话，他想再花点时间寻找妥协点，但他还来不及这么做，会议就出现裂痕，到了这个地步很难插入意见。

（仔细想想，我们宣称要诱使对方让步，却没订下具体目标，这部分是败笔……比方说资金或经济上的协助，或者是签订条约，无论如何，没设定目标就参与会议是一大失算。）

会议洋溢着沉重气氛而冻结。

连赛尔济亚德老公爵也无法在这股气氛发言，在城惠烦恼许久，试图打破这个僵局时，对开的会议室大门毫无征兆开启。

和穿越走廊的凉风一起入内的，是一名美丽的公主。

是绾起银发，身穿淡晨曦色礼服的蕾妮希雅。

▶5

蕾妮希雅很后悔。

进一步来说，她从刚才就毫无止息不断后悔。

熟悉蕾妮希雅平常样子的人，看到她现在如此勤勉于后悔，肯定会感动落泪。后悔是一种毫无生产力的行为，原本不应该形容为「勤勉」，但这件事先放到一旁。

今天的蕾妮希雅，没有余力在意这种细节。

大厅宽敞得超乎蕾妮希雅的想像。

其实，蕾妮希雅一直在隔壁房间聆听这场会议。

蕾妮希雅身为公爵家的大小姐，当然不会做出「偷听」这种不成体统的举动（也没这种技术），负责执行的是艾丽莎。

她像是被会议过程推动而闯入场中，双脚却不断打颤，心脏跳得好快。蕾妮希雅是贵族千金，擅长在众目睽睽之下优雅微笑或展现舞蹈，但这是她第一次出现在这种政治场合，甚至今后也没有预定要她出席这种场合。

〈自由都市同盟伊斯塔尔〉是贵族文化的势力范围，贵族不会将女性视为能够独当一面的出席者，未婚女性更是如此，至今没有女性获准在这种场合发言，今后应该也不会有。蕾妮希雅被教育成「贤淑低调的理想千金」，因此非常清楚这一点，正因如此，她对自己正在进行的天大行径感到害怕。

但蕾妮希雅心中的某种情感推动着她，不容许她躲在双亲或骑士们身后。

内心狂冒冷汗的蕾妮希雅，表面上依然以优雅动作进入会议室。

「这是……」

「依然如此美丽……」

「是柯文公爵的孙女蕾妮希雅小姐吧。」

「简直是月夜湖面的精灵。」

会议室里不只是领主，也有许多年轻骑士与参谋，在那天晚上的舞会一眼就为蕾妮希雅着迷的他们窃窃私语。

其中当然也有超越好奇心，因为情欲而混浊的低俗视线。

描绘娇柔轮廓的鹅蛋脸、充满哀愁的大眼睛、清晰的鼻梁，如同银丝的秀发今天高高绾起，从颈项的美丽线条到锁骨尽收眼底的礼服，呈现出美丽的调和，再配上她看似纤瘦却充分具备女性曲线美的胴体，说她是〈自由都市同盟〉首屈一指的美丽公主，应该没人会提出异议。

而且要是娶她为妻，将会继承大和全岛拥有前两大权势地位的柯文公爵家，所以不只是纯粹心仪或崇拜的视线，她当然也会面临充满欲望的示爱。

会议室的桌子排成U字形，坐在室内后方较短会议桌中央的是库廉狄特男爵，大概是负责主持会议进行吧，男爵身旁是她的爷爷赛尔济亚德。

在孙女蕾妮希雅眼中，爷爷也比平常更加严厉又恐怖，她祈祷爷爷只有今天不会计较，走到房内中央优雅屈膝，进行传统形式的问候，首先是正面，再来是东侧，最后是西侧。

她的思绪从刚才就停止。

脑袋像是塞满棉花，完全无法思考，自己正以经过长期训练习得，如同机械傀儡的优雅动作行礼示意，「真正的蕾妮希雅」像是置身事外眺望这幅光景，躲在内心深处不断打颤，把（想像中的）抱枕盖在头上陷入恐慌状态。

但是在她打直身体，扬起视线的瞬间，她和目标人物四目相对。

约一周的这段期间几乎每天都会见面，极度违反贵族礼仪，貌似恭敬实则轻蔑的壮汉。

使用读心术的妖怪。表面上是身经百战的骑士，骨子里却是恶魔的挖苦专家。

〈圆桌会议〉的代表——克拉斯提。

就蕾妮希雅看来堪称巨大的魁梧体格，今天是以鲜少装饰的漆黑衣着包裹，即使在这种无可救药的会议，克拉斯提依然不改平常的表情。

也就是以细长方形眼镜遮掩视线，嘴角挂着若有似无的微笑，看似坏心眼的表情。

蕾妮希雅注视着这样的克拉斯提。

克拉斯提也注视着蕾妮希雅，接着几乎不动嘴唇悄悄低语。

「——今天不想当懒惰虫？」

那还用说。

当然想。

蕾妮希雅想立刻回到舒适的卧室，换上穿久有点变形，却因此令蕾妮希雅觉得穿起来特别舒服的法兰绒睡衣，在床上滚来滚去。

好想尽情睡到中午不和任何人说话，然后慢吞吞起床，没有好好洗脸就吃午饭，再去睡回笼觉。

所以，她笔直注视克拉斯提。

没有余力露出一如往常，贵妇般的优雅微笑。

咬紧牙关，紧闭双唇，以这张不像样的表情凝视克拉斯提。蕾妮希雅隐约察觉身后的艾丽莎不太高兴，但她甚至没有余力在意这件事，继续凝视克拉斯提。

会议室开始议论纷纷。

突如其来的这个事件是怎么回事？

领主们认为可能是首席领主赛尔济亚德公爵的安排，却无法忍受沉默而开始低声询问。

「蕾妮希……」

「克拉斯提先生。」

蕾妮希雅头也不回就打断爷爷的话语，向克拉斯提说话。

内心祈祷声音不要颤抖。

即使有种说出口将无法回头的预感，她依然下定决心抛下一切，向克拉斯提提出要求。

（这个人不是人类，是妖怪，他是妖怪……）

内心频频打颤的蕾妮希雅回想起克拉斯提的平稳气氛，回想起他长时间相处至今，从来没有主动进行私人接触的平稳气息，回想起从未说过温柔话语的他，几近神通的洞察力。

是的，回想起他和善的言行与虚假的外皮。

做好表面工夫，展现得煞有其事。只以这一点来看，她和克拉斯提是共犯。

在这周，她与他联手骗过〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的所有人，利用和善的微笑与温柔的举止，成功隐瞒两人的真相，掩饰懒散至极的坏心眼，保住这个小小的秘密。

（没错……我大概是……相信这个人的不老实，相信这个骗子的谎言，相信他会看穿我，会配合这个荒唐的玩笑……）

「蕾妮希雅小姐，请说。」

克拉斯提恭敬答礼，蕾妮希雅也配合他向前一步两人隔着桌子的距离不到一公尺。

「我现在要前往秋叶原，请陪我一起去。」

蕾妮希雅清楚告知。

心中沉静至极，连会议的喧嚣声都像是来自远方。

自己的心跳、火烫耳垂的温度，以及克拉斯提微微眯细双眼的表情变化，都比平常更加清楚掌握。

「克拉斯提先生曾经举起骑士之剑向我发誓，会议期间会随侍在我身旁，所以拜托您，我非得现在前往秋叶原一趟。」

「前往秋叶原——做什么？」

「招募义勇军。」

感觉得到领主们因为蕾妮希雅这番话而倒抽一口气，统治秋叶原的是〈圆桌会议〉，秋叶原的〈冒险者〉们是〈圆桌会议〉的兵力，兵力在这个世界指的是骑士团。

换句话说，她未经许可就要前往不是自己领地的城市，直接要求骑士团参战，依照贵族社会的常识，这是伤害〈圆桌会议〉权威的越权行为。

不过，这趟招募义勇军之旅，若是有克拉斯提——〈圆桌会议〉的代表同行，局势可能稍微改变。

蕾妮希雅当然只是向克拉斯提这位骑士个人提出护卫委托，照理来说，即使克拉斯提接受护卫任务，〈圆桌会议〉也不会收起矛头。以破坏的状况，蕾妮希雅可能会被视为煽动主谋而送上断头台。

不过，她的做法也很有可能对〈圆桌会议〉造成正面影响，〈冒险者〉终究会避免把自己议长护卫的公主送上断头台。

但赛尔济亚德公爵不会允许唯一的孙女如此任性吧？贵族们发出不晓得该形容为失望、接纳还是高兴的复杂呻吟。

克拉斯提应该不可能接纳蕾妮希雅的突兀发言，这毕竟只是小女孩突发奇想。

然而，蕾妮希雅继续笔直注视克拉斯提。

「我觉得这是非常非常麻烦的事情，对吧？」

「——是的。」

蕾妮希雅以温顺淑女的表情点头。

但是她的内心，并没有会议列席人士感到气质与忧愁的侧脸那么平静，可以的话，她好想依偎着克拉斯提哭泣，她就是陷入此等绝境。

「为什么要这么做？」

「……克拉斯提先生说过，〈冒险者〉是自由的，我只不过是一个愚昧的女孩……不懂政治方面的事情，也无法理解爷爷他们为何要隐瞒〈出云骑士团〉下落不明的消息。」

这一次，会议真的笼罩着怒骂声。

批判蕾妮希雅思虑不周的声音，成为足以撼动墙壁的喧嚣，艾丽莎抽出短剑保护主人，起身的领主们见状更是大呼小叫。

「这下子，您做出天大的事情了。」

「负责的时候，请您陪我一起道歉。」

蕾妮希雅以打从心底抗拒的表情回应克拉斯提。

这不是「绽放于伊斯塔尔的一朵冬蔷薇」适合展露的表情，但是在这间宽敞的会议室，列席者几乎没人察觉蕾妮希雅表情的些许变化，「认定赛尔济亚德公爵孙女背叛领主会议，还对〈圆桌会议〉泄密」的批判声浪从未止息。

「您在想什么？」

「原来克拉斯提先生也不是无所不知啊……是的，完全没有，我什么都没想……我只是站在柯文家一分子的立场不想失礼。」

这时候，克拉斯提身旁法师外型的青年拍响双手，尖锐的声音震撼空气，会议室的领主与骑士们同时在短时间内无法动弹。

大概是某种精神系魔法吧。

在刹那降临的寂静中，蕾妮希雅转过身来，像是将克拉斯提袒护在身后般高声述说。

如同蕾妮希雅对克拉斯提所说，她什么都没想。

就只是任凭心中充斥的质量驱使，编织出话语：

「〈冒险者〉是自由的！……我们确实比〈冒险者〉弱小，但是不代表我们可以恃弱凌强，我们没有权利甘于自己的软弱，将他们当成道具使唤，我要前往秋叶原，直接拜托那座城市的〈冒险者〉们。克拉斯提先生说〈冒险者〉是自由的，那么如果有〈冒险者〉愿意帮忙，他应该不会阻止。十人也好，十五人也好，我些去一找愿意协助的人。既然要请生性自由的他们帮忙，我们当然要尽到应尽的礼节，爷爷教导过我，尽礼节不能只以华丽的话语表示，所以我要直接前去站在路边，向每一位〈冒险者〉当面恳求！」

说了。

说出来了。

蕾妮希雅血气尽失，在近乎贫血的晕眩之中差点昏倒时，一双手扶住她的肩膀。

「城惠兄，之后可以交给你吗？」

「恕我拒绝，这样太可惜了。」

「……那就交给道隆阁下了。」

处于轻飘飘感觉的蕾妮希雅，觉得这段对话似乎来自远方。

响起一阵尖锐的笛声，会议室一阵哗然。

接着是匆忙的脚步声，以及愤怒争论的说话声。

蕾妮希雅像是在舞会受男伴引导般牵着手移动，不知何时位于晚风吹拂的露台，转头一看，映入眼帘的是混乱的议场以及溜出会议室追过来的数名骑士，带领骑士们前来的，是严厉却令她敬仰的爷爷。

「要出发了？」

脑袋明明混乱到无法思考任何事，却只有这句话像是清澈夜空描绘的闪亮文字，传入蕾妮希雅的意识。她明确点头回应，感觉爷爷似乎绽放笑容，大概是多心了。

她能维持这般思绪的时间，只有一瞬间。

恐怖的展翼魔兽——〈狮鹫兽〉顺着强烈的上升气流，贴着露台滑翔而来，蕾妮希雅还来不及尖叫，就像是行李被一把抱起。

「恕我失礼。」

这个从容的声音来自白净的战士克拉斯提。

克拉斯提以结实的手臂抱起她，只以脚力就跳上〈狮鹫兽〉的背。

「紧紧抓住就不会有事。」

如果声音没有这么从容蕾妮希雅大概已经昏迷了。在这样的状况下，〈狮鹫兽〉载着两人飞上繁星闪烁的夜空。

载着法师青年与黑发少女的另一只〈狮鹫兽〉在旁边同行。

爷爷与贵族们的领主会议被留在原地。

蕾妮希雅拼命抓住克拉斯提的胸膛，以免耳际咆哮的强风卷走礼服。

就这样，蕾妮希雅的「一时兴起」令她朝着无尽坡道滚落。

▶6

「主公，您在笑什么？」

城惠臂弯里的晓扭动身体仰望城惠。

城惠从刚才就在偷笑，喉头深处咯咯作响。

〈狮鹫兽〉在繁星之间撕裂大气，一路直指东北方飞行，以这个速度，不用几分钟就看得见秋叶原，陆路需要数小时的旅程，骑乘雄猛振翅的魔兽就成为约二十分钟的短程距离。

「没事，我觉得令人拍案叫绝。」

「嗯？」

城惠笑得很快乐。

「我第一次看到克拉斯提先生露出那种表情，虽然他成功掩饰……但他当时失去招架之力，啊～真舒坦。」

「主公……您还在记恨舞会的事？」

「没那回事……不过，或许吧。」

城惠回应完全收入怀里的晓。

「而且那位公主也是胆识过人，居然在那时候出这招——礼节是吧，我没想到这一点，但她在这次拯救了陷入死胡同的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，无论任何人怎么说，她都是为了拯救己方而采取行动，而且成功了。」

〈自由都市同盟伊斯塔尔〉需要〈圆桌会议〉的战力，城惠还不知道〈出云骑士团〉无法出动的原因，但这么一来，〈冒险者〉就必须投入战斗，失败的话将成为胶着的消耗战。

这种事态很可能导致〈自由都市同盟伊斯塔尔〉二十四名领主出现数名空缺。

既然如此，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉必须不惜接受任何条件，将〈圆桌会议〉与〈冒险者〉拉上战场。

不过，这部分有一个很大的误解。

〈圆桌会议〉管理秋叶原的自治，对制度运作担负一定的责任，却没有统治秋叶原。

〈冒险者〉是自由个体，各公会或各人的行动不应该受到限制，秋叶原这种成立理念，不用以言语陈述也确实存在，对于把〈幻境神话〉视为游戏参与的城惠等人来说，这是无须确认的「自明之理」。

秋叶原以不稳定的合议制度进行自治，束缚〈冒险者〉市民的自由，会在〈冒险者〉之间产生沉重的压力。

以克拉斯提为首的〈圆桌会议〉特使，当然可以允诺协助这次对抗〈地精〉军的防卫战，但是并非无条件允诺，所需条件只有一项，就是「对秋叶原〈冒险者〉宣布本次判断时，得到足够的支持」。

要是没这么做，城惠他们特使将转眼之间被秋叶原居民抛弃。

现在的秋叶原在防卫层面具备十二分的战斗力，虽然经济层面的粮食难以自给自足，但现在已经利用原本世界的知识着手开发物品，几乎可以确定将来会持续进步。

换句话说，很难准备秋叶原想要的报酬，秋叶原是相当富足的城市，难以利诱。

既然出钱也不行，提供技术也有难度，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉当然束手无策，其实以食物供给为首，秋叶原同样需要不少资源，熟知「原本世界」的城惠他们，极力想追求舒适生活，如今不可能回到之前潮湿煎饼的时代。

不过，交流时间不长的领主们应该无法敏感察觉这一点。

城惠已经拟定腹案，要是会议和平进行，将会自然提示〈圆桌会议〉的要求，进行相关的协商。

然而，以齐利瓦侯爵为首的部分贵族情绪爆发，使得会议陷入僵局，城惠无法出牌。

（她或许没有自觉，但她不只拯救领主们，也拯救了我们〈圆桌会议〉。）

老实说，城惠个人赞成本次出兵。

在这个世界「活下去」似乎是无法避免的命运，既然无法避免，就应该在有利的状况战斗。

领主们将〈冒险者〉当成无敌兵力，希望他们加入战场，这种认知有缺陷，〈冒险者〉实际上同样背负风险，那就是失忆。克拉斯提证实死一、两次不会失去所有记忆，但依然无疑是恐怖的压力。

这个情报目前封锁在〈圆桌会议〉内部，不过迟早得向秋叶原全体居民公布。

到时候，〈圆桌会议〉需要何种要素，才能维持现在的治安？城惠为此数度烦恼到无法入睡，如今他认为这个要素或许是「认同」，也可以形容为「能抵销风险的觉悟」。

因为「死」不具意义，而失去绝对终点的「生」，将会使己身化为混沌。「从起点通往终点」这条单行道构造瓦解，「生」失去应该抵达的对岸，毫无选择地被迫迷途。

城惠他们〈圆桌会议〉特使，即使决定协助〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，也不能只是言听计从，这样将会对秋叶原〈冒险者〉们的「认同」造成打击。

（居然直接从正面出招……）

蕾妮希雅公主对此表示要「亲自说服」。

——向自由的〈冒险者〉们逐一恳求。

她如此断言。

（〈森罗变化〉……）

这四个字的不祥气息，朝城惠的内心施压。

自己位于何处？

在城惠眼中，亚人族是怪物，是游戏里的敌人。李·耿恩却说这是〈第一次森罗变化〉的诅咒诞生而成，扭曲灵魂的恶梦。

城惠是生活在地球的平凡大学生，〈幻境神话〉只是线上游戏。李·耿恩却说城惠他们〈冒险者〉是〈第二次森罗变化〉召唤到这个世界的存在。

这是游戏，所以城惠拥有不死之身是理所当然。李·耿恩却认为〈魂魄理论〉的魂魄修复与再生程序，是和创世秘密相关的伟大机制之一。

自己身处于什么地方？

城惠对此担忧得无以复加。

踩在〈狮鹫兽〉背上翱翔天际的这具身体是梦？还是坐在电脑桌前点滑鼠的自己是梦？

这条境界线逐渐模糊。

要是抱持着这份担忧而失去记忆，自己肯定会被推落无光之暗，众多〈冒险者〉肯定都是如此，到时候有谁能拯救？这种称心如意的第三者并不存在。

城惠认为，能够拯救的只有「认同」。

连城惠也不知道该如何得到这份认同，这个世界也不会给他们提问与寻求答案的时间，每一天都以恐怖的速度来访，转跟流逝成往事。

相对于〈冒险者〉或许得踏上这条崎岖又艰辛的路，不，应该说必然会踏上这条路，那位淑女气息的蕾妮希雅公主却宣称「我们当然要尽到应尽的礼节」。

（真的得说，不愧是克拉斯提先生。）

晓怕冷般以脸颊紧贴城惠胸口，城惠将她搂在怀里保护，放松脸颊露出柔和表情。

齐利瓦侯爵的情绪爆发，连带封锁〈圆桌会议〉的后路。他的发言像是只把〈冒险者〉当成道具使唤，使得城惠他们即使想协助也失去参与本次战役的机会。

要是在那种态度施压之下允诺协助，将会伤害秋叶原〈冒险者〉的尊严，〈圆桌会议〉这个自治组织也会失去信赖。

「主公，秋叶原到了。」

「是啊。」

「再来是战场？」

「应该吧。」

在这个异世界，夜晚代表黑暗。

脚下是一望无际的漆黑大地，天空有繁星点缀，或许比地面还亮，城惠没有手表，推测现在应该是凌晨时分，但秋叶原并未入眠。

城惠在〈狮鹫兽〉刚起飞时就以密语连络，〈圆桌会议〉肯定已经做好准备，〈洛德立克商会〉的洛德立克应该会配合城惠的计划。

漆黑大地上闪耀着篝火般光辉的地方，就是秋叶原。

原本看起来只是单一光辉，随着距离愈来愈近，变得像是分割为无数篝火，接着可以辨识那是围绕着广场，如同小小戒指的火焰光环。秋叶原最大战斗公会〈D·D·D〉迅速备好这个临时着陆点，迎接他们的领导者归来。

在毫无夜视力的坐骑也能清晰视物的充足照明中，两只魔兽降落在秋叶原，漫漫长夜还有一半的时间。

▶姓名：艾丽莎

▶等级：14

▶种族：半祖族

▶职业：资深侍女

▶HP：629

▶MP：589

▶道具1：[蕾丝阳伞]以丝线细致编织而成的华丽阳伞，〈五月事件〉之后，开发出蕾丝款式引发流行，能保护高贵人士阻绝火辣阳光，侍从的必备物品。

▶道具2：[家事精灵的掸子]完成指定任务之后，家事精灵赠送的魔法打扫工具，对于部分副职业的行动有所助益，送给NPC可以提升好感，不晓得是谁送给艾丽莎的。

▶道具3：[侍女服]侍女使用的全套衣物，〈大地人〉有自己的设计款式，但艾丽莎最近穿的是副职业侍女玩家专用的特殊防具，爱穿的原因是舒适与耐用。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CHAPTER.3 远征军 EXPEDITIONARY FORCE
〈筷子〉大和的传统餐具，据说高手可以用它来抓苍蝇。

▶1

蕾妮希雅直到被从降落的〈狮鹫兽〉上抱下来都动弹不得。她跳舞时会被舞伴搂腰，但是懂事至今从未像这样被当成行李草率搬运。

没想到自己被异性如此对待会如此狼狈，蕾妮希雅努力想让紧绷的脸露出微笑，但她也知道自己面容抽搐。

在会议时下定决心的她，真的没有涌现真实感，感觉是以一时冲动而断然采取行动。

回想起来，蕾妮希雅这周和克拉斯提相处的时间太长了。相较于面对总是说中她内心想法、简直像妖怪的这个白净青年，在领主们面前说大话算不了什么——她鼓起这样的勇气。

但她依然拿当事人克拉斯提没辙。

骑乘〈狮鹫兽〉飞翔时，蕾妮希雅知道克拉斯提不经意关心着她，避免她被风吹走或受寒，然而愈是受到关心，她内心某处就愈是狼狈，觉得自己所有想法都被看透。

她只是表面工夫做得漂亮其实懒惰又讨厌接触别人，满脑子只想窝在房间滚来滚去，是个无可救药的不成材家伙。蕾妮希雅如今不在乎这些事情被揭穿。

然而可以的话——不，无论如何她都要隐瞒一件事，就是她在克拉斯提面前会感到狼狈。

「请。」

她只在一瞬间抓住克拉斯提伸出来的手，让双脚重返大地。

这里是秋叶原。

现在是深夜，市区却灯火通明，从空中俯瞰时以为是篝火之类的火光，着陆才发现是各种不同的照明。广场的七盏篝火是橙色、耐风雨的灯光是黄色，魔法光是近似磷光的白色。

「那个……谢谢您。」

蕾妮希雅看向下方道谢，但克拉斯提的注意力已经朝向他处，一群人以迅速俐落的脚步走向这里，他们身上的外套印着和克拉斯提披风相同的纹章。

克拉斯提和这个团体打招呼之后转身，朝着同样把黑发少女抱到地上的法师青年说话。

「城惠兄，方便帮忙打理她的穿着与行程吗？」

「当然没问题，不过，没关系吗？」

「不得已了，做好觉悟吧。」

克拉斯提和名为城惠的青年交谈之后，和服装相同的那群人离开，〈狮鹫兽〉们也在同一时间扬风而去。

蕾妮希雅不知所措时，名为城惠的青年前来搭话。

「蕾妮希雅公主，这是第一次当面问候您吧，我是〈记录的地平线〉的城惠，这位女孩是晓。」

城惠问候之后，名为晓的娇小少女点头示意，看来她沉默寡言。

「那么，请跟我来。」

城惠转身踏出脚步，行走在路上的人们几乎都是〈冒险者〉，而且看来正基于某种目的行动，洋溢着匆忙的气息。

蕾妮希雅宣称要在秋叶原说服冒险者而来，却完全没想过具体的方法。〈圆桌会议〉应该是类似领主会议的东西，依照她模糊的想像，应该是先到这个会议恳求，获准之后再和主要的冒险者们依序面会。

秋叶原和舞滨完全不同。

舞滨以水晶加果树的路树构成美丽又奢华的都市，但是秋叶原不一样，是利用旧世界废墟建立的城市，巷弄如同迷宫，穿梭在五层楼或十层楼的建筑物之间，要是和这名带路的青年失散，大概转眼之间就会迷路，因此蕾妮希雅提高警觉。

抱着大行李的女性行人俐落让路给城惠通行，迅速说几句话之后点头示意。蕾妮希雅认为，既然名为城惠的这名青年足以获选为副使，在〈圆桌会议〉应该也有相当的地位。

（可是，走路有点快……！）

名为晓的少女毫不费力紧跟在后，蕾妮希雅听说〈冒险者〉的身体能力很高，却没想到会亲身感受到基础体能相差这么多。

名为城惠的青年单手捂耳，一边朝空中说话一边前进，大概是以某种魔法连络事情。

不久之后，他们抵达一栋黑色的大型建筑物。

「城惠阁下！」

「卡拉辛先生，抱歉麻烦您跑一趟。」

建筑物门后似乎是迎宾厅，在大厅等待三人的，是一名年轻商人打扮的男性。

「这位是蕾妮希雅公主。」

「喔！久仰大名，记得是柯文公爵家的千金吧，我是贸易商人卡拉辛，〈第八商店街〉的领袖。」

名为卡拉辛的男性果然是商人，他以应酬笑容向蕾妮希雅问候，不过从身为贵族的蕾妮希雅看来，他的礼仪非常简单又实际。

（各位〈冒险者〉似乎都很率直，不喜欢假惺惺的礼数……）

蕾妮希雅露出文雅的微笑优雅回礼——不过以她的标准，这只是简式回礼。〈第八商店街〉是个奇妙的名字，对方如此自称，大概表示这是秋叶原显贵家系的名号。

「我是柯文家之女蕾妮希雅，请您多多指教。」

名为卡拉辛的商人脸红移开视线，蕾妮希雅对这种反应习以为常。

「那么，卡拉辛先生。」

「有。 」

「……唔～该怎么做呢，该挑哪一种呢，我想要抢眼的效果，必须以第一印象打动大家……有没有全套的〈女武神之银铠〉？」

「咦？啊，啊啊，当然有……不过那套的腿……可以吗？」

然而这份安心没有持续太久，青年城惠与商人卡拉辛开始讨论某件事，蕾妮希雅听不懂内容，却无法当成没听到。

「嗯，不成问题，就各方面来说，做到这种程度比较好，麻烦准备一套，披风我有，不用另外准备，此外能挑一把合适的武器吗？设计漂亮的单手长剑，装备所需等级四级以下应该都行……晓，帮忙找个房间租一个小时，小一点没关系——不，攻击力没差，体面就好。」

接下来，简直是一连串的羞耻与混乱。

蕾妮希雅被带到一个简朴的房间，身上衣物被剥光，换上拿来的战斗装备，帮忙着装的是名为晓的少女。

许多贵族平常由侍女帮忙换装，蕾妮希雅当然也不例外，不会抗拒在他人面前裸露。

羞耻与混乱的情绪，源自首度穿上的战斗装备。

首先，轻如羽毛。

闪亮银色细链编织而成的衬衣，以及胸甲。

护手与看似金属打造的护腿刻着藤蔓花纹非常优美，令人联想到精灵族的工艺品。

问题在于……锁链甲与腰甲。

这两件护具只有稍微遮掩大腿上缘，几乎露出整条腿。露出上臂是礼服也常见的设计，但是这种露大腿的不检点衣着，蕾妮希雅懂事以来（大概）从未穿过。

随着少女「裙子……帮你穿」这句极端简略的话语穿上身的衣物，与其说是裙子更像某种束腰，是一块面积只有领巾大的绿色绢布。

（果……果然大腿都露出来了……而且这件胸甲，胸部形状也太真实了，该怎么说，好像有点灌水……）

蕾妮希雅惊讶愣住时，晓在她腰间挂上剑带，将身上各处皮带拉紧。所有装甲在拉紧之后和肌肤紧密贴合，更令人感觉不到重量。

无论是重量与舒适度，应该是知名的魔法装备，蕾妮希雅感到佩服——但是连身体曲线也展露无遗，这就令人不忍卒睹了。

蕾妮希雅自认身材不差，但这套装备实在太过于——露骨了吧？蕾妮希雅不禁呻吟。

「那个……晓小姐？穿成这样，身体线条终究有点……」

「你够高，所以忍着点。」

蕾妮希雅被用力瞪到不敢再说话。

晓从怀里取出梳子，把蕾妮希雅的头发梳理得漂漂亮亮，她的动作很流畅，比任何侍女都细腻，但蕾妮希雅只有愈来愈紧张。

这名娇小的少女或许是因为沉默寡言，从刚才就莫名具备魄力。

晓抓住拖拖拉拉的蕾妮希雅，开门将她拉到外面，城惠与卡拉辛等在门外，两人似乎就这样站在走廊讨论，蕾妮希雅试图躲在身高根本不能比的晓身后，卡拉辛看见她就笑逐颜开。

这张由衷赞美的表情，和骑士或文官的表情相同。另一方面，城惠的表情却像在估价，蕾妮希雅把他加入内心的提高警觉人物名单。

「卡拉辛先生，挺不错吧？」

「是的，我觉得非常美丽。」

「……谢……谢谢称赞。」

蕾妮希雅差点微微拉起裙摆行礼回应，连忙克制自己，现在身上的布块（她绝对不想承认这是裙子）短到无处可拉。

「那么，进行重头戏吧，不会有事的，嗯，请放心，我对公主的评价很高。」

城惠的话语与笑容，不知为何令蕾妮希雅感到寒意，但现在只能点头回应。

▶2

然后……

「很高兴各位愿意在大清早莅临，我是〈记录的地平线〉的城惠，现在是清晨，战况迫在眉睫，我立刻说明现状。」

时间是清晨。

许多〈冒险者〉挤满秋叶原广场，虽然不晓得有多少人，但广场水泄不通，看起来似乎有上千人。

秋叶原中央广场。

广场瓦砾在这几个月清理干净，比〈大灾难〉当初宽敞两成。在〈幻境神话〉还是游戏的时代，瓦砾只是背景物件无法搬动，但现在可以移动或破坏。

即使是这个时间，也有商店开门准备做生意，这些店舖重新粉刷得漂漂亮亮，使得秋叶原成为更显活力的城市。

蕾妮希雅当然不知道道些隐情，只觉得秋叶原是座活络到恐怖的城市，夜色尚未尽去，东方天空开始泛出一抹蓝的夏季清晨，就已经聚集这么多的群众，这一幕看在未曾体验真正战争的她眼中，是一种异常事态。

而且聚集在这里的，不只是骑士风格的人族。

场中有精灵族、矮人族，甚至有工匠与商人。和军方或贵族会议不同，店家对聚集的人潮贩卖饮食，看来在这座城市，这种集会堪称家常便饭。

蕾妮希雅并不知道，轮班全天候接收城惠密语通知的〈圆桌会议〉成员已经因应要求做好所有准备。包括聚集在这座广场的干练冒险者、架设完成的舞台，以及停靠在秋叶原后方河畔的「秘密兵器」都已经准备好了，但蕾妮希雅无从得知。

位于舞台旁边帐幕里的蕾妮希雅，只看到〈召唤术师〉叫出光之精灵照亮的耀眼讲台。

居然把宝贵的魔法师，而且是高阶〈召唤术师〉当成布景道具用在这种地方，这种品味完全颠覆蕾妮希雅的常识，然而演讲内容更令她完全茫然自失。

「——基于上述原因，以桑托利夫半岛基部为中心，关东北部丘陵森林地带出现兵力上限约两万的〈地精〉族，这支军队的压力朝四面八方造成影响，位于桑托利夫的数名〈冒险者〉也回报证实这件事。东大和统治集团〈自由都市同盟伊斯塔尔〉正暴露于这场威胁之中，依照〈圆桌会议〉的预测，这场威胁仅止于威胁，即使扔着不管，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉也不会完全毁灭，不过推测将会损耗三成左右的总战力……这个数值其实等同于全军覆没，但还没达到逼死所有〈大地人〉的程度。」

城惠述说的情报比〈自由都市同盟〉领主会议得到的情报更加精细，他的话语毫不留情，如果蕾妮希雅不是多心，话中暗藏毒辣的刺。

但是蕾妮希雅真正感到惊愕的，不是城惠的态度，而是聆听他演讲的所有〈冒险者〉眼中，明显浮现着理解的神色。

就她从帐幕里窥视所见，没有任何人感到无聊或是听不懂，其中——大概是地图吧，甚至有人摊开纸张，记录话中的重点。

这是令〈大地人〉蕾妮希雅惊愕的光景，聚集在这里的人们不是相当于市区平民的人吗？理解能力为何这么高？

蕾妮希雅一直以为这座广场的冒险者只是士兵，但他们的理解能力不只达到武官等级，甚至等同于宫廷文官，这么多人拥有地理或军事知识，进一步来说，他们似乎也知晓〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的政治状况，这份震撼足以令蕾妮希雅站不住脚。

何谓贵族？何谓平民？何谓农民？

蕾妮希雅至今信任的世界观在心中震毁。

「另一方面，我们认为要对抗这支军队防卫秋叶原并非难事——除了粮食，这座城市的自给自足率很高，在技术层面更是如此，我们拥有足够的防御力，并不是绝对、非得要协助〈自由都市同盟〉，以利益得失的角度，我们没必要协助，我重复一遍，我们完全没必要协助——我希望各位基于这个原则，听某人讲几句话。」

就像是会场所有人咽了一口口水。

许多人聚集在一起的时候，会产生一种特有的热度，在这种火热的寂静之中，城惠看向帐幕，以指尖呼叫「某人」。

（啊？）

蕾妮希雅愣住时，手忽然被抓住。

转身一看，是换穿深晨曦色铠甲的克拉斯提，不晓得这是典礼用还是实战用的铠甲。克拉斯提以一如往常温和又看不出内心的表情，微笑说出「那我们上台吧」这句话。

「咦？咦？」

「来。」

她就这么被拖出帐幕，忽然间，足以让眼前一片雪白的光辉充斥于四周。

是曙光，清晨第一道阳光，从东方天空射入这座广场。

在还没蕴含暑气的夏季晨风中，蕾妮希雅忽然被往前推。

这里是舞台中央，无处可逃的最前线。

蕾妮希雅身体火烫来到台上，不晓得该说什么、该做什么，眼前是数千名〈冒险者〉，是和〈大地人〉相异的生命体，即使拥有相同外型、使用相同语言，却是本质相异的生物，

她从刚才的简短接触就感受到这一点。

嘴唇颤抖，膝盖使不上力。

这时候，右后方响起尖锐的声音。

转身一看，克拉斯提展现稳重的样貌，如同司掌守护的英雄神，他将巨大的双手斧插在地上，双手交叠于斧柄，刚才的尖锐声响是双手斧的插地声。

紧接着，左后方传来沉重响亮的声响，退居于该处的城惠拿出一把刚才没看到，比自己身高还高的仪式用锡杖，当成长枪握着竖立于舞台。

蕾妮希雅在克拉斯提与城惠随侍两侧的状况下，在大舞台上踏出一步，体温逐渐升高，眼中光景扭曲变形，但思绪澄净得不可思议。自己的呼吸声大得刺耳，却莫名连广场角落低语的〈冒险者〉声音都听得一清二楚。

「——各位，初次跟大家见面，我是〈大地人〉。是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的一分子，治理舞滨的柯文家之女，我的名字是蕾妮希雅·耶鲁艾特·柯文。今天有求于各位而来。」

从口中发出的声音清晰得连她自己都吓一跳。

在晨间空气之中，蕾妮希雅的话语传遍广场每个角落。

「如同城惠先生刚才所说，大和正面临危机，我在此毫不隐瞒向各位报告，各位熟悉的大和守护神〈出云骑士团〉目前下落不明，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉非得以自己的力量处理本次事件。这次的〈地精〉军力比至今每一场侵略都庞大，行动迅速如雷，已经深入进军到〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的势力范围，我们〈大地人〉当然有城墙、有结界防御魔法，也有士兵，但是真正开战之后能发挥的效果还是未知数。我相信即使是现在这一瞬间，我们〈大地人〉的同胞也正在磨剑补墙，为了保护祖国而整军备战，但是光是如此，应该还是无法避免付出莫大的流血牺牲。」

蕾妮希雅将视线投向远方。

映在她眼中的不是眼前群众，是数小时前的光景。

「说来丢脸，我们〈自由都市同盟伊斯塔尔〉到这个节骨眼依然无法达成共识。在我抵达这里之前还在进行的会议里，领主们只顾自己领地的安全，甚至不太愿意出力协助，不只如此……」

说到这里，蕾妮希雅略微迟疑。

然而，她已经无法停止。

「不只如此，我们还用尽心思，想将守护祖国土地的神圣义务推托给新兴城市秋叶原的〈圆桌会议〉代表们，企图依赖不死的〈冒险者〉——依赖各位的助力，想以各位的武力保护我们的生命与领土。我没有资格代表他们道歉……但我深感抱歉，而且我对另一件事情抱持更深刻的歉意，那就是我这次前来，同样是为了提出这个一厢情愿的请求。」

蕾妮希雅并未发现，城惠挑选的亮紫色披风和〈女武神之银铠〉搭配起来，将蕾妮希雅的女性容貌衬托到极致。晨曦光芒之中的蕾妮希雅，正是任何人都景仰的女武神。

蕾妮希雅不知情。

在她向〈冒险者〉提出诉求时，后方的城惠微微转头使了一个眼神，克拉斯提则是一副由衷抗拒的样子露出苦笑。

「无论是我还是〈自由都市同盟〉，能够支付的酬劳都不多……各位居住在如此丰饶的城市，我甚至不知道能准备什么谢礼，也不想以等值物品购买各位的自由。但我是柯文家之女，我深爱舞滨，有守护祖国的义务——所以——我从那里来到各位的面前。」

打着如意算盘只求自保，实在丢脸。

蕾妮希雅自然屈膝，深深低下头。

在场的〈冒险者〉们如果是骑士或文官，换句话说如果他们是贵族，她就不需要像这样低头。在贵族文化里，淑女被当成贵重物品对待，身分高贵的女性，是首先要保护的对象。

但她认识克拉斯提之后学习到一件事，〈冒险者〉不一样。

在秋叶原，以她拥有的头衔，一样可以被视为贵族女性而接受敬意。但她肯定无法像是贵族文化那样，得到一群看她脸色百般伺候的跟班，而是仅止于对街坊邻居的「敬意」。

这是一座异质城市。

她在这座城市无法和至今一样受到公主级的礼遇，但是另一方面，也不会受到贵族社会特有的淑女歧视。

贵族社会里的女性没有人权。

她当然备受呵护，会收到各种礼物，至今获赠数不尽的甜言蜜语、客套话或空洞情诗。

她光是微微蹙眉，无论是再昂贵的药物，年轻骑士们都会立刻奉上，然而这并非将她视为独立人格而宠爱。

只是因为她这个「淑女」会成为贵族之间外交竞争的奖品，才会被郑重对待。

「淑女」在贵族社会接受宝石般的待遇，她在「淑女」之中是附带保证书的高贵血统，只不过是一座顶级奖盃。

关在房内沉浸于阴郁思绪的她，比任何人都清楚这件事，也清楚自己无力否认这件事。

「我胆小又怠惰，是个没脑子的花瓶……不过……我要上战场，所以，可以的话，如果各位觉得无妨，愿意和我一起走吗？愿意基于各位的善意与自由之名，助我一臂之力吗？我希望能尽我所能，保护『冒险者的自由』……」

（就算这么说……就算要保护自由……）

她是柯文家的一分子，却因为生为女性而没有这种权力。她可以央求父亲或爷爷买衣服或宝石给她，应该也可以挑选一、两名冒险者褒奖，也可以举办宴会。

但是实际上，她没有更进一步的政治权力。

蕾妮希雅也自觉到这是空口说白话。

然而，与其说这是谎言，不如说是她的心愿。

克拉斯提首度认同她拥有上战场的自由，〈冒险者〉恐怕没有质疑过这样的自由。蕾妮希雅想保护他们的自由，这堪称是长年以来未曾得到自由的她，首度浮现于内心的愿望。

「我由衷拜托各位。」

她以几近低语的音量说完这番话的同时，响起一阵沉重的钢铁声响，位居广场中央，身上深蓝色外套印着巴纹的一群人，各自敲响手中武器并以脚踝跺地。

身穿漆黑铠甲的一群人将相同款式的长剑敲入剑鞘，宣示要前往战场；废弃大楼半毁的露台上，背着长弓的精灵族团队高声吹响号角；持斧的矮人族威武呐喊。

猫人族、狼牙族、狐尾族等少数种族，似乎也不会在这座城市受到歧视。

（啊……）

蕾妮希雅愣住时，克拉斯提走到身旁，城惠在下一秒走到另一边。

「接下来，本城市——我们将首度出击远征，出征条件是四十级以上，这是〈圆桌会议〉发布的任务，任务报酬只有一项，就是台上这位〈大地人〉的敬意。认定舍我其谁的同志们，立刻骑马一路朝舞滨出发！考量到本次情况危急，将采取闪电作战，因此编队指示是在行军时下达，请各位自制并协助。我克拉斯提是本次远征的总指挥官。」

「参谋则是由我城惠担任，首先要编制先遣打击大队，从现在开始十五分钟内，我会以密语连络。收到连络的成员，请尽快从秋叶原市区前往秋叶原河下游的实验码头，〈疾飞号〉会在中途会合接应各位——这十五分钟没收到连络的成员属于主力总队，请前往市区东门设置的登记处领取任务文件，接受密语登录之后依照指示出发。途中会为各位编组小队进行标示，远征准备时间为十五分钟，请各位鼎力协助。」

「啊，啊……」

语塞的蕾妮希雅面前，上千军力威武呐喊。

「你在惊慌失措个什么劲？」

「您……您说这什么话，居然讲出这种话，身为贵公子……身为贵公子……」

不知该说什么的蕾妮希雅，声音在颤抖。

不过，广场笼罩着满满的铠甲声与喧嚣声，不该听到这番话的人都没有听到——除了克拉斯提。

克拉斯提以贵族般的优雅动作伸出单手，他和蕾妮希雅以充满猜忌、逞强却相互理解的视线相对，不过在旁人眼中，他们是露出美丽微笑的佳偶。

无论如何，进军计划底定。

敌人是从桑托利夫半岛攻打废都的〈地精〉族大军，军力推测上万。就这样，秋叶原首度组织的远征军，将矛头直指桑托利夫半岛。

▶3

到了早上，实莉等人前往铫子镇。

身心累积疲劳，但同伴们的表情没有失去生气。

虽然只经过一个晚上，在黑暗中度过的紧凑时间却焠链实莉他们五人的潜力，从〈拉格兰达森林遗址〉持续至今的战斗当然也让他们提升好几级。

历经反覆战斗的他们，默契逐渐变得洗练，有时候甚至不用出声，就能瞬间理解队友的想法。

走在田园小径的实莉等五人和待在森林时相比稍微放松，却没有怠于警戒，彼此照应对方视线死角观察周围，但还是能保持和缓的气氛前进。

（至今面临战斗还是会怕，不过……）

实莉觉得虽然会怕，却已经不再恐惧。

真正的恐惧，是畏惧的情绪在血管里流动，导致畏首畏尾，亲手放开自己的生命，这种感觉近似于「放弃」。

在没有「死亡」的这个世界，「放弃」等同于「死亡」。反过来说，只要不放弃就有机会，即使丢脸、即使发抖，只要站着就可能出现转机。

现在的时间，要称为早晨已经太晚。

应该接近中午吧。

「喂～！喂～！」

正如刚才以密语确认，直继等人在绕过树丛的空地休息。

在这个异世界，装备物品的脏污会以复原力自动恢复干净，各种装备都设定了耐久度，正常使用造成的损耗换算成数值微乎其微。既然数值极小，现实的脏污现象就会朝数值看齐——据说这就是去除脏污的原理。

但是另一方面，既然设定损耗度，要是粗鲁使用装备，数字就会确实扣减，具体来说，武器与铠甲会在长时间的战斗中逐渐损坏，因此必须定期交给武器店或防具店修理。

实莉眼前的四人都是达到九十级的熟练〈冒险者〉，实力比实莉他们高出好几倍。他们仗着己身实力，冲进〈地精〉掠夺部队的中央，尽情打乱阵脚并持续攻击。

即使是以两名〈盗剑士〉为中心的游击阵型，战斗激烈程度也肯定不是实莉他们能比。

「还好吗？嗨，冬弥，有没有保护大家？」

「直继师父，有！」

冬弥以最标准的姿势敬礼回应，直继摸着他的头。

瑟拉拉则是立刻扑向喵太。

实莉向小龙与雷萨立克简单报告昨晚战况，他们两人都松一口气，协助确认装备与伤势。撇开小龙不提，雷萨立克是大公会的〈牧师〉，实莉原本以为他会责备这次的任性行动，两人的关怀令实莉感到窝心又过意不去。

彼此没受伤，但资源消耗严重。

实莉他们甚至在战斗当中担心药水不足。

随着朝阳东升，〈地精〉掠夺部队的攻击像是退潮般减少，它们应该也明白己方特性、数量以及夜袭的效果。

实莉等人配合敌方收兵，撤退到小镇附近。

「那么，休息到此为止，回镇上吧，我要亲眼确认才能放心。」

〈黑剑骑士团〉的〈牧师〉雷萨立克以正经八百的表情这么说，众人点头回应，朝着铫子镇出发。

血腥的一夜刚过，但夏季晨空一片湛蓝。

桑托利夫特有的强烈海风拍打脸颊，从海岸线拂过田园。

在明亮阳光照耀之下，远方景色与田园展现眩白色彩，山毛榉与榉树的漆黑影子落在农耕用道，呈现对比的美感。

行走一段路之后，开始看见〈地精〉族的尸体，并不是弃置在路上，而是这里一群、那里一群，看来〈冒险者〉们昨晚和〈地精〉交战过。

「看来做过处置了，不愧是大胸部姐姐。」

直继愉快低语。

他说得一点都没错，实莉他们也没想过只以渗透攻击保护铫子镇度过危机。实莉的同伴以及喵太、直继等人昨晚组成游击部队，在那座山上和敌人〈地精〉交战。活用奇袭与夜视力的优势，尽可能削减〈地精〉小队数量，这是一种强行游击战术。

以这种方式减少〈地精〉部队数量，铫子镇遭受的攻势就会减缓，变得足以抵御……这就是实莉拟定的战术。

实莉不懂专业术语，但〈地精〉族采取的作战是饱和攻击，以压倒性的兵力差距破坏敌方阵地的战术。

比方说，如果是一对一或是小队对小队，〈地精〉会输给〈冒险者〉，即使稍微占有兵力优势，〈冒险者〉也能以战力弥补。

因此〈地精〉族同时派出许多小规模部队，多到冒险者们无法应付。〈冒险者〉当然能够阻止不少〈地精〉小队，但是人数差距必然会产生「漏洞」，〈地精〉只需要集中投入庞大的军力即可。

敌方入侵「漏洞」之后，可以享用铫子镇这颗美味的果实，也能纵火造成恐慌，扰乱冒险者们的统御，无法决定应该回到镇上收拾掠夺的〈地精〉族，还是继续和眼前的〈地精〉族交战。

在这种状况下，将陷入混乱的〈冒险者〉各个击破，这就是〈地精〉族侵略时采取的传统战术。

但是实莉他们抢先〈地精〉出击，而且是在远离小镇的地点开战。

这项作战的立案人——实莉的想法很单纯。

〈地精〉族没有必须保护的据点，实莉他们有必须保护的据点，而且铫子镇这个据点没有城墙、易于入侵，这是弱点，因此他们处于不利的局势。

——既然这样，我们也在不用担心弱点的地方战斗就好。

这是简洁单纯的结论，这么做当然得具备实力与勇气，但实莉他们硬是执行这个结论。

〈地精〉的军力被实莉他们的作战削减，却依然按照初期计划进行夜袭，铫子镇昨晚确实遇袭了。

但实莉他们的作战目的，不只是削减〈地精〉的数量。比实莉他们实际打倒数量多上好几倍的〈地精〉小队，被迫提防实莉他们在山上偷袭，或者是因而绕路，进军时间超过预定。这么一来，〈地精〉族没办法在军力到齐的状况同时进攻小镇。

饱和攻击的着眼点在于将战力集中为一点，打造出敌方「无法因应的状况」。错失集合与攻击时机的〈地精〉们依然按照部队长的命令攻打铫子镇，但是这种进攻方式是「各部队依照抵达顺序轮番突击」，沦为〈冒险者〉眼中的绝佳猎物。

如果是这种程度的零散袭击，即使是实力不强、人数不够的〈冒险者〉也足以对应。

被直继说服的玛莉艾儿前去说服夏季集训的成员们，成功保护铫子镇迎接阳光。

「欢迎回来～！」

「喔喔，欢迎回来～」

「累不累？」

众人一进入铫子镇，熟识的〈冒险者〉们就向瑟拉拉或小龙打招呼，两人在〈三日月同盟〉负责照顾新手，因此人面很广，喵太、直继与雷萨立克也和资深〈冒险者〉交换情报。

经年踩踏而紧实的镇上道路，没有遭受肆虐的痕迹。

看来〈地精〉族没有成功入侵小镇。

「嘿，怎么样啊，我们成功罗！」

传来弟弟骄傲宣告的声音，实莉抬头一看，冬弥在阳光之中露出孩子气的灿烂笑容。

看到这张笑容的实莉，内心一阵暖意。

弟弟维持毫无阴影的开朗心情度过这一夜，实莉也自然展露笑容，高兴自己成功保护伦迪浩斯，冬弥握拳伸过来，实莉也握拳轻敲。

「实莉～！〈大地人〉他们要提供酒馆让我们休息！我们错开时间轮流休息吧～！还不能粗心大意喔！」

「实莉小姐、冬弥，至少可以把脸擦干净罗，要感谢旅馆人们的款待喔～！」

五十铃与伦迪浩斯在对街大喊，冬弥与实莉走向他们，在夏日阳光之中，两人的脚步轻快无比。

▶4

试作型蒸汽动力运输船〈疾飞号〉。

这艘船原本就是将蒸汽机安装在大型桨轮船，验证是否能载运大量货物的实验船，因此〈疾飞号〉的搭载空间设计得非常充足，和地球实际使用的桨轮船相比，蒸汽机更为精巧，而且能量来自〈召唤术师〉叫出的火精灵，因此无须储备燃料，这一点同样引人注目。

「桨轮船」是一种蒸汽动力船，船身两侧安装类似水车的巨大轮子，与其说是以蒸汽引擎为动力，更像是驱动这两个轮子旋转，以旋转力道「划水」前进。

从性能层面来看，桨轮船的效率不如螺旋桨船，即使能量来源相同，转换成推进动力时也会损耗。

不过，秋叶原方面考量到零件制作与安装的难度，判断现阶段比较适合建造桨轮船，并且反覆实验至今。

桨轮船的动力效率输给螺旋桨船，但是另一方面，吃水深度要求不高，很适合像这样沿着隅田川顺流而下。

在小船或舢舨进行的蒸汽机实验，真的是在〈圆桌会议〉成立不到一周就成功，之后又历经两个月，才终于完成这艘试作型蒸汽动力船〈疾飞号〉。

这艘〈疾飞号〉现在搭载约有一百三十名冒险者搭乘，虽然人声嘈杂，但是这艘船够大，不会给人「人满为患」的印象。

蕾妮希雅一个人孤伶伶地站在靠近船头的甲板上。她并非没搭过船，但是这艘船的航海形式和帆船不同，如同撕裂浪涛的动力航行令她难以拭去突兀感，不过速度很快。

周围的冒险者们各自以喜欢的姿势休息，或是为了准备而走动。他们造型各有不同，但是约有一半穿着和克拉斯提相同纹章的外套，可以推测出身于相同家系。

蕾妮希雅心情黯然。

并不是晕船，她是舞滨领主的孙女，从小就熟悉各种大小船只。

这份沉郁的心情，是针对自己过于莽撞的个性。

（又说出那种话了……）

自己明明嫌麻烦、怕生又懒惰，为什么会在紧要关头如此虚张声势？或许这是从小持续接受「完美淑女教育」的反作用力，但无论理由为何，都令她烦恼不已。

（从昨晚开始细数就很夸张，身为女流却闯进领主会议引发骚动，害爷爷与各位领主大人丢尽面子，顶撞「读心妖怪」……进而一起逃亡……而且在〈狮鹫兽〉背上被抱着……）

蕾妮希雅回想起克拉斯提怀里的温度，即使消沉也忍不住扭动身体。

（不是那个意思……后来到了秋叶原，被逼着穿上丢脸的衣服，至今还穿在身上……还进行那种演讲……）

她不禁抱头。

如今她无法相信自己。

但是以她的立场，她坚持要遵守礼节与约定。

她是〈大地人〉，和〈冒险者〉不同——她听过爷爷他们的叙述，内心明白这个前提，不过直到站在那个现场才实际感受到真正的意义。

蕾妮希雅没看过哪个集团拥有那么多兼具文官智慧的高阶骑士。

她知道某些人被称为英雄。

世间存在着兼具骑士剑技与贤者魔法的〈古代种〉，所以某人异于常人，不会构成本质上的问题。她无法找出适当的言语加以形容，但是最奇怪的地方在于「这种人居然动不动就有数千人」，这个奇怪的团体就是〈冒险者〉。

领主会议相信只要软硬兼施，以贵族地位的奖赏为诱饵，就能和〈冒险者〉协商，她认为这种看法误会了他们的本质，这些人拥有此等理解力与丰裕的生活，这边到底想以自定的奖赏进行何种协商？

贵族们错了。

和克拉斯提进行烦躁却舒畅的互动，又经历那场演讲的蕾妮希雅，真的很清楚这一点。

珠宝或舞会邀约不会成为蕾妮希雅的行事动机，她只想穿着棉质睡衣过着吃饱睡的懒散生活。异种生命体〈冒险者〉也一样。宝石、金钱、地位与领土都无法当成报酬，既然这样，唯一的方式就是恳求他们协助。

（何况我是女人，完全没接受政治方面的教育……这也无可奈何吧？）

即使是小事，依然确实允诺并贯彻承诺，藉以得到信用。

〈冒险者〉面临危难时，自己也要背负相同的危难。

蕾妮希雅只想得到以这种方式累积信用。

（就算这样……）

居然说出「我也要上战场」这种话，这决心也下得太大了，脑袋该不会出问题吧？难道是因为这套奇妙的……大幅裸露双腿的衣服？

她好想蹲下去，但是长年的教育，令她认为在众目睽睽的环境之中，理所当然要挺直背脊维持文雅的站姿，这个常识深植于体内，甚至不允许她放松力气。

那个笑得不怀好意，名为城惠的青年怂恿之后，她就落得这种下场了。这种过于恶毒的做法令她差点渗泪。

「这是后悔自己顺势说出天大的话语，想收回却无法收回而挣扎的表情。」

「咿！」

不知道克拉斯提何时来到身后，他如同阻隔海风的这番话，让蕾妮希雅像是触电般跳了起来。

「呵呵呵，克拉斯提先生，没这回事喔？」

「脸部肌肉有点抽搐。」

后续话题被封锁，蕾妮希雅只得露出「愁容满面」的表情看向平稳的海面。

「看起来不太耐烦。」

「……唔，总之，是这样没错——但是请别误会喔？我没后悔，既然是请他人赌命，我当然要亲自前来恳求，并且一同上战场。不，我觉得像我这种人的生命，甚至不足以请十位冒险者拔剑，这个，那是，那个……」

「无妨，很够了……」

「啊？」

短短一瞬间，蕾妮希雅对克拉斯提话中透露的神色感到突兀，不过船员宣告抵达目的地的声音，使她从这份突兀感回神。

——好快。

即使只是横越海湾，却能载着上百名骑士在午后抵达，这速度也太快了，出海至今可能只经过短短十五分钟。

回神一看，熟悉的舞滨「灰姬城」近在眼前。

这艘大型船似乎要停靠在湾岸码头。

在海港工作的舞滨居民慌张不已，应该是被陌生的巨大黑船吓到，这也在所难免，市民们肯定还没收到相关消息。

这很正常。

这是蕾妮希雅至今接触的〈大地人〉社会法则与现实。

所有士兵拥有个人专用的远程通讯方式，不只会读书写字，甚至能完美理解作战内容与目的，这种军队才异常。如果在港口工作的人们都是〈冒险者〉，应该早就充分理解到这艘军舰前来的理由、目的以及后续计划。

如同蕾妮希雅以〈狮鹫兽〉降落在秋叶原时，一切都已经准备完成。

然而，蕾妮希雅居住的舞滨并非如此，蕾妮希雅身为这艘船上唯一的〈大地人〉，担负着令居民们放心的职责。

接受克拉斯提引导从船头挥手示意的她，尽卸那个懒惰又讨厌人群的公主形象。

▶5

另一方面，率领秋叶原远征军总队的，是以城惠为中心的参谋总部。

城惠与克拉斯提本次采取的战略，比起「稳扎稳打」更偏重「求快不求好」。列岛中央暴增的〈地精〉军，没人知道它们今后的动向，但要是山上粮食耗尽，很明显将挑选某个城镇侵略，现阶段无法确认它们的攻击矛头，因此秋叶原这边显然失去主导权。

战场选择权掌握在对方手中，堪称非常不利的要素。

要在这种劣势挽回局面，最重要的是速度。

幸好在这座荒废的异世界，秋叶原与舞滨之间算是比较安全又平坦的区域。移动时面临的问题只有一个，就是从秋叶原往东南方行进抵达大河时，要从哪个地方渡河。

正因为预料到行军路线堪称安全，所以城惠放弃「在某处召集大军之后整齐进军」，而是只要〈冒险者〉完成准备，就编组小队接连派出。

城惠他们参谋总部，由城惠、卡拉辛与十几人成立密语通讯组。

以参战公会为单位组织连络网，独自参加的单打〈冒险者〉也登录于通信组。

城惠他们以这项整备，成立全军的高速通讯暨报告网。不用说，建构通讯网的时间当然不可能花费太久。就只是简单下达指示，委托公会派代表负责内部连络，只要确认公会愿意参战，公会代表就和通讯官相互加入好友名单。

已经出发的先遣部队还有核心部队与后备补给部队，全部建立起连络网。

这支远征军拥有前所未见的完善通讯能力，城惠他们参谋总部当下面对的问题，在于如何编组这支特异的远征军。

（首先要依照等级制作名册……只有这个步骤难以在移动时进行，先大致分配移动目的地吧。）

首先指定的目的地，对照旧世界是在松户附近，位于舞滨之都的北方，也是丘陵地带起始处——我孙子和舞滨之间的中点。依照城惠的〈幻境神话〉知识，该处有许多废弃大楼，是不利于战斗的地形。

但如果没有其他适合的候选地区，那就无可奈何。

依照密语收到的情报，〈疾飞号〉在舞滨之都进港之后，部队在少数〈大地人〉带领之下，移动到废弃港口习志野。

克拉斯提指挥的先遣打击大队共九十六人。

一个小队由六名〈冒险者〉组成，中队由四个小队共二十四人组成，大队则是由四个中队组成，合计九十六人的这个集团是〈幻境神话〉人数最多的战斗单位。

克拉斯提看起来是戴眼镜的贵公子，实际上却是秋叶原最大、也是日本伺服器最大战斗公会〈D·D·D〉的领导者，是充满领袖气质的部队指挥官。

他应该充分理解本次战略的关键以及进军速度的重要性，显然会在抵达习志野之后毫不喘息继续进军。

城惠在马背上俐落摸索背包，取出随身地图。

废弃港口习志野和北北东〈地精〉主力部队所在的中央森林，直线距离约二十五公里，如果是这个世界的普通骑士，大概需要两到三天的时间行军，但以克拉斯提的速度，有可能明天清晨就开战。

另一方面，这边的主力部队不是走海路，而是骑马走陆路，即使在所难免，但队列拉得很长，处于难以收拾的状况。

（低等级的人，就在舞滨北方约五公里处建立营区吗……）

城惠的指尖在地图游走。

以舞滨为中心分析周边地形，回忆区域特性挑选可用的地点，这个营区将以低等级玩家为主，组织防御阵型维持周边治安，也预定当成物资集散地，所以面积必须够大。

〈米德朗特马术庭园〉。

最后，指尖停留在描绘绿色小椭圆形的地点，依照城惠的记忆，那里是外观类似巨大竞技场的马术庭园。周边除了野生动物，不会出现凶恶的怪物，是很理想的地点。

「通信组！请协助转达，北上军队第一阶段目的地是米德朗特马术庭园！选拔部队直接改走海岸路线。先遣部队抵达之后，尽速进行周边警戒并扎营，请清除瓦砾空出广场！」

城惠脑中闪烁着各种可能性。

屏息推高眼镜的侧脸展现极度专注力，释放玻璃般的冰冷气息。

（这次的战斗偏向于闪电作战，不需要太在意补给线……这边的总数是……）

城惠现在指挥的远征军总队，总人数是一千二左右，代表秋叶原约一成的〈冒险者〉参与本次战斗，如果除去工匠只计算战斗型玩家，比例就提高到两成以上。

包含城惠在内，所有人都没有上千人大规模战斗的经验，但是蕾妮希雅的那段演讲，肯定在许多〈冒险者〉们的灵魂点燃烈火，而且人数比蕾妮希雅想像的还多。超前城惠直指北方的小队成员，眼中展现着高昂的士气。

城惠的职责是防止士气受挫，回避各种障碍，引导本次战斗得到胜利。

有人说，人可以从失败中学习，但是城惠认为在这次的远征，失败不会学到任何东西。

〈冒险者〉的自信与荣耀、今后在这个世界的发言分量、在这个世界的求生生活，以及最重要的「认同」与秋叶原的自治。所有要素都要求城惠他们得到「胜利」。

只许成功，不许失败。

何况实际上，一千两百人的战力足以取得胜利，套用宗次郎的说法就是「每人打倒十只〈地精〉就好」。

城惠负责排除预料外的障碍，引导前线一千两百名〈冒险者〉的斗志前往指定的方向。

（距离米德朗特马术庭园还有十公里——不用赶路也能在午后抵达，今晚就地扎营，并且将一千两百人编组分工，一半负责周边警戒，并且广范围搜寻〈地精〉讨伐。然后我率领另一半人马，追随克拉斯提先生的脚步，攻打〈地精〉主力部队。另一种做法是把防守城镇的工作交给〈大地人〉，率领全军上山——）

——策马前进的城惠，在脑中模拟今后战局的各种演变。

▶6

另一方面，克拉斯提的进军速度比城惠推测的最高速度还快。

他在船上以面谈方式看透各人专长，早已将大队编组完成。

「编组」说来简单，做起来很难。

例如所有魔法自然有射程限制，治疗魔法平均射程是二十公尺，〈吟游诗人〉的支援咒歌，最大射程也是二十公尺。

换句话说，只有范围内的己方能得到支援或治疗，能在该范围行动的战斗单位，就是这个世界六人小队的概念。

反过来说，「小队」这个战斗单位是以二十公尺内的合作为原则。

这么一来，所有小队至少要有一名担任护卫的战士与一名治疗师。

由四个小队组成的中队也非得遵照这个原则编组，维持战力平衡。

以十六个小队组成的大队也一样，即使九十六人有二十四名治疗师，也不能编组为四个只有治疗师的六人小队。

但是另一方面，也不代表所有部队都按照职业平衡编组就好。

考量到各种状况，必须因应战术目标加入特性。

比方说，如果所有小队都只有一名治疗师，战士可能无法承受敌方大型魔兽的攻击，预料可能和大型魔兽交战的部队最好有两名治疗师，贪心一点就要有三名。

然而换个角度来看，要是没有编组攻击职业较多的攻击部队，在紧要关头将没有部队能成为歼灭敌人的利刃，导致战局进入消耗战。

所有部队使用相同编制，会降低应变能力。

此外，小队要是没有在平常练习默契，就无法发挥实力。

考量到相同公会成员的训练效果，最好将同公会成员编组到相同小队，或是能够相互辅助的小队。另一方面，伺服器知名的熟练〈冒险者〉无论分配到哪个小队，或许都能展现训练有加的合作默契。

除了〈冒险者〉个人的职业与专长，还必须考量他们的战斗熟练度，以及对于司令系统的适应度。

即使是最普通的六人编制小队，在战斗时展现默契的要诀就是出声照应，这是资深玩家的常识。

如果是二十四人参加的中队战斗，战场的混乱程度肯定提升，谁应该怎么做？要重视治疗还是重视攻击？应该如何走位？战斗时经常需要这种判断，因此每个小队都要选出队长，确保能接受中队指挥官的指示。

在大队战斗里，中队指挥官得进一步接受大队指挥官的指示，要在激战中维持这样的指挥系统需要高度专注力与经验。

〈幻境神话〉还是游戏的时候，需要进行大队战斗的游戏任务或事件绝不算多，因为要在指定时间聚集将近一百名经验充足的玩家非常困难。此外，将近一百名玩家进行有效默契训练的难度也超乎想像。

大队规模的副本门槛太高，一般玩家无法挑战，既然许多玩家无法挑战，游戏公司也不会视为开发重心。

总之，大队规模战斗「太难」了，成为只适合少数高等级玩家挑战的内容，因此胜利者肯定会得到庞大的财富与名声，但挑战者少之又少。

自从〈幻境神话〉还是游戏的时候，〈D·D·D〉就是挑战这种高难度内容的集团。

〈D·D·D〉公会长克拉斯提，是日本伺服器不到二十人，拥有实战经验的军团指挥官。

他活用这项经验，以众人惊愕的速度编组小队，人员分配乍看之下是随便拼凑，仔细研究就知道十分合理。

走下〈疾飞号〉的克拉斯提等人，将手边兵力分成九十六人的先遣打击大队，以及十二人的蕾妮希雅护卫部队兼观测组。克拉斯提从〈大地人〉向导打听周边地形概要之后，将情报追加于军用地图，接着毫不犹豫开始进军。

构成大队的各个中队，编号分为第一至第四中队，在将近黄昏时分登陆桑托利夫半岛，目的地是霞浦西方二十四公里处。

秋叶原远征军所有人骑马，一路直指〈地精〉掠夺军北上。为了避免消耗体力，轮流由不同部队带头，但一行人迅如疾风，驰骋在几近朽坏的旧国道。

如同贯穿桑托利夫的一道黑色雷光。

冲锋！冲锋！

克拉斯提率领的远征军先遣部队如今真的是似箭如梭，笔直奔向敌方主力部队。

▶姓名：宗次郎

▶等级：90

▶种族：人族

▶职业：武士

▶HP：13624

▶MP：6807

▶道具1：[神刀·孤鸦丸]幻想级的强力武器，〈武士〉的专用装备，取得难度超高，不只攻击力强大，还是AI型物品，使用时会特别召唤出刀的化身支援战斗。

▶道具2：[千变万化之琉璃珠]以色彩万变的琉璃珠串成的驱魔护符，是任务「辉夜问答」的奖赏，对八十级以下的束缚攻击技能具备高度抵抗力。

▶道具3：[新皇之武者铠]据说是古代英雄使用的〈武士〉专用装备，物理防御力非常高，对各种数值有加成效果，名副其实的幻想级物品，具有吸收诅咒的特殊能力。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CHAPTER.4 追随他的背影 CHASE THAT BACK
〈地毯〉一种铺在地上的物品。听说某国的地毯可以飞上天……

▶1

蕾妮希雅离开之后，议场简直笼罩着混沌的虚脱气息。〈圆桌会议〉的代表克拉斯提和蕾妮希雅一起离开，领主会议认为是参谋暨稳健派的城惠也不例外。

留在场中的〈圆桌会议〉使节，只有看似强硬鹰派的道隆。

领主会议的众人，也不晓得高举的拳头该挥向何处。不，高举拳头就算了，但是否挥得出去还是个问题，有能力与意愿收拾会议事态的人们离席，众人不知如何是好。

接下来的会议中，可怜的库廉狄特男爵完全失去主持能力，脸上表情一下青一下红，随从拼命照料也徒劳无功，最后上气不接下气请求先行退出。

即使不到库廉狄特男爵的程度，各领主应该也多少怀有男爵这种混乱心情。

基于这个经纬，会议在进入深夜时暂时结束。

道隆来到走廊，吐出低沉的一口气。

（这下子真是麻烦透顶。）

道隆即使是商人公会的公会长，却不擅长细部协商，他认为商人只需要制作好东西，以适当价格贩售并开拓市场就好。

（而且，我是铁匠……）

他自认现在依然是现役工匠，即使加入〈圆桌会议〉，每天还是握槌敲敲打打。现在挑战高等级迷宫的玩家减少，制作魔法物品不可或缺的魔力材料枯竭，令他有些惆怅，但这种问题可以勉强调度解决。

只是因为喜欢和他人打交道，不会抗拒和他人交谈，才会被同伴拱为领导人，这是道隆对自己的评价。

领主会议将他视为鹰派，但道隆只有怒斥某个失礼笨蛋一次，并不是对〈自由都市同盟伊斯塔尔〉抱持恶意。他反对派兵只是基于〈圆桌会议〉三人的职责分配，自己并未反对。

——不过他是生产系玩家，相较于出城战斗的远征组〈冒险者〉，很少面临死亡危机。即使爆发战争，他与他的公会应该也只负责在秋叶原支援补给，处于这种立场的自己，是否可以随口赞成开战？他无法否认会对此抱持个人的罪恶感。

（……事态开始进展的现在，说这些只是牢骚话。）

粗壮的手指伸入黑发之间搔了搔脑袋，心情郁闷，实在难以放得开。

道隆在一名公会男性成员的跟随之下，走在长长的无人走廊，在走廊转角不经意看向露台。他这个动作没有特别含意，只是转弯发现月光洒落而转头看去。

「宗次郎大人～这个鸡蛋点心也很好吃喔？」

「宗次郎大人，也请听我说话吧！」

「宗次郎大人累了，我为您唱温柔的摇篮曲，请小寐片刻……」

月光下的露台摆放奢华沙发，打造成可以举办茶会的场所，道隆的同侪，〈西风旅团〉公会长宗次郎被〈大地人〉侍女与公主团团围绕，道隆心头莫名涌出落寞的情绪。

秋叶原未来的乌云、己身的罪恶感、无法言喻的不安，直到刚才思考的这些事全都变得无所谓了。

相较于洋溢在宗次郎周围的气氛与光景，〈圆桌会议〉或〈自由都市同盟〉的事情何其乏味。

（啊啊，我现在脸上大概是以左手涂鸦画成的表情吧。）

道隆没有走向宗次郎，直接前往卧室所在的区域。

今晚到此为止明天该怎么做？

道隆如此思考，却在转眼间领悟到后续发展不会这么简单。

某人在〈圆桌会议〉提供的休息区前面等候，是柯文公爵——蕾妮希雅的爷爷赛尔济亚德。只由一名骑士点灯陪同的这位老公爵，默默向道隆行礼致意，刚才会议开那么久不可能不累，但老公爵毫无疲惫气息，道隆对此抱持敬意。

老公爵只向道隆说句：「方便吧？」

道隆察觉到他的用意，带头踏出脚步。

他邀请公爵来到一间小型谈话室，这里是〈圆桌会议〉——克拉斯提、城惠与道隆等人平常开会的地方，所谓的「小型」只是和这座城堡的占地相比，两间互通的谈话室，对日本出身的道隆来说，大到足以当成住家。

道隆邀请对方入座，从〈背包〉取出茶水招待，老公爵看来有些惊讶，公爵这样的人不可能不知道魔法背包，所以道隆不知道他为何惊讶，但他决定暂时不介意。

「抱歉这么晚还来叨扰。」

「不，请别在意，要是没为那场会议收拾善后，您应该睡不好吧。」

「哈哈哈，确实如此。」

和道隆相对而坐的老贵族，摸着气派的胡须大方发出笑声。

「柯文家不能因为孙女贸然行动而垮台。」

仔细想想，他现在的立场非常危险。

赛尔济亚德公爵位居〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的首席领主，影响力当然很大，但是在这种场合，强大的影响力会成为负担。

「正如您的判断，那个女孩可能会制造我们领主同盟的裂痕。」

这番话指出贵族们可能质疑柯文家在领主会议偷跑。赛尔济亚德统治的舞滨实力强大，要是舞滨和秋叶原结盟，再拉拢几名领主，势力就大到足以驱逐〈自由都市同盟伊斯塔尔〉其他成员。

蕾妮希雅公主当然没这种野心，以道隆为首的〈圆桌会议〉众人，也认为当时发生的事情近乎临时起意，没有暗藏任何意义。

但是在这种场合，最重要的是周围人们的解释。

即使没有暗藏任何意义，也可能之后再赋予某种意义。

（我们现在这样交谈，或许就会有某人大作文章……）

「说到可能性，舞滨也可以朝着拉拢秋叶原树立新势力的方向进行吧？」

道隆直接询问，他不擅长拐弯抹角的试探或策略。

「这也是一种方法，嗯……道隆阁下，您认为呢？」

道隆在会议时抗拒被叫做「卿」，公爵使用「阁下」这个敬称令他抱持好感。道隆自己对「卿」这个字并没有任何好恶，但是这名老翁避免使用刚才激怒道隆的这个字，令人觉得确实有心想进行协商。

（不过，我可不像城惠那样才气纵横啊……）

道隆扭动粗壮的脖子歪头。

这时候，传来一个低调的敲门声。

得到道隆许可入内的，是以推车送宵夜过来的荷丽艾塔，城惠提议增派人手的秋叶原使节团也包含〈厨师〉，他们在〈圆桌会议〉借到的这个区域，配合各场小型会议或茶会准备各式各样的餐点（不过忙得人仰马翻）。

这些宵夜与饮料是荷丽艾塔贴心准备的。

「啊啊，荷丽艾塔小姐，你来得正好，请一起列席吧。」

「不，我只是……」

「哎，别客气了。」

道隆的邀请令荷丽艾塔蹙眉，但是屡次受邀之后，她把餐点摆好就坐在道隆旁边。

「您是在舞会和城惠阁下共舞的小姐吧？」

「是的，我是〈三日月同盟〉的荷丽艾塔。」

「〈三日月同盟〉是〈圆桌会议〉十一公会之一，这位小姐是该公会的参谋。」

道隆介绍之后稍微喘口气。

他当然不是要把责任推给荷丽艾塔，但这次的对谈过于重要，荷丽艾塔应该能发现道隆思绪的盲点，提示话题的大方向。

总之，三人先享用眼前的简餐。

鸡肉冷盘三明治、热蔬菜沙拉、水果，以及加水的酒精饮品。

三人各自品评料理，暂时任凭话题朝闲聊方向进展。

道隆与荷丽艾塔大致说明己方立场，赛尔济亚德描述舞滨街景，话题绕一圈之后回到今晚的会议主题。

「我大致明白您的意思了——我想想……」

荷丽艾塔以优雅动作放下茶杯述说。

就这么朝着像是和善老爷爷的赛尔济亚德继续表达意见。

「当下最重要的出发点，是赛尔济亚德公爵所订目标的远景，我觉得重点在于是否能在这方面达到共识。」

道隆沉吟一声。

总归来说只是如此，那场长达五个小时会议的痛苦与混乱，居然能缩减成简短的一行话，真是情何以堪。不过，这应该多亏荷丽艾塔的聪明才智。俗话说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，但是道隆依照他在地球的经验非常清楚，很难期待那种会议能有集思广益的效果。

「确实如此，嗯……」

赛尔济亚德公爵闭上双眼。

「我讲这种话也不太对，但要是继续互探虚实也不会有进展，我希望能趁这个机会听到您那边的率直说法，或者是单方面抱持的希望。」

道隆也如此补充。

他完全不想被当成猫狗看待，但这名老翁应该不会出言不逊到这种程度，真是如此的话也好，如果领主会议的首席代表也只有这种见识，就毫无交流的价值。

「首先，关于当下的〈地精〉掠夺军问题，我想请各位协助防守，并且斩草除根。我们和亚人族长年交战至今，保护这片孕育我们的土地，是我们绝对要完成的课题。」

道隆颔首同意他这番话。

不想保护领地与人民的贵族不是贵族。

这份希望与其说是条件或要求，更像是他们议论的前提暨出发点。

「而且，我不想邀请各位成为〈自由都市同盟伊斯塔尔〉第二十五席贵族了。」

这番话令道隆感到惊讶。

「我现在认为，我们把〈圆桌会议〉同样当成拥有城塞都市或领地的领主，就是本次失败与误解的源头。我不是想排挤〈圆桌会议〉或是保持距离，正确来说，我如今终于认知到〈圆桌会议〉是和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉不分上下的势力。〈圆桌会议〉以及秋叶原市，无论构造或实力都匹敌整个〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，我们〈自由都市同盟伊斯塔尔〉是由各领主协商合作的组织，〈圆桌会议〉则是源自家系——记得你们称为公会？是源自这种公会的联盟，两者非常类似。你们的领地只有一座城市，我们因为城市太小而轻视，基于这种先入为主的观念，向各位提出非常失礼又一厢情愿的要求，我想为这份失礼致歉。」

道隆思考赛尔济亚德这番话。

「秋叶原就像这样，领地面积和势力不成正比，讲难听一点，要是把秋叶原强行塞入同盟的框架，我认为迟早会出现摩擦，最后只会害得我们的同盟瓦解。即使能在狼的脖子戴上铃铛，也不可能系上锁链，如果对象是在天空飞翔的〈狮鹫兽〉更不用说。我认为〈自由都市同盟伊斯塔尔〉和〈圆桌会议〉应该处于对等立场，这才是适用于双方的关系。必须签订互不侵犯条约与通商条约，以此成为双方关系的基础。」

「没问题。」

道隆的回应使得赛尔济亚德睁大眼睛。

「〈圆桌会议〉原本就没有抢夺领土的野心或侵略的意图，只要在这座世界守护自己的居所，并且实现自己的心愿……找出回到原本世界的方法就心满意足。为此我们当然非得暂时住在这个世界，需要前往各地遗迹，也必须进行粮食等物资的交易。为了达到这个目的，我们并不是不能和邻居携手合作，能携手合作再好也不过。」

道隆一口气回应这番话之后看向荷丽艾塔，荷丽艾塔皱眉思考片刻就迅速补充：

「这当然是非常概略的基本方针吧？即使宣称处于对等关系，也必须看过条约内文，确认这份理念能实践到何种程度，我们才能真正做出承诺。」

道隆点头同意她说得有点快的这番话。

他就是期待荷丽艾塔像这样帮忙顾虑细节。

赛尔济亚德公爵暂时说不出话，对两人如此迅速的反应与毫不做作的态度感到惊讶。

「不过，既然是基于对等立场，签订互不侵犯条约与通商条约……代表双方不会相互攻打，并且维持贸易关系。恕我直言，这次因应〈地精〉族袭击的防御对策，不在条约范围之内吧？我当然不是因为还没签订任何条约，就拿条约包含的范围当藉口，不过对于〈自由都市同盟伊斯塔尔〉以及舞滨来说，如何解决这次的异常事态，应该具备很大的意义吧？」

道隆与赛尔济亚德公爵，都点头回应荷丽艾塔的指摘。

话题最后又回到这一点。

〈大地人〉与〈冒险者〉的负担并不相等——

彼此立场与所见事物不同，导致两者产生距离。

「现在暂时别提这部分吧。」

道隆耸肩揶揄这股逐渐沉重的气氛。

他脑中是刚才宗次郎的样子，光是回想这一幕，就觉得认真思考很愚蠢。

〈冒险者〉拥有无限的力量，〈大地人〉眼红所以施谋用计？这种贵族政治的污秽面，确实令人心情沉重，但是一看到宗次郎的后宫体质就全都无妨了，那是一种令双腿无力的体验，无论是嫉妒、愤怒或猜忌，相较之下都很容易理解。

到头来，道隆没必要独自背负到这种程度。

「当事人克拉斯提阁下与蕾妮希雅公主不在场，能谈妥的事情也谈不妥。他们也可能拥有某些具体的点子，只有我们伤脑筋很不公平，必须包含城惠阁下在内，让他们三人一起来思考，这才是均衡的劳力分配。」

道隆的意见有些粗暴，但在座两人也有同感。

何况，无论这时候得出结论或是谈判决裂，局势已经覆水难收。秋叶原的部队应该会在天亮时出发，道隆与赛尔济亚德公爵无法阻止出军。

既然克拉斯提与城惠出动，就不可能铩羽而归。

他们每次挺身而出都能成功贯彻目标。

对于道隆来说，这简直是既定的未来。

这样的话，就只能静观大局演变。

「总之，城惠先生应该会想办法处理吧。」

荷丽艾塔像是有些闹别扭般噘嘴点头，话语听起来像是在贬低城惠，但她的眼神怎么看都充满信赖。道隆迳自出声认同。

「那么，就让我孙女负起这次事件的责任吧。」

赛尔济亚德公爵这番打趣的话语，为本次的对谈作结。

▶2

（刚才是不是有沙沙声……？就在那棵树下的草丛……难道是……难道是〈地精〉？）

陪伴在蕾妮希雅身旁的，是一名身穿保守军装的〈D·D·D〉女骑士。她甚至没拿起武器备战，而是看着单手所拿的战场地图与数份报告，不断进行密语通讯。

「两点钟方向有大规模集团，九点钟方向有攻击部队，总数十八以上，大型魔兽二。」

简洁的报告声，和蕾妮希雅所知的骑士作风不同，也和至今听说的战场光景不同。

蕾妮希雅眼睛尚未适应黑暗而害怕时，这名女性在她眼皮轻轻涂上软膏，蕾妮希雅反覆眨眼片刻之后，周围隐约笼罩玫瑰色光芒，视野变得清晰。

即使如此，来自黑暗的声音还是很恐怖。

这个区域肯定不算是深山幽谷，但是蕾妮希雅在城里长大，对这种环境欠缺抵抗力，黑暗中的草丛每次晃动，双脚就频频打颤无法克制。

（给……给我安分一点，要挺胸……对镇静下来……）

情绪还没受挫。

不能失去前进的勇气。

然而身体比较老实，大概是感受到生命危险吧，基于本能又是紧绷又是颤抖，她将长年钻研至今的贵族千金教育总动员，试着光明正大挺胸向前，但差不多快穿帮了。

「蕾妮希雅公主，沿着山脊再爬一段路，视野会比较开阔，移动到那里稍作休息吧。」

女性骑士如此告知。

周围的战士们似乎早已预料到这个指示，如同行云流水改变阵型。只有蕾妮希雅与两名〈大地人〉呆呆站在阵型中央。两人在女性骑士的询问之下，提供当地的详细地形。前方有条可以一脚跨越的小河，越过河流稍微往上爬就是岩石区，有一座能俯瞰山谷的高台。

蕾妮希雅等人拨开低矮草木前进。

比较大的树枝，当然是由带头前进的战士清理，羊肠小径的锐利草叶依然毫不留情缠过来，不过蕾妮希雅身穿的〈女武神之银铠〉性能优秀，如同架设一层空气护壁阻绝侵犯。

（性能无懈可击，可是，这真的……！）

她只在意双腿过于裸露。

如果现在是冬天，就可以用着凉之类的理由披上长斗篷，但在夏天可不能这样，蕾妮希雅现在身披的也只是勉强及腰的单薄披风，实在很不好意思形容为外套。

（啊……）

在她分心想这种事时，意外走了好长一段路。绕过高耸林立的山毛榉树丛，走上一个人高的斜坡之后，视野忽然一片开阔。这里是六公尺见方的岩地，也是可以俯瞰山谷的山脊，从岩地看得见山崖下方连绵不断的树林与河流。

数以百计的光点，大概是〈地精〉军的火把？光点窸窣蠢动，如同邪恶昆虫在行进。

「请先到这里。」

女性骑士邀她坐在组合式的野战椅。虽然没有椅背与扶手，能够坐下来合拢双腿就令她非常感激。

蕾妮希雅恭敬道谢，借用椅子坐下。

蕾妮希雅从那场演讲体认到，〈冒险者〉和他们〈大地人〉有着基本上的不同。不只是克拉斯提等〈圆桌会议〉的代表，必须预设所有人都拥有贵族程度的教养与礼仪。

所以不能缺乏感谢与恭敬的态度。

但在另一方面，〈冒险者〉似乎讨厌假惺惺的礼数，刚才的感谢还算妥当吗？蕾妮希雅观察女性骑士，对方正以密语俐落念着地图，应该没问题。

冒险者们在周围接连拿出组合式家俱，包括小型三脚组合桌，以及好几支应该是望远镜的圆筒。

「开始了。」

「啊？」

蕾妮希雅因为女骑士这句话转身的瞬间，一道闪光打入山谷，片刻之后轰然作响，周围留下诡异的震动。女骑士以白皙的手指指着黑暗底部山谷一角，朝混乱的蕾妮希雅示意。

蕾妮希雅将注意力集中在该处，感觉蒙胧发亮的视界将远方光景放大，连树木或叶子的轮廓也真实映入眼帘。

「是狙击用的精灵软膏，看远方也很清楚吧？请避免把视野拉太远……快开始了，请仔细看清楚。」

这道白光只有一瞬间。

雷击精准命中〈地精〉小队群正中央，从天而降的光辉铁鎚与其说是以电力电击，更像是以掏挖大地爆炸的力道震飞〈地精〉。

蕾妮希雅看到克拉斯提的身影清晰浮现在闪光之中，他轻盈架起匹敌蕾妮希雅身高的长柄双刃斧，高大的身影在森林里疾驰。

克拉斯提穿梭而过的森林里，约一百人的打击部队沿着小河跟随在后，令人觉得像是克拉斯提背上飘扬的披风拉长翻动，逐渐侵蚀整座森林。

这支部队只要接触到〈地精〉，就分别以劈砍或穿刺等方式给予致命打击，尽情肆虐。

不时闪出的光辉应该是魔法，虽然距离这么远无法得知详情，但蕾妮希雅知道他们拥有压倒性的歼灭力。

然而，比起这支部队压倒性的攻击力，克拉斯提本人更吸引蕾妮希雅的目光。

在旗下部队最前面冲锋，以背影引导骑士们的克拉斯提释放着某种异样气息，在那艘船的甲板上感受到的突兀感，以具体样貌创造出尸山血海。

嘴角扬起，如同新月的双唇。

愉悦眯细的双眼。

反射银光的眼镜。

克拉斯提满怀喜悦驰骋于战场，如同在庙会节日奔向广场的孩子。

他挥动双手。

斧头如同一阵旋风，看不见前端。

接着，周围三公尺成为空无一人的空间。

偶尔有魔兽朝克拉斯提袭击，巨大如牛的狼直冲而来，克拉斯提伸出单手轻易挡下并且朝周围下令。几十根箭以及许多以魔法强化的剑立刻刺穿狼的巨大身躯。

克拉斯提把化为肉块的魔兽当成一袋小麦随手扔掉，将兴趣转移到下一支〈地精〉部队。

凶厄。

毛骨悚然。

恐怖到引发厌恶感。

但是在蕾妮希雅眼中，这幅光景莫名有种更加悲伤的感觉。

之所以看起来凶厄、令人毛骨悚然，应该都是蕾妮希雅这边的解释。居然对协助保护家乡的勇士抱持这种想法，蕾妮希雅觉得很失礼。

可是，这份悲伤是什么？

为什么如此孤寂？

「前方五十、丘陵巨人二，治疗组往两侧布阵，从周边小队开始歼灭。」

女骑士的通话隐约传入耳中。

蕾妮希雅将下意识紧闭的双眼睁开一看，身躯大到像是攻城塔的两具巨人，正从克拉斯提的前方逼近。

「——！」

粗如圆木的棍棒往下挥，克拉斯提操纵如同燕子飞舞的双手斧，挡在两具巨人之间。在蕾妮希雅眼中，体格占压倒性优势的巨人们即将发动攻击粉碎克拉斯提的生命。然而克拉斯提脸上的笑容只有加深，丝毫感受不到畏惧。

不只如此，克拉斯提的武器每次发出红色光辉挥砍，两具巨人就忘我似的只执着于攻击克拉斯提。

到最后，两具巨人不顾一切疯狂攻击，拂晓微光中的克拉斯提就只是持续拆招。

这两具巨人应该是〈地精〉攻击部队的秘密武器，无数手持石弓或长枪的〈地精〉分布于周围，但克拉斯提率领的攻击大队，在这时候解除所有限制，尽情大显身手。

大致一分为四的部队再度划分为四，成为扩散小队攻击〈地精〉，攻击小队以一整面的包围网，埋没〈地精〉们所在的森林。

秋叶原大军的行动目不暇给却毫无破绽，没有明确指挥系统的〈地精〉根本无从对抗，在黑暗之中接连被魔法或剑歼灭。

蕾妮希雅以精灵软膏强化的视界里，他们如同舞跃的影子穿过森林。

克拉斯提就位于舞蹈的中心。

他如同指挥家挥下手臂。

同时射出的火球如同燃烧的雪崩，将〈地精〉群吞噬殆尽。

克拉斯提好快乐。

看起来比待在宫廷自由许多。

这令蕾妮希雅感到悲伤。

蕾妮希雅其至不知道为何悲伤，为何孤寂，就只是注视着克拉斯提。

以浑身力气挥动斧头，劈开敌人，挡住攻击，即使双手流血，他的脚步依然沉稳有力，克拉斯提的指挥激励部队士气，看起来宛如军神。

蕾妮希雅眼中所见的克拉斯提极为自由，甚至像是会逐渐透明，就这么淡淡在晨曦光芒之中融化消失。

（这……）

这是一股重压内心的惆怅。

无论在宫廷还是在战场都强大无敌的克拉斯提，在蕾妮希雅眼中却虚幻飘渺，蕾妮希雅认为肯定是自己脑袋出问题。

克拉斯提看起来很快乐，但是这份快乐的尽头恐怕一无所有，空无一人吧？蕾妮希雅心中甚至不经意浮现这种疑问。

克拉斯提率领的秋叶原远征军，持续在森林里进击。

凝视这幅光景的蕾妮希雅挺直背脊，一心一意追寻着那个魁梧〈冒险者〉的背影。

▶3

玛莉艾儿等人将接近桑托利夫大河的渔具仓库借用为临时根据地，以密语和前往市区周围巡逻的部队连络，一边报告状况一边拟定防守计划。

已经有半天以上没收到目击〈地精〉们的情报。

看来，〈地精〉们至少完全撤离山上森林了，周围的〈冒险者〉们轮班在旅馆或这间仓库睡眠休息。

从事发第一个晚上至今一昼夜，玛莉艾儿他们一行人在这段时间成功守住铫子镇。

愈是被小看的新手玩家，愈快适应状况并且热心协助，玛莉艾儿对此感到惊讶。

她认为这或许理所当然。

（仔细想想，这些孩子是知道这次的资料片改版才试着加入〈幻境神话〉，都是游戏资历尚浅的孩子，当然没有这种偏见……）

在〈幻境神话〉的资历尚浅，指的当然是角色等级很低，还称不上成熟的战力。在这种劣势之中，资深玩家只会把新手玩家当成弱者。

不过，他们对游戏系统与世界设定没有先入为主的观念，这部分可以视为优势。

城惠当时的揭发——〈大地人〉和玩家们一样，是具备知觉、精神、欲望与悟性的人类——使得玛莉艾儿他们资深玩家受到强烈冲击。

但是对新手玩家造成的冲击应该不大。

他们接触游戏并不久，认定〈幻境神话〉是游戏的这份「习惯」还没深植在心中。基于这层意义，他们等同于只是被绑架到一个异世界，和〈幻境神话〉没什么关系。

这样的他们积极呼吁保护〈大地人〉并付诸行动，玛莉艾儿对此感到高兴，夏季集训班的新手们不需要玛莉艾儿费尽唇舌说服，就答应执行保卫铫子镇的作战。

看到新手们奋勇挺身而出，资深玩家们也不能袖手旁观。

到头来，本次夏季集训是以近乎义工的形式开办，参与的资深玩家本来就很照顾新手。在燃起希望的新手〈冒险者〉注视之下，这些资深玩家当然不能丢脸。

再加上玛莉艾儿本人没意识到的「笑容支援」，士气自然更加高昂。

实莉与喵太共谋上山的这件事真的令她心痛，但最后漂亮成功收场。就玛莉艾儿掌握到的状况，第一天晚上在市区周边进行的防守行动共二十六次，每个小队平均战斗四次，相较于闯迷宫，这样的次数极为宽松。

天亮一看，新手玩家〈冒险者〉的表情变了。

在这个异世界的战斗不同于游戏〈幻境神话〉的战斗，有着另一种艰辛，与其说是战斗本身的严苛，应该说是战场空气的残酷。

身体继承游戏角色的特性具备高度性能，虽然依照游戏里的职业而有所不同，但体力、肌力、耐力或敏捷度都完全不成问题。受伤可以用治疗魔法立刻治好，若是割伤或擦伤这种小伤，就算不使用魔法，忍耐半天也能自然治愈。

不过，战斗的恐怖更偏重于精神层面。

即使是怪物，亲手夺走对方生命依然是一种恐怖的感觉，有些〈冒险者〉因而受到心理创伤，这是玛莉艾儿也能理解的情绪。

想在这个异世界继续战斗，无论如何都需要「习惯」，在新手〈冒险者〉得以「习惯」之前，都需要有资深玩家相伴，并且保有战斗的动力。

在动力与机会的意义上，本次防守铫子镇对新手玩家来说是一场大挑战，也是一次难得的机会。

首先察觉海面异状的，也是这些士气高昂的新手〈冒险者〉。高昂的士气也会反映在毅力与战意，不过最为显著的影响应该是注意力的提升。

前往镇上守备的新手三人组发现海岸线方向的白色浪花，立刻连络玛莉艾儿。

大概是在桑托利夫沙滩遇袭的那段回忆依然留在心中，这份恐怖在这次产生正面效果。

因为及早发现，资深玩家赶到时，〈鲨化鱼人〉还在远方浅滩的另一头。

桑托利夫大河在这个区域的河面非常宽敞，河口连接大海，淡水与海水会因为潮汐而混合，好几座码头朝着河面突出。

赶到现场的资深玩家，看向海面发出绝望的呻吟，许许多多的白色浪花，显示敌方战力应该不只一、两百。

（这……）

玛莉艾儿也感觉到了。

铫子是以渔业与农业为中心的祥和小镇，所以市区构造无论如何都是沿着桑托利夫大河延伸，考量到河水泛滥或是涨潮退潮的问题，镇上居住区和河岸之间，当然至少维持一百公尺的距离，即使如此依然很近。

而且这一百公尺，并不是森林或山上的一百公尺。

这一百公尺只不过是平常拉渔具或船只上岸，视野开阔的沙岸或岩岸。

这座小镇在如此宽敞的地方门户大开，要抵御此等数量的〈鲨化鱼人〉难如登天。

（不，与其说难如登天……我们要活下去很简单，只要逃走就好，如果想打倒〈鲨化鱼人〉，即使会花点时间也应该做得到，但要彻底保护小镇，让所有〈大地人〉完好无伤……或许不可能……）

然而，玛莉艾儿看着冒泡海面语塞时，两旁传来拉紧弓弦的声音。

站在右边的是直继，再过去是冬弥。

左边是新手刺客，还有许多战士们持弓备战，不擅长射箭的小龙，同样拿着像是粗金属针的投射小刀摆出架式。

「玛莉艾小姐，麻烦讲几句话提振士气吧。」

直继灿烂笑着这么说。

这副笑容让玛莉艾儿的心情变得轻盈。

无须烦恼。

玛莉艾儿身旁总是有一群可靠又愿意扶持的同伴，光是这张笑容，就令她觉得内心长出翅膀。

「知道了，那个……呃，各位，听我说！」

玛莉艾儿拉开嗓门。

眼前起泡的水面更加蠢动，进逼到河口。

[插图]

「感谢各位至今的协助！在大家的助力之下，铫子镇没有任何人牺牲，也没有太多农田受损，就成功阻止〈地精〉的攻势，这真的是很开心的一件事。不过还差一点，要打倒这边的敌人才能结束……才能真正守住这个小镇。就差这场仗了，请把力量借给我……我相信各位肯定做得到——嗯，走吧！出阵了！」

弓弦接连响起。

响三次之后，直继率先冲向海岸线，小龙与雷萨立克紧跟在后，最后出发的喵太朝玛莉艾儿潇洒挥手示意。

〈冒险者〉小队从各处涌向海岸线。

但仔细一看，会发现数个集团没有突击。玛莉艾儿看向能将海岸尽收眼底的农道一角，以目光询问坐在那里的实莉，得到的回应是「因为很快就需要有人换班」。

这个意见冷静到令人畏缩，玛莉艾儿不禁怀疑她是否真的是国中生，但她说得很中肯。既然要在海岸线阻止这么多敌人登陆，应该需要安排轮班休息。

海岸线展开一场激战。

这么一来，现在的玛莉艾儿也应该休息。

在长时间的战斗中，治疗师会极度损耗精神，玛莉艾儿自己也是高等级〈牧师〉，接下来的战斗肯定需要她的能力。

▶4

〈米德朗特马术庭园〉。

这里正在迅速搭设简易防卫营并且编组部队，编组完成确认职责的部队接连出发，因此待在营区的人数只有全军的三分之一。

状况瞬息万变。

克拉斯提他们的渗透打击大队，在今天清晨就早早开战，依照观测组回报，目前对敌军造成的打击似乎是歼灭上千只左右，接下来应该会知道这个数字在整体之中代表的意义。

城惠拥有参谋别名，但他不熟悉现实世界的军事或战略，所以不懂这个数字是大是小，也不知道〈地精〉是否会因为这样的打击而撤退。

一般来说，要是军队组成人数的三成无法战斗，似乎就几近全军覆没。这是城惠一知半解的知识而且某部分令人质疑。

和〈地精〉交战时，敌方是否会逃亡？并非不可能，但大多是在「剩下一只」的状况，〈幻境神话〉原本是游戏，游戏里的怪物直到这个阶段才会逃亡，而且当然不会投降。

想到这里，就觉得依稀记得的这个知识可能错误，或者是现实世界的战术知识在这个世界不管用。也可能是〈地精〉之类的亚人族格外好战不知道撤退为何物。

不过另一方面，也收到一个好消息。

今天早上的战斗中，克拉斯提他们没出现太大损伤就打倒〈地精〉军拥有的魔兽与两具巨人。除非〈地精〉主力部队还有够强的王牌，不然交给克拉斯提他们大队应该没问题。

（何况要是出现克拉斯提先生他们应付不来的对手，即使秋叶原任何人参战都不会提高胜率。）

不同敌人当然拥有各种相克属性，要是知道对方底细，就能在编队时拟定对策。

所以即使克拉斯提他们战败，也不代表是「打不赢的对手」。到头来，在〈幻境神话〉的时代，大规模战斗副本都是不断历经全军覆没而研究出攻略方法。情报总是会成为后进的助力，既然实力不相上下，愈熟悉对方底细的一方，当然愈能掌握胜算。

但如果是在毫无情报的状况交战，克拉斯提现在率领的大队无疑是秋叶原最强之剑。

（〈地精〉掠夺军的核心部队，交给克拉斯提先生就行了。）

城惠在地图中央放一颗黑色小石头代表克拉斯提的位置，接着把白色变形小石头放在米德朗特马术庭园，把绿色光滑小石头放在铫子镇。

现在最该注意的是铫子镇。

他当然收到〈鲨化鱼人〉进犯的报告而痛心，不过更重要的是，如果那座海角被攻下，〈鲨化鱼人〉们甚至有可能登陆舞滨。

所有城镇的共通之处，在于没有考量到来自海上的侵略。

〈鲨化鱼人〉为什么会出现？

原因还不清楚，但城惠推测和地精王发起的侵略军有关，两者是相互呼应而出现。可能是〈鲨化鱼人〉企图坐收渔翁之利，无论如何，军力被迫一分为二的状况没有改变。

（这部分……只能勉强视为已经安排妥当。）

城惠将手上把玩的一颗较大石头放在地图上，这颗流线型的石头像是收起翅膀的水鸟，看起来很可爱，石头的位置在海上。

试作型蒸汽动力运输船〈疾飞号〉。

这艘船在本次战斗运用到极限。

克拉斯提登陆之后，〈疾飞号〉就在废港习志野等待后续部队，现在应该顺利会合了，并且载着城惠编组的四支中队航向铫子镇。

〈疾飞号〉是运输船，没有武装，基于这层意义是一艘阳春船。

不过因为是试作型，船身为了进行各种强度测试而补强，因此具备充足的装甲，防御力很高。搭乘的〈冒险者〉就是船上搭载的武器。

城惠特别编组的部队提高了〈召唤术师〉与〈吟游诗人〉的比例。〈召唤术师〉直接的远程魔法攻击不如〈妖术师〉，但是考量到「以召唤精灵为原点的远程攻击魔法」，〈召唤术师〉的射程是〈妖术师〉的两倍，而且〈吟游诗人〉会弥补魔法攻击力的不足，也能回避MP用尽的风险。

再来就是和时间赛跑。

城惠和接连进入帐幕的密语通讯员讨论，逐渐确定部队编制与配置。

这次的战斗，要战胜并非难事。但如果只是摧毁〈地精〉核心战力，导致许多〈地精〉成为流离部族，在〈自由都市同盟伊斯塔尔〉境内肆虐，那就麻烦了。

城惠还记得从薄野返程途中造访的大地人村落，包括那位和善的老人，还有带着羊群的劳动村民们。在这个危险的世界，他们当然得具备自卫能力，万一他们真的出事丧生，就某方面来说也是「无可奈何」。但如果还有机会拯救当然会想拯救，这是天经地义的事情，幸好城惠的立场拥有可以努力的空间。

击溃〈地精〉主力部队的任务，就这么交给克拉斯提应该没问题，重点在于〈地精〉将近两万的侵略军瓦解之后该如何处理。

不同于克拉斯提他们击溃核心战力的〈打击部队〉，必须编组规模更小、更具机动力的部队包围敌军，尽可能将〈地精〉造成的损害封锁于山区内部。城惠现在的课题就是拟定战略成为具体战术，藉以完成这个目标。

战略的大致重点，在于将〈地精〉赶到桑托利夫的中央丘陵地带。

为此，克拉斯提他们正从西方沿着顺时针方向，以「削皮」方式从外侧攻打〈地精〉主力部队，幸好〈地精〉们顺势大幅移动到桑托利夫方向，维持现有的引导战法，应该能将它们拉到理想的位置。

以支援克拉斯提部队的方式配置战力，将〈地精〉封锁在桑托利夫——也就是在现实世界名为房总半岛的千叶县尖端，周边区域就会相当安全。这项作战的最后罩门在于铫子镇的防卫，也就是〈疾飞号〉运送的兵力是否能及时赶到。

「主公不上战场？」

宣称护卫而跟到这里的晓，坐在帐幕摆放的坐垫询问。

「很想，但现在不能放空这里，编组工作还没完成……总之再过一、两天就看得到终点，到时候我会出动。」

「这样啊。」

晓点头回应。

城惠是本伺服器不到两百人的〈狮鹫兽〉骑手之一，飞行速度唯有〈红翼龙〉足以匹敌。

率领部队在山中行军很花时间，但如果只有城惠独自移动，无论是去找克拉斯提或是到铫子镇，三十分钟内就能赶到。

城惠现在以这里为据点的理由有两个。

第一、待在众多密语通讯员附近，可以迅速对全军下达指示。

第二、战况瞬息万变，城惠希望待在铫子镇与克拉斯提部队的中间点，以便发生状况可以随时赶到任何地方。

城惠正在建构全军通讯网。

只要整备完成，本次远征军就是资深〈冒险者〉的集合体，可以进行半自律的作战。各小队推举队长，确保报告与指示的管道，组织部队之间的横向连络网，设置〈密语通讯员〉担任纵向连络网，将〈密语通讯员〉回传的情报整理记载于地图，局势就成为视觉情报。

城惠思考的战术与战略等级，没什么了不起。

谋略也是类似的模式。

厘清状况成为视觉情报，发现断层，彻底调查，要是找到注目之处，就以「指挥」的方式有效展现。城惠思考的「计策」只不过是调查与指挥的携手合作。

而且如同现在这样，绝大部分都是不见光的单调工作，城惠不禁发牢骚觉得自己完全只是个行政人员。

然而，一名〈密语通讯员〉的声音传遍帐幕，打断城惠的思绪。

「城惠先生！铫子镇的夏季集训组遭遇〈鲨化鱼人〉，〈冒险者〉只有六十人，〈鲨化鱼人〉至少破千，处于极度劣势！」

「要求〈疾飞号〉尽快赶路！然后请卡拉辛先生过来，最终编队资料整理完成了，要在一天之内——不半天之内完成通讯网！」

城惠在桌面打开注释得密密麻麻的资料，朝周围俯视资料的十几名〈密语通讯员〉简短述说后续的预测，他的声音已不再迷惘。

现在必须尽早完成指挥通讯网。

然后——城惠咬唇任凭思绪驰骋。

▶5

「呼……呼……」

调整急促的呼吸，从〈背包〉取水饮用。

小龙累到几乎瘫倒在地上，直继掩护他扫视四周，苦笑心想这次局势挺危急的。

直继、喵太、小龙与雷萨立克，正在稍微远离海岸线的松树底下喘口气，但很难说他们确实有休息到。

从上午开始的战斗已经持续四个小时，夏季太阳闪亮照耀的海岸，上演严苛的连续战斗。

直继他们是第三次喘口气，但前两次的喘息时间不到十分钟。〈鲨化鱼人〉设定的登陆点很多，〈冒险者〉很少，所以冒险者们必然得跑遍海边与河岸战斗，要在这种状况以少许人建立有效防御网，小队之间的默契不可或缺。若是冒险者集中在某处，〈鲨化鱼人〉必然会从空出来的「漏洞」入侵。

这么一来，位于他们身后的铫子镇将会遇袭。

不用说，他们当然委托镇长安排所有〈大地人〉进入镇上最坚固的建筑物避难，壮丁们应该也拿着武器备战。

即使如此，这座小镇没有城墙，居民面对〈鲨化鱼人〉的抵御力，顶多只能稍微将遭受蹂躏的时间延后。

三个新手小队正在眼前的潮汐线持续战斗。在九十级的直继眼中，他们确实有很多拙劣之处，但是仍称得上是勇猛善战。

即使如此，他们的防御阵型依然不时出现破绽、差点瓦解，这是中阶玩家的悲哀。

这是无可奈何的事，他们和直继等人的技能威力与射程差太多。此外还有一个很大的要素，就是他们没有直继等人理所当然拥有的高等级魔法物品。

〈幻境神话〉有一种「物品锁定」的系统，高级魔法物品几乎都要「锁定」才能装备，只有锁定的〈冒险者〉能够使用。

概念上就像是将物品调整为自己专用，锁定的物品无法给他人装备，因此不容易失窃或转卖，也不会在死亡时失去，有时候还能释放出隐藏的能力。

直继这种达到九十级的〈冒险者〉，即使只是普通公会的玩家，也会拥有好几个高级魔法物品。像城惠这种进行高难度冒险的资深玩家，一般来说都拥有几十个高级物品，甚至是传说级的物品。

这种魔法物品不单纯只是性能优秀的武器或防具，也可能具备独特能力，其中甚至有物品能更改使用者「技能」的性能。

以直继的状况，他使用的魔剑「混沌哀号者」就是如此，这把武器可以将激怒怪物的特技〈挑衅咆哮〉的射程，从十公尺增加到十五公尺，〈挑衅咆哮〉这项技能的方便性也因而改变。中阶〈冒险者〉没有这种强力高阶魔法物品的支援，因此他们的战斗看起来当然和高阶〈冒险者〉不同，而且既然「锁定」，也无法把强力物品借给他们使用。

心急的直继想要起身，但喵太从后方阻止。

「我们现在的工作是休息喵。」

喵太难得以不容分说的语气告诫。

以直继为首，喵太、小龙、雷萨立克等同伴的MP都已用尽。除非接受某种特殊支援效果，否则MP在战斗时的恢复速度根本微不足道。现在回到战场，只会因为没有MP而导致战线转眼瓦解。

在山上和〈地精〉交战时，可以躲在黑暗之中定期休息，这次的战斗无法由己方安排步调，必须紧凑轮流前去阻止〈鲨化鱼人〉进攻。

直继他们维持战线的时间当然远胜于新手〈冒险者〉，但依然有其极限。即便是九十级的强者直继一行人，MP也不足以应付超过一个小时的战斗。

何况这次直继他们不是六人，是四人小队，必须以一点五倍的行动达到应有的默契。

「直继先生，请用。」

「不好意思。」

直继饮用雷萨立克递出的药水，这种蓝色药水可以恢复MP但效果不彰，〈幻境神话〉恢复HP的方法种类丰富，相较之下，恢复MP的方法少得多，而且恢复量也不多，这种药水绝对不是廉价物品，但是效果有限。

直继怀着焦急的心情，注视眼前奋战的冬弥。

踩着白沙挥刀吸引〈鲨化鱼人〉敌意的少年，反覆进行突击。

冬弥变强了。

招式与职法依然粗糙，称不上「技巧变好」，但他变强了，而且他反而暂时不需要这种刁钻的「技巧」。

战士必备的天分之一是意气，也就是意气风发或意气轩昂的「意气」，是一种为了达到目标而抱持的积极心态与气概。

冬弥战斗时具备「意气」，这是前线战士无可取代的天分。直继认为有时候为了保护同伴，必须具备空手打碎玻璃门，不怕流血的匹夫之勇。

（冬弥前途无量……）

移动视线一看，另一边战斗的是名为五十铃的少女，以及名为伦迪浩斯的〈妖术师〉，记得五十铃是〈吟游诗人〉。

她拥有「技巧」，这一点和冬弥不同。她的走位与攻击全部反映出绝佳的距离感与节奏感，外行人看不出她的技巧，即使是相当熟悉战斗的玩家，也可能误以为她是不起眼的〈冒险者〉。

但她以确实的支援，将全体队友的攻击、防御、移动、恢复等战斗要素，提升到更高一阶的次元。

她和〈妖术师〉青年的搭配尤其值得一提。她的支援时机和走位，简直像是看出青年所有期望，以各种行动避免防御力低的〈妖术师〉青年直接受到敌人攻击，同时确保青年的视界，将〈鲨化鱼人〉一网打尽。

接受支援的〈妖术师〉青年，简直是气魄的聚合体，〈妖术师〉的攻击力原本就高，若以相同等级来看，和〈刺客〉并列为十二个职业的巅峰。

但那名青年的攻击，与其说是仰赖职业性能，更像是尽量将想法与情感注入每个魔法，有种舍身的气魄。熔岩炮弹飞跳跃动，冰枪刺穿〈鲨化鱼人〉，如同将执念转移至魔法。

还有亲近喵太，名为瑟拉拉的少女。

她也开始脱胎换骨了。在薄野首度见面的时候，就看得出她施展魔法的速度与果断，如今动作则是更加俐落。和之前满脑子只有治疗的样子不同，现在她随时不忘召唤自然精灵纵横驰骋，或是使用攻击辅助魔法支援小队。

她应该会成为优秀的治疗师。

最后是实莉。

恐怕只有实莉是以完全不同的视点和〈鲨化鱼人〉交战，直继光是看到实莉给他的「预感」，就觉得起了鸡皮疙瘩。

小队依照实莉的号令更改阵型，迅速重组合作关系。

「伦迪先生，抑制攻势！」

「实莉小姐，收到！」

「瑟拉拉小姐，换我治疗，请改为攻击！」

「朝左方施展〈冰裂爪〉！击出！」

直继知道她在做什么。

直继长年和城惠搭档，所以知道。

她应该是试着掌握所有队友的MP消耗，要做到这一点，当然必须熟悉自己与队友们拥有的所有「技能」，不只是技能消耗的MP，还要包括性能以及能够使用的状况。

进一步的话，还得掌握同伴默契和敌方的相对位置，甚至是交战顺序与打倒顺序。

换句话说，就是把名为歼敌的「字句」整理成名为战斗的「文章」，再把名为战斗的「文章」重新构筑成名为战术的「故事」，进行「阅读」的程序。

战斗当然是即时展开，会接连发生各种状况。这里所说的「阅读」不是把战斗僵化成静止的文字，而是肯定所有可能的未来，当成一篇高度即兴创作的故事来「阅读」。

虽然还很拙劣，但实莉是在模仿城惠的「全力管制战斗」。那名小小的少女正追随着城惠的背影。

——以百分之一为刻度，提前三十秒。

城惠曾经以这句话叙述。

这句话的意思，应该是在三十秒后的未来战斗，「以百分之一为刻度」指的是掌握队友MP存量的方式。

在高等级的战斗中，掌握周围环境当然是基本原则，直继能理解这一点，他在前线战斗时，不用刻意打开队伍状态画面确认，也大致能掌握队友的MP存量，不过只分成「全满、还很从容、一半、开始危险、很少、全空」六种。中阶冒险者大多只能做出「还可以」与「该休息了」两种判断，如果是自己的MP还好，要掌握不同职业队友的MP就是如此困难。

〈幻境神话〉是游戏，所以说到底可能发生的要素都是固定的，充分习惯之后也可以预测怪物的动作。

城惠进行的全力管制战斗，可不是只有掌握队友MP存量这么简单。他理所当然掌握己方剩余的所有资源，掌握敌方剩余的所有资源，居高临下以自己的意图主导一切。

〈幻境神话〉化为异世界的现在，战斗的变数远高于游戏时代。城惠应该不可能现在依然保有预知三十秒的能力，但直继也隐约期待城惠做得到。因为「以百分之一为刻度，提前三十秒」这句话，并非虚张声势也不是天分，是城惠钻研精通之后轻声说出的话语。

直继只不过是和城惠长年来往，才从他口中得知管制战斗的细节。在前线专注应付眼前敌人的直继，知道这是城惠费尽心血得到的能力，却也觉得这种「感应」近乎超能力，直继只看得懂打倒眼前敌人的「字句」，无法连结成「文章」。

然而，眼前的实莉追随着城惠的背影。

（实莉看得见几秒后的未来……是以百分之几的刻度掌握同伴状况？百分之二十？还是说她在这个等级，已经精准到百分之十的刻度……？）

就在直继觉得该让新手们轮流回来休息，起身准备回到战场的瞬间，铫子镇北方广场，远远传来尖锐的破裂声，那是〈德鲁伊〉的特殊攻击魔法——〈菇精之哭喊〉。

直继反应慢了半拍。

他不知道这个叫声为何来自远离桑托利夫大河的农田方向。

前线的实莉等五人，如同一阵风回到直继面前。

「师父，由我们过去！」

「这里麻烦各位了！」

「哈哈哈！那边交给我们吧！上阵了！」

「那……那个！喵太先生也加油！」

不知何时从海岸线撤退的五人，将战场交给直继等人之后就跑往北方，他们在夏日阳光下奔跑的背影，如同笔直飞向天空的候鸟。

小龙与雷萨立克立刻认定必须填补实莉他们的空缺而做出反应，直继露出诧异的表情看向实莉，少女汗如雨下，眼神蕴含坚定的意识而闪亮。

「请瑟拉拉小姐设置当成警报的精灵有反应，恐怕是〈地精〉族再度从山上入侵，既然对方是〈地精〉，我们也足以应付——我们队里有〈吟游诗人〉，具备持续战斗的能力，这场战斗适合由我们负责……所以直继先生，海岸这边拜托您了！」

「实莉！」

实莉大幅挥手，回应呼叫她的直继。

他们就这么跑进铫子镇消失身影。

▶6

带头奔跑的是伦迪浩斯。

从早上就全神贯注的他，魔法威力似乎也增强了。

在〈拉格兰达森林遗址〉最深处取得的物品，经过高等级玩家监定，是名为〈魔法师之护手〉的魔法物品。二十五级的玩家可以装备，应该是全伺服器随处可见的物品，却是五十铃他们五人首度以自己实力取得的「魔法物品」。

当时的五十铃他们，以看到珍宝的眼神看着这对稍微刮伤，刻着魔法阵的深银色闪亮护手。仅此一件的这个物品无法让所有人同时装备，但要是把好不容易发现的魔法物品卖钱平分，会莫名有种非常落寞的心情。

五十铃他们讨论之后，决定由伦迪浩斯使用这个装备，毕竟这个物品是魔法攻击职业专用，队里只有伦迪浩斯是魔法师。

伦迪浩斯稍微有所顾虑，但还是很感兴趣，在众人再三劝说之后开心装备起来。

跑在五十铃前方的伦迪浩斯，手上戴着这双护手。

这是增加MP最大值的魔法物品，效果是最大MP的零头百分比，只够多用一次攻击魔法，但五十铃他们所有人如今理解到，百分之几的额度累积起来，会对战斗造成莫大影响。嵌在护手中央的红色水晶闪闪发亮，如同反映着伦迪浩斯使用的火焰魔力以及他的气魄。

五十铃将永续型支援歌从〈冥想之夜曲〉改为〈小鹿的进行曲〉，前者是增加MP恢复效率，后者是增加全员移动速度的支援技能。

「五十铃小姐，谢谢你。」

「伦迪，步调放慢一点啦！」

伦迪浩斯道谢时，五十铃如此指摘。充满活力是好事，但装甲薄如纸的魔术师走在队伍前面没有任何好处。

「唔，抱歉。」

伦迪浩斯说完放慢速度，五十铃从包包取出水壶递给他，这是早上请旅馆女孩装的水。水里加了一些现榨柳橙汁，即使是变成温水的现在，也多少留着清爽的口感。

「……那个，还好吗？」

「为什么这样问？我伦迪浩斯·寇德当然万事如意，有种打遍天下无敌手的感觉，啊哈哈哈哈！」

伦迪浩斯大口喝水回应，他果然基本上家世良好，即使一边赶路一边喝水毫无礼仪可言（而且还放声大笑），也不会给人粗野的感觉。

眼角有点下垂的大眼睛，以及柔顺的金发，大概就是这个外型给人的印象近似黄金猎犬吧，五十铃微微一笑。

「你们感情真好。」

瑟拉拉笑着调侃，五十铃耸肩简单回应：「算是吧！」伦迪浩斯在五十铃的心目中，完全是一只亲人的狗。

附近有钱人家所饲养，附血统保证书的英俊猎犬。因为庭院凑巧相邻，所以也经常来到五十铃家，手脚修长毛茸茸的黄金猎犬。

由于附血统保证书，当然亮眼又英俊，五官充满气质，举止毫无粗野之处又遵守礼仪。不过熟识之后就发现他是个笨蛋，而且是那种光是扔着球玩就认真拼命追球直到累瘫，会把尾巴摇到根部作痛的那种笨。

不知道该说脱线还是少根筋，偶尔说出自我意识过度的傲慢话语，也只是笨蛋个性浮上表层，一点都不会令人火大。

五十铃和这只笨狗狗已经是朋友了，在伸出手被舔指尖的瞬间就成为好伙伴，所以能够率直点头回应瑟拉拉的风凉话。

「喝够了？嗯。」

从伦迪浩斯那里收回水壶，随手一擦收回包包的动作，都可以做得如此自然。

「抱歉。」

「呵呵，伦迪哥老是在道歉。」

「没那回事，五十铃小姐，你说对吧？」

伦迪浩斯朝着队列前方消遣的冬弥回嘴，但五十铃没有附和。

「伦迪是魔法师，所以稍微摆架子，看起来像是笨蛋比较好。」

五十铃回话之后，伦迪浩斯进逼过来询问：「说这什么话！叫我笨蛋是什么意思！动不动就把笨蛋挂在嘴边！」

真是不可思议。

自己这个脸上长雀斑、身材干瘪、缺乏女性优点的乡下女高中生，居然把这个像是从图画书蹦出来，英俊王子类型的伦迪浩斯当成住在附近的小狗……这样讲太难听了，应该说当成少根筋的小少爷国中生看待。

客观来看，这是天大又令人过意不去的事情，但五十铃丝毫不这么想，和伦迪浩斯进行这种嬉戏的互动，是一种非常轻松又悠然自得的乐趣。

就在五十铃想开口再捉弄他一下的时候，不远处第二次响起〈菇精之哭喊〉。

五十铃等人转头相视，转弯之后加快脚步。

铫子镇的形状很特别，沿着桑托利夫大河开垦的细长小镇中间，由一条大马路贯穿，虽然还有小路以及和大马路交叉的十字路，却都是辅助用的短程道路。

因此只要沿着大马路转弯往北走，就是农田一望无际的田园风景。在这个季节，茄子与番茄在低矮菜园上方随风摇曳，春季播种的小麦展现青翠样貌。

三、四个身影在田园奔跑。

五十铃立刻施展〈迟钝蜗牛之歌谣〉，〈地精〉们像是忽然软脚放慢速度，光是这一点点机会，就足以让五十铃可靠的同伴们先下手为强。

「伦迪哥，抱歉！」

冬弥大喊之后放低重心，把身体整个往后扭。这不是吸引敌人的「挑衅」架式，是更具攻击性的架式。

目标如此分散，〈武士〉挑衅技能的效率就很差，光是到处引诱，将敌人聚集在同一个地方，就得花费好一番工夫。

「冬弥，交给我吧！让它们见识我美丽的魔力旋律！〈灵蛇雷〉！」

伦迪浩斯射出的蓝紫色雷电正如其名，分成好几条带状闪电窜向农田各处，这是在正常理论属于下策的「魔法师先发攻击」。

从农田各处跑来的〈地精〉共八只，数量比预料的多，但队列最后方待命的实莉冷静施展伤害阻绝魔法，不是对冬弥，而是对伦迪浩斯。

如同水色镜子的护罩包覆着手持法杖备战的伦迪浩斯，第一只敌人发动攻击，接着另一只也高举斧头冲过来。但这些攻击都由实莉施展的「伤害阻绝魔法」挡下。

「伤害阻绝魔法」是〈神官〉特有的一种特殊治疗魔法，可以预先施加在角色身上，挡住定量的伤害。

最具代表性的魔法是〈祓濯障壁〉，不过还有好几种。这次使用的名为〈护法障壁〉，特征在于能吸收的伤害很高，是〈祓濯障壁〉的四倍以上，这种强力魔法的冷却时间当然很长，不是能够随意使用的技能。

（不过……）

五十铃迅速敲打音符心想。

实莉的判断很正确，多亏这个魔法，伦迪浩斯现在这一瞬间的防御力甚至胜过冬弥。而且〈地精〉被射程远胜于冬弥的伦迪浩斯魔法激怒，就这样被引到五十铃等冒险者的眼前。

〈地精〉聚集的瞬间，冬弥的〈旋风真空斩〉发威了，许多〈地精〉陷入断肢般的麻痹状态，伦迪浩斯、冬弥与五十铃三人，以各个击破的方式接连打倒怪物。

五十铃等五人历经重重战斗，不只是熟悉基本战法，也逐渐习得一些特异的团队战术。

这种特异战术终究是特例不能常用，却能在特定状况发挥很大的效果，堪称增加了解决问题的方案。

这都是因为……

「五十铃小姐，怎么样！有没有看到我华丽的魔法！」

这个笨青年拖着大家到处跑的关系。

五十铃微笑轻拍伦迪浩斯的头。

刚才的魔法很厉害，即使射程那么远依然精准命中，不只是魔法性能优秀，更是拜伦迪浩斯的修炼所赐。

大家正在变强，所以五十铃也不能落后。

▶7

混战持续上演。

太阳已经逐渐西沉。

放眼所见，背对小镇战斗的只有自己等五人，宾莉他们是一支孤独的防军，〈地精〉应该已经在实莉等人的夜间攻击受到重创，派来铫子的中队规模战力几乎溃灭，至少指挥系统肯定四分五裂。

这个影响造成这种零散的袭击。

〈地精〉们并非采取组织性的行动，只是想趁着铫子镇被〈鲨化鱼人〉袭击而混乱时，毫无风险进行蹂躏与掠夺。

矮个子地精发出下流吼声，不知道从哪里冒出来进攻小镇，实莉等人在通往丘陵地带田园的农耕用道周边埋伏，接连打倒它们。

瑟拉拉使用的〈德鲁伊〉设置型魔法〈菇精之哭喊〉立了大功，这个魔法设置在许多地方当成警报器，弥补实莉他们人手不足的缺陷。

「抱歉，实莉，有饮料吗？」

实莉将第三个水壶递给呻吟的冬弥，她早已预料到这个状况而先行准备，冬弥坐在路边树下时，实莉施展即时治疗魔法。

大概是复原能力在战斗结束之后发挥了效果。铠甲上面的损伤只要不是很严重都逐渐修复，冬弥的伤也同样恢复中。但是如同淋湿全身的汗水流个不停，应该是长时间的激战导致身体发烫，因此呼吸也迟迟无法缓和下来。

实莉很担心他，却没有说些什么。

无论现在怎么说，也不可能为现在的冬弥准备好几天悠闲的假期。何况冬弥应该也不愿如此，这场防卫战不只是实莉自愿发起，也是冬弥的愿望。

实莉能做的，只有递出一条拧干的手帕。

「谢啦。」

实莉点头回应冬弥，并且发现自己身体同样在发烫，看向同伴，众人几乎都是一边调整呼吸，一边努力恢复精神力。

实莉的职责是战区侦防。在这次战斗则是更进一步，兼任全队的情报监视员。监视MP本来由瑟拉拉负责，实莉接管这份工作之后，瑟拉拉的治疗、支援与反应速度大幅提升。

相对的，实莉必须一手包办周边与己方身体状况，也就是负责注意战斗情报，乍看之下远离战斗本身，却是沉重的职责。

（还很粗浅就是了……）

实莉甚至记住所有人的MP恢复速度，检查恢复的状况。战斗时，实莉是以百分之五为单位，掌握队友的MP变化。从队友情报与战斗进展预测接下来的消耗，构筑五秒、十秒后的未来，「阅读」整场战斗。虽然精细度还不值得信任，但是这个预测能力确实派上用场，避免MP的浪费。

防守据点和一般的闯迷宫不同，是无法松懈的连续战斗，实莉得以不断磨练向已的战斗管理能力。

实莉认为自己的管制能力和城惠相比只是家家酒，但直继听到这番话应该会哑口无言。

以百分之五的刻度控管，代表能够具体预测他人施展魔法的次数，例如「还能使用两次中等规模的治疗魔法」。这种洞察力的广度，远超过一般三十级左右的〈冒险者〉对他人的观察，包括实莉自己在内的这群人都没有察觉，实莉正暗中培育这份才华。

「各位，玛莉艾儿小姐在刚才战斗时连络我。」

实莉振作心情回报。

因为进行战斗管制，实莉经常处于待命状态，把自己当成预备战力。即使想连续施展魔法也克制下来，努力观察周边状况。

因此她可以察觉密语通知。

「玛莉艾儿小姐说，秋叶原的特别部队正搭船前来，会在傍晚抵达。」

「说到傍晚，现在差不多傍晚了——」

「也对。」

「唔，稍微延误了？」

实莉歪过脑袋，夏季天空依然明亮，但时间差不多是下午尾声，要说傍晚也不成问题。

「玛莉艾儿小姐说，部队是搭船登陆，海岸线战力增强之后，会派人过来农田这里换班……最多只要再撑三个小时就好。」

五十铃与瑟拉拉的表情变得开朗，伦迪浩斯与冬弥绷紧表情避免粗心大意，但确实有种放下重担的轻松气息。

他们在将近半天的战斗，打倒将近三十只〈地精〉。

总数不多，但战斗累积沉重的压力。〈地精〉们不晓得会从辽阔区域的何处进攻，只能依靠〈菇精之哭喊〉为线索，像是打地鼠游戏到处奔走，没有喘息的余地。

〈菇精之哭喊〉是很方便的感应器，却不是完美的工具，反而会非常担心有漏网之鱼进攻小镇。实际上确实有几只〈地精〉钻过侦测网，使得实莉他们连忙赶回去讨伐。

在小镇周围巡逻应战的众人，得考量到敌人万一突破防线时，必须来得及回到铫子镇中心区域防守，因此也不能将防线往外推。

幸好〈地精〉们失去指挥统御，如果它们有优秀的指挥官，应该会使用焚烧农田之类的扰乱战术，实莉他们很担心这一点，但是到目前为止算是有惊无险。

「也对，等到船抵达，这边也会有人过来支援。」

瑟拉拉点项回应。

现在陷入苦战的主因，明显在于兵力分散到两个正面交锋的战场，〈地精〉与〈鲨化鱼人〉没有派大型魔兽上战场，它们本身并非棘手的强敌。

「只差一点了，大家加把劲吧！」

冬弥以这句话为契机迅速起身。

下午的风依然像是平底锅炒过一样炎热，不过再撑一下就有援军抵达，光是这个情报就足以让众人表情恢复生气。

再度巡逻的十五分钟后，状况发生了。

实莉等人希望时间就这么平安流逝，但果然没能如愿。

一阵巨大的碎裂声从实莉等人后方小镇的大马路传来。心想居然入侵到如此深入的众人赶到现场，遭遇了带领两只〈恶狼〉前来，释放暴戾气息的〈地精〉小队。

▶8

战况朝压倒性不利的状况进展。

「休想得逞！」

冬弥再度突击，牵制袭击五十铃的恶狼，但是这次突击必然使得冬弥应付的〈大地精〉重获行动自由。

接连战斗至今，队员们冷却时间长的强力招式几乎用尽。因为有〈吟游诗人〉五十铃在场，队员MP还很充足，但光是如此依然缺乏打破僵局的决定性打击。

大地精把大型双手锤当成球棒用力挥动，打向冬弥毫无防备的侧腹。

（唔！不够！）

这一记发出棒球绝对听不到的破碎声，狠狠打在〈祓濯障壁〉上，如同打碎厚玻璃的异质声音，对浅蓝光芒的个人防御结界造成损耗。

「伤害阻绝魔法」是预先施加，抵销定量伤害的特殊治疗魔法，面对低于吸收量的打击，是一种可以完全消除伤害的究极防御魔法，但要是超过吸收量，会在持续时间之前损毁。

实莉目睹结界如同玻璃粉碎的光辉，直觉确定没有彻底阻绝伤害。

「〈四方拜〉！」

实莉连忙施展紧急用的「伤害阻绝魔法」。这个魔法归类为紧急用，几乎不消耗MP，而且施展时间很快，能对实莉周围所有队友设置等同于〈祓濯障壁〉的护罩。

然而，并不是在各方面都如此好用。

（……这样就无法再使用这招了。）

实莉血色尽失紧咬嘴唇。

紧急魔法正如其名，是用来应付临时的危机，所以冷却时间很长，二十四小时之内无法再度使用。

「停下来！停下来啊！」

瑟拉拉施展〈助力之柳〉，附近大仓库墙上密布的藤蔓，如同受到魔法引诱缠上恶狼，恶狼烦躁放声怒吼，利爪紧抓大地，挣扎着试图摆脱束缚。

这是瑟拉拉第三次施展这个魔法，恶狼能以魁梧躯体与力气撕裂植物的束缚，但这次的阻止并非徒劳无功。瑟拉拉的这个魔法至少在短时间内阻止一只恶狼的攻击，使得冬弥他们能集中应付其他敌人。

但是另一方面，由于瑟拉拉应付恶狼，她原本负责的治疗工作必须由实莉分担。

「我不是说过吗！休想得逞！」

冬弥使尽力气挥动手中的刀。

只凭蛮力毫无技巧可言的这一刀砍飞一只〈地精〉，还波及后方的大地精。

大地精以得天独厚的体格推开〈地精〉，再度攻向冬弥。

〈大地精〉是〈地精〉的亚种，即使是亚种，能力却高于原本的〈地精〉。〈地精〉原本就是集体生活的种族，但它们的生活即使客套话也不能说是有纪律。这次只是「国王」凑巧成功加冕而编组侵略军，实际上却是部族社会，是抢夺他人财产施展暴力的混沌亚人族。

同样是亚人族，居住在南方的邪恶〈兽人〉喜欢建立军事集团或成立国家，相较之下，〈地精〉是混沌属性更强的种族。

大地精继承〈地精〉的性质，而且是服从欲望强烈的亚种，大多比〈地精〉聪明，能熟练使用从人类抢来的武器防具。

这只大地精也一样，不晓得是从哪个骑士抢来的，把板金铠的配件丑陋穿戴在身上，而且手握金属大锤，是相当棘手的强敌。等级大概有三十？老实说，现在的实莉他们，光是这只大地精可能就难以应付。

大地精还带着两只恶狼与四只〈地精〉。现在的实莉他们之所以勉强能应付，只不过是因为清楚镇上大道的地理位置，持续走位确保后路避免被包围，再加上最近特训提高队友默契的成果，他们现在明显面临超越己身极限的战斗。

「冬弥，换手！去压制狼与老大！」

然而，超出实力的气魄无法持久，胜负趋势在危险的平衡上摇曳。这样的话应该放手一搏，把难得使用的紧急魔法效果发挥到极限。

实莉下定决心冲上前线。

〈四方拜〉是对全队设置〈祓濯障壁〉等级的护罩。剩余时间三十二秒，实莉即使是治疗师，肯定也能在这三十二秒承受〈地精〉的攻击。

实莉下定决心往前冲，脚却发抖差点脱力。尘埃飞扬的夏日街道，软绵绵像是由软垫拼凑而成，但是实莉甩掉这股虚幻感，以不像女孩子会做的动作，朝距离最近的〈地精〉狠踹一脚。

「我懂了！五十铃小姐，我们上！」

「伦迪，收到！」

后方传来如同清醒的支援声，实莉光是听到伦迪浩斯咏唱的第一节咒语，就知道自己的意图正确传达给队友。

〈地精〉发出疯狂笑声袭击而来，实莉维持防御姿势承受，依赖己身的伤害阻绝魔法，只闪躲对方瞄准要害的攻击，再来就交给皮甲的坚固部位应付。并不是回避，而是主动扑向攻击，在对方挥下武器前就以身体阻挡。

（好恐怖，好恐怖，好恐怖——可是！）

冬弥斜眼看到姐姐像是脑袋出问题的行动，也朝着高阶敌人大地精与恶狼依法炮制。

即使成功阻绝数度伤害，战斗开始至今已经很久。身体各处沾着干燥血痕的双胞胎，一人承受着〈地精〉像是剁刀的刀子，另一人暴露在凶猛魔狼的利牙，合力构筑前线。

双胞胎争取的时间，用来进行高声的咏唱。

这是伦迪浩斯能施展的魔法之中，最强力的范围攻击魔法，发动时间很长，命中时却能造成重创的冷冻魔法，紧接着留下高亢余韵的，是五十铃的支援技能。

伦迪浩斯咏唱〈冰风暴〉的声音，五十铃以精准高八度的歌声装饰，魔法成为轮唱，将所有〈地精〉打造成冰雕。

实莉从忽然笼罩寒气的前线后退，确认队友状态。不晓得状况怎么样了，实莉心不在焉施展新的伤害阻绝魔法，但气色不是很好。

伦迪浩斯强力的攻击魔法将小喽罗〈地精〉一扫而空。但实莉为了争取时间而冲上前线，冬弥在这段时间持续受创。

实莉朝冬弥施展新的〈祓濯障壁〉，但伤害阻绝魔法不会补回「失去的HP」，这是使用特殊治疗魔法的〈神官〉注定背负的弱点，控制队友不受伤的〈神官〉，不擅长疗伤用的一般治疗魔法。

实莉自己也因为紧急使用魔法而失去一半MP。

状况不佳。

好消息是〈地精〉数量减少了，敌方优势在于直接攻击的人数多，如今优势摧毁，战场达到更高一层的均衡。实莉朝冬弥施展伤害阻绝魔法以及拙劣的治疗魔法，朝伦迪浩斯与五十铃做出指示，两人依照指示集中攻击恶狼。

——遭遇复数强敌时，有各种作战可以使用，如果己方要发动奇袭，打倒对方最强的个体可以有效打击士气。顺利的话，其他跟班们会一哄而散，要是状况必须打个你死我活时，胜负关键在于减少对方较弱的个体，要确实减少对方参战人数，做好伤害的管控。

城惠的教诲在脑中苏醒。

冬弥持续出血，实莉引以为傲的宝贵弟弟因负伤而露出痛苦扭曲的表情。然而正因如此，这时候应该专注减少敌人数量。

冬弥以自己鲜血为代价巩固前线时，必须由伦迪浩斯他们打倒恶狼，这才能回报冬弥巩固前线的辛劳。

忠实遵守城惠指示的实莉，如今真的在「阅读」这场战斗。

掌握队友的HP与MP，做出指示，扶持众人，让彼此更上层楼——实莉正在精读战场地势，成为战场上的风，赌上一切「活」在当下。

然而，实莉的预知无法看透一切。

只有战斗经验，无法由天分来弥补。

瞬间的意外就足以瓦解均衡。

连第二只恶狼也摆脱瑟拉拉的束缚魔法，前来攻击冬弥。两只魔兽加上强敌大地精，实莉设置的护罩，在三个敌人面前瞬间粉碎。

实莉咀嚼瞬间接收的新情报进行计算，这种感觉有一半来自下意识。

九秒——对，冬弥将在九秒后死亡。

实莉疯狂瞪着自己的魔法施展图示，〈祓濯障壁〉的冷却时间还有八秒，但是如刚才所见，这种等级的伤害阻绝魔法，无法拦阻眼前三个敌人的攻击。

「别放弃！」

瑟拉拉放声大喊施展「脉动治疗」，这是〈德鲁伊〉专属的特殊治疗技能。持续治疗伤势的魔法，原本应该让冬弥的HP缓缓回升，这个现象却没有发生。

受伤速度比恢复速度还快，连瑟拉拉的脉动治疗，也只能协助将死期延后。

重新计算。

重新计算。

重新计算。

实莉拼命挤出聊胜于无的治疗魔法并且思考。即使实莉加上瑟拉拉施展所有治疗魔法，也只能将冬弥的阵亡时间拖延到三十五秒后。

紧急治疗魔法与大型治疗魔法都见底，冷却时间的限制，使得实莉与瑟拉拉无法使用半数以上的治疗魔法。

（这样的话……！）

讨厌的味道在嘴里扩散，恶心的恶寒穿过背脊。

冬弥是前卫关键，要是冬弥倒下，代表己方全军覆没的可能性暴增。

不只如此。

基于本能的厌恶——实莉感觉到死亡的味道。

无法顺利呼吸。

空气如同变成液体进不了肺脏，时间具备黏性变得沉重，只有焦躁的无力感伸展充斥于实莉体内。

来不及。

来不及。

血流在耳际轰轰作响，被盛夏寒意囚禁的实莉，只能注视冬弥的HP每零点一秒递减。

时间如同迸开般重新加速。

伦迪浩斯穿过实莉身边冲撞恶狼，把双手伸进狼嘴。

「伦迪？」

「五十铃小姐！交给我吧！我……我是冒险者！怎么可以输给这种臭狗啊啊啊！」

恶狼巨大如牛，长满利牙的血盆大口，足以一口啃掉伦迪浩斯的上半身，他却把双手连同肩头伸入狼嘴。恶狼以硬如钢铁的四肢踩稳，摇头甩动伦迪浩斯，任凭力道所及破坏建筑物外墙。

「伦迪！」

五十铃放声惨叫，将手上重量级的枪打向恶狼，覆盖刚毛的身躯却没有受到多少损伤。

「五十铃小姐，冷静下来，身为绅士……必须随时保持贵公子的风范……」

伦迪浩斯被拖倒在路面，眼神蕴藏恶魔火焰般光辉的恶狼，吐出腥臭气息要吐掉伦迪浩斯，但他任凭全身沾满泥土与汗水，抓着恶狼的利牙不肯离开狼头。

狼嘴利牙频频喀叽作响，朝周围吐出污浊的血腥味，五十铃不断挥枪攻击，但伦迪浩斯继续压制恶狼。

「要是我放手，这家伙……又会……攻击冬弥，即使是冬弥，也挡不下……三只……」

一点都没错。

正因为伦迪浩斯舍身向前，冬弥才能逃离死亡命运，攻击伤害的压力减轻，状况出现好转征兆。

「可是，伦迪你！」

「五十铃！我们是攻击手！」

伦迪浩斯如同就这么把双臂奉上，继续往狼嘴深处伸。狼是犬科动物，基于身体构造，要是没把深含在嘴里的东西吐出来，就很难攻击其他对象。

「可是……」

「打倒敌人啊！」

伦迪浩斯放声大喊，接着像是不想多费唇舌般开始咏唱，他的手臂已经受到重创，只是两条和肩膀连结的肉块。但他依然硬是把手塞进恶狼嘴里集中火焰能量，伦迪浩斯高声咏唱的熔岩魔法，还没射出就烧灼着恶狼的内脏。

无须发射。

伦迪浩斯的魔法直接在恶狼口中产生。

恶狼无法承受痛苦，想尽办法要挣脱伦迪浩斯，但他如同厉鬼附身般紧抓，再怎么样都不放开恶狼。

不，如同锯齿生长的两排牙齿，缠住伦迪浩斯身上长袍的纤维，咬入长及手肘的魔法护手，他现在想主动抽出手都很难。

「不准小看我，我是……！」

开始出现晚霞的黄昏路上，响起嘶哑的声音。

「我是伦迪浩斯·寇德！我是冒险者！」

▶9

周围充满烧焦味。

正如伦迪浩斯的构想，「魔法师之护手」失控的魔力烧尽恶狼内脏，还顺势将冲过来的大地精右半身烧成黑炭。

五十铃他们得到这场战斗的胜利。

然而胜利的最大功臣，本应悠闲发出嚣张笑声的伦迪浩斯，全身泥泞躺在五十铃面前。

「〈自然重生〉！」

瑟拉拉的复活魔法没有效果。

这也是理所当然。躺在地上的他脸色苍白沾满血，王子般的脸即使脏了依然平滑，如同落入梦乡的贵族子弟……

他是〈大地人〉。

「……对不起。」

温热的水滴落在五十铃的手心。

「为什么没复活？喂，实莉，再一次！」

不明就里的冬弥如此大喊，实莉点头回应并且咏唱〈召魂之祈祷〉，但伦迪浩斯依然没有清醒。

这是理所当然。

「对不起……冬弥，伦迪是……大地……人……」

五十铃缓缓说着。

哽在喉头的话语说不出口，如同承认之后将松手而去。视线一角的实莉紧握拳头，听得到瑟拉拉轻声说着「怎么会……」，但五十铃只觉得这一切都不重要。

「——伦迪是〈大地人〉……虽然我们一起组队、一起冒险、一起吃饭……可是伦迪是〈大地人〉……所以……死了就……」

——无法复活。

五十铃内心痛苦到几乎崩溃。

她并不是没想过这种事。

所以五十铃反对战斗，既然无法力排众议，就得支援伦迪浩斯，绝对不能让他逞强。

可是，阻止不了。

一开始就阻止伦迪浩斯该有多好。

要是在〈拉格兰达森林遗址〉察觉这件事时，断然拒绝就好了。不，即使没这么做，只要预先老实告诉大家，或许就不会导致这种结果。

为了让伦迪浩斯实现梦想，五十铃协助他说谎。

因为伦迪浩斯以过于纯真的表情，宣称要「成为冒险者」。

〈冒险者〉和〈大地人〉不一样。

基本上完全不同。

他明明不可能「成为」冒险者。

没错，伦迪浩斯曾经烦恼而心伤，抱怨再怎么战斗也无法累积经验值。成长速度不到五十铃他们一半的一半，对于迟迟无法升级感到烦躁，因此那么急于修行。

五十铃从没看过伦迪浩斯在帐幕里悠闲放松，他只要稍微有空就进行严格的修行或冥想。他本人宣称这是贵公子理所当然的义务，表示这是男子汉的志向，但其中肯定隐含着焦虑与烦躁。

五十铃明知如此，却放任他这么做。

（对不起，对不起……伦迪……）

伦迪浩斯的愿望过于幼稚、过于纯真，所以五十铃也和他一起作梦，梦想〈大地人〉可以成为〈冒险者〉。

「伦迪哥是……〈大地人〉……？」

五十铃点头回应冬弥，滑过脸颊的泪水，在点头时从下巴接连滴落，但这种事根本无关紧要，这是五十铃该受的惩罚。

伦迪浩斯好温柔。

自己只是个乡下干瘪丫头，伦迪浩斯却将她视为女性看待。

自己很在意雀斑，一点都不漂亮，伦迪浩斯却总是称呼她「小姐」。

自己老是扯后腿，直到最后都没有好好阻止他，却擅自把他当成笨蛋或小狗。

很高兴他和我说话。

很高兴他称赞我。

很高兴他把我视为女性对待。

话语疯狂涌现，却哽在喉头无法溢出，只能随着小小的呻吟，将泪水推出眼眶。

温暖、柔和、令人酥痒的每个回忆，都是自己把伦迪浩斯逼入死地的罪。

「啊……」

瑟拉拉发出细微的声音，接着施展即时治疗魔法，以耳朵贴着伦迪浩斯胸口，表情一沉之后再度施法治疗。

「咦，难道……」

五十铃寻得不可能的希望，来到瑟拉拉身旁。

「不知道是什么原因，脉搏明明快要停止，但只要使用治疗魔法，似乎会出现些微反应……可是，对不起，复活魔法还是无效……」

五十铃感觉好不容易取回的希望粉碎了，但是有一名少女坚强接续这番话。

「还不要放弃。」

「啊？」

「……求求您，请协助我们，我们需要城惠先生的力量！」

▶姓名：高山三佐

▶等级：90

▶种族：狼牙族

▶职业：吟游诗人

▶HP：8040

▶MP：12237

▶道具1：[灾祸之心]传说每次挥动都会引发各种灾难的死神镰刀，是具备高暴击率与复数攻击追加效果的凶恶武器，不只是性能，外型设计肃杀又神圣，是广受玩家欢迎的稀有武器。

▶道具2：[赤龙角指挥棒]赤龙之角制成的指挥棒，〈吟游诗人〉使用的高阶制作级物品，可以提升同中队成员的支援歌效果，用在普通的小队战斗效果不佳，却能在大规模战斗发挥真正价值。

▶道具3：[银丝衬甲衣]以〈工艺师〉制作的〈珊天蝶茧丝〉与〈铁匠〉制作的〈银细丝〉为材料，由〈裁缝师〉缝制的制作级防具，需要罕见材料与复杂程序，却是轻盈坚固、魔法抵抗力高的优秀防具。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




CHAPTER.5 契约 CONTRACT
〈晚礼服〉穿得好看就是绅士。只戴蝴蝶结就是变态绅士。

▶1

『……请协助我们，我们需要城惠先生的力量！』

将内心的苦痛压抑过度，清澈到令人悲伤的这个声音，使得城惠直觉认为事态不妙。

实莉不是以开玩笑心态发出这种声音的女孩。

她是认真、温柔、逞强、坚毅的女孩。

城惠察觉到，实莉是以他为目标。

实莉试着学习城惠在战场所做的一切，而且简直是从不经意的习惯到走路方式都想记下来，正因为她是这样的女孩，城惠也想尽可能传授自己所知的知识。

而且，实莉总是以超过一百分的努力回应他的教诲。

城惠不知道实莉在原本地球过着何种人生，而且也未曾询问，城惠无从得知一个国中生和弟弟来到异乡相依为命的心情。

然而实莉的这份率直，在这座异乡未曾打折扣。

这是城惠终究不具备的品德，城惠认知到自己一直在逃避，不愿打造自己的栖身之所。

不怕和他人来往，一心一意的少女。

实莉似乎仰慕城惠，但城惠认为自己才受到实莉的踏实个性拯救。

城惠不记得实莉曾经如此积极求助，实莉至今信任他、亲近他、向他求教，却未曾毫无防备向他求助。

这应该是她内心的一种自尊，城惠包含这一点在内，对实莉这名少女给予高度评价。

这样的实莉，如今却以拼命避免泪水夺眶而出的声音密语，而且求助的对象不是别人，正是城惠，使得城惠内心受到撼动。

从帐幕入口看见的户外景色，是逐渐接近紫色的晚霞。

『有人牺牲，是伦迪浩斯先生，他……』

实莉的密语后方，传来凌乱的呼吸声与叫声。

密语功能类似性能欠佳的手机。

接听者收到的声音是在鼓膜附近响起，所以不用担心朝周围漏音，但是说话者必须实际说出声音，而且会收到周围的杂音。

看来实莉还在战场或是战场附近，周围有种骚乱的气息，还有其他女性的声音。

『他是……』

『伦迪是……〈大地人〉。』

忽然有另一个声音介入。

城惠推测这个声音，应该是实莉提到的〈吟游诗人〉少女五十铃，能从别人的密语传来这么清晰的声音，代表她说话的时候，嘴唇近到几乎和实莉的嘴唇相触。

城惠靠着这句话就明白一切。

他像是撞开桌子般起身，背起放在身旁的某个魔法背包冲出帐幕。吹响笛子两次之后，不想浪费〈狮鹫兽〉抵达前的时间，赶往马术庭园中央广场。

「实莉，报告状况。」

大跨三步进入广场，随便找个附近的密语通讯员，大声要他找卡拉辛过来。

『防守铫子镇的时候爆发激战，我们在战斗中胜利，伦迪浩斯先生却在过程中受到致命伤。复活魔法失败，但他还有体温与脉搏……可是，他一直没清醒。』

——复活魔法失败。

横越天际的巨大翅膀抵达，城惠几近下意识跳上去，几乎没察觉如影随形紧跟在后的晓钻进他怀中，朝着绑好腹带的魔兽简单打个暗号。

训练有素的大型座骑只靠着这个小小的暗号，就飞向逐渐变暗的夜空。

『脉搏……应该正逐渐变弱。』

「再用一次复活魔法。」

『用两次了，但他没醒……』

复活魔法是让死亡同伴复苏的魔法。

这种魔法近乎奇迹，难度却并不高。从等级来看，超过二十级的回复系职业都学得到。其实复活魔法也有等级区分，低等级的魔法能成功复活玩家，复活者却会失去若干经验值。

这应该就是实莉试过两次才对城惠使用密语的原因。

（不，有个更重要的原因……）

〈大地人〉不是〈冒险者〉，死亡时绝对无法救回，不会在大神殿复活。密语的另一头传来背景声，是压抑情绪的啜泣声以及呼唤声。

「说明地点与成员。」

『我、冬弥、五十铃小姐、瑟拉拉小姐，以及没有复活的伦迪浩斯先生，地点在铫子镇中央区域的大十字路口。』

「安全状况如何？」

『周围没有敌人，但海岸区域恐怕还在交战，也不晓得〈地精〉几时会再度进攻……』

——正在结束。

〈大地人〉在战斗中受创过重，即将失去生命，现状堪称正在结束。依照李·耿恩的论点，即使是〈大地人〉，在魂魄还没分离的短暂期间，使用复活魔法也可能有效。既然复活魔法没效，就代表状况已经进入「落魄」阶段。

『城惠哥，救救伦迪那家伙吧！』

耳际忽然响起坚强的声音。

『伦迪哥又笨又脱线，可是又强又帅气，伦迪哥是为了救我们而牺牲的！』

『是我带伦迪来战场的，不，不是我主动带他来，但我没阻止伦迪来，城惠先生……我什么都愿意做！』

密语另一头，响起含泪的声音。

——需要。

实莉这句话在耳际响起。

这句话使得城惠的意识逐渐冷却。

想像有一片即将覆盖冬夜寒霜的柏油路，自己躺在柏油路面逐渐失温。虽然不祥却澄净无比，这就是城惠「解放」的想像。

解除限制的思绪开始失控，为了探索所有路线而分散的想像，验证各种可能的组合。

（既然是实莉求助，就非得协助才行。）

这不是意志，已经是一种前提。

为了满足前提，城惠持续高速思考。

「指示瑟拉拉使用复活魔法。」

『是。』

实莉间不容发回应。

没有询问原因，也没有反驳这么做无效，实莉完全信任城惠，她相信「城惠肯定有办法解决」才以密语连络。

这当然是她自以为是的单方面想法。

城惠也有做不到的事，不对，做不到的事反而压倒性地多，在这个莫名其妙蛮横不讲理的异世界，甚至堪称什么都做不到。

但这是微不足道的小事，做不到的事就是做不到，等到做不到「之后」再去想就好，现在最重要的是实莉相信「城惠做得到」，既然这样，城惠得出的答案只有一个。

那就是相信自己做得到。

相信的心在城惠心中重新构筑各种组合，从新的角度探讨原本认定不可能的构想。

『脉搏似乎变强……但是没有清醒。』

「等待一五〇秒，冬弥负责警戒周边，五十铃小姐使用MP恢复歌，一五〇秒之后由实莉使用复活魔法。」

『是。』

城惠回忆李·耿恩的那番话。

伦迪浩斯已经死亡。

无论是〈大地人〉还是〈冒险者〉，死亡就是死亡。

在这个异世界的死亡是从身体停止活动开始，首先身体无法动弹，身体与精神切离精神因而囚禁于黑暗之中。

这是魂魄之间的互动被隔绝造成的现象。

接着魄开始扩散。

魄是肉体的根源能量——「气」，扩散过程名为「落魄」，强健或是高等级的肉体，气的能量比较强烈，也就是落魄时间比较久。

伦迪浩斯是肉体脆弱的魔法攻击职业，而且等级不到中阶，落魄速度应该很快。

恐怕……恐怕是复活魔法迟了一步。

治疗师使用的〈复活魔法〉是对落魄中的肉体补充魄，让魂魄重新结合的魔法。

将扩散到周围空气的魄集合起来，不足的「气」由术士的「气」填补，促使肉体复原。

既然还有体温与脉搏，可以推测魔法在某种程度有效让肉体再生，但魂魄没有顺利重新结合，所以没有恢复意识。

如果是这种状况，恐怕没错。

魂已经开始扩散——正在「失魂」。魂是驱动精神的能量，人类的精神位于魂，失去肉体的魂开始消散，失去魂的精神也将失去独立性。

等级尚低的伦迪浩斯肯定是在落魄的同时开始失魂。

〈冒险者〉会被传送到大神殿，肉体自动修复，魂则是连结在修复完成的肉体。由于肉体会再生，所以不会出现失魂现象，换句话说即使肉体死亡，精神也不会死亡，会以新的肉体复活——不会真正死亡。

『已经过一五〇秒，使用复活魔法。』

「一五〇秒之后，再由瑟拉拉使用复活魔法，我正在赶过去，就这么轮流使用魔法维持八分钟。」

耳际响起实莉的报告，实莉他们二十级前后的复活魔法相当原始，施展时很花时间而且毫无防备，实际上不可能在战斗中使用，冷却时间长达三百秒。

但伦迪浩斯身边有瑟拉拉与实莉，即使还是新手，她们两人都是治疗师。

轮流使用复活魔法，能将三百秒的冷却时间缩短到一五〇秒。复活魔法需要大量MP，现在的城惠不知道她们能轮流使用多久，但是这方面只能交给现场想办法。

失魂的直接契机是落魄的进行，作为归宿的肉体消失，会导致精神能量扩散。已经开始的失魂程序能够阻止到何种程度，端看实莉她们的复活魔法。

再来则是——

「晓，扶着我。」

城惠这句话，使得怀里的晓转身面对城惠，从刚才就不发一语的同行者，即使处于〈狮鹫兽〉背上的恐怖环境，依然慢慢转过身来，在几乎撕裂肌肤的夜风中紧抱城惠。

城惠轻轻闭上眼睛，想像着〈背包〉里有哪些物品，然后把手伸进去，他不知道必须使用何种物品，甚至不知道是否能成功。

即使如此，城惠依然为了自己接下来要使用的「魔法」，寻找合适的物品。

城惠花费时间调合的墨水。

全世界仅此一瓶的灵魂碎片。

▶2

晚霞之中，蕾妮希雅在女骑士陪同之下抵达战场。

依照回报，溪谷里的这个区域是克拉斯提打击部队的势力范围，所以确定安全。

「呜……」

「不要紧吗？」

抱着文件的女骑士没有明显展露同情态度，但还是出声关切。

在这个世界，体验过战场空气的人很少。原因在于亚人族或〈大地人〉死得快，要是置之不理，尸体不到半天就烟消云散。无论是何种战斗，只要尸体消失，就只剩下武具散乱弃置的荒地。

然而，这座战场不久前才成形。

真实的血腥味对蕾妮希雅来说过于刺激，幸好夏风吹过绿意之间，所以味道比想像的好接受，但她还是无法低头看脚边。

女骑士踏步向前。

蕾妮希雅听说接下来要和前方的克拉斯提会合进行回报，并确认作战细节。

女骑士——自称高山三佐的这名女性，向蕾妮希雅介绍自己是战区侦防组。

在战斗中，尤其在大规模战斗或视野受限的战斗中，前线战士很难掌握整体状况。

因此在〈D·D·D〉里，除了实际上战场的战斗大队，还会编组小队到中队规模的战区侦防组。战区侦防组的主要任务是以光学机器或魔法监视整座战场，将战斗情报逐一回报给前线司令官。

蕾妮希雅认为高山三佐是〈D﹒D﹒D〉的高阶军官，原因是周围对高山三佐的态度。

由于预先确认有条不用披荆斩棘的路径，他们比想像中更早来到溪谷底部。蕾妮希雅在护卫骑士的陪同之下，来到溪流旁边宽广的岩石溪岸。

这里是从高台所见的战场上游，没有〈地精〉尸体与战斗痕迹，小溪清凉的潺潺水声赶走夏日暑气。

周围的〈冒险者〉们各自以喜欢的方式放松休息，有人上半身赤裸淋浴，有人保养自己的武器。

这里是战场正中央，但现在附近没有敌军部队布阵，因此除了轮班制的斥候部队，众人都在休息。

蕾妮希雅当然以公主身分参加过骑士团的阅兵典礼。

但她大多是从露台或是预先架设的台上致词，虽然偶尔会前往训练场，一边走一边问候骑士，但是舞滨骑士在这种时候，总是举枪排得整整齐齐。

所以她未曾像这样在平易近人，以贵族常识来说很失礼的骑士之间走动。

蕾妮希雅是〈大地人〉，是舞滨领主之女，即使秋叶原加入〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，只要没有直接的主从关系，他们〈冒险者〉当然没有义务对蕾妮希雅抱持敬意。蕾妮希雅也不想因此影响他们的心情，而且她逐渐接受这些人是拥有异质文化的〈冒险者〉。

蕾妮希雅早已预料到他们不拘小节，即使惊讶也不打算怪罪。

最让蕾妮希雅惊讶的，反倒是众人没有对她视若无睹。

只要蕾妮希雅他们经过，〈冒险者〉就会大声问候。

「放心吧，公主，这种战斗很快就能搞定。」

「天啊，北欧系真的像是天使。」

「区区〈地精〉，光靠我们先遣部队就够了。」

「天啊，看到公主本人了，没手机能拍照啊啊啊啊！」

「公主，跑来这种地方没问题吗？啊啊，原来高山小姐也在，老天保佑。」

「哈哈哈！公主，我们家的大将在前面。」

「唔哇～唔哇～！」

「小心别被流箭射中啊！」

他们讲话很粗鲁，甚至令蕾妮希雅觉得传闻中的佣兵或许就是如此，但神奇的是她没有产生反感。或许是因为知道〈冒险者〉不是瞧不起她而出言不逊，他们平常都是这种语气，而且都是以友善的态度搭话。

蕾妮希雅是个茧居族。

基本上不擅长和他人对话交流。

至今面对这种场合，她是以严格教育习得的「完美贵族千金」面具来应付，但她逐渐学习到这一招对〈冒险者〉不管用。

〈冒险者〉不熟悉贵族文化，不会只因为她沉默露出困惑表情、微微点头、或是看似悲伤蹙眉，就擅自误解并采取行动。

蕾妮希雅难得认真思考之后，发明一种她独自的新做法，藉以尽可能迎合〈冒险者〉的简朴礼仪，并且避免她以柯文家千金身分出糗。

那就是面带微笑，将右手举到胸口高度轻轻挥手示意。

要是有人提供建议或主动搭话，就好好咀嚼话中含意，简短说声「谢谢」。无论如何，〈冒险者〉都是跟那个「读心妖怪」相同的人种，做表面工夫瞒骗依然会穿帮，而且即使稍微展现不像淑女的一面，不是贵族的他们应该也不在意——这是蕾妮希雅做出的结论。

依照至今严格教导的社交界基准，蕾妮希雅现在的态度是几近村姑的失礼问候。但对方是〈冒险者〉，这里是战场，蕾妮希雅在心中向爷爷如此解释。

不过蕾妮希雅完全没察觉，她跨越己身常识时心惊胆战，因而展现出可爱的举止与率直的微笑，使得打击部队〈冒险者〉们抱持着极度好感接纳她。

这次的混合打击部队由克拉斯提指挥，为了确立指挥管道，因此以〈D·D·D〉的部队为中心编组，但光是这样的话，〈D·D·D〉与克拉斯提在〈圆桌会议〉的发言分量会太强，而且部队编制必须能对外展示〈圆桌会议〉的团结，因此这支混合军约半数由〈D·D·D〉以外的资深玩家组成。

队员包含〈黑剑骑士团〉与〈诚信〉等公会成员，披风与纹章各有不同，蕾妮希雅以贵族观点将公会解释为「家系」，因此这支骑士团看在她眼中相当不可思议。

贵族社会的「家系」与相互关系颇为复杂，由于血缘关系与利益交错其中，所以不能一概而论，但一般来说，有力家系之间充满敌对意识。这也是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉尚未统一的幕后原因。

但是在这个战场，看不到这种对立。

当然，从披风颜色与纹章看来，众人似乎依照家系分成小团体，但是这支部队有人在吃餐点，有人把自己的武具交给别人帮忙检查，快步到处跑的应该是补给部队。

蕾妮希雅察觉到另一个突兀感的真面目了。

即使聚集这么多骑士，却没看到仆人或侍从。高山三佐说明他们是「精挑细选的精锐部队」，既然是这种部队，弱者大概会碍手碍脚，但这么多骑士却没有任何仆从是怎么回事？

（看来〈冒险者〉在身分阶级制度也很自由……）

即使知道他们很自由，不过看到这种现实上的行动，每个细节都超乎蕾妮希雅的预料而令她惊讶。

「嗯，收到，麻烦继续。」

克拉斯提在岩石溪岸前方，溪流蜿蜒形成水池的广场净身，只脱下上半身铠甲擦汗。

即使在擦汗，他依然以〈冒险者〉特有的远程通讯魔法轻声连络事项，但他看到高山三佐与蕾妮希雅一行人就稍微转过视线。

克拉斯提不慌不忙，以拧干的布擦拭结实的身体。高山三佐大概是习惯他这种堪称豪迈或冷静的沉着举动，单手拿着资料走过去迅速报告。

克拉斯提就这么背对聆听。

（身体好惊人……）

在宫廷穿着高雅衣服的克拉斯提不会给人如此明显的感觉，但是像这样看到他赤裸的背，就觉得这具肉体蕴含压倒性的力量。满是肌肉的背有种野生动物的美感，蕾妮希雅不禁看得忘神。

（……唔！我在看什么啊！）

蕾妮希雅摇头沮丧。

只要克拉斯提在身旁，她总会乱了步调。

好怀念舞滨的安稳卧室。蕾妮希雅真的是茧居族，喜欢吃就饱睡，如同植物的怠惰生活。最大的嗜好是晒太阳，甚至期待早点变成老婆婆，尽情享受隐居生活。

依照蕾妮希雅这种主义与主张，要说最近的她变节或堕落也不奇怪。

「明白了，那么从下一个地点开始会增加监视周边的体制。」

高山三佐报告结束时，克拉斯提也已经着装完毕，铠甲是同一套，但衬衣似乎换了。沉稳的表情和〈恒冰之古宫廷〉时毫无改变，甚至沉稳得令蕾妮希雅火大。

「觉得战场如何？」

克拉斯提走过来询问。

两人有身高差距，蕾妮希雅得从下方仰望，令她觉得不愉快又无法释怀。从现在的克拉斯提身上，感觉不到战斗时纯真喜悦的表情，以及像是会消失的虚幻飘渺。

「读心妖怪」一本正经恭敬有礼位于眼前，刚才那种感觉如同幻梦一场。

「会害怕吗？」

蕾妮希雅囚禁于自己的思绪而迟于回应，克拉斯提投以揶揄的话语。

「没那回事，我认为克拉斯提先生会保护我。」

既然克拉斯提戴上宫廷风格的面具，这边也有相应的觉悟，何况要比贵族辞令，我可是比你有经验太多了。这就是蕾妮希雅的言外之意。

「——看来公主很受欢迎。」

蕾妮希雅转身一看，一群远眺克拉斯提与蕾妮希雅的〈冒险者〉随即静止不动，这让蕾妮希雅非常无所适从，因此她轻轻挥手露出微笑，让许多〈冒险者〉露出笑容回到岗位。

「克拉斯提先生，我认为这种事不重要。」

蕾妮希雅怀着离题的烦躁心情，重新面向克拉斯提，到头来，就是因为克拉斯提态度老是如此，蕾妮希雅才不晓得应该维持宫廷礼仪，还是配合〈冒险者〉的作风。

「何况——」

就在蕾妮希雅想踏出脚步多说几句时，狼嚎声响遍整座溪谷。声音来自东方山脊，即使明显来自远方，依然将一股寒风吹入蕾妮希雅心中。

「刚才那是……」

「是〈恶狼〉，应该很庞大，从声音听起来是大型种。」

「……地精王在那里？」

「地精王不在这座战场，那个家伙应该不会离开〈七瀑城塞〉，这是〈地精将军〉的亲卫部队。」

「亲卫部队……」

蕾妮希雅不由得将双手放在胸前用力交握，她昨晚看到克拉斯提他们勇猛战斗的英姿，也相信他们的实力。但蕾妮希雅自己对战斗一窍不通，所以会害怕，何况克拉斯提有种像是会在战斗中融化的危险气息。

她不晓得应该要求规律己身，还是出言激励。

蕾妮希雅犹豫不知如何是好时，恶狼的凶猛嚎叫声再度降临。听到这个声音的克拉斯提扬起嘴唇，完全没察觉蕾妮希雅的想法，露出残酷的笑容低语：

「肃清老巢是之后的事，总之先拿桑托利夫的这些垃圾们血祭吧。」

▶3

铫子镇长长的中央道路，是〈狮鹫兽〉绝佳的起落跑道。魔兽丝毫没有振翅，只利用升力滑翔，背上的城惠轻摸晓的头低语：「麻烦帮忙清场，别让任何玩家或怪物接近。」

晓不发一语点头回应。

即使对地速度比疾驰的马还快，两人依然毫不在意跳下〈狮鹫兽〉当场分头行动，晓以几乎感觉不到重力的动作往前冲，身轻如燕消失在石砌建筑物屋顶后方。

城惠目送确认之后，跑向挥手的冬弥。

场中是实莉等四人，他们脸上满是焦急神色。依照刚才的密语通知，〈疾飞号〉已经抵达，却因为〈鲨化鱼人〉的抵抗而尚未全员登陆，直继他们正代替实莉等人应付〈地精〉。

（总之，这样比较方便行事。）

城惠不晓得接下来要尝试的「魔法」是否会成功。虽然经过理论证实，城惠也反覆实验至今，但还是一场赌注，考量到之后的状况，即使能够成功，也要尽量减少目击者。

眼前大概是商店或酒馆吧？

一名青年躺在中央道路一间大型开放式建筑物的屋檐下，寸步不离泪流满面的少女应该是五十铃，是个可爱的雀斑少女。

城惠熟悉的脸孔围绕在旁边，表情像是在承受痛苦的冬弥、神情担忧的瑟拉拉、心怀使命感的实莉。

城惠让内心镇静下来。

周围的气温还很高，脑中却如同冬季夜空宁静至极。

「实莉，加我入队。」

「是。」

实莉没有多问就点头回应。城惠很感谢晓与实莉在这种时候都不会发问，观察伦迪浩斯这名青年，他的容貌确实像是高雅贵公子，虽然还有体温与脉搏，却果然昏迷不醒。队伍选单闪烁着「死亡」的文字。

「记得你是五十铃小姐吧？继续维持〈冥想之夜曲〉，我现在要使用新的魔法，这件事一定要守口如瓶。」

城惠刻意对新手玩家们使用严厉语气。

「无法答应就放弃，或是立刻离开这里。」

在场众人摇头回应，没人因为城惠这番话而退缩。

「那么，开始吧。」

城惠从图示选择魔法，使用的是〈魔力分流〉，这是〈赋予术师〉专用，不晓得有何用处的魔法。

效果是「吸收全队MP，在均分之后归还」。

（对……魂位于精神，以魔力为根源，那么……）

随着咏唱声响起，全队的MP吸收集中在城惠身上。

城惠的等级在队中首屈一指，他所施展〈魔力分流〉的吸力，对于等级不到三十的实莉等人来说，是非常沉重的压力。

实莉、冬弥，甚至瑟拉拉的脸色都逐渐苍白。MP逐渐被抽走，实莉等人承受着如同晕眩的失落感时，只有五十铃即使脸色苍白，依然紧握伦迪浩斯的手，继续哼唱哀戚的古谣。

城惠半闭双眼亲身感受魔法的效果。

从「队友」回收的MP，如今几乎由城惠掌握，虽然微乎其微，但城惠能在体内感受到他人精神的余味。冬弥的魔力气息是刚直，实莉是认真，这一切都在城惠管理的魔法术野展开。

其中也包括瑟拉拉、五十铃，以及伦迪浩斯己身的MP。

味道隐约不同的MP，混合成为原始的「精神能量」，依照城惠的引导形成魔法回路，和「队友」连接。

城惠将这些MP均分之后「重新分配」。

（唔！）

MP急速流失，使得城惠充满贫血般的感觉。

他的MP比队里任何人都多，〈赋予术师〉是魔法师职业，MP总量原本就在所有职业之中处于争冠地位，而且城惠等级九十，他和平均三十左右的〈冒险者〉组队并且进行「均分」，等同于城惠以自己一鼓作气补满队友的MP。

「实莉使用复活魔法，瑟拉拉连续治疗。」

到这里是前置工作，城惠继续进行指示，时间很短，机会恐怕只有一次，只有一句话。

伦迪浩斯是〈大地人〉。

不是〈冒险者〉，所以死亡不会复活。

如今伦迪浩斯死亡了。

因此伦迪浩斯不会复活。

这是铁则，无从颠覆。

不过，〈赋予术师〉重新分配魔力的魔法，使得所有人恢复MP……换个方式来说，就是活化精神与灵魂。

意识之所以没有恢复，在于魂与魄之间的回路不通，这个现象也可以形容为植物人，这么一来，就得硬是撬开这条通道。

城惠从背包取出第二个手段。

「接下来要和时间赛跑。」

这句话余音未尽时，城惠就使用了〈回魂之冥香〉。

这是对死去的同伴或生物灌输短暂生命，使其复苏作为战斗用特殊怪物的药品。功效不是复活，只是暂时苏醒，效果很短，三分钟后就会确实「死亡」，〈冒险者〉将强制被送回大神殿。

不过在这个状况，对于魄之能量持续扩散的伦迪浩斯来说，这个物品具备别种可能性。

无论如何，他的肉体将会毁灭，寄宿于肉体的精神与魂也会毁灭。

〈回魂之冥香〉是将伦迪浩斯的魂活化，强制连接在肉体的方法，代价是三分钟之后的确实死亡，只在这三分钟……将伦迪浩斯拉回这个世界。

附带时限的……虚假的复活。

众人或许明白这一点吧，流下大颗泪水的五十铃紧握着伦迪浩斯的手。

「啊……」

伦迪浩斯如同梦醒般，缓缓睁开眼睛。

五十铃一扭住他的手，泪水就不断滴落。不晓得伦迪浩斯是否保有意识，即使他睁开眼睛，或许只是身体的反射动作。

「伦迪……？」

「五十铃小姐……啊啊，各位，对喔……看来……我死掉了。」

即使死亡依然残留意识，只有魂与魄的联系断绝，对于〈冒险者〉来说，就是游戏画面变成黑白，只能观看同伴战斗的场面，虽然不晓得〈大地人〉是何种状况，但伦迪浩斯似乎掌握现状了。

伦迪浩斯微微一笑，以依然没恢复力气的声音向周围诉说。

「各位，别这样……别露出这种表情，既然战斗就有可能丧命，这是理所当然吧？」

「理所……当然——」

冬弥复诵的声音，使城惠感到胸口刺痛。

是的，在游戏里即使是开玩笑也不能提，过于沉重的「死亡」——对于〈大地人〉来说是「理所当然」。

「即使如此，我还是想成为冒险者，各位别责备五十铃小姐好吗？是我要她保密的。」

「不，我也早就察觉了，明明察觉却视而不见！」

实莉放声这么说，这番话使所有人得知，至今冷静行动的实莉，内心其实大受打击。

「哈哈哈，嗯，实莉小姐，谢谢你……各位无须在意这种事。」

「不，必须在意。」

城惠插话说着。

没时间了。

城惠任凭思绪驰骋，检讨自己即将进行多么恐怖的行径，这或许是一项天大的过错，或许是威胁到世界法则的行为。

即使成功，也不晓得这件事的余波，会对这个世界造成何种影响，也无从预料「世界」会如何接受这项「提议」。

然而，像是领悟般和众人诀别的眼前青年，称呼自己是「冒险者」。

这不是玩家的别名，而是在这个世界旅行，发现没有任何人欣赏过的晨曦，城惠同伴的名字。

既然以此自称，就是〈她〉托付的一族后裔。

「不，必须在意，伦迪浩斯·寇德，这种程度就放弃的家伙却自称『冒险者』，只会令人困扰。这样一点都不够……你学习到的事情，是为了死在这种近郊小巷吗？你在迷宫找到的应该不是战略或战术，是努力活下去的觉悟，以及为了活下去不惜付出任何努力，不屈不挠的精神吧？」

「城惠哥……」

「伦迪浩斯，你的觉悟一点都不够！」

「不然你要我怎么做！」

伦迪浩斯的眼中充满懊悔与不舍，即使嘴里说这是在所难免，他的心也无法接受事实，湿润流下热泪。

正因如此，城惠决定使用「魔法」。

「注意，听好了！」

城惠拿出刚才在〈狮鹫兽〉书写完成，字迹潦草的文件，递到伦迪浩斯面前。

「那是……」

「合约书？」

城惠从背包取出的确实是合约书，是以〈刻龙瞳之墨水〉写在城惠使用顶级材料制作的〈精灵王之纸〉，世界仅此一张的手工物品。

「契约——〈记录的地平线〉代表城惠，和伦迪浩斯·寇德订立以下契约：一、从本文件签署日期开始，城惠邀请伦迪浩斯˙寇德加入公会〈记录的地平线〉。二、伦迪浩斯·寇德将以〈记录的地平线〉会员身分，以符合地位与任务的态度执行任务。三、在双方协议之下，〈记录的地平线〉将尽可能提供伦迪浩斯执行任务所需的支援——支援内容包含〈冒险者〉的身分。四、本契约基于双方合意与彼此的尊敬而签订，双方在契约期间得到的事物，即使契约失效依然有效。以上，本合约一式两份，双方签署之后各自保留一份为凭。」

响起倒抽一口气的声音。

「〈冒险者〉——？」

「这是……城惠先生，这是……！」

[插图]

开发〈幻境神话〉游戏里「没有搭载的魔法」。

城惠在很早之前，就察觉到这个可能性。

——换句话说，〈厨师〉只要不使用料理选单，以正常程序下厨，就会做出活用食材味道的料理喵。

薄野之旅的回程，喵太对城惠这么说过。

而且也证明这是事实。

但这并非局限于〈厨师〉的现象，城惠在〈圆桌会议〉以此说服众人。

拥有相应制作技能的人，使用相应的个人能力，不使用游戏的物品制作选单，就可以创造这个异世界不存在的某种东西。

「这」才是喵太这个发现的真正含义。

发现至今两个月，城惠对自己想像的事物进行研究，并且持续做实验，这原本是预先准备在〈圆桌会议〉设立骚动时使用的「隐藏王牌」，但后续研究使得情报继续累积并进化。

后来李·耿恩述说的〈魂魄理论〉给予城惠灵感，他其中一项研究即将在此开花结果。

伦迪浩斯是〈大地人〉。

而且三分钟之后肯定会死亡。

〈大地人〉无法复活。

伦迪浩斯将会因而消失。

那么，答案显而易见——

要在这三分钟内，让伦迪浩斯成为〈冒险者〉。

经过实验证明，〈抄写师〉可以制作更简单的合约书，以及各式各样的文件，甚至是「任务委托书」或「借据」这种拥有魔法效果或拘束力的物品，等级够高的〈抄写师〉都能以魔法材料制作。

不过，在这种特殊的合约书之中，这次的合约书是顶级的。

让〈大地人〉加入公会，赋予〈冒险者〉的身分，这种合约就城惠看来等同于诈骗，不过正因如此，他才会动用九十级的〈抄写师〉技能，并且毫不惋惜用掉〈幻境神话〉时代收集的顶级魔法材料与墨水，藉以达到这个要求。

城惠把合约书递到伦迪浩斯面前。

「我已经签名，只差你了。」

「——险……者……」

「你可以实现愿望。」

全身泥泞的〈妖术师〉青年发出微弱的低语声，城惠则是如此向他述说。

「这份契约有风险，你将会因为这份契约产生某些变化，成为和至今完全不同的个体。〈冒险者〉在这个世界还是新面孔，不晓得今后会卷入何种骚动，〈冒险者〉恐怕没有你想像的那么荣耀。」

「我想成为的是……」

状态视窗「死亡」的文字依然闪烁，HP持续减少，伦迪浩斯看都不看就做出回应。

「我想成为的是『冒险者』，只要能拯救有难的人们，我不会在意这种小事……我并不是想得到荣耀……是想成为一名……『冒险者』。」

伦迪浩斯以颤抖的手抓住递过来的笔，笔却失手掉到地上，〈回魂之冥香〉逐渐失效，伦迪浩斯现在的魂与魄恐怕没有确实连结。

「伦迪……放心。」

五十铃扶着他的手。

「我也陪伦迪一起签名。」

五十铃从后方稳稳搂住伦迪浩斯，冬弥从旁协助，实莉与瑟拉拉持续使用治疗魔法，四人守护将伦迪浩斯的签名动作。

颤抖的指尖在同伴的激励下加温，魔法墨水写下伦迪浩斯的名字，燃烧的署名释放金黄色的光辉，城惠的技能得到这个异世界承认，成为全新的法则。

「伦迪浩斯，你会死亡一次……然后在大神殿复活。」

感受着某处有颗巨大齿轮转动的城惠如此述说。扩散的魄化为颗粒飞舞传送到秋叶原，城惠以外的玩家们，呆呆凝视这幅如梦似幻的光景。

城惠「开发魔法」的这项创举，就是他后来得到「东之外记」这个新别名的由来。

▶4

战斗再度在黑暗中进行。

桑托利夫中央丘陵的中心部。

战场和上次一样位于某个溪谷，不同之处在于本次溪谷的面积与交战规模，询问高山三佐为何选择溪谷为战场，得到的答案是：「大型部队需要相当宽敞的地点集合，在树木丛生的山上，部队配置的问题还好处理，但无法容纳主力部队。」

蕾妮希雅想到这里也能认同。

〈地精〉即使是亚人族，仍有最底限的智能，既然采取军事行动，理所当然非得遵循某些既定法则。

既然战斗部队位于溪谷，周围当然有好几条能够俯瞰溪谷的山脊。

高山三佐他们观测组本次也是选择其中一条山脊为据点，和上次不同。今天只有准备最低限度的观测桌。不只因为无法预测是否需要移动，也因为蕾妮希雅极力推辞，从高山三佐稍微松口气的态度来看，蕾妮希雅推测上次果然是特别为她贴心安排。

然而，这一切都是小事。

蕾妮希雅的注意力已经集中在谷底进行的这场战斗，高山三佐他们也一样。

依照高山三佐的说明，率领无数〈恶狼〉的部队是〈地精〉族的驯兽师部队。野蛮的〈地精〉族没有人类这种复杂的社会体系，却保有原始的职责分担与阶级。

〈地精〉几乎都是轻装战士或是掷枪兵，但是有部分〈地精〉拥有特殊职业，最具代表性的就是驯兽师与巫师，〈地精驯兽师〉会饲养〈枭熊〉、〈鹫马〉或〈恶狼〉等魔兽。

光是从这里观察，眼底溪谷布阵的部队至少率领数百只〈恶狼〉，如同拥有意志的黑暗大地在蠕动，是一幅恶梦般的光景。

「看来那是特殊饲养而成的一种突变种。」

高山三佐冷静继续说明：

「我们以前在大型副本交战过，那是沐浴在不死生物瘴气中饲养而成，拥有毒牙的恶狼。能够凑到此等数量加以运用，代表地精王旗下有一支驯兽师部族……〈幻境神话〉居然有如此详细的秘密设定，真令人感兴趣。」

「不……不要紧吗……」

「担心只是愚蠢的行径。」

高山三佐维持冷言冷语的态度，但蕾妮希雅无法如此乐观，遍布溪谷的〈地精〉部队看起来果然高达数百，〈地精将军〉肯定就在中央，应该就是那座异国风格帐幕加装巨大车轮的移动要塞。

蕾妮希雅并不是在担心那个妖怪骑士，但那个人的部下也是骑士。虽然不会在这场战斗死亡，要是受重伤或是尝尽苦头，会令她过意不去。

然而，无视于蕾妮希雅的担忧，两军断然开战。

「四方形……好漂亮。」

「那是叫做方阵的阵型。」

高山三佐走到蕾妮希雅身旁，大概是暂时闲着。

她指着克拉斯提打击大队所组成，近似正方形的队列继续说明。

在大规模战斗之中，这是较常采用的阵型，副本部队基本上以四的倍数编组，正方形同样共有四边，所以在指挥层面，方阵也是易于组成的阵型。大致来说是一种防御阵型。以战士职业为主的近战人员配置于前方，再以后方远距离攻击手的魔法攻击为主力。由于队形密集，如果敌人能使用强大的范围攻击，这种阵型就是下策，但如果应付像是野兽群的敌军时，可以展现铜墙铁壁的防御力。

「既然这样……」

蕾妮希雅的想像是对的。

强力前线轻易挡下恶狼的攻击，后方接连射出箭与魔法，夜视软膏使得蕾妮希雅在深夜也确保视野清晰，但战场各处冒出火柱，亮得不需要以物品辅助视力。

「快有动作了。」

高山三佐笔直指向战场。

整个方阵如同在她指尖引导之下开始行动，即使稍微变成梯形，四方形领域依然确实削减对方兵力开始前进。

高山三佐说这是防御阵型，这是完全不贴切的评价。

蕾妮希雅第一次目睹大规模战斗，她没有直接看过城堡骑士的防卫战，所以无从比较，但眼前的光景实在不适合形容为「防御」。

真要形容的话，是四方形的洞。

克拉斯提率领的大规模部队，如同在〈地精〉大军挖出漆黑的洞，无论是〈地精〉还是恶狼，碰到这个洞就是毫无延迟遭受「处理」，这个阵型收拾敌军的样子如同罹患洁癖，甚至令人感受到疯狂。

「那么，请仔细看。」

这个时候，方阵中央如同点燃巨大篝火，飞出四只熊熊燃烧的鸟，向四周挥洒橙色与深红色闪亮火焰的巨鸟，很明显是召唤生物。但蕾妮希雅没听说过这种召唤生物，就她所知，召唤生物只有拳头到小狗那么大，从没看过那种强横高雅的生物。

「那是八十六级可以签约的〈不死鸟〉，是拥有火焰属性的高阶精灵，召唤术师必须完成难度颇高的任务，才有资格与这种优美的圣兽签约……请问怎么了？」

还问我怎么了？

那只生物身上居然有火焰？

（〈冒险者〉居……居然叫得出这种生物，犯规也要有个限度吧？）

蕾妮希雅如今总算理解。

克拉斯提的态度绝非虚张声势，是自然而然的表现。

难怪高山三佐会说「担心只是愚蠢的行径」。

确实没人能预料战场会发生什么事。但是在这个世界上，就是有人「甘于」站在这种无从预测的战场，这种人以普通人无从达到的超凡经验统治战场。

这个人率领的部队，也是同样累积压倒性历练的〈冒险者〉。蕾妮希雅打从心底体认，不应该把骑士的常识套用在他们身上。

〈冒险者〉是超乎蕾妮希雅想像的存在。

〈地精将军〉的巨大武装车随着爆炸声损毁，重装亲卫队以及体格巨大的凶狠〈地精〉冲出粉碎的战车，克拉斯提军则是进一步逼近。

蕾妮希雅听到一个不可能听到的声音。

——那么，痛快享用一顿吧。

沉着冷静，如同在嘴唇上涂蜜、伴随着愉悦的细语，确实来自克拉斯提。

蕾妮希雅没有密语能力，不可能在这么远的地方听到克拉斯提的话语，但她确实听到这个声音。

克拉斯提挥下巨大双刃斧指向敌人，攻击部队随即向前突击，如同从方阵伸展的漆黑长枪，手握双剑的一群战士将〈地精〉群当成薄布轻易撕裂。

「主菜享用完毕……之后就交给参谋总部的包围网吧。」

高山三佐轻轻啪一声阖上报告书，她的声音冷静得像是进行早已确定的回报。

▶5

结果直到拂晓前才会合。

〈鲨化鱼人〉的抵抗出乎意料强烈，〈疾飞号〉花费不少时间才靠岸。〈疾飞号〉被当成实验船安装各种功能，但基本上还是运输船。

不是军用的强袭登陆艇。

事实上，应付能在水中自由活动的怪物时，镇压能力是一大隐忧，难以大胆执行作战。

不过到了半夜，直继与喵太召唤〈狮鹫兽〉空运少数玩家补充铫子镇这边的战力，只要两岸都有〈召唤术师〉，要从固定范围驱逐〈鲨化鱼人〉也只是时间问题。

「哇，没想到城弟也来了！」

玛莉艾儿笑得好开心。

不知何时抵达的城惠在日落的同时从镇里走来，重新分配有限的人手，在小镇北方农田也构筑防御阵线。

城惠是〈记录的地平线〉的主宰者。

换句话说，他是〈圆桌会议〉名单里十一公会长之一，但他的知名度和头衔相比很低。

〈圆桌会议〉成立的过程与内情，当然不是什么秘密，因此消息灵通的〈冒险者〉都知道城惠这个名字。不过相较于克拉斯提或艾札克这种大型公会的公会长，或是交友广泛的玛莉艾儿，认识他长相的人比较少。

只要和他交谈，确实会知道他是个重情义的好青年，但刚开始会有点不敢接近……玛莉艾儿如此心想。

（他是个好孩子！不过那张脸！那对眼神！很吓人！）

玛莉艾儿迳自做出结论频频点头，却被荷丽艾塔消遣「大部分的〈冒险者〉在玛莉艾儿眼里都是好孩子」。

总之，城惠的外型并不是广为人知（而且玛莉艾儿称他是好孩子），但他来到战场造成的冲击绝对不算小。

即使名声再怎么不起眼，城惠也是本次远征军的参谋，总部直接派援军前来，当然会提升士气。

城惠忽然出现在镇上，〈疾飞号〉部队几乎在同一时间抵达，令疲惫至极的防卫部队以为是他率领部队前来。

玛莉艾儿也将这样的效果运用到极限。

她绞尽声音鼓舞防卫部队。

面对〈鲨化鱼人〉的物量作战而疲惫的防卫部队，收到援军抵达的通知以及玛莉艾儿的声援之后猛然恢复战意，在〈疾飞号〉部队召唤精灵或动物进行超远程支援之下，连新手玩家都展现三头六臂的活跃，奋力驱逐〈鲨化鱼人〉。

岸边的〈鲨化鱼人〉尸体，不是被退潮的波浪卷走，就是在一定时间之后烟消云散，这场激战持续到半夜。

在战斗好不容易由〈冒险者〉获胜的半夜。

参加夏季集训的〈冒险者〉们筋疲力尽，在桑托利夫大河与海边之间的港口，以各自的放松姿势瘫软不起。

小镇的防卫与站岗工作，交给体力依然足够的支援部队负责，聚集在这个广场的，都是从〈地精〉防卫战到〈鲨化鱼人〉防卫战全程参与的夏季集训成员。

玛莉艾儿心想，或许应该维持更精实的态度作为榜样，但她也摊开披风趴倒在地。

（呼……勉强解决了……）

〈三日月同盟〉完全没有大规模战斗或攻防战的经验，玛莉艾儿也未曾指挥如此复杂的战线。

她堪称完全是个外行人，这次的防御作战能够成功，玛莉艾儿认为是因为新手冒险者们的干劲够强，加上以直继为首的资深玩家提供协助。

「玛莉艾小姐，还好吗？」

声音从近得出乎意料的位置传来。

而且是玛莉艾儿刚好在想的当事人直继。

「哟哇？」

直继坐在弹起身子的玛莉艾儿身旁。他不知道在何时换装，现在身穿夏季束腰上衣和宽松的裤子。

「玛莉艾小姐，怎么发出这种怪声？」

「唔哇，直继，这样太奸诈了吧？为什么你换装了？」

「没有啊，因为……铠甲好重，而且今晚有人帮我值夜，一点都无妨大放送。」

玛莉艾儿的追问，使得直继视线飘忽不定。

环视四周，精疲力尽的同伴们，也都以僵尸般的缓慢动作起身，希望至少能换个衣服。

「我我我……我也要？」

「你还好吧？」

玛莉艾儿按着太阳穴，刚才不断使用魔法，使她脑袋深处沉重得如同麻痹。

〈牧师〉是治疗魔法的专家，除了固定的治疗魔法，还能使用各种不同形态的魔法，如果只看防御能力与治疗性能，技能丰富程度在治疗职业之中首屈一指。

在这次的团体战，玛莉艾儿刻意不组队，一个人跑遍战斗区域，到处对其他小队使用治疗魔法，也就是所谓的「路过补血」作战。

她认为这种作战未必是错误选择，但是疲累程度超乎想像，玛莉艾儿首度经历MP一天见底十次的感觉，导致现在头部绞痛。

「再休息一下吧？」

「呜呜呜～」

老实说，玛莉艾儿也不太想动。

「何况澡堂现在客满。」

「有澡堂？」

澡堂是连秋叶原都在最近才出现的先进设施，铫子居然有这种最先进设施，让玛莉艾儿吓了一跳。

「当然有啊，秋叶原之所以没有浴室，只是因为〈冒险者〉能制作的家俱不包括浴室设备。正确来说虽然有这种设备，但只是表面上的模组，没有烧水储水的功能，是基于这个原因而已吧？〈幻境神话〉时代的我们没必要洗澡，不过〈大地人〉从一开始就需要洗澡，而且也有因应的设施。」

「这……这样啊？」

玛莉艾儿抱着头倒下。

既然这样，即使在秋叶原，只要造访为数稀少的〈大地人〉住家就有浴室？

玛莉艾儿回想起之前在公会厨房，发现荷丽艾塔半夜偷偷烧开水盛到脸盆擦澡，差点闹出一场天大的骚动，当时的荷丽艾塔超恐怖，光是回想就令她表情阴沉。

「不过，我们一窝蜂跑到旅馆与镇长家的浴室，所以现在客满。顺带一提，旅馆的浴室是男生专用，镇长家的是女生专用。」

「唔嘿，知道了……我在这里多乘凉一阵子。」

「是是是。」

直继盘腿而坐。

玛莉艾儿在草地上铺了披风慵懒落坐。

洁净月光在两人头顶洒落。

一阵抚摸脸颊的凉风，使得玛莉艾儿把视线投向直继。

直继仰望着洁白的月亮，把手上南国风情的大叶子当成扇子，为玛莉艾儿扇风。

（啊……）

玛莉艾儿感觉到，体内因为战斗余热而发烫骚动的血液，总算稍微恢复平静。多亏这个不发一语陪伴在身旁的风趣青年，使得躁动的心情逐渐平稳。

「直继，问你喔～」

「什么事～？」

直继悠闲的声音，使玛莉艾儿得到战斗结束的实感，大家经历战斗活下来，成功保护这座小镇了。有些〈冒险者〉在战斗时被敌方重创到送回秋叶原大神殿，但人数很少。

「我们表现得很好吧？」

「那当然，我们成功保护这座小镇了。」

玛莉艾儿自觉现在的她，脸上笑容比平常还要灿烂，肯定是一张过于撒娇不能见人的笑容，但她毫不在意。

只有现在，她想在明亮的月光中，沉浸于直继贴心提供的抚面微风。

▶6

远方某处传来钟声。

周围充斥着清新香气，以及粒子状的闪亮光辉。

伦迪浩斯在雕刻精致的大理石床面坐起上半身。

（这里是……）

窗外风景是夜空，现在似乎是晚上。

不过这个石砌房间里，摆在各处的盆栽撒下磷粉，释放不可思议的光芒照亮室内。

（原来如此，这里是……大神殿。）

伦迪浩斯能够理解。他听说过这个地方，但当然是第一次进入，到头来〈大地人〉和〈冒险者〉不同，即使会在教堂祈祷，也不会在大神殿做礼拜。

大神殿是〈冒险者〉相关的特殊设施之一，与其说是宗教设施更像魔法遗迹，伦迪浩斯也按照〈大地人〉的例子，未曾使用这种设施。

（总之……好，看来能动。）

他就这么坐在床上，慎重活动身体。

右手、左手、双脚、肩膀——看来都没问题，感觉骨子里还有点疲劳，恐怕是传送复活的后遗症。

听说在大神殿复活会扣经验值，伦迪浩斯打开状态画面，被情报量吓了一跳。

〈冒险者〉使用的状态画面详细到超乎想像，这种能力值的修正值，以及装备造成的细部加成全部显示出来，MP与HP也是详细到以千分之一为刻度。

被这些情报吸引目光的他看向经验值栏位，数值果然减少许多。这也是没办法，他不只是传送复活，之前还接受好几次复活魔法，失去这些经验值是理所当然的代价。

没有死。

光是如此，就令伦迪浩斯心中百感交集。

他不是向往〈冒险者〉的身分或立场，而是向往其生活方式。伦迪浩斯是腐败贵族的三男，〈冒险者〉的自由风格以及拯救人民的正义，对他来说眩目得穿透内心。

伦迪浩斯不经意在视线的引导之下，翻开状态画面的分页，发现〈冒险者〉这三个字。

姓名：伦迪浩斯·寇德

主职业：妖术师

副职业：〈冒险者〉

伦迪浩斯呆呆凝视这段文字好一阵子。

（对喔，我确实没有副职业，那份契约让我就任新的副职业，既然是〈冒险者〉……）

伦迪浩斯连忙确认副职业的能力，上头确实列出陌生但听说过的〈冒险者〉能力：「回到神殿复活的能力」、「密语能力」、「经验值加成」、「银行出租仓库」、「详细状态」，此外还有伦迪浩斯不知道内容的各种特殊好处，以能力的方式详列其中。

（还真多……只要有此等能力……）

失去的时光无法挽回，伦迪浩斯的过去不会改变，但是接下来，他或许不会再懊悔自己的无力而度过无尽的夜晚。

最重要的是，他不用隐瞒真实身分就能住在秋叶原。和至今最亲近，在本次集训缔结深厚友谊的同伴们住在一起，伦迪浩斯或许能再度建立故乡，创造一个能活出自我的归宿。

伦迪浩斯试着回想。

忆起某个想将堕落至极的贵族们并吞的〈冒险者〉。

那是他曾经希望能变成那样，却又诅咒不愿变成那样的对象。伦迪浩斯发誓，如果能再获得一次机会，自己要成为冒险者，然后评价他所渴望的这个奇迹。

这个小小的石室，是他重新出发的地点。那名表情正经的戴眼镜青年也是〈冒险者〉，是伦迪浩斯的朋友实莉与冬弥所尊敬，两人所属公会的公会长。

（那名叫做城惠的青年，应该知道我所不知道的景色吧……）

伦迪浩斯沉浸于复活的感慨时，远方有个尖锐的脚步声接近过来。

「伦迪！」

仿佛要撞破祭坛室的石门，进来的是五十铃，她露出像是生气又像困惑的表情，在门口瞪着伦迪浩斯。

「嗨，五十铃小姐……那个，怎么了？」

「还……还问我……怎么了……」

五十铃大步走过来，然后上半身整个往后仰。

她的头部位置，比坐在低矮石床的伦迪浩斯来得高，所以伦迪浩斯即使仰望也看不到她的表情，只听到像是吸水的声音，但五十铃的声音听起来确实在生气。

「逞强成那样，要是死掉怎么办啦，伦迪这个笨蛋！」

「五十铃小姐，说我笨蛋太失敬了，有时候某些道义即使赌上生命也要贯彻，如同没人能以项圈束缚〈冒险者〉自由的灵魂，没人能够阻止我的战斗。」

「我命令你『等』，你就要乖乖等！」

「这样太不讲理了……」

「就是要等！」

五十铃的声音听起来很高姿态，即使是伦迪浩斯也怒从中来。

不过，当他思索五十铃为何会在这里时，他察觉了。

五十铃是唯一发现伦迪浩斯是〈大地人〉的同伴。后来回想起来，实莉似乎也察觉了，但追问伦迪浩斯本人真相，协助伦迪浩斯「想成为冒险者」这个心愿的人，只有五十铃。

而且她现在位于这里，就表示她不惜使用〈回城魔法〉，追着传送复活的伦迪浩斯回到秋叶原。

「抱歉，那个……我似乎害你担心了。」

伦迪浩斯说出这句话的瞬间，痛到流泪的一拳打在依然坐着的他头上。

伦迪浩斯不知道为何被打，但他毕竟拥有贵族血统并活到这个年纪，非常清楚女性处于这种状况的时候，必须尽可能低声下气反覆道歉。

「对不起，五十铃小姐，是我的错。」「抱……抱歉，那种事我不会再犯了。」「总之可以告诉我理由吗？」

每讲一句就会被打两、三下，伦迪浩斯的头被殴打过度开始发烫，甚至意识也开始恍惚。

「知道了，我会好好听从五十铃小姐的命令。」

「真的？」

「真的，我对神发誓。」

「伦迪要说小时候的事情给我听喔。」

「为什么要这样……！知……知道了，我说。」

「要是像那样乱来，你有几条命都不够耶？」

「我在反省了。」

「那么，握手。」

（啊……？）

这句话使得伦迪浩斯仰望五十铃。

五十铃长雀斑的可爱脸蛋，看起来像是在闹别扭又像是在生气，只有眼神带着腼腆，她就这么轻轻伸出手。

（看你露出这种表情，我只能投降吧？）

伦迪浩斯轻轻把自己的手放上去回应。

这当然是这个世界没有的异界动作，就伦迪浩斯看来，只像是骑士引导淑女的动作反过来，而且就某方面来说非常难为情。

后来他从五十铃口中得知，这是狗对主人示爱效忠时的动作，因而火冒三丈，但他当时被抓住把柄，根本没办法发泄怒火。

看来，伦迪浩斯注定一辈子无法违抗这个雀斑少女。

▶7

秋叶原首度发起的远征军凯旋而归。后来之所以被命名为东之讨伐军，部分原因在于西大和在同一时期发生「朱雀门的鬼祭」事变并组织西之讨伐军。

正确来说，远征军没有打倒地精王，只有将侵略军封锁在桑托利夫半岛予以歼灭。在克拉斯提率领的渗透打击大队打倒〈地精将军〉之后，整个作战约在一周内结束。

这段期间，城惠与克拉斯提他们持续提防〈地精〉的根据地〈七瀑城塞〉派出援军，但是到最后毫无动静。

为求谨慎而持续监视的〈七瀑城塞〉，估计还潜伏着数千敌军。这是〈地精〉侵略军的五分之一，只看数量的话不是太大的威胁。

不过，只以人数计算兵力的做法，是在原本世界对比战力的观念，在这个异世界，个人战斗能力的高低幅度非常大，真的是从单兵等级到强如战车都有可能，因此人数或兵数不会成为战力的绝对评估。本次的秋叶原远征军堪称成功证明了这一点。

地精王依然位于〈七瀑城塞〉，推测应该还有许多大型魔兽。没参加本次侵略军的〈地精巫师〉应该也严阵以待。

必须认定〈七瀑城塞〉剩下的战力比数量还要更具威胁性。

不过，之所以将〈七瀑城塞〉扔着不管，并不是因为看似难以攻打。即使还有一些颇为顽强的敌人，〈圆桌会议〉认为依照〈冒险者〉的实力，讨伐也只是时间问题。

延后讨伐地精王的理由之一，在于众人判断应该先和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉签约。

此外，〈圆桌会议〉也有其他的想法。

〈圆桌会议〉设定奖励之后发布大量任务，任务内容是巡逻大和东北地区的村落，以及讨伐〈地精〉余党等等。

〈地精〉这种怪物，假使是本次这种大军规模暂且不提，但如果是小队等级的数量，就不是太强的敌人。实莉他们即使预先拟定作战，却能以平均三十级的战力就打得平分秋色，这就是最好的证据。

因此，这些讨伐任务与其说适合高等级的〈冒险者〉，更适合由初出茅庐或中阶的〈冒险者〉负责，他们非常乐于接任务，许多〈冒险者〉离开秋叶原。他们穿梭于大和东北部的森林或山野，让〈大地人〉认为〈冒险者〉已经复出活跃。

像这样削减城塞外部的少数兵力，〈七瀑城塞〉也会更加巩固防守。假设只有先打倒地精王，〈地精〉族将会失去统御。

失去统帅的〈地精〉族会分散出去，有可能引起突发的骚动，这就是城惠说服〈圆桌会议〉的要旨。换句话说，这种封锁行动也是为将来攻打〈七瀑城塞〉而布局。

城惠本人只是因为现状如此而尽可能利用，但却被周围的人说他这种作战很黑很黑，使他内心很不是滋味。城惠自己坚称军略没有黑白之分，不过这种自我评价有许多疏漏之处。

城惠本人不知情，秋叶原的一般冒险者们认定城惠是这次逼蕾妮希雅公主从军的主谋。换句话说，他以花言巧语把一无所知的深闺美丽公主哄骗送上战场，被评为城府很深的人。依照这个机制，每当蕾妮希雅以纯洁美貌获得隐含同情的好意，城惠的人格评价就会降低。

对这种事一无所知的城惠，觉得「最近我好像备受批评？」有点在意，荷丽艾塔则是激励说：「城惠先生的腹黑绝对不只这种程度！」这种意见同样令城惠心情复杂。

在这段争取到的缓冲期间，〈圆桌会议〉和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉签订基本条约、相互通行贸易条约、和平条约等三种条约。

桑托利夫包围战至今一个月。

如今，舞滨正在举办签订条约的庆典。

大和东北部的许多贵族，集结于舞滨之都辉煌美丽的街道上。领主会议暂时休会，各自回到领地的贵族们，像是蜻蜓点水再度回到舞滨之都。和领主会议不同，本次活动并没有参加的义务，所以当然有两、三人缺席，不过有许多贵族领主与商人出席参加。

秋叶原现在处于前所未有的经济发展期。

庆祝签订条约的大型庆典，是少数结交〈冒险者〉知己的机会，对领主们来说，这是贩售领地特产品，缔结优先契约的大好机会，而且领主之间也抱持竞争意识，他们的动机加上庆典的热气，引发一场炽烈的协商大战。

不过另一方面，对于秋叶原各式各样的公会来说也一样，不只是生产或商业公会，考量到护卫或运输的要素，连战斗公会都为了争取生意机会，一同前来享受这场庆典。

总之各种物资都处于缺乏状态，让人头昏眼花，这就是大和现在的样子。

舞滨城下町所有旅馆客满，许多民宅成为临时民宿，在这边洽商的主要是中小型商业公会，或是接受护卫任务的小规模公会。而且秋叶原的行商人看准机会想大赚一笔，把库存的食材、武器铠甲等物品，总之能卖的东西都拿来卖，使得舞滨人口增加到两倍之多。

王宫里，不只是贵宾室与会客室，连骑士宫也开放迎接来宾。领主们在这里辛苦协商，试图和大型公会签订专属契约。

〈幻境神话〉的玩家大多数当然很年轻，依照地球标准，距离老奸巨猾还很远，所以贵族们在协商时占有优势。不过另一方面，贵族们是〈大地人〉，无法掌握〈冒险者〉的要求与细腻心态，因此偶尔会产生混乱。

彼此都知道这是一场和陌生对象的协商，因此双方早早折衷认为「这次做到这种程度应该还算成功」，大多数的协商都以和平气氛收场。

这简直是百年一次的大规模庆典。

为了应付暴增的人口，所有餐厅、商店、小吃店的〈大地人〉们工作到满脸通红，冒险者们也废寝忘食忙于制作或贩卖物品。所有人都在这场庆典赚得一笔利润，把今天的利润用来买酒干杯、享受大餐或是购买更好的衣物，使得消费与需求都直线上升。

在宫廷这边，想在各方面打理完美的管家做出指示，包含临时聘雇的所有帮佣们听命忙得团团转，不过在如此喧闹的气氛中，当然不可能完美款待客人，正经八百的负责人大概会昏倒。

但是在这层意义，〈冒险者〉确实是易于照料的人种，大部分的〈冒险者〉抱持着自己照顾自己的信念，即使是配餐这种单纯的服务，也有不少人觉得不自在而婉拒。

如果所有〈冒险者〉都要求和贵族同等待遇，包含用餐、更衣与入浴至少需要三名侍从或侍女服务，即使是规模在〈自由都市同盟〉夸称第一的舞滨宫廷也会举白旗投降。

在贵族眼中，〈冒险者〉的生活朴素得令人惊讶，和华美的生活样式无缘。比较聪明的贵族看到这种状况会予以配合，至少在协商期间让自己的生活样式也变得简朴，因此，即使是喜欢奢侈又任性的贵族们，也只有在这场庆典期间比较明理，在舞滨宫殿服务的侍从与女官们都暗自松了口气。

包含王族、市民、商人、工匠，甚至农民也共同参与的签约庆典，即将达到最高潮。

在乐团演奏的壮丽乐声中，舞滨中心「灰姬城」的大厅举办了一场盛大的舞会。

这间大厅比〈恒冰之古宫廷〉的大厅还宽敞，以无数的蜡烛光芒与召唤术的光源照亮，这场舞会招待贵族、商业大老以及〈冒险者〉，超过两百名参加者齐聚一堂。

主办的柯文公爵赛尔济亚德对期待不已的参加者宣布开幕之后，更加清澈响亮的乐声迎接舞者进场。

不同于以往，本次舞会有〈冒险者〉参与，年轻骑士与公主们在这种状况都裹足不前，首先进入舞池的，是克拉斯提与蕾妮希雅这一对搭档。

拯救〈自由都市同盟〉远离〈地精〉威胁的秋叶原年轻英雄克拉斯提，和〈自由都市同盟〉代表都市舞滨旳柯文公爵家孙女，这对组合光是名字就足以吸引众人的好奇心。而且这次的远征，是蕾妮希雅公主只身前往秋叶原恳求，〈冒险者〉们受到她的真挚打动，仗于侠义之心提供助力，如同英雄史诗的这段佳话更为这段历史增色。

传闻克拉斯提是足以和〈地精〉族将军一对一决斗获胜的骑士，不过和这个评价相反，是一名拥有知性外貌的青年。戴眼镜的侧脸沉着冷静毫不慌张，只有身高和职业相符非常高大，却完全没有「魁梧骑士」这句话给人的笨重感，优雅地穿上礼服的克拉斯提简直是一名贵公子。

另一方面，蕾妮希雅誉为〈自由都市同盟伊斯塔尔〉最美丽的年少公主，今天的她身穿比较低调的礼服，缎子是淡蓝色到淡紫色的渐层，以银丝绣上精细的图样。

完全包覆香肩的隆起设计看起保守，但胸前与背部剪裁足以吸引男性视线，衬托出她纤细如同天鹅的美丽颈子。

走到楼层中央的两人，引来周围像是叹息或赞赏的低语声，这确实是非常体面，如诗如画的一幅光景。

「主公不去？」

俯视大厅的二楼席位上，以黑蔷薇茶润喉的城惠看向旁边。

晓身穿和〈恒冰之古宫廷〉相同的俏丽礼服，大概是荷丽艾塔要她穿的。

珍珠色礼服和上次一样，但今天多加一条半透明蓝紫色披肩，淡色系重合而成的礼服，将晓丝绸般的乌黑秀发衬托到极致。

「我今天免了，今天的主角是克拉斯提先生，我在场也撑不了多久……而且我好累。」

城惠说完之后，晓默默走过来坐在旁边。

这座露台摆了一张小桌子与好几张椅子，现在没什么人。原本应该是高阶贵族休憩的场所，但今天有一场冒险者参与，近乎庆典的舞会，宫廷侍者无暇顾及这种地方。

从高处可以清楚俯视大厅的样子。

身穿统一服装专心演奏的乐团；占据一角，悠闲享受宴会的富商与老贵族们；看起来有点战战兢兢的〈冒险者〉；悠哉和骑士或商人交谈，胆识过人的〈大地人〉。

上演着人间百态的舞会上，克拉斯提与蕾妮希雅来到大厅中央，如同傲然绽放的花朵踏起亮眼舞步。

「……」

认真注视的晓转过头，和城惠视线相对。晓看起来想开口说话，却像是放弃般再度紧闭双唇，表情看起来不知所措，令城惠觉得好安详。

「主公，您在笑什么？」

「我没笑。」

「不，有笑。」

城惠反覆表示没这回事，晓毫不罢休追问，却忽然以柔和的活气道歉：

「我没帮上什么忙，除了战斗，我似乎老是在扯主公后腿。」

「晓，没那回事。」

晓这番话让城惠吓了一跳，从受邀参加领主会议至今约一个月的本次事件期间，晓一直陪伴在城惠身旁，在光影两面执行收集情报与护卫的任务。两人也曾造访李·耿恩的书斋，接触到这个世界的部分谜题。

城惠如此告知，晓却依然面带愁容。

（感谢的心意好难传达。）

城惠只是想打造并守护自己的归宿，这名沉默寡言的少女一直扶持着城惠的愿望。事到如今才察觉这件事的城惠，几乎不经思索就起身。

「来跳舞吧？」

「啊？」

城惠站起来，朝着惊讶坐在椅子仰望的娇小少女伸出单手，楼下大厅也刚好响起热烈掌声与第二首舞曲的前奏。

辉煌大厅的灯光，从下方照亮微暗的二楼席位。

「主公，那个……我对跳舞……」

「你练习过吧？」

城惠牵着晓让她起身。

城惠回想起那天晚上在古宫廷中庭练习步法的晓，那种复杂又不像武术的步法，正是荷丽艾塔传授城惠的舞步。

明明年纪相近却看似少女的这个寡言同伴，其实是在凉爽的晚风中偷偷练舞，不断反覆到像是要植入身体的动作，完全反映晓不知变通的个性。

放眼全世界，只有城惠知道这件事。

「主公……不可以笑我。」

「我也是生手，不会笑你。」

微暗狭小的二楼露台上，〈记录的地平线〉的两人配合楼下传来的圆舞曲生疏起舞。

这是顾虑着彼此的拙劣舞步。

▶8

克拉斯提与蕾妮希雅两人在满室辉煌的灯光笼罩下，跳着同一首圆舞曲。

在蕾妮希雅眼中，克拉斯提是巨大的虎。

如同高墙矗立在眼前的克拉斯提像是背叛了「秋叶原远征军将军」这个头衔的形象，踩着端正又华丽的舞步引导舞伴。

宫廷似乎公认他是温柔俊美的青年（蕾妮希雅是从侍女口中打听到这个情报），不过在战场看过他那种身影的蕾妮希雅，只想说「你们的眼睛都是以墨笔打叉的装饰品」。

（是老虎，这个人是老虎妖怪！）

在骑士之中算是比较精瘦的一位……有人做出这样的评论，但这只不过是因为他很高，远远看起来比较瘦，像这样近距离被他搂着腰，就能彻底感受到他从粗壮手臂到厚实胸膛，简直和蕾妮希雅是不同的人种——应该说不同的生物。

「公主，怎么了？」

「没事，克拉斯提先生。」

蕾妮希雅摆出在周围贵族与冒险者眼中看似笑容的表情，以不悦的语气低声回应。

克拉斯提也压低音量，在充满管弦乐与喧嚣声的这个大厅，不用担心两人的低语泄漏。

或许有人从嘴唇动作察觉两人跳舞时轻声低语，不过肯定会从表情与情境判断是友善的互动。

蕾妮希雅理解到，在缺乏浪漫绯闻话题的宫廷侍女眼中，两人现在的对话转眼就变成虚构的情话，事实上她已经听过这种传闻。

「——真让人生气。」

「怎么了？」

最令她火大的，是克拉斯提完全不否定这种谣言的态度，或许即使否定，这种从容态度也会令她感到烦躁，但她无法忍受克拉斯提如此落落大方。

「没事。」

「你看来心情不好。」

让我说出这种话、摆出这种态度都是你害的。蕾妮希雅在心中如此低语，却因为对方下一瞬间说出「总之，确实是我害的」而无言以对。

（真是的，居然回应我的内心话！而且语气听起来一点都没有歉意吧！）

蕾妮希雅想到将来就叹息。

她爷爷在本次事件采取非常平淡的态度，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉和〈圆桌会议〉，是基于对等立场签订条约，双方没有借贷关系。

另一方面，东大和面临〈地精〉蹂躏的困境时，蕾妮希雅是以个人身分向〈冒险者〉求助，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉对此抱持最大的感谢与敬意，却不认为欠〈冒险者〉人情。

爷爷在这方面，对蕾妮希雅讲得很清楚。

（简单来说，就是要我一个人还清〈冒险者〉的人情……）

本次的典礼与接下来的庆典都将〈冒险者〉视为座上宾，但〈自由都市同盟〉不会协助分担本次作战的经费，蕾妮希雅听闻之后脸上失去血色。

蕾妮希雅在秋叶原演讲时是请众人义务协助，但她认为〈自由都市同盟〉应该会稍微提供资金或谢礼，现在这样甚至无法慰问那些在本次远征受伤的〈冒险者〉。

蕾妮希雅想起这种忧郁的事情，但是多亏长年的训练，她的身体半自动踏着优美舞步。

向右一步、再向右两步。

转四分之一圈、左移步，举手轻触克拉斯提的指尖。

行云流水的笛声，甜美惆怅的小提琴声，克拉斯提与蕾妮希雅乘着令人融化的陶醉乐声起舞。

「这么不愿意？」

「不是那样……」

爷爷与柯文家的折衷方案，就是派蕾妮希雅担任大使，在领主们的贵族文化中，淑女本来就是一种象征，即使会把美貌利用在政治上，也未曾期待当事人的政治才华或实务能力。

但依照爷爷的说法，「蕾妮希雅主动跨越这道保护网」，所以今后无须担心这种事，蕾妮希雅就这样成为秋叶原大使馆负责人，今后必须过着往返于秋叶原别馆与舞滨「灰姬城」的日子。

——既然是你欠下人情，按照礼仪，应该由你待在〈冒险者〉那边随时低头致谢吧？

爷爷赛尔济亚德公爵面色严肃这么说，但他的眼神在笑。这种表情很罕见，肯定是觉得这样对蕾妮希雅是很好的安排。

蕾妮希雅想到这里就更加沮丧。

「供应三餐还附带午觉喔。」

「啊？」

「供应三餐还附带午觉。」

克拉斯提以像是抗拒又像是死心的语气低语。

「话说回来，你会成为秋叶原大使吧？秋叶原今后当然会更加发展，领主们应该都想设置驻外办事处或是协商据点，我明白舞滨率先在秋叶原设置别馆的用意，而且效果应该很不错……不过我们是〈冒险者〉，不像贵族对贵族的日常生活那么感兴趣，举办茶会或晚宴的次数将会少很多，既然公主是来到这样的城市，我觉得应该可以尽情享受供应三餐还附带午觉的茧居生活。」

克拉斯提突如其来的提示，使得蕾妮希雅心中充满希望。

这该不会是求之不得的状况吧？

仔细想想，离开家长身边就等于是逃离监视的目光，这样或许可以完成长年的梦想，实施「不洗澡懒散过三天」的计划。

「总之，三天还算是容许范围吧。」

克拉斯提再度像是读心的这句话，使得蕾妮希雅脸颊瞬间通红。这个讨人厌妖怪真的好难应付，她火大紧握双手的力道，对克拉斯提来说应该连小鸟停留的重量都不如。

这一幕在一无所知的旁人眼中，或许只像是拥有傲人传说武勋的年轻骑士引领美丽公主起舞，两人之间的淡淡爱恋，使得愁容满面的公主脸颊羞红。

但是周围的传闻和现实不一定相同，即使相同也是结果论，只有当事人知道细节。

「这样我终于能回到自甘堕落的生活了，克拉斯提先生，您说对吧？」

「这就难说了，公主似乎拥有容易自爆的体质。」

成为话题的两人各怀鬼胎低声斗嘴，如同仇敌又如同共犯，乘着庆祝和平的舞会音乐，继续踩着优雅的舞步。

〈记录的地平线4 游戏的终结【下】 完〉


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




卷末附录
[ELDER TALES]

〈幻境神话〉怪物图鉴 2　MONSTER FILE

彻底介绍〈幻境神话〉的幕后主角：怪物！第二回

鼠人 RAT MAN

▶等级：15～45

▶强度：普通级

▶出现场所：地底或潮湿地区

亚人族之一，外型介于鼠头人与直立鼠之间。身高约国中生高度，由于毛皮而难以辨认体型，全身覆盖滑顺如同濡湿的毛，会使用简单的道具。战斗能力在类似的怪物之中偏低，但旺盛的繁殖力与传染疾病的能力很棘手，在迷宫里会集体行动。

地精 GOBLIN

▶等级：5～46

▶强度：普通级

▶出现场所：山区或迷宫

亚人族具有代表性的种族之一，外型矮瘦，丑陋又扭曲。身高约一五〇公分，是大和列岛东北部邪恶势力的主力，顽强、繁殖力强、残忍又邪恶。喜好军事行动。具备单纯的部族社会，分成数种职业过生活，有时候会将其他种族当成奴隶纳入自己的社会。大部份是小规模部队形式，偶尔会出现国王建立要塞为据点。

地精巫师 GOBLIN SHAMAN

▶等级：29～33

▶强度：普通级

▶出现场所：山区或迷宫

地精族之中魔力高超，能使用数种魔法的个体。使用的几乎都是低阶魔法，但是初学者缺乏魔法抵抗方式，很可能因而丧命。地精的恐怖之处在于兵种众多，地精巫师要是和其他职业的同伴联手，将会赫然成为棘手的敌人。

大琉璃蜻蜓 LAPIS FLY

▶等级：73～89

▶强度：小队级

▶出现场所：山区或溪流附近

昆虫系怪物之中实力强大的大型蜻蜓，拥有琉璃般的美丽蓝色甲壳与透明七彩翅膀，少数物品必须以此作为合成材料。因此许多冒险者尝试狩猎，但它具备飞行怪物特有的高闪躲率，而且发现苗头不对就会迅速逃走，这种行动模式使得高阶冒险者也很难打到材料，卖到市场当然会大赚一笔。

恶狼与地精驯兽师 DIRE WOLF & GOBLIN TAMER

▶等级：19～46

▶强度：小队级

▶出现场所：森林或山岳

因为魔法力与月光魔力而疯狂，变得巨大又凶暴的狼，加上驾驭的地精驯兽师组成的搭档。地精驯兽师可以使用特殊诅咒与技术，培养恶狼提升战斗能力，能够高速移动并进行多次攻击的这个兵种非常强悍，〈冒险者〉的前卫经常被突破，基本打法是集中战力打倒其中一只，将其一分为二就可以轻易打倒。

地精将军 GOBLIN GENERAL

▶等级：62

▶强度：中队级

▶出现场所：城塞或迷宫

地精族之中拥有强大单体战斗能力，还具备指挥能力的个体。地精族之王底下有好几名将军，即使能担任指挥官，但终究是地精族，无法使用高明策略，大多以人数优势强行进攻，不过站在战车上能使用叱咤全军的鼓舞能力，提升周边广范围地精族的战斗能力，这一点很棘手。它自己的体力与臂力也绝非普通地精能比。

清流之水精灵 UNDINE

▶等级：19～43

▶强度：普通or小队级

▶出现场所：水边

一种司掌水的精灵，在大自然丰富的〈幻境神话〉世界，这种精灵经常成为冒险的助力或阻碍。虽然是蕴含自然威胁的怪物，不过〈召唤术师〉完成特定任务就可以签约使唤，清流之水精灵能力好用加上容貌美丽，所以是许多〈召唤术师〉爱用的精灵，能产生水的能力在〈大灾难〉之后备受重视。

第七监狱之鲁瑟亚特 RUSEATO OF SEVEN PRISON

▶等级：95

▶强度：中队级

▶出现场所：迷宫

「赫洛斯九大监狱」出现的强力中队级怪物。〈骑士之监狱〉施加的封印文章，会让治疗系或魔法攻击系职业的玩家无法行动。操作机关解除封印就可以让队友恢复正常，但鲁瑟亚特自己也会变强，成为白骑士或黑骑士模式施展魔法攻击，是必须从战术层面做判断的强敌。

《记录的地平线》用语解说

▶幻境神话：以「剑与魔法的世界」为主题，世界规模最大的线上游戏。以二十年历史自豪，是深受高等玩家喜爱的MMO·RPG。

▶大灾难：〈幻境神话〉玩家被封锁在游戏世界的事件名称，第十二号资料片〈开拓智域〉改版当天位于线上的三万名日本玩家全部受害。

▶冒险者：〈幻境神话〉的玩家统称，是玩家自己的分身，游戏开始时可以自行设定身高、职业与种族。此一说法主要是NPC对玩家的称呼。

▶大地人：NPC的自称。人数比〈大灾难〉之前大幅增加，同样需要进食与睡眠，要是没开启状态视窗确认，很难和一般玩家区别。

▶虚拟盖亚计划：〈幻境神话〉想在游戏世界构筑二分之一比例地球的计划，形状与实际地球几乎相同，不过距离设定为一半，面积为四分之一。

▶神代：线上游戏〈幻境神话〉官方设定中，已经灭亡的时代总称，沿用现实世界的文明与文化，年久失修的地下铁与大楼都是〈神代〉的遗产。

▶旧世界：城惠他们受困于化为异世界的〈幻境神话〉之前所在的世界，也就是地球的现实世界。

▶公会：复数玩家组成的团体，成员不只便于相互连络或邀约冒险，转交物品也比较轻松，许多玩家基于这些方便的服务加入公会。

▶圆桌会议：在城惠提议之下成立的秋叶原自治组织，以大型战斗公会、大型生产公会，加上中小公会的代表共十一个公会组成，主导秋叶原的改革。

▶记录的地平线：城惠在〈大灾难〉之后成立的公会名称，初期成员是晓、直继与喵太，后来双胞胎实莉与冬弥也加入。根据地位于秋叶原近郊一栋被巨大老树贯穿的废墟大楼。

▶三日月同盟：由玛莉艾儿率领，主要为了支援中阶玩家而成立的公会名称，玛莉艾儿在女子高中时代的好友荷丽艾塔则担任会计。

▶放荡者的茶会：城惠、直继与喵太待过一段时间的集团名称，该组织活动期间约两年，并不是以公会形式运作，却是〈幻境神话〉传说中的集团，现在依然享有盛名。

▶妖精环：位于原野的传送装置，传送地点受到月亮盈缺影响，使用时机错误就不晓得会传送到何处。〈大灾难〉之后无法查阅攻略网站，因此几乎无人使用。

▶区域：〈幻境神话〉用来形容面积或范围的单位，可能是一片原野、一座迷宫、一座城市，也包括旅馆某室这种狭小场所，也可以按照定价购买。

▶赛尔迪希亚：〈虚拟盖亚计划〉所打造游戏世界的名称，等同于现实世界的「地球」。

▶技能：〈冒险者〉使用的各种能力，可以在主职业或副职业升级时习得。各种技能分成初传、中传、奥传、秘传四个等级，可以藉由提升熟练度而成长。

▶主职业：左右玩家在〈幻境神话〉的战斗能力，玩家于最初开始游戏时，必须由十二项主职业进行选择，分为战士系、武器攻击系、治疗系与魔法攻击系，各有三种职业合计十二种。请见下方详细说明。

▶副职业：和战斗没有直接关系，在游玩时却相当方便的能力，相较于只有十二种的主职业，副职业超过五十种，从便利职业到搞笑要素的职业都有，堪称良莠不齐。

▶秋叶原：大和地区具有代表性的冒险者城市之一，所在位置相当于现实日本的秋叶原。

▶弧形列岛大和：赛尔迪希亚世界依照现实地球打造。弧形列岛大和相当于日本地区，分为〈艾佐帝国〉、〈佛蓝多公爵领〉、〈奈恩堤尔自治领〉〈自由都市同盟伊斯塔尔〉、〈神圣皇国威斯特兰迪〉五个区域。

▶发动时间：使用某项技能所需的准备时间。每种技能各有不同，强力技能的发动时间通常较久。格斗技能的发动期间可以移动，但如果是魔法，稍微移动就会中止发动。

▶技能僵直：使用技能之后，身体暂时僵硬的现象。技后僵直期间完全无法移动或采取任何行动。

▶冷却时间：使用某技能之后，能够再度使用相同技能的间隔时间。这个限制使得玩家难以连续使用特定技能。某些技能的限制时间甚至长到一天只能用一次。

▶回城魔法：所有〈冒险者〉学习得到的基础技能之一。可以瞬间回到最后造访并且设有神殿的安全地区，使用后必须间隔二十四小时才能再度使用。

▶大规模战斗：要求人数比〈冒险者〉平常所组六人小队还多的战斗，也引申为人数众多的部队本身。比较著名的是二十四人的中队副本，以及九十六人的大队副本。

▶种族：赛尔迪希亚世界有各式各样的人型种族。〈冒险者〉能够选择的是人族、精灵族、矮人族、半祖族、猫人族、狼牙族、狐尾族、法仪族等八个种族，也统称为「善良人类种族」。

▶主职业

[战士系职业]

守护战士——拥有最强的防御力，能以挑衅技能集中敌人。

武士——装备为日式风格，能使用效果强大的技能。

武斗家——武装较少，但躲闪能力杰出的平均型战士。

[武器攻击系职业]

刺客——擅长使用各种武器，纯粹的攻击手。

盗剑士——使用二刀流，多才多艺的游击战士。

吟游诗人——以各种「歌」发挥魔法效果的轻装战士。

[治疗系职业]

牧师——号称拥有最强治愈能力究极的治疗师。

德鲁伊——藉助自然与元素精灵之力的治疗师。

神官——能以魔法阻绝伤害，预防型的治愈师。

[魔法攻击系职业]

妖术师——擅长直接造成对方伤害的各种魔法。

召唤术师——擅长召唤幻兽或元素精灵加以使唤。

赋予术师——擅长状态异常与控制MP的魔法。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
久违一个月的问候，我是橙乃ままれ。

本次感谢各位购买《记录的地平线4 游戏的终结【下】》，本书是上个月所出版《记录的地平线3 游戏的终结【上】》的后篇，上个月的各种铺陈都在这一集作结！本书和上一集一样，内容精彩又丰富。（注堇日中所提及的时间皆为日文版的情形）

按照惯例，《记录的地平线》的后记，接下来要开始冗长述说橙乃妹的事迹（这是现在才揭晓的真相！）不过这次比较像是报告。

其实，家人发现了。

《魔王勇者》出版至今八个月，我对出书这件事只字未提，但现在被亲戚发现了。

伯父询问：「唔，是岩波之类的出版社吗？」害我差点跌倒。不，并不是，不是这种学术书籍或论文，是更轻的读物。这里所说的「轻」可不是「照亮」或「正确」的意思，慢着，也不会飞喔？何况我家是兄妹，不是兄弟。（注：日文的照亮（light）、正确（right）与莱特（Wright）兄弟发音相同。）

该怎么说，是轻，而且发音要轻～一点，比起奶油更像人造奶油，低热量植物性产品。

作品内容请恕我保留，不，绝对不是丢人现眼的内容——橙乃就像这样单方面防守。

之所以会泄密，是因为国中侄子在家族会议席上出乎意料直接点明这件事。也就是经由推特泄密的，我在推特讲那么多在地情报﹒被发现也是理所当然。我身为圣法兰西斯幼稚园的校友，很想进行一些封口教育，但他也是令我感谢的读者大人，所以橙乃本人陷入两难。

亲戚们朝着这样的橙乃进行公开审问。

「写的是哪种书？」

「是在书店卖的那种书？」

「该不会被骗吧？」

「是不是应该分送给邻居看？」

「买冰给我吃。」

居然如此虐待茧居族。

明明没有做坏事，为什么要这样毕恭毕敬聆听亲戚说教？原因当然是因为我保密至今。但我并不是刻意隐瞒……只，只是因为没人间我才没讲，可不要误会啊！橙乃就这样莫名耍傲娇，极度混乱。

橙乃（妹）让我大吃一惊。

妹妹居然面不改色说「我早就知道了」。

妹妹为什么？妹妹，既然这样应该告诉我吧？

依照她的说法，她是在样书包裹寄来时发现的，我一直以为她没发现。

至于这位橙乃（妹）……

非常感谢您提供「是处男主角和大奶女生打情骂俏的故事」这句支援射击。托您的福，亲戚会议的公开审问变成公开处刑，梦幻程度简直是全能住宅改造王，专家的改造功力令橙乃感动落泪。

我个人忘不了叔父「难道你还是……」这句话，以为橙乃是魔法师？小心我哭给你看。

橙乃（妹）的意外攻势令我奄奄一息。

所以家族会议结束之后，我们两人在回程路上拌嘴。

「笨哥哥就是笨哥哥」、「鞋子品味好差」、「家里蹲」、「快帮家里换冰箱」等等，被她说得好惨。

橙乃（妹）明明是个超爱红姜的孩子，大喊「哥！哥！这个超好吃！」吃起红姜之后就这么吃掉一整袋（在御徒町二木零食店买的量贩包装）；明明不久之前都以为「孩子气（大人気ない）」的意思是「没什么人气，超孤单」；明明会在厕所唱哆啦A梦的歌。

既然被发现，我随口问她要不要拿一本《记录的地平线》？结果她以非常瞧不起我的表

情说「不用，我自己有买」，所以我原谅她了。

不过这妹妹真令我火大。

接下来把橙乃家的家族会议放在一旁，回到《记录的地平线4》的话题。

本集内容是地精﹠鲨化鱼人袭击桑托利夫半岛的攻防战，在上一集很努力的实莉﹠冬弥with新手小队众人继续活跃！在舞会这种华丽场地跳舞的城惠也大显身手喔！

这个世界净是「不如意」的事，正因如此，至少要尽可能放手去做自己下定决心的事、去做自己相信是正确的事，这就是本集的宗旨。放手去做的结果，或许依然无法得到回报，但是正因如此，「放手去做」这个决定与行动本身是自己的自由，换句话说就是「放任自我」的表现。初学者们与秋叶原众人们都是「放手去做」。

第四集是让我自己也觉得必须放手努力的一集。

本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备同样也是二〇一一年七～八月在推特公开募集的成果。采用的是bad_blade、ebiusl、ginnoougi、gontan_、hige_mg、hpsuke、iron007dd22、kuroyagi6、makotoTRPG、nekoanagi、roki_a、sawame_ja、sin_217、tepan00、vaiso等网友的点子，谢谢各位！虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友，《记录的地平线》是在各位的声援下完成的。

看过本作品而喜欢《记录的地平线》的各位，请来网站<a href="http://mamare.net" target="_blank">http://mamare.net</a>逛逛！该网站提供《记录的地平线》在内的最新情报，想知道漫画版情报也请前来参访，差不多要有重大事情要公布了！

篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的柳田省治先生、干劲十足绘制封面克拉斯提﹠公主的ハラカズヒロ老师、延续上集设计怪物的桥本モチチ、设计版面的椿屋事务所（琐碎的工作好多！）、编辑部的娇小F田小姐！抱歉害您这么费心！以及总是吐槽本人拙劣文笔的大迫先生！谢谢你们！

再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！

「虽然不甘心，但只有老店的卤味是极品」橙乃ままれ


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



