文件发布时间:2014-11-24 17:52:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：与某飞行员的誓约
本卷名称：第三卷

十八
网译版 转自 百度献给某飞行员的恋歌吧

翻译：ihcinihsdk

向上抬头一看，天空好像成了厚厚的岩盘。

直到刚刚为止还澄澈的十月天空，现在在视线所及范围已经呈现出岩盘表面的起伏，给燃着的地面上施加了顿色的压迫。

从那岩石表面的下部伸出的、全长超过五百米的方向舵将大气的乱流且裂开来，在周围所安置的推进装置的驱动音响彻空域。那被轰鸣所扭曲的空间的正中间，粉碎的飞行机械的铁片宛若青铜色的细雪一般降落在燃着的地上。

火焰永不消失。越是吞噬着那铁的雪花火势便越是增加，将那遮天的岩盘从下方不断焚烧。

在地表和岩盘之间的那狭窄空间，充满了火焰和粉尘和机械的碎片，以及不知道往哪里逃窜的人们的悲鸣。

突然间剥夺了天空，破坏了街道，从开始燃烧的自家中飞奔出来，究竟要到哪里去根本不知道，人们只是在这热焰的地狱中彷徨着。

帝纪一三三八年，十月，克雷菲尔特皇家领地Karanuctar岛——

美绪·弗洛雷斯双膝触地，用双手抵住双耳，将那对着天空的眼睛转回了眼前堆成山的瓦砾。

她无法理解现在这种光景是什么意思。

弗洛雷斯家今天原本也应该迎来平和的早晨。

被在贸易公司工作的父亲和温柔的母亲围着，独生女灭杀正在准备着去Gymnasium上学。今年就八岁了，连学弟学妹们都有了。果酱面包和热牛奶落到肚子里，对着双亲说着“我走了”走出家门的瞬间，自家就成为了木屑粉尘被风吹走了。

在那以后飞空机械群就覆盖了整个天空。

那银鼠色的飞机以及墨绿色的飞机互相交错，交织着激烈的枪火，终于在空中只剩下了银鼠色的机体。

炸弹像雨一样地落下来，将飞机场，将防空设施，将市区在眨眼之间就烧光殆尽。

那本不会改变的平和稳定在仅仅几个瞬间就被披上了死亡和火焰和破坏的涂层。

“不行了，是卡奇诺斯！”“飞空要塞为什么会来到这样的边境？!”&quot;克雷菲尔特公爵也完蛋了，大家快跑啊！&quot;

大人们都大声喊叫着。美绪连思考也无法进行，只是一直呆坐在双亲被埋的瓦砾面前。

这世界，明明在白昼中，却变得漆黑一片。

拖着推进装置的轰鸣，巨大的飞空岛将头顶上完全覆盖了。

乌拉诺斯第九飞空要塞“卡奇诺斯”。

刚刚大人们大喊着的话语稍稍在美绪的脑中掠过。

已经居住习惯的街道被火焰覆盖。头上的飞空要塞仿佛观赏着不知向哪里逃窜的地上居民一样，镇座在两千米的高空一动不动。

美绪连逃也不逃，只是祈祷着能快点从这梦境中醒来，一直眺望着瓦砾之山。

美绪自此以后的记忆没有了。

听到了有人在极近的距离大声喊着，注意到被穿着从未见过的军服的士兵们不由分说地抱起，放在了带有车篷的卡车的货架子上拉走了。

依然什么都无法思考，就被卡车放在了不知道的荒地上，被持枪的士兵们赶着，进了周围围有围栏的预制装配式小屋收容了起来。

天空中飞空要塞消失了。取而代之的是Haiderabad陆军的士兵们在岛上登陆，占领了Karanuctar岛的主要设施。

仍然活着的大人们几乎所有都被Haiderabad军被枪威胁着，收容在了这密密麻麻建有预制装配式小屋的隔离地区。

由希尔瓦尼亚王家委任治理Karanuctor岛的克雷菲尔特公爵被捕，被带到Haiderabad联合共同体的首都去了。支配着Haiderabad议会奥尔格党党首迪齐·奥斯本打算将希尔瓦尼亚王家所有的一切都接管过来。克雷菲尔特公爵的命运不久就要被决定了。

在收容所的大人们白天劳动结束后，总是说着这样的话。美绪也没有什么愿意不愿意，只能认识到这并不是噩梦而是现实。虽然也在收容所中间寻找着双亲的身影，但有他们消息的人根本没有。

无法洗澡，手脚都满是泥，同年纪的朋友也好、熟人也好，在收容所里都一个也没有。美绪居住的地区遭受到的轰炸灾害非常严重，美绪能活下来已经是奇迹性的了。

她想，希望在哪里都没有，想着死去。

——只要死了，就可以见到爸爸和妈妈了。

这样决定着，她被收容所的所长叫道。

说是有一个希望和美绪见面的男性。

——是爸爸。

当她喜出望外地冲向所长室时，在那里等候的是装饰不错、五十岁左右的不认识的男性。

“你长大了呢，美绪。已经八岁了吧？还记得我吗？”

男性非常亲切地这样搭话道。可是她不记得见过这人。男性对着因为失望和不安而缩成一团的美绪微笑道。

“说来也是啊，见面的那回你才三岁的样子。你爸爸和妈妈的事太遗憾了，他们是那么温和而亲切的人。”

那位名叫伊桑·塞拉的男性，据说是美绪祖父的弟弟的儿子，也就是所谓的远房亲戚。与祖父也只是见过一两次，也并没有什么亲戚间的交往，伊桑所说的究竟是不是真的，美绪无法确认。

“从此以后你就什么都不用担心了。在我家里有很多跟你差不多境遇的兄弟姐妹们。没关系哟，马上就能搞好关系的，那可比这里好得多。”

看样子伊桑是来领养美绪的。仅从所长对伊桑的态度来看，他应该是身份相当高的人。一直气焰嚣张的所长，却对伊桑说的话点头哈腰，阿谀谄媚，在最后要走的时候还给美绪戴了戴高帽，那取悦讨好得真是天衣无缝。

“你会来的吧，美绪？”

眼角的皱纹透出亲切，伊桑这样问道。

失去了父母，完全没有熟人，只是在祈愿着死亡的美绪，已经放弃了选择这种东西。连自己究竟要考虑什么都不想做。依然凝视着伊桑的眼睛，美绪只是沉默着呆立在那里。这个人是亲戚这件事本来就很可疑，说不定还是人贩子呢，可当时的美绪已经丧失了对自己命运的兴趣。

美绪离开了收容所，乘着飞机跟伊桑一起赶赴Harmondia皇国。途中虽然遭遇了猛烈的低气压，但那飞行员水平很高，很巧妙地读取着云的缝隙从中穿过，于是平安无事地到达了目的地。伊桑他作为圣·沃尔特帝国的外交官，现在驻留在Harmondia。在她被带往的那个地方等候着她的是，如梦一样的生活。

很棒的哥哥和姐姐，以及很可爱的弟弟和妹妹在等待着美绪。虽然大家都没有血缘关系，但都容颜美丽，头脑聪明，性格顺从且温和。塞拉夫妇没有亲生子女，大家都是在世界各地失去栖身之所的孩子们，而伊桑则特地前往去将他们捡了回来。

“是神明，将你们送到我这里来的。”

伊桑每每这样说道就笑得非常开心。养母格雷塔是非常恭谨且端庄的女性，一直将多得不能再多的养子女们当成自己的孩子一样疼爱。

某日突然就失去双亲，故乡被烧，在收容所应该已经做好了死的觉悟，突然被喧闹的兄弟姐妹们包围，被逮到了富裕的家庭，美绪她一直都有些不知如何是好。兄弟姐妹们大家都很温柔，拉着忧郁的美绪的手一起做游戏，外出去野餐，非常积极地接纳她为家人。新的Gymnasium也托塞拉家兄弟姐妹们的福很顺利地就熟悉了起来，就像是每天都在开派对一样热闹，玩得在晚饭以后就筋疲力竭，马上就能进入梦乡。

过着那样日子，美绪发现自己丧失双亲之痛逐渐变淡了。

她觉得自己是薄情的人，于是美绪在每天晚上睡觉之前，都会在眼睑的背面描绘着真正的双亲的面容。如果自己连双亲都忘掉的话，那就再可怜不过了。这样想着，美绪就被悲伤缠住了。这种痛苦以及悲伤正是随着时间而变得淡薄的对双亲的记忆本身。被富裕的家庭收养，无论过着多么华美的生活，美绪的心灵却怎么也打不开。

来到塞拉家经过了两年，那是一个冬夜。

钻到了被窝里却无法入眠，美绪不知不觉地下楼来到下面的起居室，看到了在安乐椅上坐着靠在暖炉边上的伊桑的背影。

在那个时候突然，一种不知出处的背上突然涌了上来。并没有什么特别的意思，就只是想哭得没办法。美绪走近了伊桑，依偎在他膝旁。

“怎么了，美绪？”

将正在阅读的书放回了小桌上，伊桑温柔地问着。美绪将自己的双手放在伊桑的腿上，将脸埋在那里，抽泣了起来。

伊桑默默地摸着她的背。等到眼泪止住了以后，美绪抬起头问道。

“为什么要把握捡回来呢？”

“我不是一直在说吗，这是神明的眷顾啊。这是他在回应我对圣阿尔蒂斯坦的信仰。”

“不是说这个。如果是可怜的孩子的话，在全世界不是太多了吗。为什么在他们中选择了我呢？”

“嚯——原来是在意那个呀。”

“嗯。”

伊桑抚摸着美绪的头。

“真是聪明的孩子呀。明明才只有十岁，远在我想象之上呢。”

“是因为聪明才捡来的？”

“是因为我知道你是个好孩子呀。在学校学习也很好，性格也开朗坦率，是大家的红人呢。而且跟美绪的双亲都是阿尔蒂斯坦统一教的信徒有很大的关系。美绪你很喜欢圣阿尔蒂斯坦吧？”

“嗯。圣阿尔蒂斯坦他一直与我们同在哟。”

“正是因为知道了这诸多的条件，我才将美绪你带来的呀。如果美绪你就那样在收容所死了的话就太可怜了，如果被带到一个不错的环境的话，美绪的可能性应该能被更好地发挥……我就是这样想的。”

“你调查过了我呢。”

“据实说来，正是。”

“巴布利塔也是，杨也是，卡门也是？”

美绪举出了关系很好的兄弟姐妹的名字询问道。伊桑微笑着。

“大家都是哟。我希望能给予有很大可能性的孩子们去全世界振翅高飞的机会。我们夫妇两人要不了孩子了，因此如果你们几个能成为出色的大人的话，那将会成为我和格雷塔曾经生存过的证明。”

“生存过的，证明……”

美绪将那句话在口中咀嚼着。现在的自己是真正的双亲生存过的证明的同时，对于伊桑和格雷塔来说，美绪的存在也是他们生存过的证明。

——两对双亲生存过的证明，正是我啊。

接受这件事活下去吧。如果这样的话，两对双亲都一定会高兴的。美绪这么决定着，然后下定决心，然后提出了一直以来都想问的问题。

“那个……”

“嗯。”

“我如果叫你爸爸的话，你会生气吗？”

伊桑从安乐椅上俯下身子，单膝贴着床，将美绪抱紧。

从那环抱背部的坚实的两只手臂中，传来了满满的慈爱。

“爸爸。”

美绪叫着那个称呼（译者注：原文「名前」，直译“名字”，但似乎不怎么恰当）。

“美绪。”

“爸爸。”

“我爱你。”

“我也是。”

在伊桑的手臂中，美绪感觉积郁在心中两年的背上终于溶解殆尽了。

这个人是我的父亲，这里是我的家。

美绪接受了这件事情。

从第二天开始，美绪·塞拉就和其他的兄弟姐妹一样，成为了塞拉家的一员。

性格活泼开朗而且聪明的美绪，渐渐地成为了大家的红人。

塞拉家非常富裕，几乎每周都能出席园游会呀社交场之类的场所，每月一次在自家会开一次派对。前来访问的都是上流阶级的人们，与他们的孩子玩耍的过程中自然地学会了礼仪以及待人接物的举止。

由于美绪过去出生成长的Karanuctor岛受希尔瓦尼亚王家的支配，美绪逐渐熟悉了希尔瓦尼亚风的遣词造句方式以及礼仪，那被人当成了一种珍奇的事情。仅仅是说出一些Harmondia的孩子们所不知道的宫廷礼仪就能成为红人，美绪她便偷偷地在书中学习了跟希尔瓦尼亚王家有关的事情，在大家的面前也曾经表现得就像是活脱脱的希尔瓦尼亚公主伊丽莎白一样。那么一做连大人们都会表扬，美绪便产生了一种自己仿佛真的成为公主的感觉。

太幸福了。

随着时间的流逝，悲伤渐渐治愈，塞拉家的人们对于美绪来说已经成为了无可替代的家人。

她自觉自己深受恩惠，她感谢双亲，感谢兄弟姐妹，感谢这个人生。她深切地希望有朝一日能成为有能力向双亲报恩的人。

——就像是爸爸曾经救了我一样，我也想有朝一日能对爸爸起到作用。

Harmondia的幸福生活，在十二岁的夏天结束了。

伊桑调职到了秋津联邦所属的Mesusu岛Odesa，美绪离开了大城市，来到了边境的岛屿，在新的学校上学。离开了好不容易才交到的朋友，她怀着悲伤和不满在自己降落到的这名为Odesa的地方，美绪与跟自己同年龄的坂上清显邂逅了。

时光流逝——

“爸爸他呀，总是在调职。”

降落在至今为止一次都没有访问过的飞机场上，单手提着在鸟笼中的菲欧，十七岁的美绪·塞拉眺望着北多岛海最大的岛——克洛斯诺达尔——上的风景，叹了一口气。

帝纪一三四七年，十二月下旬，克洛斯诺达尔首都勒布拉——

利用Air Hunt士官学校的寒假，美绪为了见双亲来到了这个地方。

在机场有大量浅黑皮肤的本地人，而白色皮肤的圣·沃尔特人的身影也非常多见。虽然是由克洛斯诺达尔人民政府统治的堂堂的独立国，但在岛内整个区域都常驻着圣·沃尔特军。以同盟军的名义，这岛上的陆·海·空的所有都由圣·沃尔特军实质性地防卫着。虽然身着以黄绿色为特征色迷彩服的克洛斯诺达尔军人的身影在地面上也看起来有无法言明的程度之多，但他们以岛内警备为主任务，而并没有执行任何防卫任务。

——在本国让其他国家的军队常驻，这真的能说是独立国吗？

向着自家从两匹马拉的马车的车窗一边眺望着克洛斯诺达尔的景色，美绪怀抱着这样的疑问。一定，就算这么说也可以吧。对于一个贫穷的国家来说，没有必要倾家荡产自己来承担防卫费，可以将大部分的预算用作投资去获利；其代价就是必须对圣·沃尔特唯命是从。被继承了乌拉诺斯人血统的奥尔格党党首迪齐·奥斯本的疯狂所支配的Haiderabad联合共同体将南北多岛海当成囊中之物一样统治着，现在这个时候便虎视眈眈地觊觎着克洛斯诺达尔岛。

——为了生存而别无选择，吗……

在现在的这个世界即使强国践踏着弱国并将该国的所有物全部掠夺，也没有谁能给予制裁。对于那弱者的诉苦完全不屑一顾，只是因为弱小这一个原因，该国家或者民族本身就遭到灭顶之灾，也并不少见。

在这个世界，弱小本身就是错误。

如果不想灭亡的话，只有变得强大起来。将自尊已经全部扔掉的克洛斯诺达尔所有的，仅仅是作为一个弱者为了能存活下去而不得已的智慧而已。

马车不一会儿就进入了外国人居住区。

那木质的破败的街道消失得干干净净，而已经看习惯的圣·沃尔特风的白色建筑物出现了。由于这是正在发展途中的岛圣·沃尔特通用货币“贝塞斯”的威力巨大，这在哪一个方面都不逊色的白色豪宅一栋栋在这道路上鳞次栉比。克洛斯诺达尔政府无论装饰得如何体面，此岛的景观也完全是圣·沃尔特帝国的殖民地。

马车在一座视野开阔的高级大豪宅面前停了下来。给自家安排的马车夫付了小费，用单手提着鸟笼，美绪呆呆地注视着塞拉家的新住宅。

虽然在Harmondia和Mesusu岛都住在豪宅中，但这次这个比起以往的规模更加壮大。简直就是王侯贵族居住的，左右都配置有翼屋的三层建筑。

正在此时，带有蔓草浮雕的大门打开了，注意到马车声的弟弟和妹妹们带着满面的笑容抱紧了她。

“姐姐！！”

“哇！”

十三岁的四女波妮塔、十岁的三男和希以及七岁的幺儿——四男多米尼克都争先恐后地抱着美绪不松手。

“好啦好啦！我知道啦知道啦，所以快松手吧！很痛苦啊，好疼！”

美绪表情扭曲有些不愿意，但过了很久才终于见到最喜欢的姐姐，弟弟妹妹们的兴奋根本收不住。

“美绪欢迎回来！我好寂寞啊，美绪，再也不要去了！”

那里面爱撒娇的多米尼克，将他那黝黑的面容埋在美绪的胸前狠劲蹭着。单手抚摸着那伊桑从南海孤岛捡来的卷头，美绪浮现出有些困扰的笑容。

“多米尼克，你力量变强了呢！果然是男孩子呀。所以稍稍放开……”

“我也要，也摸摸我吧！（译者注：原文「ぼくも撫でてっ」。有什么符合小孩子身份且不会太引起歧义的翻译方法吗……）”

仿佛只有多米尼克被抚摸自己就被冷落了一样，旁边的和希也在抱住美绪的同时伸出了和尚头。用剩下的那只手一边抚摸着和希的头，美绪对波妮塔说着。

“波妮塔，你还好么？没有被和希欺负吧？”

妹妹波妮塔松开了环抱着美绪的背的手，笑意盈盈。

“没事的！美绪，你变得好漂亮！清显也一定很高兴吧？”

“等一下，你究竟说什么呀。比起那个来说这个好歹也……”

变得面红耳赤的同时终于硬扯开了弟弟们。然后打开鸟笼，把菲欧放飞到了天空。

“菲欧也很精神呢！”“让它跟我的Sodom斗一斗吧！”

多米尼克给自己饲养的鸟起名为Sodom，非常疼爱它。将一只鸟送给他们作为兄弟姐妹每一个认得宠物，这是塞拉家的缝隙。美绪皱着眉头，道：

“停下吧，菲欧它也累了啊。爸爸和妈妈在家吗？”

“妈妈在哟。爸爸突然被一个人给叫出去了。最近他总——是直到夜深了才回来呢。”

“嗨——这样啊。还是一如既往地忙啊。很久不见了，想做点什么给你们吃的说。”

“妈妈她做了很多料理哟！美绪你什么都不用做啦，跟我玩吧！”

右手被多米尼克、而左手被和希紧紧拉住丝毫没有要放开的意思。美绪一边苦笑着，一边进入那过于壮丽的新居，跟母亲打招呼说自己还乡了。

父亲伊桑回来的时候，已经是大概晚上九点左右了。

陪着和希与多米尼克一起欢闹以后，美绪精疲力尽，但见到好久未见的爸爸的面孔，美绪浮出了笑脸。

“爸爸，我回来了。您那么晚回来辛苦了。要吃什么吗？”

“你回来了美绪。已经吃过了哟。隔了那么久回来一次，好好休息休息吧。”

伊桑张开手臂抱住了美绪。美绪也将脸埋在他的怀里，闻着记忆中的父亲身上的雪茄烟和发蜡的味道。

“你看起来不一样了啊。都是因为在士官学校的训练吧，变得那么凛然有风度了呢。”

伊桑温柔地抚摸着美绪的头。声音虽然一如既往地温和，但总觉得没有以前那么有精神了。

——爸爸，老了呢……

这么想着但没有说出口，美绪让妹妹和弟弟们先睡下了，在父亲泡过澡回到客厅以后，在他的杯子里倒上了白兰地。

终于安静的气氛来到了塞拉家中。那透过灯罩的柔和的橙色灯光，包围着美绪和伊桑。

“爸爸，你累了吧？没关系吗？”

“确实看起来这样吗。”

“总感觉就是这样吧，好像有点没有精神……之类的。工作忙吗？”

“……是啊，非常忙，在这样的时期嘛。”

那长袍打扮的伊桑不知为什么好像有点悲伤地回答着，摆弄着玻璃杯。冰块在一片琥珀中摇着，发出了澄澈的声音。

“……现在也不是休息的时候啊，那工作责任重大，这个岛是我圣·沃尔特帝国立足南多岛海的升降口呢。这是战略上最重要的据点之一。大使需要做的事，是其他国的几倍之多。”

这一次，伊桑作为圣·沃尔特大使赶赴克洛斯诺达尔。作为圣·沃尔特的代表与克洛斯诺达尔的政府首脑、军方司令官等等权力中枢直接会面，针对诸多事宜进行交涉。这份工作一定比美绪想象得还要严苛吧。看着皱纹明显增多的父亲的眼角，美绪胸口一紧。

——有朝一日，希望能帮到爸爸。

她切真地这么想着。

美绪之所以能像现在这么幸福地生活，全都是托伊桑的福。

如果没有和伊桑相遇，一定那个时候就在那收容所里衰竭而死了吧。

她想报这个再生之恩。

——能把美绪捡过来真是太好了，她希望父亲这么想着。

“如果能有我能帮忙的事情就好了。”

她不知不觉地这么说道，伊桑无力地微笑了一下。

“美绪真是好孩子啊。”

“因为，我不希望爸爸你过劳死嘛。”

这么说着，仿佛他就一直在等这句话似的，伊桑从沙发上坐起，用真挚的目光对着美绪。

“……其实我真的有想要拜托你的事情。有想要见美绪你的人。”

“……？”

“三天以后，他会来家里，你有什么别的安排吗？”

“什、什么啊，突然间。是谁呀。”

“……是一个重要的客户。”

“伟人吗？”

“……啊。对方从很早以前就想见见你了，这次听说你还乡了，便特地从大老远来拜访了呢。”

“什、什么呀那是。来见我的吗？……那、那该不会是，那个，怎么说呢……那个……个人方面的事情？”

“并不是来说媒的。是已婚的大叔哟，是纯为工作上的事来的。你会见的吧？”

伊桑他很罕见地用了不容辩解的措辞。美绪稍稍感觉有些压抑，但还是不可靠地点了点头。

“……爸爸，你没事吧？你的样子，好像和平时不一样了呢。”

“……是这样吗……可能确实是吧……身处这样的时代了呢……有时候也不得不依靠女儿的力量啊。”

“依靠……我？”

“……虽然这是对于一个父亲来说比较丢人的话，这是只有美绪你才能胜任的工作。而且那……绝不是什么愉快的工作。”

看来他是受人所托带来的非常深刻的话。她从来没有见过如此憔悴和悲伤的伊桑。

究竟是什么样的内容还不知道。但只要看看父亲现在的样子，一定就麻烦到那种程度吧（译者注：就是说麻烦到已经让伊桑如此憔悴而悲伤了）。

她有一种险恶的预感。

——只有我，才能胜任的工作。

这倒是听起来让人高兴的话。美绪微笑着说。

“我，想对爸爸你有所帮助。”

“……”

“我从小时候起，就一直只是在索取吧？我也想着能为爸爸做点什么呀。”

“美绪……”

她来到了沙发的后面，把最喜欢的爸爸从后面抱住了。

“没关系，无论怎样我都会做的。托爸爸的福，才有了今天的我。因为见到了爸爸才能这么幸福啊。现在终于能稍稍报恩了呢，真开心啊。”

伊桑他慈爱地摩擦着美绪的手臂。

“……那是痛苦的工作。”

“那比起在埃利亚多尔的那些根本不算什么啦。姑且说来我也算是受勋了呢。在Air Hunt的日常课程也都特别严苛，我都习惯了。托这个的福，你女儿我也被被养育得朝气蓬勃呢！”

这么开着玩笑，美绪将脸贴在了父亲的头发上闭上了眼睛。

“美绪。”

“嗯。”

“我会一直祈祷着，你能幸福。”

“我知道。我也一直祈愿着爸爸你能健康。”

这对父女感受着互相的温暖，闭上了眼睛。

从内心深处涌出的温暖传达到身上，美绪她只是表达着对父亲的感谢，祝愿着家人的幸福。

三天后——

希望能两个人单独见面，接受了对方这样的要求，美绪身着流行的系着袖子的午后礼服，披上了白色的围巾，在对方指定的王立公园的躺椅上坐下等待着来访者。

的确是非常奇怪的客人啊。可能是不想跟弟弟妹妹们打照面吧。这里是招待王宫的客人用来开游园会什么的、上流贵族专用的公园。当马车穿过大门的时候设有严格的检查，那预先父亲交给她的通行证也接受了有没有防伪造的孔洞的检查。

话说至此，一个两匹马拉的马车通过了面前寂静的柏油路。

车轮嘎啦嘎啦地接近了过来，在面前听下了。

从车上下来的，是全身穿着非常有品位的西服，大概四十岁中叶左右的男性。认出了美绪以后便和和气气地走了近来。

尽管隔着西服也能看出也可以看出的那紧绷的躯体，已经干净的银色短发。没有边框的眼镜深处露出了亲近的、温和的笑容。

一眼看来，美绪总感觉放心了些。

从昨天父亲的态度，以及这从各种角度来看都和可疑的会面场所来看，心想这来人不会是相当奇怪的人吧而产生了警惕，出现的这个人看起来完全是个老好人且人畜无害的男性嘛。

“是美绪·塞拉小姐吧。”

男性好像很愉快地这么说着，脱下帽子行了个礼。美绪礼节性地伸出了右手手背，他便单膝跪地，隔着手套用嘴触碰了一下。

“我是Harmondia皇国外务省辅佐官员，叫塞农·卡瓦迪斯。今天惶恐之至，由于是突然说起不知有没有惊吓到你？”

“没有，近日我也闲得无趣。是Harmondia的人呢，遣词造句的方式相当令人怀念。”

从塞农的圣·沃尔特与可以看出，的确有Harmondia人特有的乡音。这一点也让她再次稍稍放下了一点警惕。

“我想着能一边散步一边跟你说话呢。”

“没有问题，今天天气也很好。”

美绪起身，单手拿着遮阳伞，跟随着塞农走在了午后的林阴道上。

塞农是伊桑赴任Harmondia时期开始的社交伙伴，经常一起参加以联谊为目的的纸牌会啦、白酒评品会之类的。已经有十年以上的交情了，听他说有时还会互相交换信息来帮助各自国家获取利益。

“总而言之和人会面就是我的工作，做了几年以后也就渐渐不在乎与他人之间的隔阂、障壁之类的东西了。可能你会感觉我有点稍微狎昵了，但这是职业病嘛，就请见谅吧。”

塞农一边嘻嘻地笑着，一边说出了那样的话。这人确实有种坦率而容易交谈的感觉呀。那趁着一种平稳的节奏，熟练应用各种表达方式的塞农的谈话之术，是非常难得听到、值得人学习、同时也让人感到快乐的东西。

“外交官这种工作呀，总而言之就是在就任地打开人脉的工作。一定要守时，要记住哪怕一次在派对上会面的所有要人的面孔和名字，要把握各个国家的有关事项，使得会话能发挥应尽的作用。由于无论怎样都要和各个国家的人们进行交流，为了做到没有万分之一的失礼，有时为了调查对方的家庭情况还需要专门去拜访。”

“非常辛苦吧。家父他每天都工作到很晚。”

“令尊是非常优秀的人。我是Harmondia的外交官，本来与伊桑氏是处于难以相容的立场的，但作为一个人来说我非常尊敬他。即使国家是敌对的，作为个人之见的交流来说仍然是可能的。”

美绪对塞农说的话感到高兴。她想着，虽然Harmondia和圣·沃尔特作为国家在长久以来有着纷争的历史，即使那样却与这两人无关，他们作为各自国家的外交官能够彼此信赖，真是再好不过的事情了。

“真是不错呢。国家之间如果也能像那样，互相信赖建立良好的关系那就太好了。”

对着这无心的一言，塞农也微笑着。

“首先如果个人之间无法紧密结合，那么要做出任何让国家之间和平相处的大动作都是无从谈起的。我们应该更好地互相协作。你不这么认为吗？”

是关于工作的话了，美绪直感道。虽然还不知道是什么内容，但应该不仅与父亲相关，还应该是跟和平相关的目的。

“如您所言。我也一样，如果能有什么能做到的事就好了。”

“不愧为伊桑氏的爱女呢。在说话之前，先登上那个台阶吧，稍稍有点长。”

被这么催促着，他们登上了公园西段倾角陡峭的小山，上了一个高台。在小石子的窄路上稍稍走了一会儿，来到了展望台。

海拔高度大概百米左右。美绪俯视着克洛斯诺达尔的街道，将让人心情舒畅的空气深深地吸进了胸中。

“真是一个美丽的地方啊。”

在外国人居住区的红瓦房顶的对面，密集排布着本地人居住的木质小屋的铁皮屋顶，再过去一点就是海了。那哗哗的白浪中，很多本地的人们打渔使用的小型帆船在那上面漂浮着，在那中间还有圣·沃尔特海防舰以及运输船的舰影。只要没有军舰的话，朴素的岛民就会过着虽然贫穷但平稳的日常生活，就无法走出这边境凋零的渔港。

“不久，在这里战火就要降临了吧。”

塞农他吐出只言。那也是美绪已经做好觉悟的事了。

“是乌拉诺斯吗？”

“是的。他们介入了奥尔格党，掌握了Haiderabad联合共同体的实权，觊觎着多岛海全域的控制权。”

“……真是骇人听闻的话呀。明明只要没有了他们，世界就会变得和平了呢。”

“你真的，这么想吗？”

“……？”

“美绪小姐，你以为如果没有了乌拉诺斯的话世界就会变得和平吗？”

美绪凝视着依然保持着温和笑容的塞农的侧脸。

有一件事依然铭刻在自己眼睑中。

那覆盖了天空的岩盘。被自家活埋的生身父母。还有，对Mesusu岛的侵略。

将温柔的清显的父母和姐姐杀害、朋友们杀害，让那美丽的Mesusu岛吐出炎舌的恨入骨髓的敌人，空之一族（译者注：这里写空之一族，注音乌拉诺斯）。

无可争议。

“……难道不是吗？向世界播撒了战争的种子，杀死了那么多没有罪的人们，企图从空中来统治地上。他们难道不是让这个世界混乱的原因吗？”

“这世界上还有并没有认知乌拉诺斯的区域呢。在圣泉对岸存在的，远方的国家群的名字，你都知悉吗？”

“……”

美绪吞下了她的话。这个世界的真正形态还没有解析清楚。迄今为止有很多舰队踏上了解析世界真相之旅，但都要么在途中返回了，要么就有去无回。

（译者注：这里需要插说一段来帮助理解。美绪和塞农本次会面发生于帝纪一三四七年年底，对应伊斯拉三国的时间为圣历一八六二年年底，从时间上来看，第一次伊斯拉舰队已刚刚访问天空尽头，队伍重编返航中。至于说多岛海这边的几个国家，一直在忙着搞战争，这新一代的年轻人只被植入为国效力的想法，高层并没有给他们灌输目前已知的世界全貌，想想也真是……唉……）

圣泉这个语项也是只有在传说中才听过的东西，并没有被实实在在地确认过。塞农那口吻宛如他知道传说中的泉以及未知大陆的存在一样。

“你就知道吗？谁也未曾见过的国家的名字。”

塞农将脸对着美绪，显出越来越温厚的样子和蔼地笑着。

“那自然，还有很多的国家呢。巴雷特洛斯，斋之国，贝拿雷斯（译者注：大家已经都知道这三国是伊斯拉三国），雷瓦姆，天上（译者注：于是大家也知道这两国是追忆/夜想曲两国），索尔巴罗萨，凯·安德罗斯，红莱……还有诸多其他国家，这全都是和汝等（译者注：译者并没有看错称谓。在这里，塞农第一次表明了自己的真身）一样有着同等文明的非常先进的国家群呢。”

那些都是什么样的文献也没有记载的、迄今为止连耳朵根都没有触及过的名字。可如果那都是谎话的话，塞农刚刚的话语也过于登堂入室了。简直就像是至今为止他已经好几次对着别人，重复回答过同样的问题一样。

“……这是我在Harmondia的时候也从来没有听说过的名字呢。”

“那也是当然的。那是因为在Harmondia的任何人，都不知道这个事实。”

美绪静静地盯着塞农的笑容。

那不知底细的恐怖突然从她的腹中涌了上来。

——这个人，并不是Harmondia人。

“……你，究竟是什么人。”

“只是身份低微的Harmondia外务省的一个辅佐官而已。只不过我比通常的官员更热心地收集了一些信息罢了。因此一般人所不知道的信息，也多多少少获得了一些。”

他在撒谎。

她的直觉这么说道。

“让我们回归原题吧。在圣泉的另一边住着并不知道乌拉诺斯的人们，然后仍然互相争斗着。那里展开着与多岛海相同，甚至是更加凄惨的战斗。不管有没有乌拉诺斯，人们都不会停止争斗。难道不是吗？”

“……”

“战争的原因并不是乌拉诺斯，而是破坏性武器的大量生产，以及伴生的慢性资源不足。如果再深入一步的话，就是人类那种鱼肉他人来养肥自己的不成熟的意识引发了战争。”

塞农用着朗读论文一样的语调继续说道，

“圣阿尔蒂斯坦他在愚蠢的人类达到必要的意识层次之前为了不让他们彼此见面，便赐予了他们大瀑布这种恩宠。可是随着飞行机械的进步，现在飞过大瀑布已经成为了可能，使得那还不成熟的人类之间得以见面。刚刚彼此互相认识的时候，他们对彼此所做的事情并不理解认同。对着有迥异的肤色，说着迥异的语言的未知民族，首先是用枪口指向他们来施加威胁。在那里面并没有乌拉诺斯，那全都是地上的居民之间所做的事情。”

这确实如塞农所言。圣·沃尔特与秋津联邦越过大瀑布首次邂逅的大约六十年前，拥有先进国力的圣·沃尔特首先做的事情就是，以夺取秋津联邦的资源为目的与之缔结了不平等条约。这一点直到现在仍然作为多岛海的旧怨而残留着，成为了数百万年轻人没有任何意义地流血的原因。

在那里并没有乌拉诺斯。

乌拉诺斯出现并与Haiderabad联合共同体结盟，以多岛海制霸为目标而动手那是最近十几年才发生的事。只要没有乌拉诺斯世界就和平了，这种错误的言论被指责过于轻巧也无可辩驳。

“请爱护汝之邻人吧，圣阿尔蒂斯坦的教诲已经被遗忘了，邻人们彼此伤害这种事根本停不下来。这样的话就只能有人一边流着血一边站出来阻止。为了让毫无意义的战争从我们的时代消失，向下一代传承一个和平而友爱的未来，就需要有一个将圣阿尔蒂斯坦的教义最纯粹地保留下来，需要有一个绝对的存在来统一这个世界。”

“……你说那个存在是乌拉诺斯？”

“其他还有谁能做到？圣·沃尔特也好，秋津联邦也好，Harmondia也好，谁有能与乌拉诺斯比肩的远大理念？下层居民能做的事情只有对着眼看要弄到手的食饵争先恐后地扑过去。将他人在下面压着践踏着，只不过是把能吃到自己的食饵这种肤浅的欲求，掩藏在外交的假面下而已。被国境线相互割开的地上居民有着这样的限制。”

“……”

“天空中有国境吗？”

“……没有。”

“地上已经沾满鲜血了。那在长时间的斗争历史中所积累起来的怨气和憎恨永远也不会有洗清的那一天吧。从天空进行通知这是最善之策。超越了人种，超越了语言，超越了国境，可以将这个星球与圣阿尔蒂斯坦的教义统一起来的，只有在没有边界的天空上面住着的乌拉诺斯了。”

塞农依旧保留着沉稳的笑容，说着这样的话，而且这说的话中还确实带着几分道理。

然而。

“您简直就像自己就是乌拉诺斯人似的在说话。”

美绪将翡翠色的眼睛瞪视着塞农。

塞农的微笑并没有变化，美绪也丝毫不服输地保持着微笑，如此反击道，

“正如您所言，地上的居民无论乌拉诺斯在也好不在也好大概都会持续着争斗吧。于是乌拉诺斯便借给很多国家空军力，播撒、助长着战争的灾祸，使之越来越严重。您既然说道理念，那么我要说他们岂止说是与地上的居民没有什么大差别，难道他们不是性质更加恶劣吗？”

丝毫不掺杂着感情，她仍然微笑着一口气说完，塞农喉咙里稍稍沉吟了一下，眼睛仿佛更加温柔地放着光彩。

“还真是聪明伶俐啊。如果是普通的十几岁少女的话应该提不出什么有见地的反驳观点。”

“在Air Hunt经常隆重地举行学生之间的辩论。”

“攻击性的伦理很重要哟。根据时机和场合，有时还能左右国家之间的命运……这个姑且不论。为了从天空中完全扫荡地面的战争，首先必须做好管理这件事。无论什么事情都有所谓阶段这种东西。乌拉诺斯外借给空军力量的国家，只有那些预计能够为未来新秩序做贡献的国家群。他们从来没有与沾满了鲜血的从前的国家联过手。这又是理念的问题了。”

“虽然仅仅听那理念的话，我也只能接受天空居民和地上居民并没有多大差别这种说法。”

“伊桑氏还真是养了一个不好对付的女儿呢。差不多也该进入正题了吧。”

“好的，我一直在等您这句话。”

“你认为，现在这个世界所处的状态是正否正确呢？”

“否。”

“你难道不想哪怕早一刻也好，尽早地让无意义的战争终结吗？”

“我确实想。”

“这样的话，那我们和美绪小姐有同样的想法呢。我们会成为同志的。”

“‘我们’，是指？好像不是Harmondia吧。”

“如你所言。我们正是不被地面上的国境线所囚禁的存在是也。”

“……”

美绪瞪视着塞农那不变的笑脸。塞农用着仿佛早上打招呼一样无心的语调表明了自己的身份。

“乌拉诺斯需要你，美绪·塞拉。为了不再因战争的灾祸而增加不幸的孩子们。为了哪怕早一天也好，为了让地上拥有真正平和安定。我希望你能加入空之一族的血脉。”

那向上涌出的愤怒，让美绪的毛发倒立了。

“你是说，让我成为乌拉诺斯的间谍？”

“才不是那样。间谍什么的，那是恶劣的语言。只是赞同吾等的理念就可以了。为了让地上居民成为超越语言、国家和民族的统一存在，需要牺牲我们自己来战斗这种理念。”

“乌拉诺斯所做的事情，只有从天空中践踏地面这一件！”

“这与地上居民自己互相践踏有什么不同呢？机枪、战壕与混凝土要塞使得战死者的人数翻了好几番。难道你没有在士官学校学习到吗？如果无法突破敌方的堡垒，战争就会一直拖延下去。当攻击力远在防御力之上时，战争在短期内就会结束。拥有比地上所有的防御兵器和防御设施更强的破坏力的，只有乌拉诺斯。想要这战争早一天结束，必须指望乌拉诺斯从天空中的破坏。”

“我可是圣·沃尔特的士官候补生！你是想让我投奔乌拉诺斯而背叛自己的祖国吗？我才不会成为杀害我的亲人、杀害我朋友的家人、夺去故乡的乌拉诺斯的狗腿子！”

“我本以为你是个聪明伶俐的姑娘呢，这一点倒是真的和你的年龄相适应啊。被过去的憎恨和痛苦所束缚拒绝着进步，如果不把自己被践踏的份全部再返还给对手的话从感情上就过不去……明明正是这样的思考方式才使得地上沦为地狱的。”

美绪失语了。

并不是她被说服了，而是因为愤怒思考回路被烧断了的原因。塞农不夹杂任何感情地，仿佛读着预先准备好的原稿一样继续说着。

“圣阿尔蒂斯坦最尊崇的教义正在于‘原谅’这点。如果地上居民能互相‘原谅’过去的怨恨，共同携手以一个丰饶的未来为目标的话，那一瞬间战争就会从地面上消失吧。虽然你刚刚说乌拉诺斯给地面上散播了灾祸的种子，可是地上居民就没有向乌拉诺斯以石相投吗？没有在大地上扎根，仅仅因为吾等的这个特性就任意地畏惧吾等，对吾等施加炮击的正是地上居民。需要我向你介绍介绍这些由这不公平的差别使得家人、朋友、恋人被杀的数万乌拉诺斯人吗？他们所期望的并不是对地上的复仇，而是为了让这样悲伤的事不再一次发生，甘愿自己流血而为了永久的和平献身。你就不能做到同样的事吗？”

她已经忘记自己在抑制自己的感情了，被愤怒驱使着的话语从美绪那里脱口而出。

“无论你再怎么巧妙地操纵着语言，我也绝对不会背叛祖国！我的家人都在圣·沃尔特，还有在这个国家相遇的同伴们。我在圣·沃尔特被养育成人，绝对不会遵从乌拉诺斯对自己的祖国枪口相向！”

“只要被过去的国家这个概念囚禁的话，就无法让战争从地上消失哟？”

“连自己的国家都不爱，还会爱整个世界吗？！”

美绪叫喊着。那是连自己都从未考虑过的话语，就这么任意地从体内迸发出来，

“正像爱着故乡，爱着家人和朋友一样，我也爱着祖国。舍弃自己的国家为了世界献身什么的，这和舍弃家庭来为一片地域做贡献是一样的，无论从思考来讲还是从行动来讲不都是太不自然了吗！”

让自己都感到吃惊的话语，脱口而出。那是在自己心底里沉睡着的，平常都没有意识到的想法。塞农的瞳孔里射出强烈的妖光（译者注：原文「ゼノンの瞳に妖しく強い光が差し込む」）。

“你说的话自相矛盾。让战争产生的是国界，只要无法让国界消除，战争就会继续爆发。明白了这世界的状况不对，却不想纠正这个错误。这就像是对给予自己的东西不松手还要死乞白赖地强要没有给他的东西那样任性的孩子一样。”

“你所乐在其中的事情只是单纯的破坏！我绝对不会投靠你们。虽然很遗憾，但大概不会再跟你见面了。”

美绪转过身想从塞农那里离开。面向她的后背，塞农优哉游哉地说道：

“即使你的养父母是乌拉诺斯的人？”

美绪的脚步，停下来了。

塞农继续说着。

“不只是你的双亲。还有你的义兄、义姐，他们四个人都已经在遵从着乌拉诺斯的理念而行动了。即使这样你也坚持？”

高台的空气突然冷了下来。

美绪慢慢地转向塞农，两只眼睛露出了惊愕。

塞农那微笑的深处，编织着嗜虐的色彩。

美绪的两脚开始震颤了。从那发青的嘴唇终于迸出了话语。

“你说谎。”

“非常遗憾，是真的。”

“你有什么根据，说出那种谎话？”

“根据……吗。出示的那件事对你来说很可能会是一个过于残酷的事实摆在眼前哟。即使那样也没关系吗？”

美绪竭力做出坚强的样子，重新面向塞农，正面瞪视着他。

“都已经说道这份儿上了，我就听听吧。”

“那么，就容我放肆了。三年前的夏天，在进攻Mesusu岛Odesa之际，塞拉家的各位在Mesusu岛上住着呢吧。”

“是的。”

连忘都不会忘记。那清显的双亲和姐姐被残忍杀害的，三年前的夏天。美丽的Mesusu岛遭到乌拉诺斯的攻击，仅仅一天就灰飞烟灭。从高台上眺望那被燃尽的Mesusu岛，美绪和清显一起发誓要消灭乌拉诺斯。

“那个时候，塞拉家有被害者吗？”

完全没有思考的必要。被害者根本没有。虽然在清显他们的一般人居住区彻底遭受了空袭，连小孩子都遭到了半是娱乐的射击，但美绪他们所住的高岗上却不知为什么没有遭到一发炮弹的袭击。

空袭结束以后，美绪慌忙跑到了清显家。清显他埋葬完父母和姐姐以后全身满是血和泥，美绪的衣服上连一点污渍都没有，她还记得当时产生了一种非常抱歉的心情。

“你觉得为什么那个时候，只有高岗上从空袭中幸免于难了呢？”

塞农他完全一派非常高兴的样子问了出来。

奇迹般地从空袭中幸免于难，伊桑曾经这么说过。

可是——那真的是奇迹吗？

不好的预感，从美绪的脏腑中涌了上来。

——不要听那回答。

她的直觉沉吟着这样的事情。美绪她条件反射般地想要用手塞住双耳。

可是还是塞农说得更快。

“因为塞拉家在那里啊，因为怎么可能让那么重要的内奸受到轰炸而死呢。”

“啪啪”地，美绪听着周围的空气裂开的声音。

“进攻Mesusu岛那都是伊桑氏引荐的。正是掌握了Odesa要塞的建筑状况、军队的休息日、以及停泊在那里的舰队的动向等所有事宜，那堪称完美的奇袭才得以成功。像那种程度的破坏状况，为什么只有你所居住的一角平安无事，那是比什么都好的如山铁证。”

她支撑着即将崩塌的膝盖。

“你撒谎。”

她仅仅说出这句话都已经要竭尽全力了。嘴唇随意地颤栗着，完全无法形成在理的反驳。

正如塞农所言，那个时候乌拉诺斯的奇袭太完美了。在战斗开始的同时，岛内设置的多个防空设施全都被破坏了。在后续前来调查的秋津联邦特殊情报部，已经几乎确认这岛内一定有内奸。而且，不知为什么乌拉诺斯战斗机队连四处逃窜的孩子们都半是娱乐地射击了，而却没有对高级住宅区出手。明明破坏一般住宅还根本没有尽兴，留有余力，为什么偏偏最该遭到破坏的大宅院却依然如故呢。

——是因为事先就传达了把那里从攻击目标中去除。

——是因为对于乌拉诺斯来说，塞拉家有利用的价值。

“那种事情，不可能。”

塞农他依然在脸上贴着最初见面时的笑容，一如既往地看不到感情的波纹。

“一时间还难以接受吧。那也是当然的。今天只是来打个招呼，具体的事宜会在后天再说的。”

“不会见面了，再也不会。”

“不，会见面的。那个时候恐怕你会给我令人满意的答复的，我非常确信。”

塞农的态度就像是所有的一切都在计划之内而脱口而出的感觉，从始自终充满了自信。美绪已经想从当场迅速逃离得不行了，她已经不想再跟塞农多说一句话了。

“请不要看扁我了，谁会跟你们合作呀。”

她用颤抖的声音抛出这句话，美绪她这次真的从高台上离去了。再次从她的背后，传来了塞农的话语。

“今天晚上好好跟令尊说说吧。伊桑氏可是了不起的人哟，他可是在牺牲着自己想要拯救世界呢。”

在此后为了不再听见塞农的话，美绪用手塞住了双儿，一个人下了长长的台阶。仅仅是塞农的吐息让自己的鼓膜震动就觉得自己全身被污染了一样。

“真是肮脏！”

被归途的马车摇晃着，美绪不知多少次重复着这句话。即使是窗外流过的克洛斯诺达尔岛的朴素的风景，也无法抚慰现在的美绪。那是在脏腑中流过了沉重的粘液一样的心情。

“真是把人当笨蛋了。为什么，偏偏是让我来当乌拉诺斯的同伴呢。”

她将那坚毅的语言夹杂着不安和恐怖一边向窗外掷去，美绪她想尽早一刻抵达家中。向伊桑言明今天发生的事，希望他能以一如既往稳重的声音“不是那样”地这么否定。

“我有从未跟你说过的事实，美绪。请一定镇静，理性地听我说接下来的话。”

那天夜里，与美绪在起居室里两个人，伊桑以从未听过的沉重语气如是说道。

明明已经坐在了沙发上，美绪的膝盖却在震动。听过了白天发生的所有事情的伊桑，看起来也并不是很惊讶，只是眼角刻印出苦恼的皱纹。他将双手并拢放在膝盖上，深深地叹了一口气后，一句一顿地开始说话了。

“我与塞农氏的交情，在我作为大使被派往Harmondia之前就开始了。当时，我与将外国制的军需品输送进入圣·沃尔特的事宜相关。而塞农氏作为与Harmondia的武器引荐相当吃得开，他给予便宜也不是一次两次了。十几年前，在两国间发生了小摩擦的之际，圣·沃尔特系的武器制造企业的股票即将被Harmondia政府强行买断。如果那样下去的话我一定会身败名裂，但塞农氏却帮我将那个企业的股票全部转移到了乌拉诺斯系的企业。托那个的福，免于失业的圣·沃尔特人达数万人之多。他们现在也从乌拉诺斯系的企业获取资金，来制造圣·沃尔特的炮弹。如果没有与塞农氏的这种联结的话，就没有现在的我了。”

“……可是，那是乌拉诺斯哟，难道不是圣·沃尔特的敌人吗？”

“乌拉诺斯是敌人，虽然这样概括非常简单，但却过于轻巧了……武器商人的世界很复杂呢。比起表面上的关系，沉在地下那看不见的关系更加重要，而且要看破相当得困难。像是哪个省的官员和哪个实业家勾结起来将自己的特权合理化啦（译者注：这里原文是「上澄みをすする」，原意是指啜饮着浑浊液体上层澄清的部分，「上澄み」就是指浑浊液体上层的澄清部分。这里译者不是非常确定转译是不是正确，因为并没有查到，但感觉来说应该是这个意思，请指点），哪个财阀经由哪条销路将A国制的军需品同时输送给B国和C国两方啦，哪国的大使和哪一家商务事务所串通起来和另一国确立了军需贸易关系啦之类的。敌人和同伴，不能以这种单纯而简单的模式来划分，那随着时间和状况无论哪个阵营都可能加入的不可见的联结关系，在推动着这个世界。……我和塞农氏以及一些值得信赖的有权有势的人形成了一个小社会（译者注：小社会注音society），看破了这不可见的如陈腐的温床一样的联结关系并利用之。……那样下来等回过神来时，我自己也被构陷在这魑魅魍魉飞扬跋扈、唯权力利益是尊的世界当中了。即使察觉到了，也深陷其中无法自拔了。”

“……”

“如今，无法向本国报告的交易已经非常多了。现在我所属的小社会‘库洛诺·马格斯’只要稍稍动一动指尖就会有数十万人失业，而又会有另外的数十万人在新的领域就职而拿到薪水吧。Mitteland、Westeland、Haiderabad、秋津联邦，还有乌拉诺斯……库洛诺·马格斯那是国家精英层所属、进行着武器交易的场所。现在时值战争时期，最富有的就是这个小社会了吧。”

美绪脸色苍白，声音发抖。

“这么说……爸爸你不是在支持着战争吗！”

“不是的，美绪，听我说。爸爸我和塞农氏正在做的事南辕北辙。但正因为如此，吾等才能利用互相的职务，才能尽早终结这愚蠢的战争。”

抬起那憔悴的双眼，伊桑凝视着美绪。

“我们必须进行大人之间的谈话了。但是在那之前，我希望你能相信我，美绪。”

“……”

“我为一直对你隐瞒了真相道歉。但是任何事情总有一个应该告知的时期。你已经是大人了，我相信你能做出明智的判断……还是说，你现在已经不相信爸爸说的话了？”

“……怎么会呢……没有那回事……我相信你，爸爸。”

“谢谢你，美绪。我爱你。”

“……嗯，我知道。”

伊桑慈爱地抚摸着美绪的头，然后双手握住她的手。

“……正如美绪所知道的那样，我是为圣·沃尔特的国家利益而鞠躬尽瘁的外交官。这件事没有错。但同时……我还在完成着更大的使命。那名为将战争从这世界上全部废止的，重大的工作。”

美绪的心声开始刻印下不祥的旋律了。

“为了完成这个工作，只能使用库洛诺·马格斯的力量。虽然听起来可能像是梦幻故事，但如果所有成员认真去做的话是可能完成的。然而为了这一点，必须让自己的血脉得以传承。”

那被握着的手心传来了伊桑的温存，美绪默默地听着父亲的话。

“如果没有痛苦，根本无法产生变革，继而圣人的爱使得世界改变将也成为不可能。仅仅靠爱，是难以挽救这腐烂的世界的。”

她害怕继续听下去。但是美绪也只有相信伊桑了。

“为了让战争全面废止，只能从天空中来统治地上。这就是库洛诺·马格斯的结论。至于过程，将无法避免地要破坏以往的秩序。”

确认了父亲在与塞农唱和着同样的理念，美绪的眼睛里渗出了泪水。在心底里，仿佛淤积着淤泥一样的东西。

“你一定会笑话那是愚蠢的梦想吧？”

美绪只是沉默着，只好左右摇了摇头。

等稍稍缓了一口气，现场的视线好像变得更加暗淡了。

她想着还不如干脆放弃思考算了。心底里这么想道。

“那是可能的哟。我的小社会，是有那种程度的力量的。”

“爸爸。”

“嗯？”

嘴里干巴巴的。美绪她换了一口气，提出了问题。

“那，是为圣·沃尔特所做的事情吗？”

伊桑稍稍盯着美绪的眼睛看了看，沉思的一会儿回答道。

“并不只是为了圣·沃尔特，而是为了更大的事情。”

美绪又咽了口气，谨慎地继续问道。

“爸爸，你背叛了圣·沃尔特吗？”

伊桑立即摇了摇头。

“不是的。并没有背叛。只是，现在的我已经不能只是在原来的职务上安稳地工作了。在与塞农氏，还有其他小社会成员的交流之中，身处现在的立场，感觉可以为更大的、更好的未来而献身。”

“……你与乌拉诺斯……串通了吗？”

继续提问道。伊桑深深地叹了口气，谨慎地说出了给孩子听的话语。

“正如刚才所说，概括为乌拉诺斯实在是太大了。在王都普雷阿迪斯混杂着王族、有权有势的贵族、军阀和财阀，那并不是一整块岩石。塞农氏他是为了改变老态龙钟的乌拉诺斯宫廷而活动着的出色的人哟。我虽然与塞农氏持有相同的理念，但不可能与乌拉诺斯串通。”

“爸爸，实话实说吧。”

伊桑的头稍稍倾斜了一些。

“我一直是实话实说的。”

“我明白了。可是，从爸爸的举止和措辞来看，我也是到了能辨别出谎言和搪塞的年龄了。下一个问题，我请求您，不要说谎。”

伊桑诧异地盯着美绪，要让她安下心来微笑着。

“……明白了。我会诚实相告。”

这是给予自己新生的人的微笑。如果对那个都产生怀疑的话，简直就是否定现在在这里的自己一样。

——无论发生什么，都会相信着爸爸。

如此确认了自己内心以后，美绪鼓足勇气将一直噎在自己喉咙深处的东西化为了语言。

“将我们兄弟姐妹们捡来，是为了让我们都成为间谍吗？”

伊桑足足盯了美绪好一会儿。可以听到时钟秒针的声音。在瞳孔深处的只有静谧的光芒。

“不是的。”

“……”

“如果是为了让你们成为间谍，那么直接当场送到工作员养成机关就可以了，没有必要专门领回自己家里当成自己的亲生孩子一样的养育。”

那声音的响动中，并没有谎言。

她不想怀疑父亲的话语。

美绪相信了那个答案，提了另一个问题。

“乌拉诺斯侵略Mesusu岛，是您引荐的吗？”

伊桑保持着沉默，注视着美绪。

然后向杯子里倒了点威士忌，没有用冰稀释就流向了喉咙。

两个人之间，所有的声音都消失了。

那沉默，变成了恐怖。

“内奸，是爸爸吗？”

那询问的声音，很自然地震颤着。

伊桑把玻璃杯放回了桌子上，咬着嘴唇。然后将一直以来深思熟虑的眼神，对向了美绪。

——快否认吧。

她这样祈祷着。

“没错。”

这个声音的响动中，也没有谎言。

刹那间，美绪从沙发上站起身子。

然后从起居室跑了出去。

“美绪！”

伊桑从她背后大声喊道。

“别过来！！”

美绪惨叫着。

眼泪溢了出来。

跑到了大门口，连鞋也不穿就飞奔到了外面。

“等等，听我说！”

伊桑追了上去。

仰望着星空，美绪发出了悲鸣。

“杀人犯！！”

背后传来了伊桑慌慌张张打开大门的声音。

美绪她想要全力逃走，可是在那个瞬间，她的胃中一阵痉挛。

美绪当场俯下身子，双膝着地吐了出来。

在与塞农见面以后就什么都没有吃，所以吐出来的只有胃液。

眼泪痛苦地流了出来，一动也不能动。美绪用双手按着肚子，一直不停地吐出涌上来的东西。

马上胃中就空空如也了。明明进来的只有空气了，美绪就吐着那空气。那是最为痛苦的呕吐方式。

“美绪。美绪……”

伊桑追了过来，摩挲着美绪的背部。

美绪声嘶力竭地喊着。

“不要……碰我！！”

两手甩开了伊桑的手。

“杀人犯……！！”

“不是的，不是的美绪，那有着正当的理由……！”

她膝盖用不上力无法站起来，美绪就爬着想要逃走。听到了骚动，从家中家人们跑了出来。

对着幼小的多米尼克、和希还有妹妹波妮塔，美绪大叫道。

“不能过来！这里，这个家是……”

带着那已被烧断的思考回路，美绪仰望着星空。

——这个家是……？

在此之后就再也说不下去了。

“美绪，你怎么了？！”“美绪，你病了？！”

多米尼克与和希抱住了她。那缠在她身上的小小的手，努力地让美绪保持着理智。

美绪本能地紧紧抱住了两个幼小的弟弟。

“快从这里逃走！从这里，大家一起……！”

美绪的叫声，消失在这夜空中了。没有明白发生的这事态的意义，弟弟和妹妹们互相交换了一下胆怯的不光，围着美绪。

“镇静下来，这里是家哟，美绪的家……”

“美绪，你看，爸爸和妈妈也在这里哟。这里是家呀，是我们的家……”

多米尼克与和希的声音，在一动不动的美绪头盖里响起。

——我的，家。

——我的，家人。

眼泪涌了出来，根本停不下来。

“美绪，听我说，这完全都是为了世界，那种近视眼的视野不是一个大人应该看问题的方式。”

她听见了从极近的距离传来的伊桑的声音。可是她已经什么都不想考虑了。

“不要过来，不要碰我……！！”

声嘶力竭地喊着，美绪不断地想从父亲的手中挣脱。可是家人们缠着美绪，不断恳求她冷静下来。

究竟何为正常何为异常，美绪已经不明白了。现在她心里有的只有，想把弟弟和妹妹从这个家中就出去，这一个愿望——

委身于留声机放出的弦乐的调子，乌拉诺斯外务尚书省次官塞农·卡瓦迪斯一个人望着办公室的窗外。

那普雷阿迪斯交响乐团演奏的庄严而雄大的交响曲响彻Harmondia大使馆三层的走廊。大使馆员们也没有发牢骚，丝毫没有打扰塞农着深更半夜的兴致。虽然几乎所有人都看穿了塞农他并不是Harmondia人，但现在也没有必要将那种事情大事宣扬。

塞农将脸靠近了被漆黑涂满了的窗户。在远方，高岗上住宅街的灯光微微地闪烁着。在那片灯光中，有塞拉家。

——此时一定一片混乱吧。

塞农凝视着在窗户玻璃上映出的自己的嘲笑。每每想到那一家人，浮现出来的总是哀怨、怜悯和轻蔑的表情。

——塞拉家。

伊桑·塞拉他遍布全世界，将头脑和外貌出色的孩子们捡来聚集起建成的，微不足道的一家人。

那八个养子女们，并不是从一开始捡来就是为了让他们成为工作员的。伊桑只是为了弥补无法生育的自己的肉体缺陷，而在平常就收集着有关于优秀的孤儿的信息，将合自己意的孩子当成亲生孩子一样养育着。那是纯粹出于善意的，丝毫没有让他们将来成为间谍这种想法。

改变他的，正是塞农。

他们于十几年前邂逅，认识到伊桑的社长地位、人脉和人格都是一类甲等的塞农，利用了外务尚书省次官的权力，每次都为他施与无偿的便宜以及政策上的通融。在那个过程中，连损失了乌拉诺斯的国家利益而充作圣·沃尔特的利益的事情也时有发生。伊桑马上便对塞农完全信赖，将与塞农的关系提升到国家利益的高度进行考虑了。两个人通过协作，那如同孢子植物一样的武器交易的联结关系初露头角，不久就达到了可以对那苗床施加影响力的程度。

不知不觉地，伊桑和塞农创立了跨越国界的其中一个小社会，掌握着全世界与武器交易相关的情报与特权。虽然忘记究竟是谁起的名字了，但这个武器商人的小社会开始被称作“库洛诺·马格斯”，不久便成为了与有权有势的人共同谋话的场所，进而成为了拥有左右各国高官和认识的政治影响力的存在。

在那个过程中，伊桑他察觉到自己不光要顾及圣·沃尔特的国家利益，还得顾及库洛诺·马格斯的权益，变得不知如何是好了。本性正直的他看样子无法忍耐背叛自己祖国的行为。塞农此时靠近了他，移花接木，将伊桑的罪恶感用名为“为了世界和平”这个东西替换了。如是重复了好几次，伊桑的头脑终于被这“这是为了让战争从全世界消失”这样的大义名分所洗刷，已无法做出什么是善什么是恶的判断，最终便成为了塞农的走狗。

现在，伊桑已经完完全全成为了根据塞农的意思而动的棋子了。

将优秀的养子女们送到各国的权力机关，将各种情报送达，这也是塞农的安排。伊桑他无法违背。如果违抗塞农的意思的话，自己积攒至此的国家反叛罪也会被兜出来，塞拉家就会崩盘。已经察觉到自己已经再也无法恢复清正廉洁之身的伊桑，只好一边向孩子们赔着不是，一边将痛苦的工作塞给他们。

如果孩子们中有哪怕一个人违抗的话，一家人都会崩盘。那就是塞农威胁他的话。在伊桑的爱的环境中养大的坦率的孩子们，为了保护最喜欢的养父母和兄弟姐妹们，只好哭泣着送上自身。这对于塞农来说，简直是再容易利用不过的一家人了。

然后从此又会有一个人，会作为新的供品成为塞农的人。

——美绪·塞拉。

那是在兄弟姐妹中看上去最有前途的少女。

并不只是能自如地操纵菲欧这一点。

聪明，可爱，而且内心坚强。

只要再过个四五年，就能够成为可以使男性之心为之癫狂的女性谍报员吧。作为女间谍的“美丽”，这是男性间谍经过何等程度的训练绝对无法入手的武器。利用自身的美丽来讨好工作对象，连最终取得了相当于一个师团那样的战果的女间谍也是存在的。再加上聪明伶俐和刚强坚毅这两点并存的美绪，他真想将她放在手边作为掌上的棋子。

——她正是有那种价值的素材。只要加以充分洗脑和再教育，就能成为相当有才干的奴隶。

——变成专属于我的奴隶。

那对于塞农来说是一场游戏。比起像其他的兄弟姐妹那样成为收集情报的棋子，塞农想真格地将她放在手边，培养成可以自己直接使用的工作员。

在富裕的家庭中不无自由地长大直到十多岁后半叶，与在谍报员养成所从小时候开始就接受训练又是可以孕育出完全不同的类型的，气质和美貌并存的谍报员。从聪明伶俐的美绪那里夺去思考能力，在以新的观念灌输之，作为乌拉诺斯的掌中之物然后竭尽身心地效忠于乌拉诺斯，恐怕没有比这事更让人快乐的吧。将她培养成就像是早年邂逅的异国的女性外务长——美丽、聪明，而且经过简短的交涉就当场十分漂亮地将塞农一发拿下的冷峻而极具魅力的女间谍（译者注：虽然称之为女间谍有些不妥，但相信大家已经看出塞农脑中出现的这个人就是“恋歌”中伊斯拉的外务长阿梅里亚·塞凡提斯）——一样，想亲手去驱使她。在这让人郁闷的秘密作战任务之中，能进行这样的游戏可确实不错。

塞农他筹划着今后的打算。要将一个人类的固有观念夺取而注入新的价值观，这必须要经历必要的阶段。

——一开始，必须尽早威胁。

明天早晨，为了指定与美绪再度会见的场所，他决定了自己与伊桑来取得联络。

——美绪，她一定会来。

——为了从我这里，听取父亲的身份。

这样子一来，她就已经成为这边的人了。先是带着善人的面具，恬不知耻地说出美丽的辞藻，然后再使用美绪的家人们威胁之。

——只要让她深信这事关她年幼的弟弟妹妹的性命，美绪就不会违抗。

——为了保护兄弟姐妹们，她一定会挺身而出。

——首先，就从这里做起。

塞农他想出了好几个交涉的模板，无论美绪她用什么样的论断来反击都可以搪塞过去，然后为了温柔地提出这边的打算而做了准备。迄今为止已经于好几百个魑魅魍魉都做过交涉事宜的塞农，就算再怎么聪明也不过是十几岁的少女所说的事情，也只不过是在业务的空闲所做的游戏罢了。

当然，开始的一次不可能完全将对手影响过来。但是一定要利用再次见面的机会，反复地几次三番地重复着软硬兼施，扰乱对手的立场，这样子灌输自己的理念就成为了可能。只要耗费时间和精力，大概她马上就会成为在手心舞动的人偶吧。

——话说回来，在Air Hunt士官学校还有蜂鸟呐。

那是塞农亲手锻炼出来的S级谍报员之一，蜂鸟。

他是在乌拉诺斯宫廷权力斗争中失败被处极刑的中书省长官的独生子。

无巧不巧跟美绪同样也是“埃利亚多尔之七人”中的一人。只要告知美绪工作员之间的接头暗号，优秀如蜂鸟，只要察觉到不对劲大概一定就能完成接触吧。作为工作员教育时间的缺失，只要让蜂鸟成为她的教育主管，当场就可以补上。

将这让美绪成为自己手中棋子的过程在头脑之中反刍了好几次，塞农非常快乐。在他脑中，那异国的女性外交官的容貌浮现出来，与美绪重叠在了一起。

在调情般地同她跳舞的时候，那紧抱着的背的触感仍然存留着。在耳边沉吟出来的有关大计的话语，在充满伶俐的同时又强烈的刺激着他的性欲。他记得有朝一日想将这个女性变成自己的东西是他来自于本能的愿望。这个梦想的实现之日无法确定，那么现在就暂时用美绪这个代理品来乐呵乐呵吧……




十九
向着澄澈的三月蓝天，数百顶洁白的帽子被投掷了上去。

四年级学生们的欢呼，在Air Hunt士官学校大讲堂前高亢地响了起来。

肩搭着肩，互相抱着，共同度过了四年的学友们在很近的距离互相露出笑容，互相分享着作为士官候补生共同完成学业的那种感激之情。

在今日，这四百五十名学生将从Air Hunt士官学校毕业，升为圣·沃尔特帝国海空军的少尉候补生。从明天开始将赶赴他们被分配的地方经过一年的研修，正式地作为少尉为祖国而奉献出自己的全身身心。

在广场上绽放着毕业生们的笑脸。他们身着崭新的白色海空军礼服，在这里那里围成了一个个圈子，向从此以后就要向各自的战场出发的学友们依依惜别。

不久，后辈们也加入了四年级学生的圈子。

在这里那里在欢笑中都夹着眼泪。虽然这是和普通的学校也没有什么不同的毕业仪式的光景，但在毕业以后全员都将在战场上就任着事关生死的任务这一个事实，就将此时变成了无可替代的时刻。在这其中会有好几成的学生们毫无疑问地会殒命于多岛海的战场。一个人都不缺地重新再次聚集在一起根本不可能。

可是即使这样，四年级学生紫神乐依然不改平时那悠然的态度。

“这不可能是这一生的诀别，所以不用那么夸张的饯行哟。”

带着飒爽的笑容这么说着，她带着喜悦与感伤地目送着周围的一切。

“我也会加入圣·沃尔特军，一开始从事任务了我就会写信哟，清显君。”

三年级学生，坂上清显那动不动就会湿润的眼睛里映出了神乐，努力地抑制着感情，而还以笑颜。

“……是的。神乐姐，真的……非常感谢。在这以后，也请多关照了。”

即使现在每每看到神乐，清显他还是会有已经死去的姐姐就在自己面前的错觉。本以为再也回不来的思念万分的笑脸，每天就在很近的距离，那丧失亲人之悲痛就渐渐远去，而被一种怀念的温暖包围着，他一直都有这样的感觉。

可是从明天开始，神乐将踏上征途。那种寂寞，已经到了伴随痛苦的程度。

“神乐姐，我也会写信的……绝对，绝对……！”

在清显的旁边，脸上已完全让泪水弄得乱七八糟的二年级学生，塞西尔·豪尔声音发颤。神乐以笑脸相对，张开了两只手臂。

“过来，塞西尔。”

塞西尔尽情地让双目的水流溢出来，飞奔到了神乐的胸中。

“神呐姐，偶贵寂寞的，神呐姐。（译者注：就是“神乐姐，我会很寂寞的，神乐姐。”全部都浊化处理了。但这里与上次不同，不是神乐抱得有多紧，而是这小公主太重感情了）”

尽管眼泪浸湿了神乐那纯白的礼服，塞西尔还是毫无顾虑的将脸在上面摩擦着。神乐怜爱地抚摸着塞西尔那小小的脊背，温柔地说着。

“不用哭哟。肯定还会再见面的。我也会为了成为出色的军人而努力的，塞西尔也加油。”

“是……是……”

塞西尔一边发出不成回应的吐息，塞西尔一边揪着神乐不松手。神乐无奈地不断苦笑着，看着在面前保持着直立不动的姿势的三年级学生，伊莉雅·克莱施密特，跟她说道。

“伊莉雅也谢谢你了。剑术部就拜托你了哟。教材我已经留下了，你可以传授伊莉雅流的新式剑术了。”

“……是……虽然我还很不成熟，但会竭尽所能。”

伊莉雅她以最有礼节的姿势听着神乐的话。神乐建立起来的剑术部，此后将有伊莉雅继承下来发扬光大。

“清显君也已经加入了。两个人一起琢磨技巧，一定能飞得更高的。我相信你们。”

“是。我们会努力的。”

清显挺直了背，回应着神乐的话。由于过于严苛的训练，剑术部变得人数不足了，因策现在的剑术部借清显、塞西尔、莱纳和美绪的名义才得以继续存在。

“莱纳也是，不要总翘课（译者注：这里也可能指翘掉剑术部的活动）要多出勤哟。周末的泡俱乐部要适度。”

三年级学生，莱纳·贝克一如既往地露着嘻嘻哈哈的笑脸对着神乐，道：

“咿呀——真的很寂寞哟，神乐姐。情书，也请给我一封吧。”

“嗯，虽然不会给你情书，但一定还会见面的。”

“别看我这样，确实真的是会感到寂寞的呀。话说美绪呢？是不想来吧。还真是薄情的女人呢。”

莱纳扫视着周围用轻巧的语气说道。清显和神乐的表情都黯淡了下来。

“不在……呢。”

清显也将视线向人群中送去，可却完全看不见三年级学生美绪·塞拉的身影。

大约两个月前，在寒假从克洛斯诺达尔岛归省以来，美绪的态度就发生了骤变并一直持续着。明显在回避着七人在一起的交往，饭也通常都是一个人吃，完全隔绝了学生之间的交流。

“一定是有非常严重的原因吧。我也来找找看，这样子毕业的话会非常寂寞的……”

神乐也非常担心地寻找着美绪，可完全没有头绪。

取而代之的是，她找到了另一个伙伴。

“巴尔塔……为什么就那么好懂呢……”

她那怅然若失的面孔所对着的，就是远离了周围的喧嚣而一个人超然地伫立着的四年级学生，巴尔塔扎尔·格林的身影。

其他的四年级学生都被学友和后辈围住了，但巴尔塔扎尔却一个人将双手插在口袋里一副“不要用毕业之类的东西来烦我”的表情，只露出了仰望着天空的侧脸。虽然这确实是与四年级学生第一名相称的孤傲的天才的气氛，但他却特地在这神乐一定能发现的地方一个人伫立着，巴尔塔扎尔的本性还是很容易看穿。

“如果把他再这么放着的话，他大概会哭吧。”

对神乐那恶作剧的话语以苦笑回应，清显他自己跑近巴尔塔扎尔身旁。

“机长，恭喜你毕业。各种事情都非常感谢你！”

这么打着招呼，巴尔塔却做出一副“刚刚才注意到”的表情。

“已经来了吗，完全没注意到啊。”

“那边大家都在呢。机长也去吧。”

清显和神乐用手指指示着，巴尔塔扎尔好像兴趣索然地哼着鼻子。

“果然还是一如既往地特别喜欢厮混在一起的人们啊。如果只是像毕业这等的事情就那么吵这像什么话。这只不过是对于军人来说的其中一个环节而已。”

“是的，诶，可能确实是这样吧，但大家再次聚在一起已经很难了。该和神乐姐打招呼了。”

清显一边催促着，一边推了一下巴尔塔扎尔的后背。虽然露出老大不乐意的表情，但巴尔塔扎尔还是摇摇晃晃地走向了神乐。

“受你照顾了，巴尔塔。看不见你那没表情的脸我会很寂寞的哟。”

仍然抱着塞西尔，神乐打了招呼。巴尔塔扎尔依然插着胳膊瞪视着神乐，道：

“也是最后一次见你那若无其事的脸了呢，紫。虽然并不怎么会扰乱我的感情。”

“恭喜你能赴任海空军作战本部。不愧是你呢。总感觉带着一种未来参谋总长的既视感呢。”

“好几年都会是小喽罗呢。你才是在沃尔特克航空队吧。这也是非常容易发迹的路，应该不会出有差吧。”

四年级学生第一名巴尔塔扎尔将赴任圣·沃尔特海空军作战本部，这对于一个士官候补生还说是最高级的发迹路线，正如神乐所言，将来成为圣·沃尔特军全体的制定作战计划的参谋总长也不是梦想。然后神乐也作为派遣少尉候补生进入圣·沃尔特最强的海空军战斗机队——沃尔特克航空队。在这里崭露头角的话，将来成为空军全体的指挥也不是不可能。

神乐注视着巴尔塔扎尔的正面，浮出了笑容。

“不要忘记誓约哟，在这一生都不要忘记。”

巴尔塔扎尔好像遇到了冷不防的事，露出了诧异的表情后，咂了下舌头，背过脸去。

“……无聊。那是小孩子的游戏。”

清显也是、塞西尔也是、伊莉雅和莱纳也是，都还记着神乐所说的“誓约”。

“即使分开成为敌人，吾等也绝不相互憎恨”

“友情是永恒的”

那是在埃利亚多尔飞艇达成在敌中突破之后所结下的，七人的誓约。

尽管言语上否定着，巴尔塔扎尔的侧脸，还是暗暗地告知他即使现在仍然将那誓约铭刻于心。

这么说着，莱纳伸着腰眺望着远处，

“哦，发现美绪了！”

这么说着清显也和莱纳对着同样的方向向远处望去，并没有看到和美绪相似的人影。

“我，去把她带来。”

莱纳他轻捷地混进了人群中。虽然清显想跟在他后面，

“别，你就在这里。说不定是我看错了呢。”

被莱纳先发制人，他只好将那情绪憋在心理，留在了现场。终于将脸从神乐身上离开的塞西尔，那被眼泪弄得乱七八糟的脸仰起看着巴尔塔扎尔。

“机长，你来了？”

“我来不行么？”

“至今为止将我狠狠地当道具一样对待实在非常感谢。我一生也不会忘记你这样对我。”

“啊，等你进入军队以后也请好好期待。我会将你所在的部队最优先地送到所有的最前线的。”

“不会忘记的。我，对你刚刚说的话，一生永远都绝对不会忘记的。从不好的意义来说。”

塞西尔一边擦拭着眼泪，一边连续吐出怨言，对着巴尔塔扎尔用威胁的口吻以粗暴的语言相向。即使同在士官室也水火不相容的二人，今后大概只要一见面就一定会吵架吧。虽然初看起来关系很恶劣，但从各种意义来说，最能与巴尔塔不拘泥地说话的正是塞西尔。

清显目送着周围。莱纳也是美绪也是，都不知道在哪里。虽然这么担心着，他还是与神乐和巴尔塔扎尔共同度过着那所剩不多的时间。

在广场的外沿、林阴道的树阴下，美绪一个人目送着远处的四年级学生们。

那是毫无光泽、沉沦的眼睛。单手触碰着银杏树干，一动不动地盯着远处的人们。

好像为了不被察觉到一样，莱纳从背后偷偷地靠近她，发出了声音。

“我不是说过了么，你太可疑了。特地让自己被怀疑这算是什么事。”

她抽搐了一下，伸了伸背，美绪向背后回头。

究竟什么时候绕到背后来的呢，莱纳他一边挠着后脑勺，仿佛在对表现不好的学生晓以道理一样地继续说着。

“像平时一样地行动。反正都要骗，就给我堂堂正正地骗。不要现在才装好孩子，这样的才最让人火大。”

美绪那黯淡的眼神里硬忍着愤怒的色彩，低沉地回答道。

“才没有……装好孩子。”

“虽然不想做但是没办法才做的……满满的这样的感觉。笨蛋吗你。既然在做就给我认真地成为间谍。如果做个半吊子小心我杀了你。”

美绪咬着嘴唇，以更加低沉的声音，道：

“……什么呀……自以为了不起……与你不一样，我可是一般人……这种事情……一般的神经怎么受得了。”

哈——他仿佛为了炫耀自己似的长长地叹了一口气，莱纳抬起了头，卸下了潜入用的伪装人格“莱纳·贝克”的假面。

乌拉诺斯特殊工作员“蜂鸟”大踏步地朝美绪走近，抓住她的胸口，粗暴地拉到了自己身边，用嘴贴近她的耳旁沉吟道。

“这不是恰当的态度呢。”

那是与莱纳·贝克根本不同的声音。美绪的表情露出了胆怯。蜂鸟用着只有美绪能听见的压抑的语调继续说道。

“如果将你的行为状况报告给塞农的话，你兄弟姐妹的命就没了。你应该明白吧，塞拉家已经踏上了不归之路了。”

美绪双手抓着蜂鸟的手腕，虽然想要拉开，但那手仿佛溶解后接起来的铁棒一样抓着美绪的胸口一动不动。

美绪对着美绪的鼓膜，轻轻地吹动着这样低沉的声音。

“不要露出这种大彻大悟的态度。像平常一样地给我行动。如果想要救兄弟姐妹们的话，就用笑脸去骗所有他们那些家伙。”

美绪将视线转移开来。那双脚在颤抖。蜂鸟不由分说地威胁道。

“将个人的爱全部给我舍弃。你只是想要成为善人罢了。你现在只是无法原谅自己背叛了同伴，于是将与之的关联全部断绝来抱有自己的善人假面而已。一眼看去好像还是对伙伴的那种思念，可归根到底不过是你的自以为是而已。不要忘了，你老早以前就已经把同伴出卖给乌拉诺斯了。”

美绪双膝失去了力气，垮了下来。可是蜂鸟不允许她倒下，依然抓着她的胸口，仿佛要将这小小的身体吊上去一样充满了力气。

“把你自己都给我舍弃掉。这样无论多米尼克也好和希也好波妮塔也好，这样就能送给他们正正经经的人生。只要你自己陷入了泥潭，兄弟姐妹全体都会获救。”

从蜂鸟的嘴里听到了那些年幼的弟弟妹妹的名字，眼泪从美绪的眼睛里溢了出来。

“不要对那些孩子们出手。”

终于，她只回应了这些。与其说是反驳，这只是恳求而已。如果幼小的弟弟妹妹都成为了间谍的话，那就是自己将塞拉家引向了黑暗之中。那就是美绪的觉悟。

——部长（译者注：写部长注音塞农。从上文也可以看出，蜂鸟/莱纳他在士官学校感受到了同伴们的温暖之后，人格分裂了。这句话是莱纳人格的心声。）他还真是做了残酷的事呢。

内心，蜂鸟发出了嘲笑。为了将聪明刚强的美绪变成提线人偶，最好的方法就是将她年幼的弟弟妹妹当成人质。“如果不想让他们成为间谍的话，你就以身相代”只是这样告知她，美绪就无法抵抗了吧。然后曾经一度玷污的手，就无法再度恢复从前的清白了。

美绪现在已经曾两次通过菲欧接受了传递过来的塞农的指令，将Air Hunt岛的防卫设施的相关信息流向了乌拉诺斯。虽然说这是为了保护幼小的弟弟妹妹而不得不去做的事情，但这却无法抹掉背叛同伴的事实。

“想要保护兄弟姐妹们的话就遵从我的指令。你已经出卖了同伴了，已经是乌拉诺斯的人了。”

仍然抓着她的胸口，互相碰了碰额头，蜂鸟在极近的距离说服着美绪。已经满是眼泪的美绪的眼睛，拼命地保持着刚毅瞪视着蜂鸟。

仿佛向伤口上撒着盐一样，蜂鸟很多次重复着“出卖了同伴”这个事实，他将那个已经无法回到过去的既成事实染在美绪的心里，强调着再也无法回到过去的事情。

“什么啊那眼神，明明身为一个背叛者。”

“……”

“我可不是莱纳·贝克。那只是我潜入用的伪装人格。如果你把他与我看成同一个人的话，那会有让你后悔的事情发生的。”

“……神经病……！”

“你说什么？”

蜂鸟松开了抓住她胸口的手，用同一只手掐住了她的脖子。

美绪的表情因为痛苦而扭曲了。

“要我将你父亲所做之事告诉给坂上听吗？”

“……！”

美绪拼命地睁着一只眼睛。

“如果他知道了引荐Mesusu岛侵略的认识伊桑的话，坂上会怎么想你呢？”

“……不……要……”

美绪明显动摇了起来。

与年幼的弟弟妹妹们的事情同等让美绪害怕的就是，被清显憎恨这件事。

如果真的被憎恨了的话，那么还是慢慢地从清显面前消失比较好。她希望作为清显来说，那些能作为美好的回忆在他的记忆中存在。那是美绪最后的愿望。

如果Mesusu岛侵略的真相让清显知道了的话，那个极小的愿望也无法实现了。

蜂鸟细致地读取着美绪的内心，继续施加着进一步的威胁。

“如果想让我停手的话，就把那可疑的态度给我丢掉。不要让我好几次说同样的事情。如果发觉了你所做之事的话，坂上也好伊莉雅也好神乐也好塞西尔也好想必都会受伤吧。你想让同伴们悲伤吗？”

“……怎么……会有……那样的……事！”

“如果真那么想的话就给我拼命地去骗。像以前那样充满热情地表现。你已经是被污染过的人了，无论是想要抱有善人面还是假装成悲剧的女主角，也回不到以前的清白纯洁了。”

终于蜂鸟松开了手。美绪当场俯下身子咳嗽了起来。虽然眼角微微渗出了水滴，但出来的究竟是痛苦还是悲伤，只有她本人才知道。

低着头看着她那苗条的背部，蜂鸟投出了冷冷的声音。

“理解了吗，婊子。”

美绪没有反驳，仍然低着头。背部微微颤抖着。

“把这给我想成是最后通告吧。巴尔塔扎尔已经对你投向警惕的目光了。如果再继续露出在此之上的可疑态度的话，就把你弟弟妹妹的未来都夺走，就告诉坂上Mesusu岛侵略的真相，就会告诉同伴们你的身份。”

美绪仍然无言，只能摇摇头。

“起立，收腹。只要你听我说的话，弟弟妹妹就会步入正经的人生，坂上和同伴们都不会知道你的身份，仍然会将对你的记忆作为好好的一段回忆留下来。”

美绪仍然保持着低头的姿势片刻，剧烈地呼吸着。有时还交织着像是呜咽一样的东西，渐渐地，她的呼吸才变得平缓最终安静了下来。

蜂鸟他什么也不说，俯视着她的后背。现在美绪的内心究竟在发生着什么，从那举动中便传达了过来。

美绪几度用手臂擦拭着眼角。然后依旧俯着身子，询问道。

“……如果我听从你说的话，多米尼克、和希还有波妮塔，就不会遭到这样的待遇了吗？”

“……啊。”

“如果那句话是谎言的话，我就会将你的身份暴露给大家，在那以后死掉。”

“……那也无所谓。”

“刚刚我的话，也请报告给塞农。然后……我会听你的。”

美绪那最后的自尊封禁在了刚才的话语中。她用与蜂鸟成为了命运共同体这样的说法，稍稍得以逃避开了从属的屈辱。

“明白了。”

这么应承了下来，美绪终于站了起来，重新面对着蜂鸟。

在那坚强的翡翠色眼睛里，留有悲伤的觉悟。

“正像你所说的呢。……我，在装好人。……明明，已经无法回到以前那样了呢。”

那将一切舍弃的看破，以及对人生的绝望从她眼中传了过来。这样的人虽然很容易操纵，但也同时极容易损坏。

蜂鸟考虑到了美绪自杀的可能性。

——这个女的死了没什么关系，不如说是帮了大忙。

——可是，如果军方相关的人调查起原因来那就麻烦了。

如果圣·沃尔特的防谍报机关嗅出什么气味的话，塞拉家的秘密恐怕会暴露。这对于乌拉诺斯特务机关来说，将是一个沉重的打击。当然啦，塞农他应该也顾虑到那种可能性了。

——如果保护了美绪的话，就能多挣些点数……吗。

如果在这里蜂鸟对美绪进行指导，不要让她自杀而是让她作为一个女间谍完成任务的话，那么多岛海方面部长（译者注：写作多岛海方面部长，注音塞农）也会对我的工作做出评价吧。如果做得好的话，就能从这让人郁闷的潜入工作中解放出来而做一些稍微好一点的工作。

在乌拉诺斯特务机关发迹，最终升职到特务部长那么高的职位，然后完全治好母亲的病，然后获得对乌拉诺斯宫廷的影响力，这是蜂鸟这一生的目标。如果可能的话还要追查出将父亲逼上死刑的人，亲手去复仇。潜入Air Hunt士官学校只是万里长征的第一步，必须要尽可能高效率地去做获得上司的信赖，突破这第一关口。

为此，如果美绪死了的话就麻烦了。

为了不让她死掉，就不能给她施加罪恶感。

如果美绪自杀的话，那就是因为她自己的行为而让同伴死伤的时候吧。只要将这种不安除去就行了。

“安心吧，暂时还没有任务。刚刚让你送出的情报，都是我已经向本国送出去的。那是为了看你能不能传递值得信赖的情报而进行的试探。你所进行的行动对于圣·沃尔特来说不是什么打击，对同伴也没有什么影响。”

“……”

“不可能给在外的工作员分配重要的工作。给你下达的指示，都只是部长在娱乐的程度。如果你认为赋予你的是影响大局的任务的话，那就太自大了。”

“……”

“将你作为一个工作员而赋予重要的工作，还早了十几年呢。现在只是研修期间，你无论如何努力也无法将同伴们推翻至地狱之中。”

“……那种事情……我知道。”

“如果说现在可以摆脱给你的事情的话……只是关于贝尔纳财阀的动向这一件。关于那方面，你父亲应该能起到作用吧。”

蜂鸟现在所说的是，关于现在访问这个岛的贝尔纳财阀的继承人西门·贝尔纳的事宜。这可以说能在Mitteland大陆上翻手为云覆手为雨的大财阀的继承者，前日不知为什么却来访问Air Hunt士官学校而来回看了看这里那里的学校设施。根据蜂鸟掌握的情报，西门现在还在这岛上只留着，恐怕是在观看这个毕业仪式吧。紧随着去年阿克梅德之后，为什么这样的大人物会特别访问这偏僻的小岛呢。

“……我会问问爸爸的。可是如果是爸爸知道的东西的话，塞农也一定知道吧？”

“他知道也无所谓，我知道才是重要的……那么，长时间两人待着关系就会被怀疑。虽然一会儿要和莱纳·贝克交换人格了，但不要忘记我们拥有着共同的记忆。虽然人格不同，但莱纳他是我的一部分。”

这么告知的瞬间，冻结蜂鸟表情的东西在一瞬间瓦解了。

取而代之的是表情松弛毫无紧张感的一张笑脸绽放开来。

“那么，到此为止。这就是蜂鸟老师的说教。不要让我太费功夫哟，我要一会儿出来一会儿进去也怪麻烦的。”

那仿佛声带都被换了一样，轻薄的语气。

莱纳·贝克，这是所谓蜂鸟这个基本人格所创造出来的，伪装的人格。

美绪抬头有些阴森森地看着莱纳那吊儿郎当的笑容。

“……差劲……真可怕啊你。”

她竭尽全力地显示出坚强，拼命地吐出怨言。莱纳仿佛愈发快乐地笑着，道：

“我们可是同类。而且考虑到你无法将错就错这点，你更加性质恶劣。那么，回去吧。一直这么鬼鬼祟祟的话蜂鸟老师会再一次出来了哟。”

被这么催促着，美绪拖着沉重的脚步跟在莱纳背后走向广场。毕业生和在校生那最后的交流仍然在持续着。

“我也很差劲……可是，必须……打个招呼呢。”

美绪只言片语地对着自己说道。

在另一边，清显拼命地阻止着神乐。

“神乐姐！今天可不能拔刀，要平安无事地毕业啊……！”

“啊，我明白。没关系的，不会切成两半的。只是稍稍将他那欲求的根源切下来而已。”

把现在仍然用手按着手柄准备拔刀的神乐从后面抱住，清显大叫着。

“你到底准备切哪里啊？！快逃走吧奥班德前辈，神乐姐是认真地，不要靠近了……！”

四年级学生，奥班德·艾斯莫一如既往地毫不在意人类的语言而是如大型类人猿一样对着神乐愤怒的脸露出爱慕的表情凝视着，道：

“为什么会生气呢？我是你的未婚夫啊。为了你，后辈可是一直在缝着那透亮透亮的婚纱呀，一定很称你的，毕竟那是全部都透亮透亮的嘛。”

他用着一脸灿烂的表情逼迫着结婚。那究竟是怎样的婚纱从来都没有想过，但可以肯定的是那一定是让人无法想象的非常没品下流的东西。

神乐的鬓角上血管在游走着。在三月的模拟空战决胜，三对三的编队空战中，神乐所属的Arrow组，败给了奥班德的Lance组（译者注：这里明显是作者自己没有检查consistency——我们知道在第二卷中，神乐、清显、莱纳组是Lance组，而伊莉雅、巴尔塔扎尔、奥班德是Arrow组，这里明显说反了，虽然不影响意思的表达）。虽然奥班德在空战开始不久便早早被清显击坠了于是几乎什么都没有做，但在此之后伊莉雅将清显逼上自灭的境地，作为编队来说他做出了战胜神乐他们的样子。事先强加了“如果我赢了就跟我结婚”这样单方面的要求的奥班德，从那以来，只要一有什么契机就会向神乐求婚。

“我从来不记得做过那样的约定！”

神乐认真地做出了就要拔刀的势头，但神乐那用来拒绝的话语仿佛一切都无法传达到奥班德的大脑机能里面，浮现出大咧咧的微笑，张开双臂走上前去。

“结婚吧——紫！”

“为什么要靠近呢？！”

清显的大喊也传达不到。他几乎就要踏入神乐禁区的时候，奥班德的后辈们揪住他那巨大的躯体阻止着他。

“前辈，果然我们还是误会了！”“我们早就想着，前辈和紫前辈也有很多不相称的地方！”“前辈，忠言逆耳，请您一定侧耳倾听！”

憧憬着奥班德的后辈们，一边流着眼泪一边持续着试图说服他。可前辈的前行却无法阻止。虽然被五人揪着，但完全不在乎，依然朝着神乐猪突猛撞着。

莱纳和美绪过来的时候，恰恰是在那混乱发生到一半的时候。

“哦，开始搞起了呀。神乐姐，恭喜你结婚。”

“想让我把你的也给一起切掉吗，莱纳？”

“开玩笑的。啊，对了对了你们几个，我也来帮忙，赶快把那个收拾好吧。”

莱纳与后辈们合力围住了奥班德，一边拍着手一边跺着地吹着口哨迷惑之，挥动着正面红背面黄色的手帕吸引着他的兴趣，他便追向了神乐不在的另一边。

“呜哦，什么呀那手帕，明明是红色的却能看见黄色。”

注视着奥班德追着手帕渐行渐远，神乐深深地叹了口气，右手终于松开了剑柄。

“那大猩猩……”

对着那已经看不见的后背丝毫没有字斟句酌地骂道，神乐终于注意到了美绪吃了一惊。

“美绪……！太好了，一直在找你呢。”

美绪她惴惴不安地努力地抬起怯生生的目光对着神乐。

“……神乐姐……恭喜毕业……那个……真的……受到了您很多照顾。”

美绪用着秋津联邦式的做法深深地低下了头来饯别。神乐将怜恤的手放在那后背上，道：

“我才是。一直受到大家的照顾真的非常感谢。从此以后也请多关照了，美绪。”

从美绪的眼中，马上就溢出了眼泪。无法抑制。美绪将脸低下去，想把那眼泪遮起来。

“如果有困扰你的事情的话，什么都可以跟我说。只要是我能做到的，会尽绵薄之力的。当然，是美绪你想这么做的时候……”

神乐双手抱着美绪的头，将自己的脸颊触碰着美绪的头发，那样说着。

仅仅是与毕业生告别就很寂寞这一点，是无法让美绪哭成这样的，神乐她明白这一点。虽然还无法明白美绪的眼泪的根源，但是她所承担的困难非同一般这一点却已经传达过来了。

“是……神乐姐，谢谢你。谢谢……你。”

美绪她晃晃悠悠地吸了一下鼻子，只是说出了那些。

“喏，巴尔塔也是。已经很难见到了哟……”

她抱着美绪直到心安理得了之后，神乐催促着在旁边继续做着佯装不知状的巴尔塔扎尔。

他一边兴趣索然地仰头望着天空，一只眼睛向下瞟着美绪那哭哭啼啼的面孔，巴尔塔扎尔冷冷地告知。

“我曾经想要问你那眼泪缘何而出……可是太麻烦了。我一想就是那种个人的非常无聊的理由吧。”

“……”

美绪并不回应他的话，再次向巴尔塔扎尔深深低下了头。

“机长也是……我受您的照顾了。在埃利亚多尔，救了……我的命……谢……”

话语无法编织道最后，美绪再次哽咽起来。在埃利亚多尔敌中突破之行，机长巴尔塔扎尔虽然反对，但最终还是同意了为了救美绪性命的夜间着水。虽然无论言语还是态度都很冷淡，但他是为了美绪而将自己的生命搭上的人。

“可、可不是为了你。那、那是坂上和紫他们太吵了，没有办法才……”

巴尔塔扎尔慌忙否定着，脸颊和耳朵上带着比平常要明显的朱红色。

清显和伊莉雅以及塞西尔，非常担心地看着哭成泪人儿的美绪。

美绪她进入这七人的圈子中，这是新年开始以来的首次。

自从寒假还乡以来，美绪一直断绝着七人之间的交流，即使清显跟她说话，她也只是逃走。

“美绪……那个……你没事吧？”

他小心翼翼地用那样的方式问道。可是美绪用手盖住了两眼，低着头完全不加回应。

塞西尔拉了拉清显的衣角，摇了摇头。如果再试图强行与之交流的话，大概美绪又会逃走吧。伊莉雅悄悄地将手放在美绪的肩上，好像在说着什么怜恤她的话。美绪依然用手遮住自己的表情，好几次对她的话点着头。女子之间好像更容易沟通呢。

“已经赶走那大猩猩啦。那手帕，流向了运河，然后那个东西追着……话说，美绪你也哭得太多了吧？脸的形状都变了哦。”

莱纳回来了，嘲笑着哽咽着的美绪。自从受勋以来“埃利亚多尔的七人”像现在这样聚集在一起已经久违了吧。

而且，从此以后七人要再次聚首就愈发困难了吧。

神乐将手上拿着的照相机交给了旁边的学生，强行地牵着老大不乐意的巴尔塔扎尔的手，伊莉雅和塞西尔将美绪夹在中间，清显和莱纳也适宜地进入相框。

“笑起来！”

神乐发出号令，除了巴尔塔扎尔和美绪的全员都露出笑容，照片就照好了。

“真是很好的留念呢。之后会多冲洗几分送给大家的。”

像帮忙照相的学生道了谢，神乐很满足地收下了照相机，很依恋地将各位的表情映了下来。

在此之后根据Air Hunt士官学校的传统，毕业生们要在码头集合，在后辈们的目送之下，乘坐着对应分派地的船直接赶赴任地。

“那么，差不多就要出发了吧。”

毕业生们开始排队了。身着海空军军服的士官站在队列的前面，带着威风凛凛的表情睥睨着将来会成为自己部下的人们。

“大家都保重，后会有期。”

神乐带着笑颜道出了惜别之言。巴尔塔扎尔兴趣索然地只用一只眼睛盯着后辈们，道：

“尽可能努力地毕业吧，等进入军队以后我会好好使唤你们的。”

他草率地吐出了像是在激励别人的话语。

“收你们的照顾了。有朝一日在军中再见。”

清显说着饯别的话语，充满了感慨。正如神乐刚刚说的那样，这绝不是今生的离别。进入军队以后，那羁绊也会一直持续下去吧。

——美绪也，一定那么想吧。

清显悄悄地看了看哭成泪人的美绪。

在寒假以前的活泼和坚强已经销声匿迹，现在已是仿佛马上就要溶解消散进入空气的脆弱不堪的表情。

仅仅那面目全非的状态，就让他心如刀割。他心疼得痛苦得悲伤得，简直马上就要大喊出来。明明只要将那痛苦的真身相告，就可以相应地去排除去破坏的，由于她拒绝着交流本身，因此那也是不可能的。如果强行想要问出来的话，一定会再次逃跑关在自己的躯壳中吧。现在能做的只有像神乐和伊莉雅那样，悄悄地守护着吧。

——想快点见到原来的美绪……

这样祈愿着，清显为了目送毕业生，和大家一起向Air Hunt港走去。途中，伊莉雅和塞西尔片刻不离美绪左右，对她说着一成不变的无心的话，为让美绪至少能舒服一点点而做着努力。

Air Hunt港的海面上有几支军舰，正等待着毕业生们。

在栈桥上有十几艘小型艇横靠着，毕业生们确认着各自的分派地陆陆续续地排队上了甲板。

乐队的管乐高亢地响着。

“挥帽子！（译者注：原文动词用的是「振る」，也有扔的意思，联想到大学毕业时通常是照过毕业照后会将帽子向上扔出，所以有可能是‘扔’；但后面说到清显一直「振る」着帽子，这就不可能是扔了，只可能是挥）”

与号令配合着，在码头送行的在校生们一齐挥着帽子。

小型艇的发动机沉吟了起来，白浪被掀起。甲板上的毕业生们也一边扔着帽子，从在这度过了四年的Air Hunt岛起程了。

目送着向海上渐行渐远的毕业生们，一种无法言明的伤感向上涌来。那些船行驶到达的地方无不是战场。毕业生中的好几成，都无法或者再次回到这片土地了吧。

装载毕业生已经完结的船舶，一齐鸣着汽笛。在码头站成一排的在校生们，都对着毕业生们甩出不可能传达到的惜别的话语。

“神乐姐，机长……请一定保重……后会有期。”

清显祈愿着那两个人的武运。这绝不是永别，一定还会再哪里见到。这么对自己说着，对着那拖着长长的航迹渐渐消失在水平线的船只一直不停地挥着帽子。

“来年，小清你们也会像那样不见了吧……”

等看不见船了以后，塞西尔吐出了只言片语。清显、莱纳、美绪、伊莉雅，来年就要毕业了，年龄较小的塞西尔就会一个人被留在学校了。

“嗯……可是还有一年。在这以后，还不知道会发生什么事情……”

清显用那样的话语安慰着塞西尔（译者吐槽：总感觉这话好像离“安慰”还有很远的一段距离）。去年夏天圣·沃尔特参战的Haiderabad战役日益激化，Air Hunt港现在也作为主要后方基地，以飞空空母为中心的机动舰队出入其中也并不罕见。虽然战场是从这里沿大瀑布下去的远方——在南多岛海那一带，但受损的舰艇摇摇晃晃地归来就那样进入了船坞，全身打着绷带的伤兵成群下到栈桥，浓厚的战场的味道已经传了过来。这样的和平在这岛上还能持续到什么时候，这还是个未知数。

“果然这里不会有问题的呀。战场还很远，还有雷达，奇袭也根本不可能。这剩下的一年，让我们也悠闲地好好玩吧。”

莱纳两手放在后脑部，嚯嚯嚯地笑着。

“话是这么说没错……可是敌人正在瞄准着疏忽的时候发动奇袭……”

“你还真是爱担心啊，这样会早死的呀。嘛，万一敌人来这里了，学生会进入防空战壕的，不会被杀的。”

“嗯……那倒也是，嗯……”

这么含糊地回答道，清显的心底里不知怎么地撞响了不祥的钟声。虽然完全没有根据，但仿佛从四月开始的四年级学生生活不会那么平安无事地度过一样，一种不寻常的预感在心中密布着。

在一旁，美绪默默地一直凝视着水平线。那简直就是一副完全看破了在这海的对岸等待着自己的命运，了无生气的侧颜。以前的活泼以及开朗，早已连尘埃都不剩了。




二十
对着一片湛蓝的天空，在这春天的花儿们色彩斑斓地绽放的时候，两架灰狐掀起一阵轰鸣声飞了过去。

卷入螺旋桨后方涡流的花瓣的碎片在五月的天空漫天飞舞。练习机灰狐仿佛互相嬉戏的小狗一样拖着航迹不断向上攀爬着。

在飞机场上Air Hunt士官学校全体飞行科的学生们，仿佛被这两机的空战动作钉住了一样抬头仰望。全员都知道，现在在空中翱翔的这两机的技术已经早就远远脱离出士官候补生的领域了。

坂上清显和伊莉雅·克莱施密特。

这两个人有朝一日定能攀登到多岛海的击坠王的高度吧。

这两人已让观察空战的飞空教官们也都怀有这样的感慨，并且在向着数百名飞行员都没有触及过的领域努力前行着。这两个具有才能的原石因为从正面相撞而得以迅速打磨，将蕴含着的光辉以令人眩目的程度释放出来。与其和周围的学生们进行模拟空战，清显和伊莉雅早已被赋予特殊权限，估计反复进行只是他们两个人的一对一单挑更能促成他们的进步吧。四月，在新的模拟空战比赛开始之际，这由教官们下达的英明决断经过一个月的时间已经在蓝天中描绘出令人吃惊的成果了。

“伊莉雅。”

就像已经习惯了的那样，清显抬头望着在挡风上部飞舞的伊莉雅，沉吟着她的名字。

Air Hunt岛那绿色的地表，在头顶上一大片满是的。

一边已时速五百三十公里的高速降下，清显连喉结都显露出来瞪视着上方，眼睛丝毫不放过伊莉雅的舞蹈。

尽管是几乎每天都在进行的一对一战斗，但那是永远也看不厌的伊莉雅的战舞。洗练度日益增高，这眼前所见自然连这追逐者的魂魄都夺去了（译者注：原文「见るものはもちろん追うものでさえ魅了されるほどだ」。译者几乎不太懂这句话的意义，请见谅）。

那是正在高雅而凛然地舞动着的，天空的少女骑士。

——真想紧紧抱住。

这出自本能的呼唤，此刻的清显完全不加否定和拒绝。

那发自灵魂深处的希望从驾驶杆和节流阀传达过来，他竭尽一切力量，追逐着宛若妖精一样舞动着的伊莉雅。

动员着体力和五官追着伊莉雅，不久就进入了不可思议的领域。

连那撕裂开的风似乎都能看见了一样。

那反射在机翼上的阳光，变成了飞沫向整片空域四散开来。

风、光以及色彩，都仿佛完全是从与地面不同的世界送达过来的一样，染在了视网膜深处。全身细胞的污秽都被洗净，心灵仿佛获得新生一样，那在地上的烦恼和烦闷不断变淡，然后完全忘却了。

——与伊莉雅两个人。

完全不需要思考了，只需要将这迫切的希望传达至灰狐即可。爱机感知着飞行员的鼓动，从空战动作中体现出来。

就像在花田追逐的孩子们一样，伊莉雅回顾着清显、引诱着他，然后逃走。

清显依旧被引诱着追了上去。虽然他知道在他面前一定有陷阱为他准备好了，但他有踏过那陷阱的自信。

机体上表面反射着阳光，伊莉雅翻了个跟头。那是很少见地驾驶失误了吗，那跟头的轨道偏斜，好像做得不是很好。

——拿下了。

清显确信着胜利追逐着尾部。

可就在跟头的顶点跟前——伊莉雅的机体稍稍滑动了一下。

“……？！”

那是迄今为止都没有见过的空战动作。

简直就在那里时间停止了一样，伊莉雅的机体在空中飘扬着。

她失速进入了回旋下坠。

“诶？”

清显不知道发生了什么。教官的声音从扬声器中传了过来。

“坂上胜利了。伊莉雅，快重新站好机身！”

伊莉雅机好像断了线的风筝一样一圈一圈地回旋着下落了一千米，然后向着与回旋方向相反的方向打舵将机体重新立了起来。虽然这只是模拟空战所以得以平安无事，但如果是实战的话，在站起机身时就已经被敌机击落了吧。

拜托了回旋下降的伊莉雅好像什么事都没有一样，朝着飞机场进入了下降盘旋。清显察觉到自己胜利了，跟在她后面。

这样一来，与伊莉雅的对战成绩是七胜六负四平手，首次以一胜反超。虽然感到很满足，但降落在地面上以后又会有另一场与伊莉雅的决胜在等着。那个每日例课业与空战一样程度地让他感到期待。

在体育馆卷起的地板上（译者注：原文「巻き上げた床」，其中「床」注音「ゆか」，这样意思就只能是地板了，但这”卷起的地板“究竟是怎么一种状况，译者确实不懂），映出了正在对峙的两人的影子。

互相穿好衬袄，戴上护面（译者注：需要注意的是，稍稍练过剑道或者击剑的人都非常忌讳管这个东西叫头盔），手持竹刀对准对方。

窗外已经漆黑一片。课业后的那种寂静，沉沉地压在这两人身上。

两个人透过护面，绷紧了神经，以便能感知对方的一切。

视线、刀锋、手臂、步法——从所有的动作，来窥视出下一着的前兆。

连呼吸都忘却了，只将精力集中在眼前的对手身上，仿佛沉浸在已与外界隔离的仅有两人的里世界里一样，有一种甜甜的陶醉感前来造访。那从紧张感的深处传来的只有在这里才能感知的幸福的心情终于来临，内心无意识地祈祷着时间能停在此时此刻。

轻轻摇动了一下。

周围的空气，摇动了。

刹那间，清显大幅度迈上前去。

他的刀锋直指对方的喉咙突刺过去，下一个瞬间，对方的剑尖斜着挥动取得了清显的面。

“砰”的高亢的一声，体育馆里传来响声打破了寂静。

胜负已分。

清闲继续着慌乱的吐息回到开始线，行了一礼。

然后取下护面，对着伊莉雅微笑着。

“果然还是未到火候，在剑这方面完全比不过你啊。”

伊莉雅也取下了护面。那扎好的红发，与伊莉雅精悍的眉眼十分相称。

“在天空就能赢，你是想这么说吗？”

她那端正的眼神变得犀利起来，强硬地顶撞道。

如果是在最初的话他会因为这样强硬的语气而不知如何是好，但最近他已经明白这是伊莉雅独特的掩饰羞涩的方式。

这狭窄的体育部，现在已经几乎都被剑术部独占了。大部分的学生只是必修的实习就已经累得步履蹒跚了，即使到了放学后，正儿八经地进行活动的社团也不是那么多。为了让这个剑术部继续存在，现在是借着莱纳、塞西尔、美绪名义入部的状态，每天像这样积极地进行切磋的只有清显和伊莉雅两个人。

丝毫都不感到寂寞。两个人在体育馆独处的放学后，让清显快乐得没有办法了。

“并不是这样哟，但是在空中我确实超过你一胜哦。”

用这样轻巧的口吻说着，伊莉雅的语气愈发强硬起来。

“今天输了的确是我的大意。但是，在那之前我会输都是因为引擎工作状况不良，并不是因为水平上的差距而输的。”

他最近也知道了伊莉雅是非常好胜不服输的人。然后对待她的方法总是。

“那可是借口，在战场上可不管用哦。”

“什么啊！如果是战场的话都是自己看自己的机体！在学校的话根本不让自己看，而是完全交给整备员！”

一旦这么戏弄道她总是满脸通红地驳斥着，在那表情里面有少女味十足的幼稚。虽然还一直是平常那无表情不爱笑的伊莉雅，但只要谈论起天空的话题就热衷得连眼睛的颜色都变了，多亏了这一点他切真地感觉到两个人心理距离缩短了很多。

每当在模拟空战一对一单挑中输了的时候，伊莉雅总是会来拜访清显这个那个地细细询问他关于自己驾驶的各种问题。她好像希望详细地知道当被人从侧面追逐时，究竟怎么样的逃离方法才让对方感到棘手。虽然当场就讨论也可以，但不管怎么说那都会持续很久。

“嗯，接下来就在士官室吧，而且肚子也饿了。”

“……明白了。稍后再见吧。关于今天的空战，还有很多要向你请教的。”

伊莉雅装做若无其事地冲了下鼻子，迅速离开了体育馆。清显脱下了衬袄，冲了个澡后，向着位于学生馆“埃利亚多尔之七人”专用的士官室走去了。

成为四年级学生后已经过去一个半月了。

神乐和巴尔塔扎尔毕业了，美绪虽然稍稍比之前好了一些，但依然如故地封闭在自己的躯壳中。利用士官室的只有清显、塞西尔、莱纳和伊莉雅四个人。七人在一起大声喧闹直到深夜的季节已经过去，现在那已是基本上变得安静的士官室了。

“晚上好——啊，只有伊莉雅吗？”

换好了室内便服的清显一进入士官室，发现伊莉雅一个人坐在沙发上读着航空战指导要领。

“啊。刚刚塞西尔也在，但好像顾虑着白天的实际操作便回到了房间。”

伊莉雅从书本上头也不抬地没有表情地回答着。

那是与T恤与吸汗长裤非常相称的舒适的打扮。

在这段时间，见到这样粗糙地穿着室内便服的伊莉雅的次数变多了。由于伊莉雅本人对穿的东西完全不在乎，这应该是塞西尔强制拉着伊莉雅出去买东西为她挑选了合适的便服，由于露出了如果是平常的制服很难露出来的女性线条，清显时而会感到张皇失措。

面前的伊莉雅完全不在意这种事，从书本中抬起脸来，道：

“红茶你喝吗？”

“啊，嗯，谢谢你。”

伊莉雅进入了厨房，将在壶中沏好的红茶倒进了杯子中，啾地挤了些柠檬随便放在餐桌上。

“好喝。”

在伊莉雅的对面坐下喝了一口，清显微笑道。

“只是随便沏的，还比不上美绪。”

伊莉雅的脸颊稍稍变红了，在沙发上重新坐下。她翘着修长的腿，仿佛试图隐藏那与男性性格完全相反的过于女性的胸部一样插着胳膊。她振作了一下，收紧表情。

“那么，关于要找你的事。”

完全不夹杂任何问候与闲聊，伊莉雅气势汹汹地切入正题。

“今天的空战，我进入失速状态之前的那个动作，你是怎么看的？请告知。”

清显好像也想到了来的会是这样的问题。那个时候伊莉雅让自己看到的是，迄今为止从未看到过的，不可思议的动作。

“在那跟头到达顶点前，我本认为已经要获胜了。你的机翼从瞄准中跑了出来。但在此之后……你在空中静止了，虽然只有一瞬间。”

“嗯，我也这么感觉。升力和重力恰好相合，感觉好像陷入了无重力状态。但是即使在那一瞬机体也可以受控。”

“像陀螺一样地在回旋呢。我向前倾倒，伊莉雅仍然在空中静止着，好像只有机首面向了我一样……”

“果然看起来像那样吗……那，莫不就是……”

伊莉雅说出接下来的词语时，犹豫了片刻。

清显他已经明白了伊莉雅想要告知的战技的名称，以及说出那名称之前的犹豫也一样。

“卡斯滕回旋。”

清显继续说出了那词语，伊莉雅透出了强硬的眼神。

“那是我也没有见过的战技。虽然好像只有父亲才能做到，但父亲当时怎么都不肯教给我。”

那是伊莉雅的父亲——卡斯滕·克莱施密特——作为“空之王”而完成的传说中的战技——卡斯滕回旋。

那战技的存在作为口头传说在圣·沃尔特海空军中被广为流传，但任何人都没有成功过，好像与坂上正治的“Snake Shot”同样作为梦幻一般的战技而处理了。

今天，偶然间伊莉雅示范出来的这个空战动作，不就是传说中的卡斯滕回旋吗。

“……根据传说中的说法，那种战技就那样用机首对着敌机的侧腹一击而击中……但不可能啊。取不回重心，舵发挥不了作用，就只能像今天的我那样失速。”

在伊莉雅心中，父亲卡斯滕已经被神格化了。自己仿佛连考虑一下掌握父亲奥义的端倪都显得诚惶诚恐。

“如果在那里不失速的话，我就的的确确地已经输了。”

“在刚刚失速之前，通常来说在舵失效的一瞬，有着能最大限度地让舵发挥的场所。只有在那里失去重力，在天空中空出来的像洞穴一样的场所……（译者注：这两句原文「失速の直前、通常ならば舵が効かないはずの一瞬に、最大限に舵の効く場所があった。そこだけ重力が失われているような、空にあいた穴のような場所が……」，抱歉这两句完全没看懂；本来就有点难理解了，到最关键的地方伊莉雅你还MS很暧昧地省略了一下，Hmm）。如果能充分地利用那里的话，不就能保持着机速最小限度地进行回旋吗。那正是对准追逐着的地方侧腹的，一次就绕到敌方后面去的战技……”

“但是那里，正是非常危险之处吧。失速或者空中分解，哪一个都很容易引起吧？如果在那里抬起机首的话，我想会空中分解的。”

“啊。当时我已经从驾驶杆感觉到机体的驾驭极限了。但是说不定，对于飞行员来说，最危险的地方也正是最高超的战技存在的地方呢……”

伊莉雅陷入了沉思。清显他也想着如果真有那样的战技的话一定要身体力行一下。

蛇击，以及卡斯滕回旋。

如果完成了这看似不可能实现的两个战技，那么将在清显面前击杀了姐姐的乌拉诺斯的卡纳席翁击坠这也变得不只是梦想了。

经过长长的沉思，伊莉雅对着清显露出了认真的表情。

“……我想试试看。那尝试的价值，是有的。虽然可能会被教官怒骂……但我希望你能够协助我。”

“当然啦。只要重现今天的情形就行了吧？”

“啊。我逃着你追着。进入到有些偏斜感觉的翻跟头以后，我想试试两三个操作。我想恐怕踏板的火候是要点吧……”

“好啊。可是总是尝试那个的话，我想伊莉雅会充满败场哟。”

“没关系，我对模拟空战结果什么的没有兴趣。现在体验难度较高的战技更加重要。而且，如果我学会了卡斯滕回旋的话马上就会追上来的。”

伊莉雅好像有点生气地一口咬定道。那变得认真起来的表情非常可爱，他想着能再见到更多伊莉雅的表情，便不知不觉地试着说了些恶作剧的话。

“被拜托了啊，没办法我就陪陪你吧。可是其实啊，我也有各种想要试试的事情啊。”

“什么啊，你有怨言吗。没关系，我也会听听你究竟有什么迫切要求。”

“真的吗？”

“我不是说了我会听听吗，你是想我会说谎吗。有什么想要拜托我的就说吧，如果是我能做到的一定会协助就是。”

“啊，是吗？那么，怎么办才好呢……”

清显想了想。

现在自己想拜托伊莉雅的事情究竟是什么呢。

——想看你的笑脸。

马上就想到了那个。虽然这阵子伊莉雅让他看到了各种这样的表情，但唯一，只有笑脸他还从来没有看过。

无论是乘着埃利亚多尔穿越积雨云的时候也是，夜间着水成功的时候也是，去年模拟空战一对一单挑胜利的时候也是，伊莉雅虽然表情稍稍缓和了一些，但却没让他看到笑脸。

——想让伊莉雅笑。

可即使拜托伊莉雅“笑吧”，伊莉雅大概做出来的也不会是笑吧。即使看到了那样做出来的笑那也没用，他想看的是伊莉雅产自真正幸福的心情而来的笑颜。

对了。

“我四月获得了摩托驾照，买了一个二手摩托。虽然出去的时候曾经骑过，但还从来没在后座上带过人。我想练习一下在后面载着谁跑呢。”

“……”

“本周日，伊莉雅你如果能陪着我练习话我会很开心的。伊莉雅你就在后座上坐着吧。”

“……我吗？坐在你摩托的后面？只是坐着就好了？”

“嗯。而且只是在岛上来回转转。简单吧？”

“呼”地，伊莉雅轻轻地吐了一口气。她好像还以为会是什么非常棘手的难题摆在她眼前而紧张着。

“很简单的事嘛。只是那样就好了吗？总感觉有些不值一提嘛。”

“啊，这样吗？那样的话……穿便服哦！穿便服来哟。”

伊莉雅即使在休息日也穿着军服在岛内阔步行走，简直一点不像那个年龄的女孩子。虽然应该有塞西尔给买的便服，但目击她穿那身衣服的人估计一个都没有。

“便服吗……虽然我有，但从来没穿过呢。那是塞西尔随心所欲给我选的，也没什么穿的机会。”

“那样的话就穿着来嘛。穿着便服，在星期日，也就是后天，十点在停车场怎么样？”

这么充满气势地拜托着，即使从那眼睛中渗出来一点不知所措的样子，但伊莉雅还是笨拙地点了点头，道：

“……明白了。如果那样的事也可以的话……我就陪陪你吧。”

和伊莉雅约会！

清显努力抑制着几乎就要跳起来的自己，用着一直以来的笑颜点了点头回应。

“谢谢你。我会小心不跌倒的，因为还从来没有载过谁。”

“摩托车吗……还从来没有坐过呢……（译者注：原文「乗ったことはないが…」，既可能表示从来都没有坐过，也可能表示从来都没有骑过。由于此处伊莉雅很可能对坐和骑这两件事都好奇，而后面清显又的的确确教会了伊莉雅骑车，因此后面一种意思也有可能）”

伊莉雅奇怪地抬头看着天花板，吐出了那样的只言片语。

两天后，一个晴朗的五月的星期日。

在校内的停车场跨上了爱车，一边预热着引擎，清显一边等待着伊莉雅。

排气量二百五十CC，蓝色的naked摩托（译者注：抱歉不知道这naked motorcycle到底是什么样的摩托，请指点）。那是一个月前刚刚买的，如果到了休息日有时间的话，他就时常并没有什么特殊意义地骑着在岛上转。

他穿着长袖衬衫并用斜纹工装裤相配，胸口一边跳动一边等待着，恰恰好在约定的时间伊莉雅赶来了。

“让、让你久等了。”

她好像心情不太好地，将脸斜向一边打着招呼。

令人吃惊的是，伊莉雅化妆了。睫毛直立着，还画了眼线强调出眼角，在嘴唇上还抹着淡淡的口红。

清显笑容满面地回应道：

“好有型！真是太称你了！”

“……是塞西尔弄的。一说要搭着你的摩托车外出，她就莫名其妙地干劲十足了……不仅给化了妆，还让传了这套衣服。”

伊莉雅好像没有自信地低下了头，注视着自己的打扮。

那是能透出内衣的白色衬衫。那仿佛粘在腿上的黑色的紧身裤，脚上是带着银色装饰品的短靴。无论是衬衫还是裤子都像是为伊莉雅量身定做的一样，完全显出身体的线条，有气度，有魅力，还散发着淡淡的香气。

“很合适啊，比起军服来说可有型多了！”

“……太紧了。还是向军服那样舒适些。”

虽然伊莉雅有些不愿意，可像这样浓妆艳抹的打扮，比起士官候补生来说，更有一种时尚模特的氛围。

——果然是个大美人啊……

虽然原来知道是知道，但现在再次思量着那个事实，心脏就砰砰直跳了。

隐藏着胸中悸动的同时，他递给了伊莉雅一个银色的半头盔。

“那么，拜托了。只要坐着就可以了。那么好的天气，绝对会心情舒畅的。”

伊莉雅粗枝大叶地将橡皮套系在了头发后面，老老实实地带上头盔，再系上下巴处的带子，嘟哝了一句：

“该怎么坐呢，我不知道。”

在空中无敌的伊莉雅，但对于地面上的生活只拥有着在一般人一下的知识。虽然用向后伸手的姿势抓着在座垫两侧的把手就可以了，但好不容易有一次机会，如果那样的话就太可惜了。

“像这种双座车呀，如果这两个人不能一心同体将会很危险的。如果奇怪地乱动的话无法保持平衡，就会有跌倒的危险。因此在奔跑中要尽可能地紧紧贴着我。”

他用着无法再认真的表情这么要求着。

这也并不是谎言。虽然也有抓着把手这样的方法，只是没有教给她而已。一边在自己内心寻找着借口，伊莉雅笨拙地点点头。

“明、明白了。只要紧贴着就行了吧。”

“嗯。速度越快牢牢地贴紧的话就帮大忙了。”

虽然并没有非这么做不可的必要，但这一点也不是谎言。

“这样啊。我会努力的。除了飞机以外的交通工具，我几乎没有什么坐上的机会……”

由于伊莉雅平时休息日也只是在学习，没有出去玩耍过。仿佛在向教师请教的学生一样，她过于老实地遵守着清显的要求。

“准备好了吗？”

“嗯。”

伊莉雅那修长的腿跨过了后座，笨拙地用双手抓住了清显衬衫在腰左右的地方。

“这样就行了吗？”

“大概就是这样吧。”

顺便一提他真的是第一次在后座上载一个人。他决心绝对不要引发事故，踩下了踏板。

引擎的沉吟，比起飞机的来说要温和许多。伊莉雅默默地抓着清显衬衫的下摆，一动也不动。

缓缓地出发，进入了公路。Air Hunt岛的道路一般车辆都极为稀少，只是偶尔会有军方车辆的队列会通过的宁静的道路。

越发踩下油门，吹过来的风就越强，抓住下摆的伊莉雅的手就越有力量传过来。

他向后方回过头来，询问道。

“这风，舒服吗？”

“嗯。”

在被挡风闭塞的飞机座舱里，是感觉不到这种风的。

“要加速了哟。好好抓着哦！”

“嗯。”

踩着踏板挂上五档以后，伊莉雅的双手环抱住了清显的腰。

伊莉雅身体的温暖和柔软，从清显的背后传过来。就像遵从着嘱咐的听话孩子一样，伊莉雅她紧紧地抱住清显。

他胸口砰砰直跳，又向后回头道。

“害怕吗？”

“不害怕。”

虽然逞着强，但她声音稍稍有些僵硬。心想着能不能看到前面呢，那一瞬间便向遥远的后方飞过去的路标、在蜿蜒曲折的道路对面相向而行的大型车、以及弯着弧线大幅度倾斜的车体，这全部都是在地面上奔驰时候的体验。

越是奔驰，她抓住清显的力量就越强。背后紧紧地贴着的伊莉雅的心跳和这边的心跳好像形成了共鸣。通过他的后背，即使连她有力量的部分和柔软的部分的微妙不同，他都感觉到了。

——伊莉雅……

速度越是快，或者拐弯的弧度越大，伊莉雅就愈发靠近。那直接感觉到的体温、柔软以及呼吸，都震动着他的感情。

“伊莉雅。”

他将那种感情，变成了对她名字的呼唤。

“嗯。”

伊莉雅依然紧紧地抱着他，用喉咙这么回答。

“害怕吗？”

像小孩子一样，问出了刚才同样的问题。

“不害怕。”

有些言不由衷地，在他腰际环抱得更紧了。

——真希望今天不会结束……

他一直怀抱着这样孩子气的愿望，在岛内环绕一周以后在十字岬的观景台上下来了。

“辛苦了，稍稍休息一会儿吧。”

这么对她笑着，伊莉雅从后座上下来，摘下了头盔。她脸颊稍稍有些泛红，道：

“不太明白怎么保持平衡呢。”

“完全，没有问题嘛。多亏了你，能找到感觉了呢。”

“这样啊。能起到作用的话比什么都好。”

伊莉雅以一本正经的表情点了下头，好像有些欲言又止的样子，终于下定决心抬起了头。

“那样的乘坐方式，不会太下流了吗？那个……那样紧密地接触。”

“啊没有，完全没有。本来就是该那样坐的呀。”

“……那样啊……虽然坐的时候感觉很沉醉其中，可是下来以后，总感觉有点下流呢。”

“没关系，没关系！那样最安全嘛！”

清显让自己都感觉吃惊地，话语中充满了力量。

“……那样啊。啊不，如果你不感到困扰的话，就没什么问题……”

伊莉雅在最后语塞了，眼睛眺望着海洋。

这里是Air Hunt岛观光点的其中之一。从向海中伸去高达三千米左右的岬角向外凸的地方，可以向下看到广阔的海洋和远方的Air Hunt港。正下方的岩盘形成了菱形，灌入那狭缝的海水描绘出了一个十字，这正是十字岬这名字的由来。

有十几个观光客，正向着那十字扔着什么。伊莉雅她诧异地眺望着那些人的背影。清显露出笑颜道：

“从这里投出一贝塞斯的硬币，据说如果能进入那十字的话，许的愿望就能实现。”

“是那样吗。”

“去年，莱纳就投进了那里，然后就祈祷了什么呢。虽然问了他但被他搪塞过去了。”

“……莱纳吗……原来如此。”

伊莉雅不知为什么深深地点点头，从钱包里取出了一个贝塞斯的硬币，好像想挑战一下。

“非常难哟。”

“说得也是啊。”

她好好瞄准，投了出去。

硬币打中了岩盘。

“莱纳投了几枚？”

“第二枚就打中了。那个人，在奇怪的地方非常灵敏呢。”

伊莉雅表情不变地取出了第二枚硬币，瞄准，投掷，又没投中。

仿佛很不甘心地咬紧嘴唇，又投出的第三枚、第四枚都没有打中。

“果然很难吧。由于钱太可惜了，我就不做了。”

等到第五枚又投偏了以后，伊莉雅注视着钱包，已经没有硬币了。她带着非常不甘心的表情，取出了一个十贝塞斯的纸币，道：

“给我换开。”

“我说了太可惜了，还是算了吧。”

“……真是不甘心啊。莱纳都能做到我却做不到，无法接受。”

即使是飞机以外的事情，好像也非常讨厌输呢。他劝解着悔恨得直跺脚的伊莉雅，为了转换话题他向海的那边瞭望过去，将手臂举到头顶上伸直。

“真舒服啊。偶尔这样也挺好的吧？虽然学习也非常重要，但转换心情也是必要的哟。”

伊莉雅也与清显眺望着同样的方向，然后闭上了眼睛，深深地吸了一口海风到胸中。

“嗯。这风真是舒服，心情变得平静起来……”

如那话语一样，语调和表情都变得比平时柔和了。随风飘动的红发，也映出了天空和海洋的颜色显得非常鲜艳。

这样说着，伊莉雅凝视着空中的一角，语调恢复了强硬。

“飞空空母……那是从来没有见过的舰型呢。”

在远方东南方向有飞空舰队的坚硬。以相当大的两支大型飞空舰艇为中心，以球型针在Air Hunt港的海上游弋着。看着上甲板的形状，不是战舰而好像是空母。

“这一阵子新型的战舰确实来了呢。这里已经完全成为战舰的中级基地了呢。”

“是啊。好像海军从很久以前就开始做进攻南多岛海的准备了，有很多带有升力装置的新型舰来了呢……”

伊莉雅好像津津有味的样子，盯着飞空空母眼睛都不离开。她一动不动地盯着在遥远彼方的空域，从上甲板起飞的舰载机的一举一动。

“真想看飞机着舰啊，能不能快点着舰呢……”

虽然好不容易创造出了好的氛围，但伊莉雅果然只要飞机溢出来，眼睛就完全不会在其他事情上了。大概在那里伫立了有一个小时左右，她完全看不厌地从空母航空队出发到着舰一秒不拉地看清楚了，非常满足地点点头。

“好好上了一课，这是如果不到学校外面来根本看不到的风景呢。”

“我们在夏天也要进行洋上着舰训练吧，仅仅是看着也算是预习了吧。”

“啊。那是可能会有人死亡的训练呢，早就想着事先能收集一些信息呢。”

三个月以后，在八月四年级学生们要出发远洋航海，进行向空母的定点着舰训练。那是对于驾驶飞机来说难度最高的向空母的着舰。由于在后面有同伴的飞机在空中待机，向这狭窄短小的空母着舰必须要有着相应的技术。

可是现在，想忘掉这沉重的话题。

比起那个，他想更多地见到作为十几岁少女的伊莉雅。

“差不多该走了吧？接下来想要试着沿山路攀登上去。”

“嗯？啊，这样啊。嗯，话说这是两个人骑摩托的训练呢。”

“山上还有小餐车呢，去那里吃饭吧。”

“在外面吃吗。偶尔一次还不错呢。”

“因为是山路，为了不被甩下来要紧紧抓好哟。”

“明白了，我会努力的。”

伊莉雅重新戴上了头盔，跨在了后座上。

清显上了公路。虽然迄今为止都是一致在环绕Air Hunt岛、修得很好的沿着海岸的国道上巡游的，但这次进入了在岛中央的某条山路。那道路狭窄曲折，路面也有土露出来凹凸不平。

山中充满了绿色和阳光。

那在道路两旁树林的气息将哪里都染上了新鲜的绿色，在头顶上枝叶繁茂，宛若在翡翠的隧道中穿行一样。那从绿色天盖的细缝中透过的阳光，宛若细雪一般闪耀着降到清显和伊莉雅身上。

从那浅绿的薄膜中，光线的碎片一蹴而就沿着一条直线照射下来。土壤和新鲜绿色那朝气蓬勃的气味沁人心脾，仿佛都要溢出了。那山呀，简直就像对两人在笑一样。那是在天空中看也看不到的，仅在地面上能看到的景观。

“真舒服！”

“嗯。”

伊莉雅的回答也是，比起往常都要显得有朝气。

向着染上光斑的道路前方，清显继续加速。

由于道路不好，震动相当激烈。有时车体都会一瞬间浮起来。在那时候抓住他的纤纤素手力量十足。在这里交通流量几乎为零，对面来的车辆也完全没有，简直就像是在绿色的海底两个人一起潜水一样的感觉。

左侧山的表面突然切开了，呈现出大海一侧的景观。等意识到时，已经超过了标高一千米，眼下的海洋充分地反射着阳光。

“好厉害，真漂亮啊。”

伊莉雅发出了那样的感叹之声。虽然应该已经习惯从这样的高度眺望了，但在地面上疾驰着的景色和以往所见的都不一样。

“呀—嚯—！”

对着大海清显大声叫时，果然还是无法跟他一起喊出声啊，伊莉雅的脸颊紧贴着清显的背。宛若紧抱着心仪的枕头看着绘本的幼儿一样，伊莉雅注视着大海。

伊莉雅信任着清显的驾驶，委身于他。仅仅是这样幸福的心情就充满了清显的全身细胞，就有新的力量涌了上来。

——伊莉雅，真可爱呀……为什么这么可爱呀。

他深切地思考着那样的事情。虽然很有男子气又无口又无表情，但如果取下那假面的话，还有着此等纯洁无暇又可爱的素颜啊。

——如果能一直这样奔驰下去的话……

当这样充满孩子气的愿望再次浮现在脑中的时候，肚子叫了叫。已经过了下午一点了，发现了在道路前方走着的小餐车，清显姑且抑制住有些遗憾的心情，缓缓地按下了刹车。

“这里。芝士汉堡很好吃的。”

“这样吗。”

那是由圆木搭成的带有山间小屋风的挺大的店面。在店内没有客人，是两个人包场的状态。向脸熟的女主人点了两个芝士汉堡、两罐soda，还有土豆沙拉，在靠近窗户的座位坐下了。

在窗户对面，从山腹一直到海，视野非常开阔。在五月的阳光下，卷毛云、海洋以及山的表面描绘出了白色、蓝色和绿色鲜明的对比，心情变得十分敞亮。

“真是协调啊，这景色真好。”

在木质桌子的对面，向窗外眺望的伊莉雅的表情很柔和。虽然有一种再努把力就能看到她笑容的感觉，但应该不会那么轻而易举地出现。虽然努力寻找着能让伊莉雅高兴的话题，但浮现在脑海中的只有飞机这个话题。

稍稍说了些关于飞行科的话题，女主人就过来将篮子放到了桌子上。伊莉雅不知所措。

“真大呢，感觉吃不完。”

那传说中的芝士汉堡放在半开口的包装纸中。在看上去很柔软的小面包夹上生菜和洋葱，以及浓厚的芝士以及非常多肉的汉堡牛肉饼，高度大概达到十五公分，对于女孩子来说要一口将这所有的食材要到嘴里看来是很勉强。

“用手按着包装纸，把它弄得小一点吃。不用注意什么礼仪，张大嘴吃就行啦。”

作为示范，清显两手拿着汉堡，将包装纸上下来回挤压到可以吃的尺寸，啊——地大张着嘴，咬住了上下的小面包和中间的食材。

仿佛向松鼠一样鼓起脸颊大口大口地咀嚼起来，那烤得火候正好的牛肉饼溢出来的肉汁裹着芝士，再加上咬起来咔擦咔擦的生菜和洋葱的清爽，好吃得让人不由得浮现出了笑容。这夹在面包中的所有食材味道的对比简直可以说是艺术品。

看着他一连串的样子的伊莉雅，用笨拙的手法拿起了汉堡。仿佛用眺望着奇珍异兽一样的眼神一度看了看清显，啊——地张开了嘴。虽然那明显对于目标物来说嘴张得并不充足，但伊莉雅就势朝上面的面包突入过去。

“卟”

伴随着奇怪的吐息，从面包里面生菜、洋葱以及浓厚的芝士都散了出来，如果嘴只张到一半就会是这种效果。

“呣——”

又发出了奇怪的呻吟，翻着白眼，伊莉雅从汉堡中将脸离开了。虽然在大口咀嚼着，但鼻尖上沾着芝士。清显抑制住笑意，窥视着她的样子。努力地吞下去以后，伊莉雅将眼睛睁得大大的。

“好吃！”

仿佛很吃惊地这么说着，凝视着即将崩坏的汉堡。

“虽然不太容易吃，但好吃哟，非常好吃。”

“太好了。吃法无所谓啦，只要吃着好吃就行。”

“那样啊。真难啊，里面的东西都散出来了。”

可能是肚子饿了吧，伊莉雅也不顾鼻子沾着芝士，“呣——呣——”地一边说着一边对着汉堡咬下去。能喜欢真是太好了，清显松了口气，忘我地吃着。

“吃完了！”

手拿着空空如也的包装纸，伊莉雅因为自己的壮举而将眼睛睁得圆圆的。在鼻尖上依然沾着芝士。

“太好了。伊莉雅，我还一直想着你该不会不吃吧。”

“汉堡的话还是第一次吃。可是，真是好东西啊。下一次一定会吃得稍稍熟练一些的。”

“嗯，还会再来的嘛！然后，这个。”

将纸巾递给她，伊莉雅露出了诧异的表情。清显边笑着一边指了指自己的鼻子，伊莉雅将视线对着鼻子，用纸巾碰了上去。

“啊……”

她盯着粘着芝士的纸巾，显得不知所措。然后好像有些害羞得皱着眉头，道：

“……一直粘着吗？”

“第一击好像就粘上了。”

“……真是心眼不好呢。明明只要马上告诉我就好了。”

用其他的纸巾也擦了擦嘴的周围，伊莉雅轻轻瞪着这边。

“看着一直在笑吗？”

“没有笑哟。想着你吃完了真是不错。”

“撒谎。绝对笑了。”

“我说了没有。”

虽然笑着否定道，但伊莉雅有些害羞得再次用纸巾擦了擦鼻尖，

“骗子。……你一眼看去虽然像兔子那样无害，但真的是心眼坏。是黑兔。”

如是说着，露出了害羞的笑容。

——笑了……！

虽然不是满面笑颜，但那是从来没有见过的表情。心中不断摆着臂，清显拣出一些土豆沙拉。

“黑兔吗。那是我的诨名？真好啊。很可爱呢。”

“好像童话中的反派角色一样，真是很适合你哟。”

“嗨嗨——因为是伊莉雅起的诨名，我会珍惜的。话说，你还能吃吗？”

“嗯。如果慢点的话还能吃。”

伊莉雅仿佛小孩子一般地，闪闪发光地向下盯着那分得的土豆沙拉。可能是入学以来一直在Air Hunt士官学校的食堂吃饭的缘故吧，这里的伙食让人耳目一新。

一边将沙拉就着soda咽下去，清显变得心情惬意，无顾虑地说了起来。

“偶尔摩托也挺好的吧？风景流动着，风也非常舒服。和飞机有着不同的乐趣呢。”

伊莉雅一边继续用叉子吃着土豆，道：

“嗯。在地面上有相对物，比起飞机来说身体感觉到的速度要快很多。道路的起伏和蜿蜒也是天空所没有的，巡航时也有持续集中注意力的必要吧。”

清显试探道，

“想骑吗？”

伊莉雅的瞳孔中住宿着新的光芒。

“有一点。”

果然一听是内燃机关的轰鸣，就变得想驾驶起来了吧，感觉好像有点像是在等清显说那句话一样的气氛。

“我最初也是，莱纳来陪着我练习的。大概骑了一个小时左右吧。那边的停车场可以联系，要去试试吗？”

“……可以吗？”

“好的好的，完全没问题。阿姨，在停车场可以练习一下摩托车吗？”

清显这么拜托道，温柔的女主人嘻嘻地笑道，

“随你使用吧。也没有什么别的人，没问题的。能给未来的击坠王使用光荣之至呢。”

去年的模拟空战以来，清显和伊莉雅便成了Air Hunt岛的名人，女主人也应该是从新闻或者什么地方知道伊莉雅的吧。

“谢谢！看吧伊莉雅，说了用也没问题吧。”

伊莉雅向上瞟着清显，脸颊上的紧张感稍稍松弛了一些。

“那么，稍稍练一下。”

“嗯，嗯！伊莉雅的话一定马上就会骑的，比起飞机来说简单简单呀！”

“绝对不上公路哦，只是在那停车场稍稍练习一下。”

这么说着，伊莉雅便兴冲冲地将剩下的沙拉扫荡一空，喝光了soda。

“我吃饱了。那么稍稍让我用下吧。”

“好嘞！再来哟！”

AA制交了午餐费以后，向女主人道谢，到了小餐车的停车场。在那能收纳三十辆汽车的停车场上，只停着店家这一辆车。

“那么，跨上去吧。接下来就是打开引擎了。”

“嗯。”

伊莉雅老老实实地跨了上去，清显为了教她操作打开了引擎。

“排档是踏板，而风门是右边的把手吧。”

“啊，你知道啊？”

“一直看着你驾驶嘛。我可不是一直只在看景色的呀。”

“不愧是你啊。离合器踏板知道吗？”

“是右边或者左边的杠杆吧……应该是左边吧。右边那个是刹车。”

“莫非你根本不用练习了。踩下踏板就是一档，等抬起脚尖的时候档就上来了。”

“明白了。首先我要先掌握引擎力量的火候。”

以强硬的声音那么说着，伊莉雅慢慢地踢开车撑子，不用离合踏板而开始以一档跑起来。

“哇、哇、哇——！”

发出了某种快乐的声音，摇摇晃晃地跑了起来。果然一时间还是不可能顺利地驾驶，东倒西歪地感觉有点危险。

“伊莉雅加油！”

对着她的背后为她一边助威一边挥着手。

“不要小看我！”

连回头看一下都没有看地一边摇摇晃晃地骑着，伊莉雅一边还着嘴。可能是让别人看到了还不成熟的一面而感觉有些不甘心吧。可是不愧是平日就一直在驾驶着飞机的人，慢慢地行驶就变得顺溜起来。

“换档！”

特意喊出了声音，伊莉雅提升到二档。在途中虽然嘎吱嘎吱地车体在摇晃，但及时调整了风门。

“很好很好！”

清显拍着手，伊莉雅便一边在停车场内转着圈，

“换档！”

简直就像在对整备员说一样发出声音踩着踏板。虽然不是非常明白，但她莫不是在掩饰自己的害羞。这次丝毫没有摇晃加速，伊莉雅很擅长地沿着漂亮的圆周行驶起来。

“怎么样！”

像是第一次驯服一匹狂野的奔马一样，伊莉雅露出精力充沛的表情盯着清显。

“很棒啊，伊莉雅，太有型了！”

这么称赞着，伊莉雅的表情一片晴朗。虽然还没有到笑颜的程度，但应该是迄今为止看到的最开心的伊莉雅了。

“掌握要领了，大概明白了！”

在场内转了大概五圈以后减速，在清显的旁边停了下来。伊莉雅她完全一副高兴的样子眼睛闪闪发亮。只要掌握了伴随着变速来控制引擎发力的程度，这对于伊莉雅来说绝对不是什么难事吧。

“嗯，照这个势头再骑一个小时就能完全掌握吧。果然很厉害呢，驾照马上就能拿到了吧。”

“摩托的驾照吗……有点想要了呢。再稍稍骑一下好吗？”

“请便请便，骑到你心安理得为止。”

“谢谢。明白了以后很有趣嘛，兴趣出来了呢。”

将那闪闪发亮的眼睛对着风景。一个小时以后的伊莉雅究竟会做出怎样的行动呢，清显已经大概预测出来了。

“要飞了！”

一个小时以后，在公路上以时速八十公里疾驰着，伊莉雅对着在后座上的清显这么大声喊叫着。

“那、那个，还是遵守法定速度比较……”

“抓好了！我要掌握转弯的感觉！”

发抖的清显，用双手紧抱着伊莉雅的肚子。虽然为能与伊莉雅这样亲密接触而感到幸福，但同时也有恐怖。

档不断提高着，引擎在咆哮，流过去的数目变成线状，不久就成了绿色的布幔。

前方，很急的转弯迫近了。

车体大幅度倾斜，很强的离心力从倾斜的另一侧压了上来。

伊莉雅似乎都左膝着地了一样，疾驰过了这个转弯。

“哈哈！怎么样，已经相当不含糊了吧？！”

她高兴地炫耀着胜利。清显将命运交给上天，为了不妨碍伊莉雅的驾驶，只是一心紧抱着她。

如果平常被如此亲密接触就会不知所措而生气的伊莉雅，现在好像完全不在意了。果然还是和清显一样，只要握上驾驶杆连人格都会改变的类型。

在连续U型急转弯的山顶这个难关，以让清显呻吟那般流畅地操作着引擎毫无难度地疾驰过去，在下山的一条直道上一口气加速飞驰了下去。

不久。

“大海！”

伊莉雅发出欢声。狭窄的山道下到尽头，便上了沿着海岸的国道。

突然间视线在水平方向呈现出湛蓝色，行车线便宽了，太阳一条直线照射了下来。这样的解放感，便愈发让她打开风门。

伊莉雅沿着海岸道路已法定速度的两倍疾驰着。如果被发现了会被退学。可是清显毫无怨言地，早就作为伊莉雅后面的重荷，在后座上老老实实地呆着了。

“再来一圈！”

“请吧……”

虽然围着Air Hunt岛转了一周，但伊莉雅完全没有骑够。两周、三周，就像古时候的女骑士一样，完全没有厌烦地驱使着钢铁的马。

终于让车撑子撑住，是在山顶附近的展望台。赤红的夕阳已经将海洋染上了深红色。

“啊，好开心！”

伊莉雅很满足地这么说着，远处开阔的Air Hunt岛尽收眼底，将双手向上举起伸过头顶。那薄衬衫贴在了稍稍有些出汗的伊莉雅的身体上。一直环抱着伊莉雅腹部的清显的双手，也稍稍带着湿气。

“辛苦你了。你果然很厉害呢，说不定比我都更熟练了呢。”

“没有这回事哟。还有没有完全掌握的很多地方呢。但说得也是啊，等再稍稍熟练一点的话真想赛车啊，看看谁更快。”

回头看着清显，伊莉雅那样说道。

“赛车还是不要了吧，我想能一起慢慢地骑呢。”

这么提案着，伊莉雅一瞬间露出了冷淡的表情。

“是吗？还真是像你啊。明明赛车更有意思。”

然后，微笑着。

“但是那样可能也不错。在休息日两个人休闲地骑着车远行，也不坏呀。”

那是第一次看到，伊莉雅的笑颜。

伊莉雅平日总是戴着的钢铁假面的下面一直隐藏着的，纯洁无暇的少女的笑颜。

如果再向前走三步，伸出双手，像刚刚在摩托后座上那样做的，这次从正面抱紧伊莉雅的话，她将会是怎样的反应呢。

那脱离理性控制的那样的想法，突然间强烈地涌了上来。

“嗯？怎么了？”

伊莉雅依然保持着微笑，稍稍歪着头。

“嗯、没什么，什么都没有。”

恢复了神志，清显慌忙否定道。伊莉雅恶作剧一般地笑着。

“好奇怪的脸啊，你还真是做了个有趣的脸啊。”

“是、是这样吗？我都不知道。”

“有镜子的话，真想让你看看。是张蠢脸哟。”

伊莉雅又一次背对过去，单手压着被风撩动着的头发，看着入暮的Air Hunt岛。

对着那后背，他轻轻叫道。

“那个，伊莉雅。”

“嗯？”

“以后，能再约你吗？”

伊莉雅再一次转过头来朝向这边。表情，稍稍有点僵硬。

然而。

“可以哟。”

无邪地微笑着。

“芝士汉堡，还想再吃到；而且还想再沿着沙滨飞驰。入夏了的话，风也会变得更加舒服吧。很期待呀。”

以夕阳为背景的伊莉雅的笑颜，将清显心底的深处的再深处，不能再细致地，而且再也无法拔出地强烈地贯穿了。

在被射穿的中心荡漾出波纹，在清显的内心中飞驰着。将迄今为止沉淀的东西全部涤荡干净，好像有什么全新的东西充满一直到心之水面一样。

——想让伊莉雅成为我的人。

——成为只属于我的人。

（译者注：上面两段用的是「もの」，这个既可以译成“人”，又可以译成“东西”，因此也可以译成，“想让伊莉雅成为我的东西”，但这样翻译好像明显是对伊莉雅的一种侮辱，还是算了。）

他心里随性地这样沉吟着。只要这愿望一刻实现不了，那被射穿的心就将一直流血吧。凝视着渐渐入暮的夕阳之景与伊莉雅，清显的直觉这样感到。

回到Air Hunt士官学校的停车场，已经日落了，校内的煤油灯已经亮了起来。关上了引擎，摘下了头盔。

“今天谢谢你了，真的很高兴。”

“我才是，真是好好散了下心呢。像这么高兴已经是很久以前的事了。”

这对于至今为止的伊莉雅来说都像假的一样，那是非常柔和而平静的语气。就这么道别总感觉有点可惜了，清显思考着话语凝视着虚空，呼地察觉了一种违和感。

“啊……？”

在停车场围栏对面的树林中，总感觉有人，而且还在看着这边一样。可向着黑暗注视了一下，没有任何人。

“怎么了？”

“啊，不……没怎么。”

他搪塞着，将脸转回伊莉雅，嘻嘻地微笑着。是错觉吧。

“……再见了……晚安。下次，再一起去哟。”

“啊。晚安。出了很多汗，今天晚上一定能睡得很香吧。”

两个人互相轻轻地挥着手，然后道别了。

伊莉雅她一个人在校内向女子宿舍走去，细细品味着今天发生的事。

害羞、开心、温暖、难为情，各种各样的东西在胸中翻滚着，不知为什么那些都变成了温暖，步伐也不知不觉轻快了起来。这样的事情还是第一次。那完全不是想象中的自己心在焦躁地跳动着，但同时又异常舒适。

清显两手的感触，还残留在腹部和背后。

如果是平时的话被男性那样亲密接触明明一定会抱有厌恶感的，可今天完全没有那样想。相反，自己还祈愿着能被抱得更紧一些。尽管是低俗、下流的想法，可是也同时对能感觉到那样子的东西的自己感到惊奇。

“坂上。”

一边走着，她零零星星地吐出一个人的名字。

“清显。”

她叫着他下面的名字（译者注：抱歉，前面一直都通用的“名字”，这里为了区分，只好用了直译），一个人陷入了喜悦。虽然被人看到可能会被当成可疑的人，但在这校内那么暗，一个人也没有。

“黑兔。”

试着叫了叫今天给清显起的诨名。虽然人畜无害而且老实，但有时稍稍会使一下坏心眼的黑兔。正当她想着，这真是与清显相配的诨名而自己进入喜悦之时，一道雷鸣闪过脑中。

“？！”

她惊讶地，不由得停住了脚步。

——黑兔。

好像在哪里见过这个东西。好像有人将那个作为nose art。

“……啊”

想起来了。在埃利亚多尔飞艇独自突破敌中之际，在意外着陆的喀麦隆岛上做的非常有现实感的那个梦。

伊莉雅驾驶着未来的战机，在已经着火的都市上空飞行着。那个时候，一边流着眼泪一边要击落的敌机的nose art就是黑兔。

“……真是愚蠢……”

想到那里立即恢复了神志，否定着自己的思考。那只是在梦中发生的事，虽然那很奇怪的有现实感的梦一直在印象中存留着，但梦是不会变成现实的。

清显是友军。秋津联邦和圣·沃尔特帝国结成了军事同盟，协力去进攻Haiderabad。再次互相争斗，没有任何益处。

“不可能，太无聊了……”

这么嘟哝着，伊莉雅再次迈进了脚步。虽然那是非常幸福的感觉，可那不好的预感也不知怎的在胸中静静地隐居了。

在停车场附近小树林背阴处藏着的美绪蹲了下来。

停车场现在已经一个人都没有了，只有清显的摩托孤零零地停在了那里。

不久就入夜了，不得不回到女子宿舍了。可是她暂时还想呆在这里，没有想动的意思。她必须将那呼啸而过的感情的波澜，在这里尽快抑制住然后回去。

方才。

偶然间恰好路过这里的时候，看着两个人骑着摩托车进入了停车场。察觉到那是清显和伊莉雅的瞬间，条件反射一般地，就藏在了树阴下。

也没什么好吃惊的，虽然这么想着，但她还是尽量不被发现地从树干后面悄悄地窥视着两人的样子。

即使从远处看，也能明白两个人十分亲密。

那个伊莉雅，已经向清显打开心扉了吧，从表情就看出来了。

看到在煤油灯光照射下那亲密的两人的瞬间，美绪的心碎了。

不由得当场就蹲下来，可即使那样也没有办法把眼睛从两个人身上离开。

那正在开心地不知说着什么的两个人，互相挥挥手，在那里道别了。

伊莉雅穿着平时绝对不穿的便服，从远看也能明白非常幸福地，用着小跳一样的步法离去了。

两个人骑着摩托出去约会了吧。从那两个人亲密的样子就能明白，一定发生了非常快乐的事情。

清显和伊莉雅。

有着同为击坠王的父亲的一段孽缘的邂逅。那不知几次被媒体取材，都有着作为飞行员而言优秀的才能，每天都能反复在一起切磋进行一对一单挑的两人。

背负的事情相同，一定比起任何人都容易互相理解吧。从此随着时间的经过，两个人也会愈发亲近。

腹中和胸口以及头盖内侧，都被黑黑的发热的沉重的东西。仿佛身体的每一个细胞都被烧焦般的疼痛。

她明白那痛的原因，就是嫉妒。

明明自己都没有嫉妒的资格了。

美绪依旧低着头，对自己说着。

——比起我来说，更加。

——比起身为背叛者的我什么的来说，更加更加更加。

——伊莉雅，与清显更相称。

虽然想让自己的内心接受，但成千上万的痛楚的弹子却愈发在体内弹跳着。她都真正地开始担心，自己脚下莫不会真的有一片血泊。正是那种程度的疼痛。

心，无法抵抗。

“呜呜……”

无法忍耐地呜咽起来。即使两个人的身影从停车场消失了，美绪她一个人依旧蹲在那里，忍受着痛楚。

眼泪零零落落地从眼梢处落了下来。

无法止住。美绪依然蹲着，用自己的手臂擦着不断落下的眼泪。

自己已经逃避了清显将近半年了，会成为这样也是理所当然。可是她想自己竟然因为嫉妒他与伊莉雅的关系而哭泣什么的真实太差劲了。

但是。

——有什么关系，反正谁也看不见，即使这样哭着。

——只有现在，即使像这样的哭泣不也没关系吗。

她一边发誓再也不会像现在这样哭泣了，可只有现在她想原谅自己那种差劲。尽管那是悲惨的，不成体统的，被人看见了绝对会被笑话的哭法，但如果不变成眼泪的话，就会痛得痛得简直就要死了一样。

“呜哇……呜哇……”

完全像小孩子一样地，美绪在呜咽着。水流从脸上溢了出来。擦拭那眼泪的手帕，已经湿到如果一拧都会滴下来的程度。

这次是最后了，以后绝对不会哭泣了，心里一边这样强硬地起誓着，美绪她想要将从鬓角涌来的感情全部变为眼泪流逝干净。

“我，是清显的新娘！”

戴着油菜花冠，以公主一般的氛围如是宣言的那个夏天。

“嗯，我会成为飞行员，让美绪做我的新娘。”

几乎是自己强行让清显说出的话。

“不能花心哟，我们已经约定好要结婚了呢！”

那无所畏惧的，十二岁的夏天。当时还不知道在那前面有什么等待着他们，只是深信着会与清显结婚，从无怀疑。

——再也，回不来了。

自己将家人和同伴放在天平上，然后选择了前者。

从来没有想过这选择是错误的。

因为只能选择其中之一，所以选择了那边。

她无法放着那被利权笼络的义父以及为了保护彼此而纷纷成为间谍的哥哥和姐姐不顾，她也不想让多米尼克、和希还有波妮塔遭受到这样的对待。

所以一定，这样就行了。

即使是那样的义父，如果没有把我捡回来的话，我就会在那收容所里死去了。那是给我新生的人。

——这也是，理所当然的结果。

从此以后清显和伊莉雅作为未来的击坠王，会向着荣光之路不断迈进吧。

那充满光明和希望的，辉煌的未来之路。

与此相对，自己所走的，是混杂着欺瞒和诈术的背叛者的道路。

如果那样的话，至少。

——不想被清显讨厌。

——因此，就这样消失吧……

作为片刻的回忆，她希望能在清显心中的一角存留着。为此，只能慢慢地从清显面前消失。

不让人察觉有什么不自然，靠着时间，慢慢地。

在那期间会由伙伴降到同学、然后再降格成脸熟的人，此后再变成从未见过的路人……从此埋没于与清显邂逅的很多人之一，直到他不认识，想不起我为止。

——用这样的办法，消失。

这么对自己说着，美绪继续蹲着，流着眼泪。她想着，无论身体、心灵、还是过去的回忆，全部变成眼泪被地面吸入就好了。




二十一
远洋的碧蓝就像是有质有量实实在在存在的东西一样，涂满了这个世界。

在这压着天空和大海的蓝色的正中，以两支护卫空母为中心的四支驱逐舰的舰队，拖着白色的航迹在游弋着。朝着正往上风头驶去的空母，在上空待机的练习机陆陆续续地进行着着舰。甲板上，整备员和搭乘员忙碌地到处奔走着，信号员顶着呼啸的狂风对着在空中回旋的练习机送出“着舰准备完毕”的手旗信号。

排队等候的练习机，明显露出了紧张感地进入了下降的线路。襟翼全开不断减速，向空母那窄而细的飞行甲板接近着，将尾部的钩子挂上甲板平行张开的制动索着舰。等确认已经静止了，搭乘员便跳下来离开自己的飞机，整备员们便迅速跑过来立起路障，取下钩子将机体载在升降机上送到甲板下方的格纳库收纳起来，等待着下一架练习机的着舰。这正是会死人也并不罕见的、连续向航空母舰收纳的练习的光景。

帝纪一三四八年，八月，距离Moregan岛Chandora要塞五十海里的海上——

在遮风板对面，盯着慢慢迫近的护卫航母“梅尔蒂雷克”的飞行甲板，清显集中着最大限度的注意力，朝向了紧贴甲板后部的位置。

空母向着上风头急速行驶着。准备着舰的清显，是一副从后面追着那艘空母的架势。襟翼在第三回旋点全开，将机体减速，在此之后只要那样下去就可以了，本应如此。

——一定要最巧妙地来着舰。

清显对准了甲板后方的边缘。向着甲板最后部着舰，那是最难且对于搭乘员来说最优的。

让飞机停止的制动索，从甲板前面数共张有第一到第四共四根。用钩子钩住第一制动索最笨拙，而钩住第四制动索则最高超。清显对准的当然，是第四制动索。可这里也同时是最危险的地方。风力、母舰的速度以及本机的速度，有一个稍稍估量错误的话，机体就会撞击甲板的后缘，而飞行员也会与之沿着同样的白色航迹沉没。

冒着生命的危险，仅仅靠操作辅助翼来使被风玩弄着的机体保持着水平，清显他片刻也不忘将神经集中在本机与母舰的速度与风速上。虽然这是难度很高的操作，但是比起去年夏天在埃利亚多尔飞艇上挑战的夜间着水，空母也好海面也好至少肉眼可见。这实在是过于得天独厚的条件了。

漂亮地用尾部的钩子钩住第四制动索，清显确认了机体的静止迅速从搭乘席跳了下来。在栈桥下并成一排注视着的飞行科学生们，充满了称赞与不甘地对他鼓掌。清显自豪地加入其中，注视着下一个人伊莉雅的着舰。

伊莉雅也一定瞄准着最优的着舰吧。只要看看那下降线路的角度就可以明显地看出她没有满足于毫无难度的着舰。清显捏了一把汗，祈祷着伊莉雅平安无事。

以优雅的姿势下来，伊莉雅的钩子钩住的是第三制动索。虽然并不是最优，将那确实是避开了无谓的危险的高品质的着舰。在飞行科学生称赞的欢声中，伊莉雅跳下离开了本机，毫无顾忌地走近了清显身边。

“你钩住的是哪里？”

两只眉毛上翘着，挑衅一般地询问道。清显露出带有优越感的表情，道：

“第四。伊莉雅你是第三呢。”

故意这样挑衅着，伊莉雅咬紧嘴唇瞪视着他。

“因为我对准的根本就不是那里，最初就对准的是第三。如果瞄准那里失败了的话，会给后面的同伴们添麻烦的。”

“你口胡。应该是瞄准了第四但失败了才到的第三吧，绝对是这样。”

“不是的！最初就瞄准的是第三，真的！”

伊莉雅露出了几乎要哭出来的表情，竭力喊着。清显感觉那样的伊莉雅很可爱，于是不由得使了个坏。

“嗯嗯，如果不知道怎么做的话就来问我吧。我什么都会教你的哟。”

“什么呀那是？！你究竟在高人一等地说些什么呀？！你不会是要说自己要比我做得好吧？！”

“因为，我成功了而伊莉雅你却失败了嘛。”

不甘和愤怒使得伊莉雅的面孔以他从未见过的样子很可爱地扭曲了。

“你，现在马上上战斗机！马上就把你击坠，一分钟就变成海中的藻屑！”

“诶——可是，一对一单挑的成绩，简直就是我的完胜嘛！”

“那不是我为了练习新的战技吗！！你明明知道却故意这么说的吧！！我上火了，现在马上就在这里进行模拟空战，要让你知道我不带练习成分的真正的实力，上吧，现在就上，全力地上！！”

飞行科教官慌忙制止了不知不觉就抓住清显胸口开始掐住他脖子的伊莉雅。清显虽然不住地咳嗽，但依旧感觉此时能看到伊莉雅能露出与这个年龄相称的很有女孩子味道的表情十分可爱，可爱得他都受不了了。在大家的仲裁下骚动平息了下来，伊莉雅一边示着威一边从甲板上下来了。

正想着之后再道歉的同时注视着后面的着舰的时候，倏地，远处美绪的身影映入他的眼帘。

——美绪。

“啾”地，感觉胸口阵阵作痛。

从两周前开始的在空母上的远洋着舰训练万幸的没有出现死伤者，仍然在顺利地进行中。在飞行科所有的四年级学生都参加的这个训练中，清显、伊莉雅、莱纳，然后还有美绪也都参加了。像美绪这样从一开始就是航法专修的学生，要搭上双座的侦察机，坐在后座进行洋上航法训练，由于跟清显和伊莉雅这样的驾驶员专修的人时间表不同，打上照面的机会几乎没有。

美绪发生骤变是在今年的一月，已经将近八个月没有进行过令人满意的对话了。

最近那好像已经渐渐变得理所应当了一样，像以前那样被紧紧勒住一样的痛渐渐淡薄了下来，即使见到她的身影也只是像现在这样，心脏猛烈地跳动一下而已。

只要无法将美绪变成现在这样的原因消除，现状大概还会继续吧。

虽然必须将那原因彻底查明，但被每天的训练和课程追赶着，时间就这么不断过去了。

仍然不知道那缘由，只是渐行渐远的美绪。不只是清显，和所有同系的飞行科学生们都几乎不交流。

虽然如此，但却只有一个例外。

——又来了。

清显内心的深处，这次是嫉妒在呻吟。

向着远离大家一个人独处的美绪附近，莱纳凑过身去开始说着什么话。

美绪抬起了脸，用话语回应着莱纳。

那对话持续了很久。虽然并没有露出笑脸，但明明清显在这八个月中无论跟她说什么，都不是被噎回去就是逃走了，可如果对象是莱纳的话她就会留在当场而回应对话。

——对莱纳敞开心扉，为什么却不对我敞开呢。

虽然明白那是肤浅而丢脸的想法，可那种焦躁的心情却日益严重了。

莱纳兼修驾驶·航法，涵盖着美绪的学科内容，一定是关于那方面的话题吧。由于没有露出笑脸那么一定是严肃的关于学习的话题吧，但是不管怎么说也说得太多了吧？

——明明跟我连一句话都不说的，以莱纳为对象竟然说那么长。

非常孩子气的愤怒涌了上来。虽然觉得非常小气，但就是止不住。

这么看着，美绪对莱纳说的话点头回应了，然后仿佛被催促着一样进入了飞行科学生的圈子中。一定是莱纳邀请了美绪吧。明明清显不管怎么邀请都完全不响应，但莱纳一邀请就老老实实地顺从了他，这就是现在的美绪。

——什么呀那是，听莱纳说的话吗。

无法抑制住愤怒了。被那激情驱使着，清明在甲板上走了大概三十米距离接近了美绪，打招呼道：

“呀，美绪，今天情绪看起来好像蛮好嘛。”

是没有察觉到清显接近过来了吧，美绪嘎吱伸了一下背，睁开了眼睛。

“啊，啊。你啊。”

只说了这些，便有些发窘地移开了视线。

“什么事嘛。跟你没关系吧，别管我。”

受到了冷遇，“咔”（译者注：原文「かちん」）的一下，清显头盖内侧响了起来。

“和我没关系？”

“……”

“快回答。”

“……好烦啊。我，很忙啊。有什么事？”

“没什么事就不能说话吗？”

“现在可是在上课中，没时间跟你扯闲话。”

“嗨——可是却有时间跟莱纳扯闲话呢。”

这么说着，美绪用吃惊的眼神抬头看着清显。

那眼神中，是困惑，抑或是别的什么情感在动摇着（译者注：从后半句可以看出，前半句是在说美绪的眼神中blahblah），那究竟是什么呢，清显却不知道。

“……没有啊……怎么可能。”

好像没什么自信地，美绪闪烁其词。

“因为本来不就是那样吗，只跟莱纳一个人开心地说着话。”

带着嫉妒这么说道，美绪瞪视着清显。

“开心地？你，那看起来很开心吗？”

“虽然有可能不是，但明明跟我连一句话都不说。”

“啰嗦，给我适可而止，跟莱纳那是关于学习的话。”

“哦，在打情骂俏？感情不错嘛。”

突然横插了一杠子，莱纳一边嘻嘻哈哈一边夹杂着说话。美绪带着倔强的面孔对着莱纳。

“别过来！”

那是迄今没有听过的悲痛的尖叫声。可莱纳用着已经习惯的语气，道：

“什么呀，也不是什么值得大叫的事吧。只是看你们关系那么好，很羡慕呀。从来没有让我见到过那样的表情吧，美绪？”

仿佛完全没有注意清显的心情似的，对美绪说了那样的话。

“什么呀那是……！莫名其妙，这跟你没关系吧！”

美绪对莱纳投出了比刚刚还要冷的骂声，从现场跑开，逃进了甲板的下方。被留在了现场的清显和莱纳两个人面面相觑着。

“……真是的，那么冷淡。为什么变成那样子呀。”

莱纳一边笑一边那么嘟哝着。那是比想象得还要冷淡的，美绪对莱纳的态度。然而清显的愤慨仍在，开门见山地问道：

“你一直以来都跟美绪说着什么？”

对着那听上去像是盘问的语气，莱纳稍稍抬起了一边的眉毛，耸了耸肩回答道。

“对话的话，是授课的内容呀。我的专业涵盖了美绪的嘛。如果是那一类话题的话，美绪会回应吧，我这样想。姑且我也有点在意嘛，美绪不来士官室的话，也吃不到好吃的东西嘛。”

好像是在做着辩解，但也像是在搪塞的措辞。其实是在说着别的事情吧？类似这样的刨根问底的心情也上了头。

“怎么了呀你，不会是嫉妒了吧？”

那嘻嘻哈哈的傻笑变成了嗤笑，莱纳用胳膊肘碰了碰清显。被这样明确地点破，心脏咯噔一跳。他不由得脸红了，道：

“才、才没有呢，才不是这样……只是不知不觉。”

仿佛想要让莱纳安心下来，声音柔和了一点。

“你也看到刚刚美绪的态度了吧，我啊，被她讨厌了呀。”

“才没有、那样的事……只是我想啊，美绪她最有反应的人，是莱纳你啊……”

“我很擅长管女人的闲事嘛，虽然那点被讨厌了。”

莱纳用着一如既往的调子笑着。这么说也确实，刚刚美绪对莱纳也是抱有着敌意。试着冷静下来想想的话，这只是自己一厢情愿（译者注：此处作者用词「独り相撲」，单人相扑的意思，还真是形象啊）的可能性大概很高。

“嘛，我也不愿意让美绪一直那样，我也会协力的嘛。即使被嫌弃地逃开了而且被说了过分的话，我也不会在意，也会努力的哟。”

看上去果然，那是莱纳特有的在意着美绪态度的方式，只不过很勉强地搭话了而已。尽管好像一直以来都是吊儿郎当地笑着，但莱纳果然也非常希望珍视这七人的羁绊吧。清显对于发怒的自己有些难为情，只好对莱纳道歉。莱纳用鼻子笑着搪塞了过去，将两手放在了脑袋后面。

“你知道吗？后天，洋上索敌训练好像是操专（译者注：上卷注释过，此处在注释一遍，日语全称「操縦専修」，意思就是驾驶专修，但这里翻译简称时保留原样，也就是“操专”）和航专的学生搭乘同一架侦察机呢。如果能与美绪一起就好了。如果事先拜托教官的话，说不定会通融的。不管怎么说我们也是埃利亚多尔的七人嘛。”

“啊……那样啊。”

虽然听说了会搭乘侦查机出去进行巡哨训练，但还是第一次听说会和航专的学生一起搭乘。如莱纳所说，事先跟教官提出自己所希望的同组组员是有可能的。飞行科的教官大概也有将成绩优秀的清显和美绪树立为模范小组，敦促其他的人奋发向上的考虑吧。坐也不是站也不是，清显早早地就走近了教官的身旁。

目送着离去的清显的背后，莱纳的眼睛中仿佛妖气一样的东西闪过。可是注意到那可疑的光线的学生却一个人都没有。

“……真是的，麻烦死了……”

咂着舌头，莱纳进入了甲板下方练习生的居住区。

两天以后。

洋上索敌训练的早晨很不凑巧的是阴天。

给在护卫航母梅尔蒂雷克的甲板上列成一排的轰炸机“红山羊”的引擎点上火，螺旋桨的轰鸣声响彻笼罩在上空的云霄。

将轰炸机当作索敌机，寻找在周边海域游弋着的敌方机动舰队，这就是本次训练的梗概。

收到信号员发出的手势信号，在最前面一号机握住了驾驶杆的清显缓缓地将本机放到了开始的位置上。正在等候着“可以从舰上出发”的信号时，扬声器中传出教官的声音。

“北多岛海的这附近有乌拉诺斯出没。如果弄个不好说不定会真的接触到敌人，在这一带一定要万分小心，切不可鲁莽行事，如果万一碰到敌人的话就用电信联络然后迅速返航。”

“明白！”

这本应该安全的北多岛海，在这一个月内也完全变成了最前线。

上个月，也就是七月，乌拉诺斯开始猛攻作为北多岛海一大据点的克洛斯诺达尔岛，从南方的本格尔湾登陆将此处确保为一个据点，眨眼之间便切过森林在飞机场安营扎寨。现在觊觎着压制克洛斯诺达尔岛的整个区域而陆陆续续地卸货，便与想要粉碎他们的输送线的圣·沃尔特海军展开了激烈的战斗。现在业已获得敌方机动舰队越过大瀑布进入北多岛海的情报，虽说是训练，但今日的索敌之行也绝不可疏忽。

那边已经摇出手势信号了。清显向着舰桥敬了一个礼，便迅速加快了引擎。

螺旋桨轰鸣着，车轮摩擦着甲板，机体一口气地加速起来。

将机体在狂吹过来的风中立着。升力抵消了重力，空母的最前边缘向遥远的后方飞去。

切开笼罩着的云，红山羊在上升着。那上升力简直是清显至今已非常习惯的练习机灰狐所无法匹敌的，有着真正的实战机的压迫力。转眼间就达到了高度两千米，将机首置于水平，沿着事先指定好的索敌线路飞行。

今天，首先从母舰出发向着北偏西的方向行进三百公里，再向右改变航向行驶三百公里，最后再一次向右改变航向踏上返回母舰的道路。由于在索敌机行驶的过程中母舰也会运动，因此如果在后座的侦查员如果无法正确地进行航法的话，即使回到原来的位置也不会知道母舰究竟在哪里，在最坏的情况下可能会耗尽燃料而与海面相撞。

清显用手取下传声管，今天首次对后座说道。

“航法就拜托你了。我相信你哦，美绪。”

“……请多关照。”

从传声管，传来了美绪冷淡的回应。将出发时的位置与时刻，飞机飞行的方向和速度、风向和风速都记录在板子上，以及算出为了返回母舰应该如何去飞是今天美绪的工作，即推测航法。去年的夏天，埃利亚多尔飞艇能成功地从敌中突破，也与美绪的准确航法有着很大的关系。

忙到了无法闲谈，美绪现在正在做着责任重大的工作。虽然明白这一点，可这也是难得的两人独处的机会。

“可能敌人会出来，看守也拜托你了。”

“……”

“虽然我想着不用在那么危险的地方训练啦。这大概是想着让没有用的士官候补生们尽快离开比较好，因此从现在开始就预先让他们上战场吧。”

清显刚刚所说的是，在学校内流传得仿佛跟真的一样的谣言。在南多岛海的战场上，因为一些无能的士官不成熟的指挥而让大量优秀的下士官和士兵死去的事例似乎发生得非常频繁。作为士官的资质仅仅靠在学校的成绩难以判定，果然还是应该进入实际的战场，在那里看他们的工作情况不是最善之策吗。据说根据那种上层的考虑，便在士官候补生的阶段就投入实战，尽可能让无能的人在那里死去，而只让优秀的人统帅部队。虽然是没有根据的谣言，但在现实中士官候补生在这样实际的战场附近飞行就无法否认军方上层在最近有这样考虑的可能性。至少这次索敌行动的成与不成，将左右着作为士官的未来这样点是绝对没有错的。

“如果万一被敌方舰队发现了该怎么办呀。虽然教官说了立即返航，那样不是很无聊吗，。如果能跟他们接触成功的话，说不定会又获得表彰呢。

所谓接触，就是贴上发现的敌方舰队，然后将他们的现在位置和行驶方向、速度向母舰报告，将进攻部队诱导过来的任务。虽然非常重要，但十分危险，不是学生可以完成的工作。

美绪的反应很冷淡。

“高度落下来了。如果不能定速飞行的话就回不到母舰上了。”

被这么说着看了看仪表盘，确实高度落下了大概一百米，机速也减少了三十公里/小时左右。为了算出现在本机的位置，这会给希望用一定的速度飞行的侦查员添麻烦吧。

“对不起，回来了。”

“不要闲谈了，认真地做吧。”

简直就是某个时期伊莉雅的说话方式。明明已经和伊莉雅变得融洽了起来，这次是美绪又离开了。

如美绪希望的那样，清显一时间认真地全神贯注于驾驶上。美绪依旧沉默地集中在航法上。去年的夏天一起乘坐埃利亚多尔飞艇的时候，身旁被初次见面的巴尔塔扎尔他们围着，有美绪这个青梅竹马在旁边便受到了很大的鼓舞。可是一年后，竟然变得这么疏远他真是想都没有想过。

“向右方改变航向，八十七度。”

转眼间就驶完了三百公里时，从传声管中传来了始终是公事公办的美绪的声音。

“明白，向右改变航向八十七度。”

这么重复着，如指定的一样改变了航向。那是根据风力、速度、母舰的航行速度以及本机的位置进行计算得出的转向角。如果这个算错的话，那么向母舰的返回就会变得困难了。

清显用目光扫视了周围，这已经是可能遭遇到敌方舰队的海域了。不靠机上的雷达而是自己的肉眼在这薄云广泛笼罩的范围内索敌变得困难起来。

——明明钥匙有敌舰就好了。

——那样就能和美绪说更多的话了。

他一边不小心地考虑着这些，一边将监视的目光送向广阔的天空和大海中。眼下有大大小小的岛屿散落着，即使万一推测航法出错了，通过观看岛影来辨别现在的位置也是可能的。由于洋上地理航法比较容易，即使忍受着多少可能有的危险，也想在这片海域中训练一下。

这么想着。

“啊……？”

仿佛墨汁染色一样的异物，零零星星地从西北天空的远方渗了过来。

“左一百六十度，有什么东西在靠近。”

美绪好像也发现了同样的东西，传声管的声音显示着她的紧张。

清显愈发用眼睛注视着，果然有。这好像是不谨慎的神明大人的馈赠之物。看起来好像不是飞艇。

“飞机吧……大概是同伴？”

“要说这附近的同伴的话，就是克洛斯诺达尔基地的飞机了。但是不应该会涉足这片海域。”

“敌方的舰载机？”

那黑点莫不就是在近海游弋着的从敌方机动舰队出发的舰上飞机吧？

“……那种可能性……”

美绪开始敲击摩尔斯无线通信的按键了。由于设置了电波限制，因此无法收到从母舰来的回应。如果母舰回应电波的话，那么根据那个回应来进行逆向探测，就把整个舰队置于危险之中。在这即使可以送信但无法收信的孤独环境中，两个人迫切地需要做出决定。

“怎么办？要逃吗？”

对着清显的提问，美绪冷冰冰地回答道：

“……不是说让那么做么。”

“但是，可能是同伴。”

“等到分清敌我的时候再逃就晚了。那如果是战斗机的话，我们也逃不利索。”

美绪说的话是合理的。这边是双座式轰炸机，武装只有十二毫米后部回旋机枪一挺而已，简直不是在空战中可以成为单座式战斗机的对手。

但是。

“云那么多，只要隐藏的好久可以逃利索的。而且，如果发现敌方舰队的话那可是大功一件，不稍稍贴近看看吗？”

这么提案道，美绪的声音变得愈发生硬了。

“不要开玩笑。如果那样的话就已经不是训练而是实战了吧？我们还没有熟练到能实战的程度呢。”

“实战也不是第一次了吧。与埃利亚多尔比起来，红山羊足够敏捷而且还跑得快。而且我比起去年来说，也有了十足的进步。”

那作为飞行员的本能让他拒绝着什么都不做而逃跑。眺望着远方，可以看到豆粒大小的机影慢慢地变大，如果再稍稍观察一下的话就可以判定是敌是友了吧。

“……等下……你，考虑得可真怪，不要那么胡来。”

仿佛读着这边的思考一样，美绪劝阻道。由于从小时候就在一起了，大概看穿了清显的思维方式吧。

可是清显不由得笑了。虽然这确实是相当危险的状况，但这是已听得耳熟的美绪的抱怨。

突然间，他回想起了第一次见到美绪的十二岁那年夏天。为了让在大城市长大的美绪吃一惊，硬是将她载上飞机的后座，完全不顾美绪的哭号起飞了。那时候美绪虽然将清显沐浴在自己的破口大骂中，但马上习惯了下来仿佛来了游览飞行的心情，便命令清显一直飞下去。

那种怀念让他胸中焦急。想想看，两个人单独在天空中飞行从那以来还是第一次。如果进行顺利的话，说不定就能恢复到原来的美绪了，那尽管一直大骂着清显行动，但为了在Mesusu岛丧失全体家人的清显一直在旁边守候的温柔的美绪。

“我要看清楚机种。”

“停下吧。”

“有云嘛，就一会儿，等辨明了以后立马逃走。”

“不要说那种愚蠢的话。你，想死在这里吗？”

“万一那是敌人的话，那么同伴将会遭到空袭哟？沉默地视而不见我可做不到。”

“我们，还只是学生呀。我们没有必要做那种事，也没有被拜托。”

“但是我们也……啊！”

正要反驳的时候察觉到上方有违和感。

“上面！！”

同时美绪大叫道。

仰头看着上空。

背朝着太阳，有一个黑点。

与此同时将机体反转，一边看着头顶上的海洋，一边滑向中空。

“三式Idola，有一架！！”

美绪大叫着。在反转着下降的现在，清显的前方和头顶上都是海面。看不到太阳了，可是清显却能从无法看到的天顶上看到背靠背在后座上坐着的美绪。

三式Idola是去年夏天，是将在驾驶着埃利亚多尔的清显面前的圣·沃尔特战斗机贝奥沃夫队压倒的不好对付的对手。红山羊舰上轰炸机要想从Idola的追尾中逃脱，只能急速下降。

清显将机体扭动地更厉害了，几乎已经是背面朝下逆向落着下降了。

追逐着在半空中斜着滑落的清显的轨迹，敌方的曳光弹在相伴左右。那燃着的火线之束擦着挡风飞过，几乎将之切裂开来。

挡风的前面看着看着就和海面迫近了。高度已经突破一千米了。

明明带着油压式辅助装置，那宛若在地中深深埋着的铁棒一样的驾驶杆异常沉重。

已经与打开的气闸没有关系了，那骇人的重力将机翼弯折着。

已经突破五百米的高度了。清显咬紧牙关，使出浑身的力量将驾驶杆拉起。

一束束穿甲弹注入海面，激起了水花。

机体响起了干燥的声音，已经中了好几发子弹。可是没有确认状况的空闲。

仍然在飞行着。如果要是能确认一下中弹状况就好了。

宛若正在吧嗒着舌头的狐狸一般，Idola从后面追逐着。

水平飞行不可能有胜算，那样的话一定会立刻被追上然后被击落。

必须要抑制这些争先恐后想要兴奋地击落着猎物的敌机们。

“美绪……！！”

“所以我刚刚明明说过了……！！”

与抱怨一起，美绪操起了十二毫米的回旋机枪开了火。

那穿甲弹的浊流射向追上来的Idola。可是没有直击。虽然从后部机枪的射击没有命中，但只要达到了牵制的目的就可以了。

“糟糕了，我本来没想着这边会被发现的。”

一边找着借口，清显拼命地凝视着周围的空域。那是一瞬间的事情，他很不幸地突破了隐藏着本机的云，降了下来。他探查着有没有能藏身的地方。

“左一百五十度，小岛……！”

放下回旋机枪的同时，美绪叫道。

清显回头看向了左后方。

正如美绪所说，他认出了远方带着薄薄蓝色的岛影。

他打着舵，将机体左右滑动，一边勉勉强强地躲过射过来的子弹，一边向着不知名的小岛前行。

水平距离两万米的岛的全貌可以辨别出来。

那并不是珊瑚岛或者环礁，那是从海面开始逐渐隆起的火山岛。看那岛影的横截面，恐怕有着Air Hunt岛那般的面积吧。标高将近两千米的山脉仿佛激起千层浪的士兵一样，那顶部的剑尖几乎突破了天际。

——对手只有一架，而不是编队。让我逃给你看。

眼下已经突破了海洋，而变成了绿色的灌木丛。在前方是巍峨的火山群，那过去顶部喷射着火山烟云的山容层层叠叠。

“来吧……！！”

回头看着后面，他痛快淋漓地叫着。

他现在才痛切地感觉到因为自己的肤浅而将美绪陷入危险之中的责任。

“发现小河！进入溪谷了！”

一边用回旋机枪乱射着，美绪一边扯着嗓子喊道，那喊声不输给机枪发射音。

清显回想起了气象学的授课。形成山脉的其中一个原因，是在山的表面上方大气在高空中遇冷形成了云，有雨落了下来。所以在这个岛上一定会有河。如果可以发现河的话，那么在它的上游，一定会有穿过山间的溪谷。

为了甩开在数量上有优势的敌人，只能巧用狭隘的地形寻求活路。

——将地形作为我们的朋友，那是技术的较量。

清显做好了觉悟。

“明白了，谢谢你美绪！！”

虽说这是一对一的较量，这边是学生在驾驶着的轰炸机，而那边是专业人员在驾驶的战斗机。

虽然这是鲁莽的决胜，但这边好歹也是从小时候就开始驾着飞机到处回旋，现在也每天都以伊莉雅为对手在进行着空战。而且要说实战的话这也不是第一次了，在埃利亚多尔也经历过空战了。

几乎是趴在树海的正上方，清显逃窜着。

Idola追来了。射出的机枪弹被眼前的树海吸入，有着惊人数量的鸟儿们飞了起来。

那不知名孤岛那深远的寂静，现在已经被两机的往返式热机引擎的鼓动以及互相射击的机枪声而打碎得七零八落。

“右边一百三十度，河……！！”

美绪那嘶哑的声音从传声管中传来。他凝视着刚刚说出的方向，虽然看不见河面，但他明白在那片密密的树海中凹陷下去的就是。

活路只有在那前方，清显毫不犹豫地翻动着机翼。

Idola也并不放弃。如果让连护卫都没有的轰炸机逃掉的话，那是作为战斗机的耻辱。赌上了自己的尊严一定要将之击落，丝毫没有放缓追逐的意思。

——直到哪一方被击落之前，这场战斗就得持续。

——某一方，今天会在这里，迎来人生的终结……！

这场决胜的意义之重压在了驾驶杆上，两手变得开始震颤了。可是那决意的力量将那种震颤抑制了回去。

——只要能救美绪就行。

——哪怕搭上我自己的性命。

这无言的发誓刻印在胸中，沿着已经到达的大河逆流而上。

高度五十米。在这河面都会扬起的低空，仿佛豉虫一样地爬过。

挡风的前面，在远方有成群的高山。Idola也追了过来。大概也察觉到这边所瞄准的是什么了吧，毫不畏惧地一边掀起爆炸的声音一边接近过来。

Idola更快一些，渐渐地将距离缩短了。清显他估计着敌方射出子弹的时机。

“左边！！”

美绪叫着的瞬间，他踩下了左边的踏板。

机体向河面滑行。那通红的曳光弹在那将将没有碰撞河面的超低空飞了过来。

左边，树海中的树木压了过来，如果接触到的话就没命了。

转瞬之间，踩下了右踏板。

机体向着另一个方向滑行着，而滑行的面前有Idola在等候着。

“美绪！！”

他叫喊的瞬间，那用来牵制的十二毫米机枪朝着Idola开了火。

Idola也扭着机身躲避着。不愧很像专业的飞行员的样子啊，即使在此等低的高度也旁若无物地追逐着。虽然明白是明白，但确实不是学生这种等级的对手，那并不是可以轻而易举战胜的对手。

——要竭尽全力。

一边激励着自己，一边盯着挡风前面缓缓迫近的高峰看着。

——用上迄今培养出来的所有潜能。

向着有水花掀起的、重峦叠嶂的山岳地带前行。

——坚守住美绪。

虽然在山脚下树林十分茂密，但随着高度不断升起，就变成了灌木，不久就出现了有岩石剥落的山貌。

回头看着后方。那Idola很亢奋地追了上来。那简直是非常期待这次决胜的，一种执拗的追逐，完全有着好战的乌拉诺斯的范儿。

越是飞行，山貌就愈发险峻。高度也不断上升了。山的间距不断变窄，不久就成了如美绪所言的溪谷。

可是与预想不同的是。

“曲里拐弯的……！”

那由蛇行的河历经数万年时间所制作而成的溪谷，是个连面前二百米都难以看到的复杂曲折的天然迷宫。

哪怕驾驶杆稍稍操作失误，下一个瞬间就会与耸立的岩壁碰撞。可是如果笨拙地减速的话就会被追上来的Idola击落。

用着能将将冲破这迷宫的速度，而且，要不至于让Idola追上。

“冷静下来，这条件对于对方也相同……”

美绪的鼓励从传声管中传来。

重新握上满是汗水的驾驶杆，他取回了冷静。正如美绪所言，想要击落在这种狭窄的地形中逃窜的本机，这对于那边来说也很困难。要一边盯着瞄准器，还要注意着河面与两侧的岩壁，如果无脑地提高速度想要向必中的距离接近的话，那么下一个瞬间就孕育着撞上耸立的岩石表面的危险。

——那个人，他也很害怕。

他硬是鼓励着自己，做了一次深呼吸，将所有的注意力集中在两侧耸立的岩壁上。

——要让你无法忍耐。

只有这样才有活路。

驾驶杆、节流阀、踏板。他持续地将注意力放在一个个的操作中，将神经集中在眼前的溪谷上。

只要有哪怕一瞬的疏忽都会撞上岩壁。要维持注意力非常痛苦。即使不在这种地方飞行，只要抬升高度，那里就是广阔的天空了，可以自由张开翅膀的天空。

——不行，如果到了那里就会被干掉的。

如果在没有障碍物的天空进行空战的话，是不可能战胜战斗机的。只能在这陡峭的绝壁之迷宫中飞行，努力超越眼前的苦难。

给好像要被不安吞并的自己打了气，硬是挤出了一点勇气。

“那边速度，上来了……！”

美绪紧张的声音传了过来。向后方回头看，Idola也做好了觉悟吧，他们提升了机速缩短了与这边的距离，大概不想这么一直优哉游哉的吧。

“美绪，如果敌方要射击的话，告诉我回避方向。”

“交给我吧。”

“我信任你。”

“从以前就是，跟你在一起从来没有过好事！”

那是听惯了的美绪的抱怨。可是向这样拌嘴已经是很久以前的事了。

——我不是一个人，这边有两个人。

这样激励着自己逆流而上。越是前进溪谷越是狭窄，飞行的难度也就随之提高。

眼下，耸立的岸壁迫近了。

后方，敌机靠近了。美绪大叫道：

“左边！！”

清显迅速踩下左踏板，同时拉起了驾驶杆，终于将机首抬起来了。

曳光弹的浊流从集体下方流过。好像想要将将沿着岩石表面飞过，他十分小心而带着浑身的勇气提升了高度。

Idola也慌慌张张地抬高了机首，美绪的后部机枪吐出了赤色的火线。

命运的分界线，就在那里。

“……！！”

Idola左翼连根冒出了烟，同时机体摇摇欲坠。

“射中了，射中了哟！”

美绪叫喊着。向后方回头一看，Idola用着拼命的动作将将擦着岩盘在上升着。

可是好像左边的辅助翼受损了，机首正向着另一个方向。虽然想继续追逐这边，但那个样子就根本不行了。

清显逃出了溪谷，上升到五百米高空，观察着Idola。

“终于逃脱了，得救了……”

Idola早已不能进行空战了。它踉跄着踉跄着，逐渐变小了。正在想着终于得救了而舒了一口气的时候。

“这边也中弹了！！”

悲痛的美绪的叫声打在耳膜上。

重新向前面看去，前部的引擎在喷着火焰。

“呜、呜哇哇！！”

那是在令人绝望的地方的中弹。那满载着汽油燃料的缸子如果着火了的话究竟会怎么样，连想象的必要都没有。

“美绪，快跳，跳伞！！”

清显慌慌张张地打开了挡风。虽然幸好两人都背着降落伞，但高度只有五百米，那是对于降落伞降落危险的高度。

“真是的，为什么会遭遇这种……！！”

美绪发出哭腔的同时，打开了后部挡风，清显解下了座位上的安全带，做好了跳下的准备向后面回头。

“跳吧，出去一瞬间就打开伞。”

“嗯！”

两个人贴在一起，从挡风向空中纵身一跃。

同时，红山羊的燃料缸爆炸了。

骇人的光与暴风压迫了过来。那爆裂开来的机体，闪闪地反射着阳光。清显和美绪仿佛纸屑一样地被弹开，一边拼命地张着降落伞。强烈的负荷压上了肩头。尽管加速度衰减了下去（译者注：原文说的是重力衰减了下去，这……理解意思就可以了），可是下降的速度很快。在眼下，看着看着的工夫就迫近了溪谷的岩壁。

为了不看丢美绪，他的目光扫视着周围。

他确认了美绪的伞在自己的上方张开着。那样子的话应该能避免与岩壁相撞吧。他舒了一口气，想要选择自己降落点的瞬间，清显发现了就在自己眼前的陡峭的岩盘。

“诶？”

正在担心着美绪的时候，以异常的高速，危机向自身迫近了过来。

“清显！！”

他似乎听到了不可能传过来的美绪的尖叫。连诅咒自己愚蠢的闲暇都没有，他的头部就感觉到了骇人的冲击，清显的视线变得一片黑暗。

“为什么……这么……傻呢……”

一边吐出抱怨，美绪一边拼命地有着紧抱住清显，将降落伞的绑带从他的身体上解了下来。

“清显！清显！”

她委身于溪流之中，只将脸露出了水面，呼唤着至近的清显。可他筋疲力尽，完全没有睁开眼的征兆。在水流之中，清显的手脚无力地摇晃着。

她追上了撞上岩壁，就那样落在溪流中的清显，美绪尽早卸下了降落伞，迅速跳入流水之中。总算是追上了十分疲乏、被冲走的清显，她紧紧将他抱住，拍着他的脸颊叫他的名字，可是没有反应。

从清显头部流出来的血，将河面染红了。在天空中即使现在还有暗灰色的云，看上去马上就要下起雨来。总之必须先抬到岸上去。

“真是的……你呀……总是这样一直都是这样……！”

万幸的是，那河水比较深而且缓慢。单手从清显的腋窝下环抱住他，从水面仅仅让他把脸露出来，美绪拼命地向岸上游着。

“你个笨蛋……！真是个笨蛋……！”

她随性地让自己那恶劣的态度从嘴里冒了出来。这是从小时候开始就形成的癖好，所以也没有办法。

“差——劲！真的，你这个人啊，太差劲了……！”

一边从全身滴下水滴，已成为落汤鸡（译者注：原文「濡れ鼠」）的美绪担负着清显的肩，鞋底狠命地摩擦着河岸的碎石。确认了清显头部的出血状况，咬开了自己军服的袖子撕裂开来，当作应急的绷带。

天空中无情的雨滴稀稀拉拉地落了下来。眺望远方，在树海的一角有黑烟升了起来。那大概是红山羊的残骸坠落的地方吧。美绪记下了现在的位置和黑烟升起的方位、以及远方山脊的棱线，依然将清显背在后面，进入了树林中。

渐渐地，风和雨的声音都变强了，说不定是暴风雨的前兆。虽然不安在不断增加，可姑且现在必须先找到能躲避雨水的地方。

她咬紧牙关，在长满热带树木的茂密而泥泞的树海中前行。为了不忘记路线，她用携带的小刀在树干上一边做下记号一边一心前行着。

在头上，大量的雨滴穿破了枝叶的天盖打了下来。她竭尽全力，全然不顾自己已成落汤鸡而拼命地走着。

“呜哇！”

脚被盘在地面上的根部绊了一下，仍然背着清显就那么摔倒了。脸很不幸地扎进泥泞之中，一边吐着哭腔一边在泥中蹲下。

“差——劲……！糟——糕……！”

说着脏话，用手臂擦了擦带泥的脸，美绪又重新背起清显，继续走着。虽然这是痛苦的行军，但Air Hunt的实习也曾做过背着二十公斤的背包，在两天内走出树海的训练。她相信着现在的自己有超越这种苦难的力量，在这暴雨之中，美绪不断地走着。

夹杂着偶尔的休息走了大概一个小时，救援的神明向她微笑了。

“成功了……！”

在陡峭的断崖上，突然裂开了一个口子，是一个洞窟。

虽然是高度两米、最深也就两米半左右的小洞窟，但姑且还能避一避雨。伴随着放下心来的吐息，美绪踏进洞窟中，将清显横放在冰冷的石地面上。

那骇人的闪电之光，在洞窟的壁上刻印下二人的影子。

在暴风的呼啸声，震动着美绪的心底。如果是神话世界中魔物在咆哮的网，一定就像这种感觉吧。那简直就是让人怀疑道是不是小岛本身都被吹走了那种感觉的风暴。

“又是意外着陆，又是受伤，在此之上还有暴风雨，真是差劲……”

将后背靠在岩壁上，美绪哆哆嗦嗦地颤抖着。

由于这样的天气和海拔高度，明明是夏天却很寒冷。在这样的暴风雨下，连收集木柴生火都不能，那湿衣服的冰冷难以忍耐。

美绪颤抖着用手碰了碰清显的额头和脸颊。好冷。虽然流血止住了，但在这样的寒冷之中随着时间，体温只能被夺走。

——如果不快点暖和他的身体的话，清显就会死去。

她意识到了这件事。

可是，暖和身体就意味着。

等想出了唯一的手段的一瞬间，倏地，美绪的脸颊就染得通红。

“不行，太下流了，不行。”

对着自己的想法，她“不行不行”地摇了摇头想要尽快甩掉。可是在无法生火的这种状况下，没有其他的取暖手段了。

“太下流了，难以置信，不行。”

虽然一个人口中吐出拒绝的话语，但在一旁，清显的颤抖已经到了牙根都在响动的程度。举起在胸前口袋里的应急用小型手电筒照着他的面孔，他宛如死人一般嘴唇煞白。如果就这样放着的话，连明天早上都无法撑到，这不言而喻。

“真是的……！为什么，为什么这么……！”

一边发出抱怨的声音，总之不管下流还是怎么也好，总之先把这湿漉漉的军服脱下来应该还可以，这点算是理解了。

用颤抖的手，她打开了清显军服胸前的按扣。在少女那多愁善感的时期是在秋津联邦度过的，美绪对于异性的肉体完全没有免疫力。仅仅是看到锁骨，整个脸就像喷出了火一样得红，仅仅是脱掉上衣看到那贴在皮肤上的薄薄的内衣，就把眼睛闭上了。

“并不是为了什么奇、奇怪的目的哟！因为你、你看上去很冷，所以也没有办法……！”

一边对着失去意识的清显说着那样的借口，一边抓紧那湿漉漉的内衣下摆，依旧闭着眼睛，强行脱了下来。

一边红着脸，一边用拧过的内衣擦拭着出现在面前的清显的裸露的上身。虽然看上去很纤细，但由于每天实习的历练，那紧绷的肌肉覆盖在胸前和手臂上。

美绪的心脏，奏响了从未听到过的声音。

那是无法抑制的，不可思议的心之声。血流涌了上来，明明那么寒冷却只有脸颊通红地发着烧。

“你个笨蛋……真是……笨蛋！”

好像突然想到什么一样突然吐出脏话。她犹豫着要不要脱下他的裤子，可在这样的冰冷之中完全不会有好处，所以最终还是脱了下来。

现在清显只穿着一件绵内裤，横着那冰冷的身体。

美绪好几次拧着内衣，然后擦拭着清显全身的水滴。虽然应该比起穿着湿漉漉的衣服的状态要好一些，可是用手碰碰额头，依旧那么冰冷。

果然外寒才是问题吧。

看了看发的怀表上的时间，现在是傍晚七点左右。虽然看不见，但太阳大概已经下山了吧。夜幕降临之后，只会越发冷下去。这样下去的话就免不了低体温症，清显就撑不过第二天清晨了，会在这里死去。

——在这里，死去吗？

——我只是默默地，看着清显这么死去吗？

她自问道。她明白解决的方法。可是想到那也是过于没有节操的行为，拿不出勇气来。

正在此时，那清显那铁青的嘴唇张开了。

“……哦……”

终于现出反应了，说不定会起来。美绪单手拍着他的脸颊，叫着他。

“清显！快起来，清显！”

清显的表情扭曲了。话语，成了形。

“……美……绪…………对不……起，……美绪……”

依旧神志不清，清显他在担心着自己。

“清显！！”

美绪拼命地叫着他的名字，可清显的眼睛没有睁开，只有右手慢慢地举了起来。

“……美……绪……”

美绪毫不犹豫地抓住了清显的手。异常得冰冷。这说不定是，清显用尽最后的气力想要向她道歉。

“好啦！不道歉也行啦！快点起来，不要死啊！！”

美绪已经几乎是哭声了。即使是在生死的边缘，清显也在担心着自己。

——明明是这样的我。

——背叛了你的女人。

在埃利亚多尔敌中突破之际，为了身负重伤的美绪，清显将同伴全员的命搭在自己的驾驶技术上，挑战了即使对于老把式来说都困难的夜间着水，漂亮地成功了。

——我明明，如何向清显报恩都不够。

——我所做的事是在背叛你，而将乌拉诺斯当成同伴。

那自责的念头痛切地涌了上来。

眺望着那燃成灰烬的Mesusu岛，同清显一起发誓要打倒乌拉诺斯的事情，在美绪的脑海中苏醒了。

“为了消灭战争。我，要击溃空之一族（译者注：照例，写作空之一族，注音乌拉诺斯）。”

为了不让父母和姐姐那样悲伤的牺牲再次发生，清显充满了决意的眼神对着天空的那一方。

“我也和清显怀有同样的梦想。”

美绪这么说道，与清显携手，怀抱着无法实现的梦想。

正因为发誓道与清显向着同样的目标前进，才这样与他一起进入了Air Hunt士官学校学习。

明明是那样。

现在的自己所做的事情，是平衡了家人与同伴的天平，选择了家人，背叛同伴而将秘密情报倒卖给乌拉诺斯。

而且义父伊桑，还亲手引荐了Mesusu岛的侵略。美绪无法舍弃那夺走了清显的故乡和家人的伊桑。无论他是再怎么轻率的背叛者，他也是给美绪新生的人。即使是杀害清显家人的人，由于是父亲，她无法舍弃。

——最差劲最糟糕的人，是我。

那痛切的自责，狠狠地剜着她的心。

“……美绪……美绪……”

清显在梦中，不停地喊着美绪的名字。明明这样下去他自己就会死了，可即使失去了神志，他还是在担心着美绪。

美绪紧紧地咬着嘴唇，在地面上将膝盖偏在一边坐下，抬起清显的头，放到了自己的大腿上。

给他做了膝枕，用手抚摸着清显的额头。

“清显，我没事哟。”

那额头的冰冷，传到了她的手心里。那潜入的外面空气的冰冷，在侵蚀着清显的生命。时间越是经过，想要取回失去的体温就会越困难。

“我呀，最差劲了，是个非常过分的女人。我背叛了你和大家，将情报卖给了敌人。”

双手碰着清显苍白的脸颊，不断擦拭着。可是清显并没有起来。

“明明你救了我的命，可我不但没有报恩，还背叛了你。”

咕地，美绪的鼻子响动了。那涌上来的感情，无法抑制。

“将你的家人和故乡夺走的，是我的爸爸。欺骗了大家，给乌拉诺斯引荐，这次对克洛斯诺达尔岛也要做同样的事情。”

现在，将已成为战场的克洛斯诺达尔岛的情报，也通过伊桑泄露给了乌拉诺斯。美绪虽然知道那件事，可是默许了。

“我呀，是完全没有存活价值的，人类的渣滓。”

眼泪，涌了下来。她想，自己连哭的资格也没有。

“可是，正因为如此。至少。”

将那想法转化为语言挤了出来。

“至少我想救你一个人。”

将清显的头抬起来，对着那冰冷的额头吻了一下。

“虽然我是要让大家堕入地狱的女人。”

用自己的脸颊摩擦着一动不动的清显的脸颊。

“可我无法忍耐你死去。”

然后悄悄地将清显的身体横放在地面上，美绪站起身来，脱下了湿漉漉的军服。

——粗俗，下流，简直像动物一样。

——可是，现在，我现在是动物也没问题。

——如果那样能救清显的话。

——像我这样的，无论堕入哪里都可以。

洞窟外面闪电游走着，那苍白的光芒一瞬照出了美绪的身体。

那震动天地的鸣动，落到地面上的雨水流进了洞窟深处。

那割身一般的冰冷。

“对不起了。”

只穿着内衣的美绪横躺在清显的旁边，双手环抱了他的后背。从那直接接触的皮肤与皮肤之间，传递着对方的温暖。

“可能我没想过会被原谅，可是，我还是道歉。”

美绪紧紧地抱住了清显。两个完全没有被污染过的身体，柔软地，温暖地，与对方的生命产生了共鸣。

清显的心脏跳动，直接传到了美绪的胸中。

美绪虽然觉得非常害羞，但是她感受到了正在努力生存的清显的力量。

“没问题，不会让你死的，我不会让你死的。”

摩擦着清显冰冷的手臂和后辈，双手围在脑后紧紧地抱着。那曾一度变冷的身体，好像渐渐地松弛了下来。

——有效果了。

——就这样继续下去的话，清显会得救的。

美绪这样鼓励着自己，拼命地抑制着羞耻心，为了暖和清显的身体而将自己的一切都献上了。

清显，现在在梦中。

那是在完全不见光的漆黑之中，在无与伦比的寒冷中颤抖的梦。

身体末梢已完全冻僵，双手双脚无法动弹，只有意识是清醒的，他只是在注视着不断冻僵的自己的，非常残酷的噩梦。

难受、孤独、痛苦，明明非常想哭却哭不出来。

谁都可以，来救救我吧，我不想这样死去。虽然想这么叫道，但连声音都发不出来，那是永劫的冰之地狱。

为什么自己会成这样，完全无法理解。

“美绪。”

他叫着一直离自己最近的一个人的名字。

美绪她没事吧，不会也遭遇到这样的状况了吧。要是因为自己胡来美绪也这样一个人在寒冷中颤抖的话，我必须得为她取暖。

“美绪。”

只有那名字从口中出来了。可周围只有一片漆黑，什么也看不见，身体的内部都在渐渐冻僵。

“对不起，不要死，美绪。”

只是在道歉，这个时候。

那沉重的黑暗中，产生微微的龟裂。

那是带着温暖、非常柔和的光稍稍射了进来。那冰冷而僵硬的身体表面接触了那道光，慢慢地松弛了下来。

啊，不由得发出了声音。

那光是无法言明得温暖、柔和，还带着柔软的弹力。

被那宛若优质的丝绸一样，表面沙沙的东西从额头到脸颊压住，从那里温暖不断扩散开来。胸和两臂以及后背都被施加着舒适的弹力，将那黑暗的冰冷一扫而空。

那带有质量的光，包裹着清显的全身。

那让他连死的觉悟都做好了的寒冷，在那清爽的光中轻而易举地溶解着。

“清显。”

那温暖而柔软的光，叫着他的名字。

“不要死，清显。”

光那样细语着，染向了清显的心脏。

那曾经冻僵的心脏跳动，又取回了强大的力量。

——这只是个梦，而不是现实。

清显的理性，这样低声私语着。

——但是，是梦也无所谓。

那声音的主人的表情和姿态，在光的幔布内侧里关着，看也看不见。清显伸出手来，触碰到了在光的那边的人。

光的双臂，环抱着清显的后背。

清显也再次，用手臂紧紧抱着那带有质量的光。

那孕育在光中的温暖，以及有朝气的弹力，向清显的全身传来。

去除了死亡的冰冷，生之温暖向身心扩散开来。

真是无与伦比的，幸福。

清显祈祷着这梦不会醒来。

“我不会让你死的。”

在清显的耳旁，那光如是低语着。从清显的眼梢，一滴眼泪落了下来。

刹那间——

在清显的内侧，突然间，那生命根源性的冲动痛切地涌了上来。

究竟是在冰之地狱中继续生存下去的根本的意愿，还是作为男性这一物种所持有的本能性的欲求，或者是两方都有呢。

那灼烧着的热切的意愿让清显的两臂动了起来。那是用理性的力量去压制都十分困难，迄今为止都没有经历过的冲动。

——想成为一体。

——与那光，成为一体。

不断地涌上来，清显向那光之幔幕的内侧，强行插入了两臂。

将那阻挡着那炫目的光的东西抓在手心中，不加思考地就剥了下来。

“啊……？！”

从光的那边，听到了那样的声音。可是清显的神志模糊，根本无法判断出那究竟是梦还是现实。

理性和思考都无法抑制他的行动了。那只是作为一个生命的自然的意愿，清显动着他的肉体。

——将这光，变成我的东西。

那是生物所具有的根本的东西。那是为了让自己的生命延续下去的行动，而清显的肉体，只是在遵从着这样根源性的意愿而已。

“绝不放开。”

清显，对着光这么沉吟着。

光，流下了眼泪。

为什么哭了呢，清显不是非常明白。

不明白也无所谓，他这么想着。这究竟是梦也好还是现实也好都无所谓了。现在只想排除一切思考，和那光融为一体。

那温柔和温暖，染上了自己全身的细胞。伴随着疼痛的爱意热烈地灼烧着清显的胸膛。意识依旧模糊，只是希求着光，然后与之融为一体。

清显他一直把光抱在双臂中，心脏的跳动产生了共鸣。两人心脏跳动有着共同的步调，那交织而成的生命的旋律在光的内侧如同水流一般地循环着。

他因为感到晃眼而醒了过来。

伴随着呻吟，他睁开了眼睛。全新的朝阳射进了洞窟的深处。

可以听见鸟的声音。潮湿的夏草的气味迎面扑鼻。带有一点绿色的淡淡的晨雾在洞窟外流动着。

清显直起半个身子，察觉到自己只穿着一条内裤。

“啊……”

在洞窟的墙壁上有好几根折断的树枝插在上面，在最前端铺挂着淋湿了的清显的衣服。

嘶的一下，脑部的伤发出低沉的响声。他皱着眉，用手碰了碰那负伤的地方，知道那里已经被军服的袖口所做的应急绷带包扎了起来。

“这里……是……”

是负伤的影响吧，记忆空白一片。昨天发生的事的细节想不起来。

好像是，出去进行索敌训练飞行，途中遭遇了敌机，被追上，逃到了岛上，与后座的某人一起跳下了降落伞……

“美绪！”

清显大叫着环视了周围。

美绪没有在。他慌慌张张地穿上内衣，披着半干不湿的军服，冲出了洞窟。

光芒充满了世界，他不由得用手放在眼睛上面遮住（译者注：原文「目のひさし」，就是说把手放在眼睛上做目障，这里觉得没有必要翻译得那么正式，就转义了）。暴风雨过去，洗去了一切污浊的东西，迎来了一个爽朗的早晨。

密密地笼罩在上方的树木的枝叶饱含着水滴，那水滴反射着朝阳，闪闪发光。那是让眼睛都有些疼痛的鲜绿色。沐浴在光斑中，踏在潮湿的腐叶土上，清显一边叫着美绪的名字，一边进入了森林。

在树干之间的狭缝中，可以看见碧绿的清流。清显将不听使唤的脚向前方送着，到达了布满碎石的河岸。

不知是谁收集来的一束束柴火，在河床上并排放着。然后在水流中。

“啊……”

一个身着军服的少女，背对着这边，使用着三角仪测量着太阳的高度。

“美绪……”

叫这名字，美绪转向了这边，作出了轻蔑的眼神。

“太慢了，究竟想睡到什么时候啊。”

冷冷地这么说着，又背对着清显继续测量。

那纤细的后背，让他痛切地回想起了昨晚的记忆。

“……！！”

鬓角有疼痛在游走着。

清显的手臂，那种感触清清楚楚地苏醒了。

那种温柔、温暖、非常有朝气的弹力，以及，第一次感到的那种舒服……

虽然想着是个梦，但恐怕那不是梦。

——我把，美绪给……

被那光的幔幕包围，实实在在的美绪的身影在脑内苏醒了。

然后自己对那个一丝不挂的美绪做了什么，那一切都。

——把美绪重要的东西，夺走了。

——像动物一样，被冲动驱使着。

嘴角颤栗着，一边颤抖着一边叫道。

“美绪，我，对你……”

那之后的话语就进行不下去了。美绪诧异地转向清显。

“嗯？”

“那、那个……我将你再也无法恢、恢复的东西给……”

哈？这么说着，美绪的最张开了。

清显当场跪了下来，两只手心触地。那是秋津联邦谢罪的方法。

“我会负、负责任的……！！这、这个责任，一定会，我会用一生……？！”

那话尾，因为头部的一击而消失了。

抬起头来，用右手拿着三角仪的美绪，将脸颊鼓了起来。

“停下吧，我刚刚不是说了吗？你呀，一到空中就爱胡来。明明轰炸机不可能赢战斗机的。可是嘛，没关系啦。虽然状况那么差，可现在两个人还是平安无事嘛。”

哈地，向这边叹了一口气，美绪继续开始了天测。清显一瞬间愣住了，马上又慌忙收住了表情，道：

“啊，不，不是那件事……！是在此之后的，那个……”

美绪用那有些茫然的表情，歪着脑袋道：

“啊？啊——你说我把你抬到这里来的事？嗯，实在是很辛苦呢。你呀，回去以后请我吃蛋糕三个月，每天。”

“嗯，不，不是的，尽管那也很抱歉……不是那个。是在后面……”

“嗯，因为你冷地颤个不停嘛，就把你衣服脱掉了，全都让我看见了呢。诶，对对，全部，托你的福我终于能成大人了呢。（译者注：其实不太明白美绪最后这句话想说什么，因为联系后文来看，美绪是想瞒住清显他们发生了关系这件事）”

哦嚯嚯，将单手的指尖放在嘴唇上，美绪笑道。从刚刚开始美绪的态度就十分坦率了呢。

“那、那个，嗯。那么，在此之后……”

“在此之后？你呀，一直带着那充满傻气的脸睡着呢呀。还笑呢。做了什么有趣的梦了吗？虽然没什么兴趣，但我可以勉为其难地听一下内容哟？”

美绪一副若无其事的样子，这么问道。

看美绪的态度，清显渐渐对昨夜的记忆失去了自信。

——那莫非，真的是，梦？

——不然的话，美绪现在不会如此行止吧……

如果那是现实的话，那完全不可能是现在这样的举动。有着很强节操观念的秋津联邦价值观的美绪，一定会受惊，向清显质问昨夜的行为。即使她不这么做，如果没有留下那种行动的余音之类的东西，会是非常奇怪的。

可美绪现在跟没事人（译者注：原文「平気の平左」，「平気の平左衛門」的略称。这应该有一段典故，但无奈google上没有给出，只给出了参考资料，但更无奈的是那参考资料我这里没有，所以……）一样，还若无其事地跟清显开着玩笑。

清显他扭扭捏捏地，这样试探道：

“我做了个奇、奇怪的梦……然后，想着那会不会是现实呢……”

“嗨——什么样的梦呢？”

“实在是太有现实感了，我以为是现实呢；可是，看了你现在的样子，想着果然还是个梦啊，这样……”

“我？和我有关系啊？究竟是什么梦嘛？”

“那、那是……”

清显吞了口唾沫，抬起了通红的脸，直视着美绪。

“我希望你不要生、生气听下去。”

“嗯，明白了，不会生气的。”

“如果真的是梦的话我想可能你会生气的。”

“我刚刚不是说过不会生气的吗，快点说嘛。”

“那、那个梦，是啊……”

清显以几乎直立不动的姿态，仿佛早点名一样挺着胸，仰望着天。

“……对不起，什么都没有！！”

这么大声地说着，面前的美绪大跌眼镜。

“什么呀那是，我不是更加在意了吗，快点说。”

“对不起，果然只是错觉吧。嗯，因为头部负伤了，于是平时不曾想过的事也想到了。对不起，什么都没有，不要在意。”

他这么拒绝着，美绪将身体前倾，询问着那内容。

“什么呀那是，不至于这么搪塞我吧。啊，明白了，做了个色色的梦！”

被这么问道，清显的喉咙不由得响了一下。确实，是色色的梦。

“你那表情是说，我猜中了？”

带着津津有味的样子，美绪继续追问着。清显沉默地点了点头。

美绪突然作出不满意的样子，两手叉腰扭向了一边。

“差劲，糟糕。人家辛辛苦苦抬着你在雨中一直走到这里，还努力地照顾你，你却做着色色的梦还在傻笑着？您还真是高贵呀（译者注：原文「いいご身分ですこと」，就是说此人地位很高，不用自己劳动就什么都能得到，用于讽刺）。”

“呣、嗯，对不起……那个，真的，对不起……”

清显深深地低下了头道歉，美绪再一次无奈地叹了口气，表情缓和了些，仰望着炫目的太阳。

“听到跟你组队的时候就有一种不好的预感，还真是中的了呢。嘛，已经成这样了也没办法。姑且你今天给我好好劳动吧。首先得回收通信机；然后与母舰取得联络，寻求救助。现在这个节骨眼，大家一定很担心吧。”

她干脆地说着。清显也抬起脸来，点了点头。

“嗯，是啊，昨天真的对不起了，是我错了。今天一定将功补过。”

“好啦好啦，我相信你啦。坠落的地点我已经有眉目了，准备好了就出发吧。”

美绪拍了拍手收紧了表情，手指着树海的远方，只是了今天步行的方位。

——真的，是梦吧。果然……

——对于真相，美绪她也没有什么不得不搪塞的理由……

清显这么认可道，与美绪一起做着出发的准备。正如美绪所言，哪怕早一刻也好，现在必须得考虑呼叫救援的事了。

将随身携带的罐头面包当作早餐，清显和美绪一同向树海走去。

美绪盯着罗盘的同时，指向了东南方向。

“从这里走大概一个小时，有一条大河，那就是你坠落的河。由于来的时候在树干上做了记号了，就向那里走吧。走到河边我想就能见到坠落地点了。”

如美绪所言，在树海的树木之间每隔一小段距离，就用小刀刻有印记。不愧是航法专修啊，毫无纰漏。

“你一边背着我，一边刻下了这些？”

“嗯，还美美地说了你很多坏话呢。你呀，却完全没有起来的意思。”

“……对不起，今天由我来背你吧。”

“好了啦，你还受着伤，而且我自己能走。”

美绪果断地拒绝道，自己走着。

看那干脆的态度，昨天梦中的美绪完全覆盖了上来。

——那，真的是个梦吗？

猜疑心露出了端倪。

可那如果是现实的话，他不能理解美绪如此搪塞的原因。

将那当作没发生的必要，对于美绪来说，根本没有。应该是那样。

他不想成为一个将美绪最重要的东西夺走，然后佯装不知的男人。虽然还只有十几岁，可是根据秋津联邦的法律已经可以结婚了。而且，还有小时候的约定。

——如果那是现实的话，会向美绪求婚。

——要为自己的行动负责，只能那样了。

清显向自己那么确认道。

可是美绪作出好像什么也没有发生的表情，像往常一样地行止着。啊不，想想这两天美绪的态度，今天，在这岛上的美绪的言行，与清显从小时候熟识的、好强而且泼辣的、真正的美绪已经很相近了。

如果那是现实的话，美绪根本不可能如此行止。将已经发生的事当成根本没有发生，对美绪来说没有任何好处。那么重要的东西被夺走了，哪有沉默着硬是忍着不说的理由？

“怎么了，一直在发呆。头疼了？”

突然被这么问道，他回过神来。美绪撅着嘴瞪视着他。

“不会又在考虑着色色的事情了吧？真是差劲。不要总是做梦了，好好地做事不行吗？”

用着如贵妇人一样、不自然的口吻，美绪挖苦着他。清显带着僵硬的神色摇了摇头，道：

“嗯，对不起，我会好好做的，会好好做的啦……”

在最后语浊了，然后一边确认着树干上的伤痕，一边在树海中走着。正在烦恼着要不要再一次提出昨晚梦的话题，他们已经穿过了森林，面前出现了河。

“那——个……大概，就是那里了。”

美绪观察着远方山岳的棱线，确认了下罗盘，那里指示着北偏东，山脚的方向。在蓝天下灰色的蜜蜂成群结队地，在山脚下浓绿色的巨大森林中蔓延着。

“现在已经不冒烟了。昨天那一带在冒着黑烟呢。”

“不愧是你呢，看得好仔细。走过去看看吧。”

“嗯，如果通信器材没有坏就好了……”

和显得有些担心的美绪一起，度过了没过膝盖的浅水，向着小河对岸的森林进发。

“如果通信器材坏了的话，该怎么办呢？”

“就没有办法叫来救援了呢，就只有等着对方来救了。”

“即使来了，能被发现吗。还有很多其他岛呢。”

“也许确实也很勉强呢。那样的话就只有做个筏子，两个人出海了吧。或者是两个人一直在这岛上生活吧。”

美绪的话语，清显一下子就明白了。

如果那样的话，不也是一个很棒的未来吗。

美绪沉默地行走着。美绪说不定也察觉到自己一句无心的话的意味，陷入了思考吧。

——在这个岛上，一直和美绪两个人。

这种诱惑，在清显脑中的一角低语着。

“你是还有目标的人呢。所以绝对要从这里逃脱。”

仿佛看破了清显正在考虑什么似的，美绪毅然决然地那么说道。

从树木之间那狭窄的间隔穿过，一边在难以行走的腐叶土上落着足，一边凝视着坠落地点，继续说道。

“还要将乌拉诺斯击溃吧，为了终结战争。”

那是与美绪结下的Mesusu岛的誓约。清显，从来不曾忘记那个誓约。

“……嗯。已经，不能让那样悲伤的事情再发生了。”

“会逃脱的哟，不会用什么手段。而且大家也在担心着。在这样的岛上两个人生活什么的，真是太差劲了。”

“我明白……刚刚稍微有些软弱了。我明白的，会逃脱的。”

美绪仍然盯着前路点了点头，再次将脚步向前迈去。伴随着痛苦走了两个小时，在那烧焦的、弯折的树木的对面，看到了断成两半的红山羊机体的残骸。

“太好了，终于找到了！”

发出了欢声，马上确认了后座。透过挡风看了进去，尽管损伤严重，但通信器材仍然完好。

“神啊，谢谢你……！”

美绪向天空送上祈祷，进入了后座，从座椅下取出了多岛海的地图。清显也滑进前座，插上了通信器材的电源。确认了红灯变绿了以后，美绪盯着地图，从怀中取出了纸片。那是记录着今天早晨天测结果的纸。

“从接敌的空域、今天早晨的天测还有这个岛的地势来判断，我们现在好像在这里——伦布兰特岛。没关系，山的对岸就有友军的通信据点呢。救助应该马上就会来呢。”

美绪敲击着无线通信的键，向母舰打了电报汇报了现在的状况。接收到联络的母舰联络的友军的据点，救援应该会来了。

“嗯，发烟筒也完好无损。应该会好的吧。”

“啊——会被教官骂了，还说不定会影响成绩呢。绝对以后不再跟你这样的人组队了。”

“真的对不起，美绪。多亏了你才得救了。如果没有你的话，我，绝对已经死了……”

“这样我们就互不相欠了。”

互不相欠，应该说的就是夜间着水清显救了美绪的命那件事吧。美绪一直因为那件事抬不起头来呢。清显笑了。

“那绝对足够了哟，我已经一生，在你面前不会抬头了呢。”

他这么说着，呼地，美绪的鼻子响了一下。

“要道谢还是等得救以后吧。比起那个，必须把通信器材和电池卸下来。”

“啊、嗯，是啊。我来拿吧，美绪你休息着……”

尽快进行着下一个作业，他呼哧呼哧地一边说着，一边将对于通信来说必要的机器和电源从机体上取下，利用绑带，清显背在了自己的身上。估计怎么也得有二十公斤。

“好重……！”

“我来拿电池吧？”

“不用了，我来吧。好的，回去吧！尽可能的话想在今天就被捡回去呢。”

一边摇摇晃晃地，清显再次鞭策着自己受伤的身体向森林迈出了脚步。

气喘吁吁地，时而休息一下，穿过深深的森林大概用了三个半小时左右，终于回到了大河边上。在这里用发烟筒发烟的话，救援队就应该更容易发现并回收。

“到、到了……！”

“点发烟筒吧！说不定已经来了呢……”

她这么说着，清显将发烟筒在碎石的河床上立着，点了火。浓紫色的烟朝着夏空中升了起来。

“希望他们能发现……”

一只耳朵听着美绪的祈祷的同时，清显不小心产生了这样的想法。

——希望能稍稍再，多一起呆一会儿……

可是残酷的神明，毫无慈悲地践踏了那样的想法。

“太好了，来啦！”

连一小时都没到，美绪便指着远方的空域，发出了欢声。

在北方的天空出现了吊钟型的舰影。升力装置的驱动声微微地传了过来。那好像是通信据点派遣来的小型飞艇。清显稍稍嘟哝了一个小小的愿望。

“说不定是敌人。”

“是同伴哟。你也认得那舰影吧——拉克奥蒂斯，是带有升力装置的运输艇。”

正如美绪所言，那是圣·沃尔特军最新锐的小型运输艇。它有着穿越大瀑布降落到南海的能力，那种机动力还有运载兵员的能力、悬停的性能，即使在空中挺进作战中也会被使用的优秀的飞艇。

“这边这边——”

对着带着笑颜发出很大的声音、挥动着双手叫拉克奥蒂斯靠近的美绪，他不由得想要制止了。在这个岛上的时间就这么结束了，实在有些可惜。

可是美绪对着呆立不动的清显，撅起了嘴。

“在干什么呢，你也快叫啊。”

“呣、嗯。”

没办法，他没有干劲地挥动着双手，优秀的飞艇驾驶员十分眼尖地发现了清显他们，在上空开始了盘旋。

好像着陆有些困难，小型运输艇便悬停在十五米左右的高度，抛下了带着钩子的两根绳子，好像是要吊着他们回收进去。

抵抗着升力装置的风压，清显和美绪赶忙用钩子钩在皮带上，对着上空竖起了拇指。拉克奥蒂斯将舰首对向通讯据点的方位，开始拉起了绳子。

“没事吧，平安无事比什么都好啊，大家可都在担心呢。”

被平安无事地拉了上去，借士兵的手踩上了运输艇内，下士官们十分亲切地对他们这么说着。

“谢谢了。多亏了你们，我们才得救了。”

清显和美绪一起道谢着。下士官们露出笑脸，递来了粮食和毛毯。

“累了吧。吃了这个以后就快睡吧。回到母舰以后会好好被教官收拾一顿吧？趁着现在好好恢复体力吧。”

这么开着玩笑，对着美绪眨了眨眼睛，下士官回到了通信座位上。好像是给母舰梅尔蒂雷克发电报，说已经平安无事地回收了士官候补生们。

美绪尽快地盖上了毛毯，背靠着运输艇的墙壁座了下来。

“啊——真累——都是因为你，这真是严重的灾难啊。”

清显也盖上毛毯，在旁边坐下。

“对不起，美绪，我已经在反省了。真的谢谢你。”

“我呀，要睡了。请不要跟我搭话，真是啰嗦呀。心情真是糟糕透了。”

美绪这么冷冷地说着，仿佛拒绝着清显一样将毛毯从头盖到脚，转向了一边蜷起身来。根本就是一毛不拔（译者注：第三次出现了，原文「とりつくしまもない」）。清显叹了口气，再一次对着美绪的背道了歉，闭上了自己的眼睛。

将毛毯盖在头上，在漆黑之中，美绪深深地、深深地叹了一口气。

今天一天，痛苦得难以忍受了。她终于知道一直戴着演技的假面，肉体和精神都是何等的疲惫。

她想，蜂鸟……莱纳真是厉害。每天每天，都戴着这样的假面生活着，还显出大条的神经，如果是她，她根本做不到。压抑着心脏的悸动，一直竭力控制着自己不要露出内心的动摇和混乱竟然是如此得痛苦。

——从此以后一直，都要这样持续着说谎与搪塞吗？

那黯淡的东西充满了肺部，意识渐渐远去了。那实在太残酷了，她没有一直撑到毕业的自信。

可是她只能这么做。因为如果让多米尼克、和希和波妮塔他们也遭受到这样的事情，他们就实在是太可怜了，而且也为了不给已经遭受到这样的对待的义兄义姐们添麻烦。

——不要考虑自己的事情了。这样的话，就可以忍受了……

鼓励着自己，美绪紧紧地闭上了双眼。

脑内即使现在还是，被昨天发生的事情强烈地灼烧着。

那种难受和疼痛，以及羞耻。

昨天的记忆历历在目，痛切地刻印在胸、下腹以及腿的内侧。

——我，和清显性交了。

过去害羞，面红耳赤。绝对不能被看到那种表情。美绪就像胎儿一样，用毛毯盖着全身并蜷了起来。

——简直就像动物一样。

听着暴风雨的声音，两人合为一体，确认着彼此的生命。

她明白清显进入了梦一般的状态。在现实与幻觉的夹缝中，他喊着美绪的名字。

美绪毫不抵抗地，任由清显摆布着。虽然也可以逃走，可她没有那么做。将自己的所有委托给他，也接受着一切。

——这是，哪怕一点点的赎罪。

在那期间，她一直这么对自己说着。

——虽然她没想着会被原谅，如果现在你想这么做的话。

那个时候，美绪哭了。忍耐着破瓜的痛楚，流下了眼泪。究竟是喜悦还是悲伤抑或是自我怜悯，那眼泪的理由连美绪自己也不知道。

行为结束，在进入睡眠的清显的手臂中，一边凝视着豪雨和闪电，一边将耳朵紧贴着露出的胸膛，倾听着他的心声。

稍稍这样过了一会儿，她那炽热的身体健健恢复了，心情平静了下来。

——明天早晨，清显一定会说要负责任。

在秋津联邦，那是常识。发生了关系的男方，一定需要用结婚来负责。以清显的性格，他也应该期望着那样。

然而。

——绝不能将清显卷入我的人生中。

——清显从此以后，是要成为多岛海击坠王的人。

——他是要踏上荣光之路的人，不能和背叛者在一起。

确认了那件事情，清显抬头望着清显。

一丝不挂的、原初形态的美绪悄悄地从那手臂中起身来，吻了清显。

闪电照映出清显的睡脸。她明白由于头部受伤的影响，在行为的过程中他的意识也一直处于模糊之中。

美绪，决定了。

——就当没发生过吧。

——将这作为清显做的一个梦。

——只要我都不承认，清显就不用负责任。

她心想也只能那样。

如果要说那不痛苦，那绝对是谎言。美绪献出了自己再也无法恢复的东西，那想让清显知道是现实的心情，充满了她的胸中。

可是如果美绪承认了的话，清显一定会舍弃荣光之路，将那只有一次的人生不得不献给一个背叛者。如果成了那样的话，比起谁来说，美绪自己都要悲伤。

——绝对不能耽误清显的未来。

——绝对，不能让他意识到这件事。

——即使清显多少次询问今晚的事情。

——撒谎吧，唬弄他把，欺骗他吧，搪塞他把，装傻吧。

——费尽我一切的心机。

——就当没发生过吧。

凝视着洞窟外面压抑的暴风雨，美绪这样决定着。

现在，身靠着拉克奥蒂斯的墙壁，将头盖在毛毯之中像胎儿一样地蜷着，美绪再一次对着自己确认了做出的觉悟。

——这样就，行了。

——正因为是清显，就可以了。

——如果是其他人的话可能还不愿意，但正因为是清显。

那样安慰着自己，美绪一动不动地蜷着身。

——从此以后，就将自己的幸福什么的扔到垃圾箱里吧。

——为了家人全员能健康地、幸福地生活。

——弟弟妹妹们，能步入正儿八经的人生。

——我，会背叛同伴们。

这么对自己说着，美绪闭上了眼睛，等待着在这痛苦的世界中那片刻救赎的睡眠来临。




二十二
将海水向天空高高地卷起，除了那覆盖遮挡着太阳光的霓虹以外，那宛如神之石磨的雷云穿上了闪电的上衣。

划着螺旋并蜿蜒着，仿佛陀螺一般在云中回旋着，那巨大无比的石磨缓缓地向着东南方向移动过去。都可以被形容为“龙之巢穴”的云中涡旋的真身是，直径在一千六百公里以上，最大风速超过每秒五十米的超大型台风。

九月的南北多岛海，台风频繁发生。

这虽然是进入今年以后第四次台风，但规模是格外得大。台风沿途的所有岛屿在这个时候，都在一门心思地采取着针对农作物和住房的安全对策吧。像在海上行走的神兽一样，台风将途径的所有东西都吞并向南前进着。

帝纪一三四八年，九月，北多岛海克洛斯诺达尔岛北方二百海里——

在与那超大台风水平距离两万米地方追逐着的，有两个空中飞岛。

两者都是全场将近十五公里，全幅将近五公里的巨大浮游岛。在下面设置着大大的方向舵和推力装置，然后在地表面有飞机场和无数的对空炮台、对舰炮台像刺猬一样瞪视着空域。

乌拉诺斯第九飞空要塞“卡奇诺斯”和第十一飞空要塞“巴塞诺斯”。

向多岛海方面派遣的四个飞空要塞中，这两个现在，正靠近着那超大的台风南下着。

那相当于岛的船首的部分，是被混凝土装甲和非常厚的防弹玻璃所保护的乌拉诺斯要塞司令部。周围的参谋将校都服从着他，戴着显示少将的肩章的壮年军人，透过双筒望远镜眺望着台风。

——尤迪加作战。

在胸中低语着本次作战名，卡奇诺斯司令官莱桑德·开普勒拿开了双筒望远镜，用肉眼确认着名为“尤迪加”的超大台风的状态。

“真是前所未闻的作战啊。”

那声音中并没有带着讽刺，反而对于从今往后的冒险有着异常浓厚而亢奋的兴趣。在多岛海方面军的要塞司令官中虽然莱桑德对统合作战本部的做法持有批判性态度，但关于本次“尤迪加作战”，他却极为罕见地有干劲。

他一边凝视着将天空与大海涂成暗灰色的尤迪加，一边对在旁边的航海参谋说话。航海参谋丝毫不隐藏抑郁的表情，

“我希望你能知道在现场的人的辛苦。”

“与空袭和舰炮射击比起来，台风已经算是可爱的东西了哟。风和雨可没有破坏混凝土装甲的力量。”

“在将近一周内都会受着电波通信的限制，一直隐藏在台风中。这事关兵员的士气，而且那地下仓库不会进水吧？”

“考虑到不好的地方那就没完没了了。这作为奇袭来说是非常在理的。谁能香的到呢，混在这台风之中会有两个飞空要塞接近过来什么的。在这雷达万能的时代里就用这笨重的飞空要塞了来进行奇袭，这不实在是令人愉快的作战吗？”

莱桑德一副非常高兴的样子笑着。航海参谋长依旧一副阴沉的表情，将目光回到了作战台的多岛海拳头上。那上面画着的预计的台风前方，是Air Hunt岛。

“如果台风吹到Air Hunt岛就不就麻烦了？”

“到那个时候在反转逃回来不久完了。虽然从概率来讲一半对一半，但有冒这个险的价值。如果像计划一样地发展的话，就能将剑尖直指敌人的咽喉。战争的趋势就要改变了……那么，差不多该走了吧，准备好了吗？”

获得了航空参谋和通信参谋的批准，莱桑德发出了命令。

“推进装置，减速至12节。进入尤迪加。稍稍再看最后一下太阳吧，在现在让它照照视网膜。”

航海参谋长用嘴对着麦克风，将刚刚的命令传达给了岛内全域。在地表面上面的士兵们跟太阳不断道着别，向地下居住区移动过去。所有的飞空机械已经被收容在了地下格纳库，在地表有的只有施加了防风防水对策的混凝土建筑物而已。

卡奇诺斯和巴塞诺斯，那两个飞空要塞缓慢地偷偷靠近着“尤迪加”。

在卡奇诺斯的地表面，有一个人——

仿佛要抗衡那散乱地进入地下的兵员之流一样，他在飞机场的一角一直留到了最后，眺望着台风。

在那理所当然地穿戴整齐的军人中，有一个打扮异样的男子。

用满皱纹的、扭歪着的军服裹着身子，右手拄着拐杖。

右脚没有穿鞋，从裤子的下摆中出来的，并不是脚腕，而是木棒。那非常粗糙的假肢拄着地面，男人一直盯视着台风，一动也不懂。

绷带裹满了整个脸。

在眼睛、鼻子、嘴巴稍稍露出了点缝隙，以确保视线和呼吸。从那微微的缝隙中透出来的皮肤，是伤疤节子。大概是过去整个脸受了严重的烧伤。军帽也不戴，绷带一直打到头顶上，在那现场呆立着一动不动。

如果有谁向他搭话带着他到地下的话也许还好，但谁也不会接近那个男子。那男子有着与平常人在不同次元存在一样的氛围。

他欣赏那台风直到生厌，男子一个人转回身来，踉踉跄跄地开始走动。他蜷着背，用着似乎马上就要摔倒的危险步伐，时而好像就要到了摔倒的边缘，如同老人一样踏在下往地下设施的台阶上。

男人在狭窄的地下通道上一个人走着。

在走廊的对面谈笑的两名少尉走了过来，注意到男子，倏地咽喉响动了一下表情变得僵硬起来，两个人都背靠着墙壁，侧目而视，用着最高等级的敬礼让男子通过。男子连头也没有点一下作为回应，仿佛十分凄惨地将拐杖一边在地板上打着，一边慢慢地通过了前面的通道。少尉们在男子消失在走廊的对面以前，一动也不动地将背靠着墙壁。

男子所到之处，乌拉诺斯的兵员都表现出同样的反应。

只是恐惧而让开了路。整备员也是、飞行员也是、士官和机关兵以及会计员都是，大家都知道他的脸，可是谁也不跟他说话，只是表情僵硬起来，将悲鸣扼杀在喉咙中，让开道路。

绷带男，不久就到达了飞机的地下格纳库。

在那以后，他仿佛在寻找丢失的宝物一样，在格纳库内开始徘徊着。

察觉到他的整备员诚惶诚恐地靠近了他，用手指指了一架战斗机。

绷带男也不道谢，只是用着不稳当的步伐走近了指示的机体。

然后用拐杖撑着腰，抱着记忆，拼命地登了上去。简直就像芋虫在树枝上攀爬一样，那种小心翼翼的举动。那看不下去的整备员想要帮忙跑了过来，可那绷带男依旧抓着机翼转过头来，将满是疮痍的眼角露出来瞪视着他。

“叽……”

奇怪的沉吟声，从绷带的深处发出。被这气势所震慑到的整备员发出了悲鸣，留在当场。绷带男扭动着身体到了机翼上面，用着同样的动作摔进了驾驶席中。

这里是他睡觉的床。

明明到居住区的话给他准备好了特等室的，可绷带男绝不靠近那里，总是一个人，在这狭窄憋屈的驾驶席里睡。

整备员用呆呆的表情眺望着驾驶席，将目光转向了机首。

描绘出来的是黑豹的nose art。

那是和Warukyuure的阿克梅德所并驾齐驱的，“空之王”的徽章。

——卡纳席翁。

空之王他现在一个人在驾驶席中，像芋虫一样地蜷着，等待着在战场上飞行之日。

虽然卡纳席翁在地上连步行都困难，但在空中的话就可以自由自在地操作着战斗机，化身为将所有猎物都击落的黑豹。那丑陋的外表再加上失去了右脚，满是疮痍直到喉咙深处，都不能尽情地说话，对于卡纳席翁来说地面上和地狱没有什么不同。那样的他唯一能够自由自在发挥的地方就是战斗机的驾驶席。那机体现在回应着卡纳席翁超越了肉体的要求，在空中映出空战动作的图像。

对于卡纳席翁来说，爱机是自己的肉体。

在这地面上爬行的自己，不过只是一具驱壳。对于那躯壳来说，家人也好朋友也好恋人也好都不需要。只要有爱机，就可以了。

在驾驶席内，他安心地闭上了眼睛。那机体温柔地紧抱着丑陋的自己，非常舒服。卡纳席翁完全与三式Idola同化了，成为了同一生物。

比起谁都要热爱天空的卡纳席翁，也同时比起任何人都受到天空的眷顾。在这天空之中，不可能有比起自己来说更受眷顾的存在了。如果有那样的存在的话，则必会以自己的尊严做赌注将之击落。

在下一次的战场中，也希望自己最受到天空的眷顾。必须将Air Hunt岛的上空，从此以后变为自己的东西。

怀着这样的祈祷，卡纳席翁睡着了。

那远方传来的可以听到的风雨声，愈发得激烈了。飞空要塞如同战术所说的，已经进入了台风的里面————

虽然想着这究竟是怎么样的事啊，可好像也不是那样的坏事。

以前的话即使只是收到了一个指令，要完成接头的话也必须得用信使这种麻烦的方法。可是现在的话，可以利用菲欧这种最好的通信手段。本着兴趣第一的原则和美绪接触了以后虽然也有些后悔，但在与秘密情报部取得联系这方面却异常方便了，这正是现在的状况。

“托你的福，连这样的事也变得可能了呢。”

在有灿烂的月亮照射的深夜中，Air Hunt岛的西南，大概在Saint-Gilles湾附近的一片岩石穿着潜水服伫立着，莱纳对着他的同伙笑着。

“……你究竟是从哪里得到的呀，那种东西。”

美绪用着冷冷的眼神，问着背着氧气罐的莱纳。

“偷偷潜入海军仓库的话，这种东西到处都是。”

确认了在头上的小型灯可以正常工作以后，从腰的口袋中拿出了小刀，莱纳这么敷衍地回答着。虽然说起来很简单，但潜入到重兵把守的军需品聚集地，然后偷出那么多潜水用具，这并不一般。

“那么再见啦，好好放风哟。如果有人来了的话就赶走他或者移向别的地方。拜托啦。”

那么说着，莱纳就戴上了充气头罩。由于一个潜入工作员必须所有的技能都非常优秀，当然偷盗也好潜水技术也好当然也了然于心。

“再见了。”

美绪她混杂着叹气，向莱纳挥挥手。在月光之下，莱纳在透过头罩嘻地一笑，竖起了拇指，潜入了海中。

那水花马上就像什么都没发生过一样地静止了。美绪在平平的岩石上坐下，一脸阴沉地凝视着在水面上摇晃的满月。

——究竟在干什么呀我……

在这一阵子，好像都有些放弃思考了。丧失了对自己的将来的关心，好像一切都无所谓了。仿佛机械人偶一样的以菲欧为媒介来收信，内容连读都不读就交给莱纳，将莱纳的回信系在菲欧的脚上，而且偶尔还像这样，跟随着可疑的莱纳一同行动。究竟在做什么她根本不想知道，也没有问过。因为她也害怕知道那行动的意义。

在Saint-Gilles湾内，很多红色和橙色的灯闪闪发亮。虽然看起来像个海上都市，但舰队排成两列纵队在那里停泊着。在星光之下所见的人工光源的闪亮，仿佛有从童话之国的来的东西那种幻想。这明明是一旦战争来临，仅靠一只战舰就能放出相当于五个师团那样的杀戮武器之群啊。

稍稍等了大概一个小时，莱纳浮了上来。

一边让海水滴着一边上了那片岩石上，一边将充气头罩扔在一边，以戏谑的表情盯着美绪。

“成功啦，大功一件。”

“……”

“要我告诉你我刚刚干了什么吗？”

“不想听。”

“真是冷淡呀，明明是共犯。”

“……事情结束了吧。我，要回去了。”

“我送你到学校附近吧，等等啊。”

莱纳迅速换上了制服，将氧气罐丢到海里流走，而剩下的一套潜水用具都塞进背囊中。

“好了，任务结束。上来吧。”

美绪默默地接下了莱纳递过来的头盔，坐上了摩托车的后座。

“抓紧也可以哟？”

“我拒绝。”

她冷漠地拒绝了，握住了在后座左右两边的扶手。莱纳很高兴地笑着，踩下了发动机。

深夜两点，一个人也没有，在漆黑的公路上跑着。

美绪依旧缄口，盯着向后飞去的夜景。

——我，究竟会走到哪里呢。

突然，涌上了那样的不安。她拼命着想要大叫的冲动。

“就到这里吧。两个人一起回去的话怪可疑的。”

在距离学校徒步走大概二十分钟左右的地方，莱纳单脚撑着地。美绪从后座上下来，将头盔还给了莱纳。

“最近，好像变得好一点了呢，你的态度。”

“……什么呀。”

“比起前一段时间来说没那么可疑了。虽然想着笑容能再自然一些就好，嘛，也是奢望吧。”

莱纳所说的是，美绪平常生活的事。自从得知伊桑所做之事，美绪虽然曾断绝一切交流，但暑假以来，虽然是零零星星地，但与周围说话也渐渐增加了。

“如果习惯了的话也就那样吧。如果能快些像我这样嘻嘻哈哈地笑着来欺骗周围的人就好了呀。”

“……不可能成那样吧。”

“即使不能到我这种程度，也像平时一样地表现。如果你被抓了的话，双亲和兄弟也会一起被抓的，不要忘了哟。”

“……我知道……会很平常地做的”

“那么再见啦。”

“那个。”

“嗯？”

“……你……就什么也不想吗？”

“嗨？”

“……每天，都欺骗着大家……暗地里却这样做，为了乌拉诺斯而工作……就那么无动于衷？”

莱纳察觉了她提问的意图，用觉得她非常愚蠢的表情，Ke地喉咙响了一下。

“我完全没事呢。真的无关紧要嘛。我可是乌拉诺斯的军人呢，为了乌拉诺斯而工作那是理所应当的呀。”

“……”

“是被骗的那些人的错啦。在现在的时代，是弱者和蠢人的错哟。清显虽然有着一副善人面，可一直在做的事不久是杀人的联系吗？究竟怎样才能高效地大量地虐杀乌拉诺斯人，在学习着这个。一个乌拉诺斯人从事着如何杀死圣·沃尔特人的工作究竟有什么错。”

美绪依旧沉默着，无法回答。究竟什么是善什么是恶，现在的美绪已经变得无法清楚地明白了。

“你也快点觉悟吧。总是那么犹豫不决的样子，反正都回不到过去了。”

莱纳用着这样轻巧的口吻放着话，踩下了加速，引擎轰鸣着消失在了夜道的远方。

凝视着黑暗，叹了口气，美绪一个人，在夜间的行道上走着。

夏天的星座一闪一闪的。那是宛若神明的宝石箱一样的星光。在九月过半的夜风之中，混杂着秋天的气味。

与清显在洞窟的一夜，经过了将近一个月。

那个时候的情景，现在仍然在美绪意识的中心保存着。

将自己所有的一切都委身于他，也将清显的一切完全接受的那个暴风雨的夜晚发生的事。

只要回想起来，身体里就有热流涌过。困惑着那热流将去向何处，美绪将自己右手中指举起放到了眼前。

那上面带着银色的戒指。

热流，变成了苦闷。

十二岁的夏天，在油菜花田和清显结下的约定。

“绝对不能花心哦，我们已经约好要结婚了哦！”

强行让清显送了油菜花冠，美绪教给他希尔瓦尼亚王家的做法。

“接下来呢，我要给清显送一个银色的戒指！这样仪式就完成了，咱们两个也会永远相爱！”

正因为是孩子，才无所畏惧。在那之后发生了Mesusu岛侵略，两个人都成了大人，再也没有重新提过那个约定了。可是她想着会迎来将这个送给清显的那一天，美绪她一直将戒指戴在这里。

——可是，那一天，已经，不会来了。

美绪她停住了脚步，从手指上拔下了戒指。

然后将那戒指握紧，然后在头上一抡——重新考虑一下，放下了胳膊。

“真是傻气。”

这样自嘲着。然后对自己说着。

“我现在呀，已经不期望自己的幸福了。所以即使把这个丢掉也无所谓吧。”

收紧了脸颊，再一次大幅度抡起——美绪这次向着路边的草丛中，扔掉了银色的戒指。

在抛物线的定点反弹着星光，戒指进入了草丛中。

“这样就，结束了。”

啪啪地拍着手，这样告知着自己，美绪面朝学校走去。

越是走，心中就越是痛苦。

清显的表情，在这夏天的星座中一直在浮现着。

从小时候就一直在一起，一直深信着会成为这个人的新娘。

一直最喜欢他了（译者注：作者用的是过去时「大好きだった」，但在日语中过去时并不一定代表现在不这样了，像这里就表示从过去一直持续到现在。类似的例子看过CLANNAD杏篇的诸君也可以注意一下，在最后朋也与杏互相告白时，杏说的是「いつも好きでした」，用的过去时，但并不表示这仅仅是个过去）。

现在也最喜欢他了。

越是想要无视这心之声，可是这声音却越来越大，在自己的体内反响起来。

美绪回过身来，出了大道，步入草丛之中。

小型手电筒照亮那一片茂密之中，拼命地寻找着戒指。

“究竟在干什么呀，我这个人……”

尽管想哭，但抑制住了。如果在这里哭出来的话，那自己就太凄惨了。

“我是，笨蛋吗……”

在这漆黑的草丛中伸着手，继续寻找着失去的戒指。那月亮与星星的光辉，仿佛也为了帮助美绪一样，愈发闪亮地眨着眼睛——

克洛斯诺达尔岛被乌拉诺斯空军急袭以来，作为让圣·沃尔特帝国军降落到南多岛海的唯一大门口就在这里——Moregan岛Chandora要塞了。现在这个岛作为圣·沃尔特海空军的根据地，在军港有多岛海的主力战舰船头连着船头停泊着，无论仓库区还是市区或者是市场都满是军人，那飘然而下的战争气氛在岛内沸沸扬扬。

那混凝土的地表裸露在外，呈现出一片煞风景的氛围。铁栏杆的大门无情而又庄重，在入口有拿着枪的士兵十几人，作为这里的警备。

虽然没有看板，但里面挤满了圣·沃尔特海空军作战本部、多岛海方面部的人。情报科局员巴尔塔扎尔·格林少尉候补生，望着这煞风景的建筑物的二层窗外的情形。

沐浴在九月阳光中的叶子树被汐风吹拂着，很不祥地沙沙浮动着。

风渐渐地变强了，台风四号渐渐接近了。根据预报台风在明天，就会掠过这Moregan岛的北边，向着东南方向移动，预计四日后就会直击Air Hunt岛。

眺望着远方湛蓝的海洋，休息了一下因为公务而疲劳的眼睛，深深地叹了口气，再次朝向桌子上堆积如山的大量通信记录。那是从克洛斯诺达尔岛周边散落的敌军发过来的电波情报的记录。

巴尔塔扎尔现在从事的是，被称为通信谍报的情报任务。

将电波发送的时刻，以及在那天遭受空袭的地点、敌方飞机以及舰艇、潜水艇放出的电波的发送地点、有攻击发生的当天和没有发生的当天发信两的不同，诸如此类的东西进行统计性地分析，来预测地方的攻击地点以及时刻，甚至预测出敌方的规模。为此，他必须在从旁监听的堆积成山的所有电波信号中，日夜精细审查着有没有与平常不同的什么在好几列的狭缝中潜藏着。

在职场上他属于最下层。每天每天，虽然又很多与统计工作无关的杂务缠身，但他从未抱怨一直忍耐着。为了打成远大的目标，现在以好好地做好杂务，赢取局内的信任为最先，巴尔塔扎尔深知这件事。

从Air Hunt士官学校毕业，已经将近半年了。

同年级学生中，已经出海去研修的人，或者做舰队勤务的人，或者已经被派到基地航空队的人到处都是。由于在学校的时候也没有关系特别好的人，也没有什么联络，所以也不在意。

真的，完全。

——不在意。

巴尔塔扎尔这么对自己说着，将视线离开文件堆成的山，眺望着窗外炫目的蓝色。

——没有在意的可能啊。

再一次，向自己确认道。

——虽然确实是不在意，但紫她还好吗。

呼地就想到了那样的事。虽然自己也不是很明白，但在一天中总会好几次想到这样的事情。

究竟为什么呢。

这么自问道，得到了答案。

——紫她所属的是沃尔迪克航空队。

紫神乐所属的单位是圣·沃尔特海空军最强的战斗机队。怕是现在已经在握着战斗机的驾驶杆，自由地在天空中飞行盘旋了吧。

——真是羡慕啊。

明明自己在从事着宛如在大量的土沙之中寻找取出混杂在其中的一颗金沙的这样不起眼的工作，神乐却在一线级的战斗机队被投入到最前线中。从根源来看，神乐才是从事着高高在上的华丽的任务的精英士官。

——所以才在意啊。这就是结论。真是愚蠢。

嗤笑着自己的思考将其吹走，巴尔塔扎尔再次朝向了发腻的文件之山中。内容几乎都是不明所以的一串呼叫。像这样密密麻麻书写地一堆文件，在桌子上大概堆积了好几百本吧。

——如果想要早些发迹的话，就快解读这些数字群吧。

一边这么对自己说着，专心地，底气十足地，盯视着那一群数列，并用另一个个人用的笔记本，记录下了这些规则或者不规则的、在统计上不可思议的点。

在这大量且需要集中注意力的持续作业中，在这一两天，有一件无论如何都很在意的事。

——紫，她究竟怎么样了呢。

——不是，不是这个。从各种角度看来都与至今为止的数字有不同的倾向的数字出来了。

巴尔塔扎尔将已经记满了十几本的个人用的笔记本拿出来，将迄今为止的记录与这一周之间的进行比较、类推，好像嗅到了什么不可思议的倾向。

——从Westeland大陆方面来的通信记录，非常不自然。

四天前，与至今为止倾向不同的电波发信突然从克洛斯诺达尔岛北方——Westeland大陆附近的海域监听到了。虽然内容不明，但大概是未知乌拉诺斯舰队放出的吧。然后三天前，这个电波的发信戛然而止。从那以来到今天为止，从该海域过来的电波通信全无，而且也没有了向克洛斯诺达尔岛的大规模攻击。

——舰队，消失了。

他这样解析着。但是没有消失的可能。地方舰队设置了电波通信限制，一定是朝向了某地。是为了向着乌拉诺斯基地靠港，还是说为向圣·沃尔特基地进攻，无法做出判断。

昨天，巴尔塔扎尔向情报科科长报告了这件事。但他好像已经从其他局员那里收到了同样的报告，科长点点头，说是会把这作为重要事项向局长报告的。恐怕是其他的优秀的职员进行了情报解析吧。本来在现在这时候应该还在不停地解析之中的说——这样的从容不迫究竟能行吗。

巴尔塔扎尔的直觉，低吟着危机。

情报科局员的工作，就是对大量信息进行统计，加以解析，然后看破敌人的企图。

由于这是从纯粹的数字群中，预测敌方作战计划的发动时日、规模以及来袭的地点，因此需要有着专业的技能。从彻底地从数学角度研究解析那些数据的过程中，用一个专职人员的第六感来看破真相——这就是通信谍报士官的工作。

——从数字中，读取真相。

巴尔塔扎尔浏览着大量文件直到三更半夜，牵着自己在意的地方的红线，在个人的笔记本上记下来，与过去的记录配合着解析着数据，得出了某个假说。

——那些个大量的电波发信，不是舰队，而是飞空要塞。

将过去的乌拉诺斯舰队来的电波发信记录，和一年半以前监听的乌拉诺斯飞空要塞来的电波发信记录一比，发现有微小的数字之波的不同，便得出了这个假定。

——恐怕，这两个飞空要塞要从Westeland南下。

——然后三天前，将电波通信封锁了。

——这一天，发生了什么呢。

巴尔塔扎尔浏览了一下克洛斯诺达尔岛的战斗记录，以及当天的天气预报，进一步做出了推论。

——没有战斗。取而代之的是台风从近海通过了。

——飞空要塞，在与台风接近的同时施加电波通信限制转移了。

——在那时候，该海域究竟发生了什么呢。

巴尔塔扎尔凝视着已经变暗的窗外。

星星仿佛在下落一样地闪闪发光。可以听见秋虫的声音。

一个推论闪过头盖。

——两个飞空艇，藏在了台风中。

为什么呢？

——混在台风中使得雷达索敌无效化，然后为了向北多岛海的深处进攻。

那种事情从未听说过。那是在世界战争史上，前所未有的作战。可是已经解析出了数据，只能得出这个结论。

巴尔塔扎尔取出报纸，确认了台风的预计线路。

台风四天后，预计会直击Air Hunt岛。现在在Air Hunt岛，有新型飞空战舰两支，新型飞空空母四支已建好（译者注：原文动词用的「はじめる」，感觉只有“创建，开办”这个意思贴点边）和刚刚变成的攻击战队在那里停泊。如果那两个飞空要塞进行奇袭的话，那么可以说是象征着圣·沃尔特希望的最新组成的攻略舰队将被全灭。

——可是，混在台风中接近什么的，这样的作战计划真的可行么？

由于自己的推理过于没有条理，巴尔塔扎尔也相当困惑。如果认真地向上司报告的话，一定会被笑话说那种内容纯属小孩子的妄想。

——可是所谓奇袭，正是与敌方所料相反才被称为奇袭。

在自己的推理和理性之间，巴尔塔扎尔摇摆着。

明天，是向上司报告这件事呢，还是怎么样呢。

在最下层的研修生自鸣得意地陈述着假说，被笑话，而最终什么都没发生的话，自己的能力就会被怀疑。职场的所有人，都是比起巴尔塔扎尔更有经验的老把式。如果将他们都没有看出问题的现象，大吵大闹说着有问题的话，这将对自己来说是大弊。

——我是新人啊，还是老老实实地做更为明智。

理性，这样低语着。

可是，然而。

——如果那是真相的话，Air Hunt岛就会被破坏。

如果那两个飞空要塞进行了奇袭的话，那么全岛一定会被烈火焚烧。不说军港和飞机场，就连Air Hunt士官学校都免不了战火。

——明明发现了奇袭的征兆，却要默许视而不见吗，为了我能明哲保身。

在窗外的夜空中，现在也仍然浮现出在Air Hunt士官学校上学的人们的脸。

美绪、莱纳、塞西尔。

过了好一会儿，终于也想起了清显和伊莉雅。

虽然莱纳立马就消失了，但其他人却迟迟没有消失。

——那帮人怎么样我管呢，太天真了。

巴尔塔扎尔自嘲着，在喉咙深处冷笑着。自己可有着远大的目标，对与自己同年级那帮人一起过家家玩找朋友的游戏可毫无兴趣。现在以在这职场内取得信任为自己应最优先做的工作。为此需要谨言慎行，只在意上司说的事情并保质保量地完成。

没有任何价值冒那种奇怪的风险。

明明是这样。

——视而不见真的可以吗。

那样的声音，在自己体内反响着。

——看破这个作战计划的人，只有我啊。

——如果这真的是真相的话，会成为发迹的捷径。

——有冒这险的价值，难道不是吗？

——不是为了坂上他们，而是为了我自己的出世。

巴尔塔扎尔这么对自己说着。为了同伴们的话他才不想工作，但如果是为了出世的话他就可以。这样让自己认同了。

——做吧。为了我的野心。

集中精力钻研着，再一次将目光转向数据的大山中确认啊假说到底有没有漏洞。尽管在窗外群集的虫鸣很吵，但他只是考虑着、考虑着、考虑着，得出了结论。

——混进台风中的乌拉诺斯两个飞空要塞，在接近着Air Hunt岛。

能够确信真是太好了。就算是新人也好，在最下层也好，抑或是正在研修中的少尉候补生也好，挺胸抬头地说着自己的结论。

——明天，会向科长报告，要笑的话就笑吧。

——四天后，会证明我的正确的。

这样做好觉悟，立即开始着手准备为了能说服科长的资料。将可以作为论据的过去的电波发送记录拿出来，从飞空要塞与从舰队过来的发信呼叫之间的不同、伴随着克洛斯诺达尔的战况以及该海域交流信息总量的变化、伴随着台风移动的通信量的增减，诸如此类，将在这个时间可以拿出的最大的数学方面的根据作为自己的演绎附加了上去。在作业结束时，天空已经泛出鱼肚白，局员们已经来上班了。

一边听着鸟叫声，巴尔塔扎尔一边走近了多岛海方面部局情报科科长安迪·波特中校 的办公桌前，问了早安后，马上交出了六张报告书。

“……？”

从安迪中校那眼镜深处，投出了看上去思虑深邃的眼神。

“这是克洛斯诺达尔岛北方海域有奇怪的动向，已经将报告书整理好了。”

“嗯。”

中校开始浏览那报告书の。本想着对研修生呈上的报告会嗤之以鼻，但他意外认真地对待着。

不，他反复地看着页面，在那理性的瞳孔中开始附着着真挚。一张一张，认真地看着所示的数字，有时还会陷入沉思。

“……你一个人就将这个……？”

读完报告书的安迪中校，用着放心的声音问道。

“是！”

“……两个飞空要塞进入了台风，要奇袭Air Hunt岛，吗。好不出奇呀（译者注：原文「突拍子もない」，稍稍普及一下，这里「ない」并不是表否定，而是表强调；话说小时候看《西游记》收服沙僧时，沙僧说：‘那个毛脸雷公嘴的是他（指猪八戒）的帮手，好不厉害，我不去！’，因为那‘好不厉害’颇为困惑了好几年）。”

“我有同感。可是，如果将数字和周遭情况对照的话，那种可能性就……”

巴尔塔扎尔那么淡淡地回答道。安迪中校再次陷入了沉思，将背靠在折叠椅背上，眼镜的深处一动一动地观察着巴尔塔扎尔的表情。巴尔塔扎尔也毫不畏惧，正视着那个视线。

经过几许的思虑以后，叽地，中佐把椅子的弹簧弄响了。

“……我把这份报告书上交给局长吧。究竟会不会认真地审查内容，只有委托作战当事人了。以我的经验恐怕，本部并不会采取行动……但是这确实是值得上交的内容。”

倏地，巴尔塔扎尔背后的肌肉起了鸡皮疙瘩。本想着自己不会被当回事儿，没想到就收到如此抬举。

中校再一次确认着报告书的内容，静静地编织着言语。

“从统计学的观点来看，你所给的论据无法否定。来此上班半年的研修生竟然写出了这个可以说是令人惊异。应该说Air Hunt的首席毕业生果然不是盖的吗（译者注：原文用了日语的熟语「伊達ではない」，意思就是说不是华而不实的，而是有真本事的；这里伊达指伊达正宗，衣着华丽外貌不凡，因此后来就有了这个短语；但要注意的是：伊达正宗并非华而不实。感谢卡尔的誓约君提供信息）……”

“光荣之至。”

“嗯，熬了个通宵呢。我给你休息室的使用许可，你去稍稍休息一会儿吧。我还想让你更好地工作呢。”

安迪中校看巴尔塔扎尔的眼神明显改变了。从对待只是一介研究生的态度，升格成了“可以使用的部下”。

“……是！”

巴尔塔扎尔伸了伸背，接受了犒劳。虽然休息室的话不是正规职员是不能使用的，但给研修生下了许可这还是特例。大概他已经获得了那样程度的评价吧。

如中校所言，要让作战本部出动是困难的，这点他明白。情报和作战是两回事，对于作战当事人来说，他一定要从各个角度观察现象之后来做出决定。那个决定不是根据研究生一晚作成的报告书就可以下达的。要把多岛海全域散落着的各个谍报机关上呈的情报和现在的战况，自军和敌军的战斗力比较，后方的支援状况，诸如此类所有的重要情报进行考虑掂量，然后再下达“总司令的决定”。而这份报告书并不具备，足以承受这决定的沉重。

如果一个情报科局员就可以撼动作战本部的话，那么巴尔塔扎尔个人必须有着十分充足的业绩并取得信赖，作战本部总司令必须承认“只要是巴尔塔扎尔的报告那就绝对没有问题”。如果是那样的话，他才可能有对圣·沃尔特全军的影响力。

——这次，那份报告书大概不会起作用吧。

——可是，科长给予了好评。

——我的存在和实力已经获得了认可。对于现在来说那就足够了。

用那个事实来安慰自己，巴尔塔扎尔横躺在休息室中那简易的床上。那即将进入睡眠的眼睑内侧，再次闪过了在Air Hunt岛一起生活过的后辈们的身影——

空气的响动，已变成了猛兽的咆哮。

无论远处近处，到处都拖拽着宛若金属切裂开来的尖声，风之巨镰翻卷而来。

从日落以后，道旁树就开始吵吵嚷嚷。现在的时间是晚上九点半。好像那风暴前锋已经接近了，风刮得越来越激烈。

听着窗帘对面台风的声音，Air Hunt士官学校学生馆内，为“埃利亚多尔之七人”特别分配的专用士官室里，清显、莱纳、塞西尔和伊莉雅像往常一样在闲谈着。

“台风来了以后就闲了呀，也不能外出嘛。塞西尔，做点儿什么吃嘛。”

在沙发上无精打采地横着的莱纳，傲慢无礼地命令着对面的塞西尔。

“不要，现在很忙。”

从时尚杂志中头也不抬地，塞西尔冷冷地回答道。

“你才没有忙吧，什么呀那杂志，那么傻傻的，也完全没有意义，那不过是大脑空空的女人的无聊的牢骚话吧，根本就无所谓吧。快做饭啦，做饭。”

“烦死了！自己做不就行了，无论是咸意粉还是咸面包还是咸饭团，莱纳你不是自己会做吗？”

“虽然会做，可我做的那玩意，就只是撒个盐啊。我想吃的不是那样的，而是正儿八经做出来的呀。如果塞西尔不行的话，伊莉雅你来做吧。”

在塞西尔的旁边，伊莉雅一边用毛巾擦着自己的剑术道具，一边道：

“我拒绝。”

不屑一顾地斩断了话头。莱纳长长地叹了一口气，缠着自己身旁的清显。

“清显呀~你可是我最后的希望了哟。”

清显用着困扰的面孔微笑着，道：

“你想吃什么呢？”

“美绪的猪排饭。”

“那得叫美绪呀。”

“不会来吧，反正都是这样。”

“如果莱纳你叫的话，说不定会来呢。”

清显那么说道，这次莱纳做了个奇怪的表情。

“什么呀那是，才没有那样的事。你去叫才可以吧。”

“……不行的……莱纳的话，好像才可以和现在的美绪沟通呢。”

清显那么说道，自嘲一般地笑了。

莱纳惊讶地看着清显，又叹了一口气。

“真没办法。等着吧，我去叫美绪吧，肚子那么饿。”

仿佛很无奈地从沙发上起身，莱纳出了士官室。

被留下的伊莉雅和塞西尔以及清显，面面相觑着。

“虽然他去叫了……但美绪，不会来吧？”（译者注：这句话从语气来看不太能分清是伊莉雅还是清显说的，从话尾的「よね」来看更偏向是伊莉雅的话）

“很困难吧……美绪姐，已经将近半年没来过了……”

“……莱纳也真是难得呀，竟然说自己去叫美绪，明明外面那种天气。”

伊莉雅这么说道，清显和塞西尔也点了点头。一直吊儿郎当地横在沙发上说些无聊的话的莱纳，竟然少见地自己动了。真是过于稀奇的事了。

“是因为台风来了，才采取了与平常不同的行动吧。”（译者注：由于话尾用了敬体，这句话是塞西尔说的。）

“又不是小动物……可是，如果美绪能来就好了呀……”

清显这样嘟哝着，眺望着窗帘的对面。风的咆哮声越发大了起来。

出了学生馆，披上了雨披，莱纳朝向的是图书馆。莱纳知道，在女子宿舍和士官室都没有藏身之处的美绪，经常一个人呆在那里。

顶着那不断打过来的雨和风，总算是到达了图书馆。脱掉雨衣进入馆内，美绪她一个人正坐在能坐六个人的桌子上学习着。

在这种天气这种时间来图书馆的学生只有美绪了。看起来好像沉浸在雨声的深处吧。莱纳大大咧咧非常冒失地走上前去，在美绪的对面坐下。

“……什么事？又是说教？”

美绪看都不看莱纳一眼，在航法指导书上做着记号。

莱纳鼻子出了口气，晓以道理：

“和那帮人交流去，平平常常地。”

“我不能。”

“啰嗦，快做。不是为了你自己，而是为了你家人。”

“与你没关系。”

“有关系好吗。你如果继续这样形迹可疑，万一被检举的话，顺藤摸瓜地连我也会被捕。如果对你严刑拷问的话你肯定一下就喋喋不休地把知道的事情全都说出去了吧？这会很给我添堵啊。”

“我，不会说的。”

“你——会。不要小瞧拷问啊。像你这种的，连五分钟都忍不了。你的话，不受到怀疑可是上善之策。可是啊，真是的，总是不明白我说的，总是一直表现得那么可疑……”

“……”

美绪面无表情，决心无视莱纳的说教。自然地，莱纳着急了起来。

“那个啊。我是为你着想才说了这些的呀，给我感恩一点儿吧。”

“……”

美绪的态度丝毫不变，莱纳的声音之中多了一些真挚的意味。

“这可是特殊服务啊。我告诉你一件非常重要的事吧，无视也无所谓，反正你会后悔的。”

“……”

“明天，台风来到的时候，事态就会变化了。”

“……？”

美绪的脸从指导书上抬了起来，狐疑地盯着莱纳。

“我不会详细地说的，恐怕你也不想知道吧。可是，你就想着，正儿八经的学生生活到今天为止了。你们啊，再也回不到过去的日常生活了。”

“……什么呀那是……什么意思啊？”

“你没有知道的必要。可是听我说的总归没有损失。今晚和那帮人一起过吧，明白了吗？”

不是蜂鸟，而是莱纳·贝克的话语。

“……什么乱七八糟的。”

“我问你明白了吗？”

好像禁止提问。美绪稍稍被那气势压住了，看着莱纳的表情。她等着那张脸什么时候缓和下来，可是完全没有缓和下来的征兆。

终于忍不住了。

“……也无所谓，你那么说的话……我去也可以。”

她的直觉告诉她应该听从莱纳。

“好的，那样就对了。做完饭吃完就可以回去了，只是这样。”

莱纳不改那坚硬的表情点点头，两个人一起出了图书馆。

风和雨的咆哮愈发激烈。如果一个疏忽的话好像都会从地面上被刮起来一样。在街灯的照明中，莱纳的背影模糊地浮现出来。

美绪对着那后背，再一次发问了。

“那个，明天，会发生什么呢？”

莱纳一瞬向这边回了头，大声说道：

“听好了，我会看时机在士官室对着大家的面做一个提议，你附和就好，跟我约好了啊。”

美绪怅然若失地盯着莱纳，莱纳依然做出非常认真的样子。

“相信我吧，不会有什么不好的。听好了，一定要赞成我的建议啊。”

莱纳说的话完全不明白。可是美绪还是老老实实地点头作为回应。她总感觉，听从现在的莱纳会比较好。

确认美绪进入士官室后，清显、伊莉雅和塞西尔仿佛从沙发上被弹起来一样站气身来。

“美绪！”“美绪……！”“美绪姐！！”

异口同声。美绪诚惶诚恐地进入房间里面，道：

“我来士官室……已经是很久以前……了吧。”

在她身后的莱纳突然露出脸来，道：

“嘿嘿，我成功了哟。说这里有巧克力就带来啦。”

“什，才……不是……”

虽然美绪想否定，但撞上莱纳的视线后低下了头，

“……是……这样哟。”

勉勉强强地肯定着。清显急不可耐地，

“呣、嗯嗯，怎么样都无所谓啦快点进来吧。好开心啊美绪，果然没有你的话这屋子都显得寂寞。”

“啊……这样。”

一边冷冷地回应，一边心情看上去不太好地环视着室内。塞西尔和伊莉雅把沙发的正中间空出来，道：

“美绪姐，这里，这里！虽然没有巧克力，但我会从商店买回来的！”

“呣不，不用买了哟。外面，还有台风。嗯……抱歉了。”

美绪小心翼翼地，被两个人夹着在沙发上坐下。

“美绪你也来剑术部吧？很适合缓解压力哟。”

伊莉雅非常罕见地，自己挑起了话头。

“啊——嗯，我现在只是名义上加入了吧，剑术部的话……”

“如果美绪加入了的话我也想去呀。就去了一回，还被神乐姐和伊莉雅给欺负得遍体鳞伤。”

“不是欺负，那只是为了确认动机是否纯粹而进行的锻炼。如果对象是美绪的话，我可是会更加温柔地去教。”

“嗯……谢谢你，伊莉雅……在这一阵，如果可以的话，大概……能去的话就好了。”

对着话尾变得语浊的美绪，莱纳嘻嘻哈哈地笑着，道：

“怎么都无所谓啦，快去做饭吧。我想吃久违的猪排饭呀。”

“……没有，食材。”

在以前，美绪会从自家带来秋津联邦的食材，可是到了今年她却一次也没有来过。米呀味噌之类的虽然还剩下一些，但要做猪排饭的话，果然还是不可能一蹴而就。

“啊，这样啊。那么做什么都行啊，做点什么多少能充饥的东西吧！”

“……即使你说做点什么……”

“清显，你想吃什么？美绪的料理，你是最熟悉的吧。”

“啊，不，我并没有……只要美绪能来就好了。”

他这么说着，美绪好像有些难为情地低下了头。大家这么关心她，反而变成了一种奇怪的气氛。

莱纳很无奈地笑着，道：

“干什么呀，那么拘谨的。清显你呀，深更半夜地在梦中还‘美绪、美绪’地叫着呢，那么寂寞的话，我们让你们两个单独呆一会儿吧？”

清显的脸，一瞬间就涨红了。

“你在说什……什么呀？！我才没有说过那样的梦话！”

“说了哟。每晚每晚，在双层床的下铺总是‘美绪、美绪’地，好吵啊。那么担心的话两个人一起睡吧。”

“什……什……什？！”

清显和莱纳在同一间宿舍里，在同一张双层床上睡。可是他竟然说着这样的梦话什么的，至今为止还一次都没有从莱纳嘴里听过。

在对面，美绪的脸也红得不能再红，低着头，用刘海遮住了脸。

“才没有，你口胡。美绪你不要相信！！那、那样的梦话，我绝对没有说过！”

“每晚都在说呢。美绪~美绪~为什么呀，美绪~”

莱纳撅着嘴唇，露出不能再蠢的表情，重现着清显梦话。

忍无可忍，清显双手抓住了旁边莱纳的脑袋，开始勒紧了。

“你撒谎！不要侮辱我！如果你再不适可而止的话，就要勒你脖子了！！”

“别勒了呀……停下吧，笨蛋，痛苦啊……！！”

“快给我订正！别吃柳条拉皂粒！”

伊莉雅和塞西尔慌忙制止着愤怒的清显，从莱纳身边拉开了。莱纳他呼、呼地大口喘着气，做出一个笑脸，道：

“一下子就来那个吗……不赖呀……”

“都是你突然说了奇怪的话！”

“开玩笑的呀，大家不都明白吗？就是想着要稍稍助助兴。”

“你太恶趣味了！美绪会困扰的吧！”

美绪依旧抬不起头来。这么直接的说法，美绪也好清显也好都完全没有耐性。而作为两个笨拙的选项，究竟是暴怒还是硬直，他在两者中选择了其一。

在这个时候不知不觉地，清显感到了一个僵硬的视线从桌子的对面甩了过来。

目光的前方，伊莉雅将后背伸得直直的，正视着清显。在四目相对的瞬间，伊莉雅慌慌张张地将视线移到了塞西尔身上。

虽然一种奇怪的违和感擦过清显的鬓角，但那种感觉的真身，他却把握不住。

“抱歉，我错啦，没有说那种梦话哟。我知道啦，冷静一点吧。为了赔礼，我来做点咸意粉吧。”

“才不要呢，那么难吃！你做的那不就是意粉撒点盐嘛！”

在激动的清显旁边，美绪依旧低着头，小心翼翼地举起了一只手。

“啊——那个。做什么好呢？如果是意粉的话马上就能好。”

“诶……？”

“……如果不要的话，也没关系。”

清显呆呆地看了美绪片刻，然后慌忙点着头。

“呃嗯，要是美绪来做的话，什么我都会吃哟。对吧，莱纳你也会吃吧！”

“我才不要——”

“为什么到这个时候却要拒绝呀你？！你刚刚还说要吃猪排饭了不是吗笨蛋！！美绪都说要做了你就给我闭上嘴吃吧！！”

“明、明白了，玩笑而已，别生气嘛。话说回来，你谁呀你！”

“小清，只要一和美绪姐扯上关系性格就变了嘛……”

“啊——好的，我去做夜宵了。伊莉雅和塞西尔你们呢？”

“我也稍稍吃一点吧。已经很久没吃过美绪做的料理了呢。”

“啊，那么我也来点儿！美绪姐做的意粉，肯定很好吃吧！”

美绪点了点头从沙发上起身，久违地向熟悉的厨房移动过去。稍稍收拾了一下，确认了做料理的道具都齐全，便看了看冰箱。

“那——个……如果用肉酱的话马上就能做了。”

“那个就行了，我也来帮忙吧！我来烧水！！”

“啊——不，不用了。我一个人就可以了……去坐着吧。”

“啊，真的？！呃嗯，明白了，那么，交给你了哟……”

清显不知为什么带着悲壮的表情回到沙发上，可却非常不安地看着在厨房弯着身子的美绪的样子。

“你举动太过可疑了吧，正常一点呀。看着你那么煞有介事的样子，美绪不就呆不下去了么……”

莱纳小声而迅速地对清显说着，清显坐立不安。明明好像美绪终于要恢复正常了，如果犯了什么奇怪的错误的话她会不会马上又回到自己的躯壳里，自己非常担心。

塞西尔也向清显的旁边移动，带着担心地神情接近了他。

“小清，像平常那样吧。大家一起向平常一样地迎接她吧。”

“呃、嗯……”

清显小心翼翼地点了点头。稍稍恢复了冷静，他才注意到刚刚莱纳是故意来戏弄两人想让气氛融洽起来。

——是啊。我也要像平常那样、像平常那样、像平常那样……

对自己这么说着，一边和莱纳继续插科打诨，一边等待着夜宵。在背后的厨房，美绪正在默默地炒着肉馅。香味充满了士官室，自然而然地，肚子开始叫了起来。

“久等了……因为太久没做了，所以有可能不好吃。”

美绪好像不太自信地，将大盆盛着的意粉拿上了餐桌。

“不知道能吃多少，随便分吧。”

她麻利地在每个人的面前放下了取面的器皿和叉子。

“OK，OK，嗨——看起来很好吃！”

“美绪谢谢你，我开动了！”

清显和莱纳从大盆里随意地分着，将嘴塞得满满的。

“好吃——”

“真好吃！”

两个人绽放着满面的笑容。那带有充足肉馅的浓厚的肉酱掺杂热腾腾的意粉中，那浓郁的香味一直渗入鼻孔的深处。好像越吃越饿一样，两个人好像吃到一半着了魔一样争夺着那大盆中的意粉。

“等下，莱纳你拿太多了，我们的份已经……”

塞西尔一边吐着怨言，也取了自己和伊莉雅的份，将叉子叉在其中，大口大口地吃了起来，表情绽放着。

“呜哇，好吃！”

“嗯，果然美绪做的料理才出众。”

伊莉雅也点点头，毫不犹豫地准备吃第二碗。

“已经没有了！”

塞西尔非常不甘地盯着只剩下酱的大盆子。美绪胆怯地，

“啊——材料还有的说。”

“我要吃！”“我也是！”

莱纳和清显条件反射似的反应道，美绪再次无言地从沙发上起身，进入了厨房。十分钟端出来新的大盆中的面，再次瞬息间就消失在了所有人的胃中。

“我吃饱了，美绪谢谢你！非常好吃哟！”“我吃饱了！”“美绪多谢款待，收拾就交给我们吧。”

大家一起做着后续的收拾，此后久违地，美绪也在其中地大家一起在餐厅畅谈着。可以听到外面的风雨声，变得越来越强了。

莱纳盯着窗外，无心之中说了一句。

“明天早上啊，台风好像就过去了。知道吗？台风经过了以后啊，空气中的垃圾都被吹了起来，天空的颜色将变得非常不可思议呢。”

“啊——好像总感觉听过似的。不过我却没有亲自见过。”

“在明天日出的时候，不知台风会不会已经过去了呢。如果过去了的话，大概早霞会很漂亮呢。大家一起上展望台去看吧？”

嘻嘻哈哈地笑着，提议了那样的事情。清显单手端着红茶杯，道：

“早霞吗——如果能好好地出来就好了。而且根据预报，台风会不会已经通过还不知道呢。”

“有一看的价值哟。清显、我还有伊莉雅都有摩托，塞西尔和美绪就可以坐在后面。大家一起去观赏早霞吧！”

“嗯，好像很快乐的感觉。我OK啦……美绪你呢？”

清显和莱纳将目光向美绪送去。美绪用着诧异的表情对着两个男子。

一瞬间，对着美绪的眼神中，莱纳露出了某种真挚的东西。

“可……以哟，无所谓。”

小心翼翼地点点头。清显不由得从沙发上坐起身来，向着美绪前倾。

“真的？！美绪你会去？！”

“呃、嗯……如果不给你们添麻烦的话。”

“怎么会添麻烦呢！太好了，那么一起去吧，明天早上大家一起去展望台看日出吧？！塞西尔和伊莉雅你们也没问题吧？！”

“美绪姐去的话，我也想去呀！”

“我也没有问题，我会出一辆摩托车的。”

清显如文字所说地那般雀跃着，道：

“呜哇，好期待，怎、怎、怎、怎么办呀，如果台风已经经过的话，在哪里集合呢？！”

“虽然可能有点早，但凌晨五点在停车场集合可以吧。有大概三十分钟就可以到展望台了。绝对非常浪漫呢！我都兴奋起来了！”

莱纳迅速就决定了计划，向全员确认着。心中感谢着莱纳，清显毫不起疑地开始期待着明天的出行。

“美绪姐，我们一起做便当吧！”

对塞西尔无邪的提案，美绪战战兢兢地点了点头。与那快乐的室内气氛截然不同地，在外界，风的咆哮愈发强烈地压向了黑夜。

第二天清晨五点。

在停车场，清显、莱纳、伊莉雅、塞西尔和美绪碰了头。

“虽然还稍稍有点风，但台风已经经过了。应该可以看到早霞吧。”

正如伊莉雅所言，那是非常平静的黑暗。因为日出的时刻大概是五点三十五分左右，如果现在就出发的话，时间还非常充足。

莱纳好像不能再快乐地道：

“走吧！塞西尔，坐在我后面吧！”

“不要！我，要坐到伊莉雅后面！！”

“这样啊！那么美绪，我的……”

“美绪，坐我后面！”

清显掐断了莱纳的话语这么邀请着，美绪胆怯地点了点头。

“啊……嗯……那么，拜托你了……”

在停车场听着三辆摩托车，分别是清显、莱纳和伊莉雅的爱车。

伊莉雅在八月也取得了驾照，然后迅速买了一辆二手的四百CC的摩托（译者注：原文「フルカウルバイク」，不知这是个什么样的摩托）。那是与精悍的伊莉雅很称的红色悍马。

“伊莉雅，真有型……”

对正在跨上摩托的伊莉雅，美绪送出了赞词。伊莉雅有些难为情地点点头，道：

“我非常喜欢呢，总觉得这样非常快乐。”

“这样啊……嗯，很称你呢。太棒了……”

“那么，别磨磨蹭蹭的了，出发吧！如果能看到日出的瞬间就好了！”

被塞西尔这么催促着，美绪坐在了清显摩托的后面。

“好的，出发！”

确认了塞西尔坐上了伊莉雅的后座，清显踩下了发动机。

上了公路以后，虽然雨已经停了，但天空依然很暗。空气中带着湿气，在上空中，非常厚的云迅速流过。正像莱纳所说的那样，由于台风过境，天空的样子与平时迥异。

美绪那双小小的手放在了清显的侧腹上。那传来的触感，唤醒了一个月前在那个岛上的记忆。

——那绝对不是梦。

清显他想着那样的事。

——可是美绪否定了，至于那理由，还不知道。

他一会儿想要再重新问一问那一晚上发生的事，一会儿又想着绝对不能那么做，那种刺痒的烦闷时隐时现。他胸中依然怀抱着那种急不可耐的心情，向山路进发了。

在那寂静的小道上没有街灯，仅仅依赖着头灯，清显跟随者最前面的莱纳。虽然在黑暗中风也算是有点强，但这条路已经来过很多次了所以也并不是那么难于应付。有时候因为道路凹凸不平与时而的小弯，美绪的身体在一瞬间会贴紧了他，那真是无法言明地舒畅啊。

——真想更多地、无论多少次都行地、一直像这样带着美绪跑啊。（译者吐槽：于是，与当时带伊莉雅心情的不同仅仅体现在前面叠加了很多副词吗。）

——只要恢复成了原来的美绪，那也是理所应当的呀。

在考虑着那种事的时候，到达了山顶附近的某个展望台。在早春时间曾与伊莉雅出来郊游，终于看到了伊莉雅的笑颜。就是那个地方。

不知不觉地，那个时候的心情在胸中苏生了。

那畅通的心追求着伊莉雅，那种强烈的冲动。

那种冲动，与现在坐在身后的美绪所传来的感情，交织在了一起。

——美绪，和伊莉雅。

迄今一次都没在自己心中重合在一起的两个人，现在明明白白地重合在了一起。

——如果我被要求在这两个人中选择其中一个的话，我会选择谁呢。

那样的疑问突然间涌上来，清显不知何去何从。这是迄今都没有考虑过的命题。

——才不是，那样的事呢。无法选择。

清显不知不觉地看着在展望台的停车场停下了摩托的伊莉雅的后背。

大概是感觉到了那视线吧，伊莉雅突然间，转过头来对着清显。

与伊莉雅四目相对了。

伊莉雅一瞬间表情僵硬了，马上将脸转了过去，帮着塞西尔从后座下来。

是我的心理作用吗，比起平时都可怕的感情，从伊莉雅那里传了过来。

那种可怕的起点，莫不就是在自己后座上的美绪把。

——没有……那种可能。

这样想着，清显也关掉了引擎，将车撑子放下来，转向后座的美绪。

这次与美绪四目相对了。胸中又再次悸动了一下。美绪也很难为情地将视线转开，从后座下来了。

——总感觉无论那边还是这边，都特别拘谨。

记下了这毫无经验的无所适从，清显将视线对着东边的天空。

“哦，nice。早霞看样子会出来哟。”

莱纳从摩托下来，现出笑容。

“到啦！太好了，在日出之前！期待期待！”

塞西尔也一边欢闹着，从伊莉雅的摩托上跳了下来，跑向了展望台的边缘。她双臂撑在那为了防止滑落的木栅上，一次又一次地跳着。

清显和美绪以及莱纳走近塞西尔的旁边，将手放在栅栏上。

那带着潮汐的香气、潮湿的风一直在刮着。岛的全景仍然沉浸在黑夜中无法看到。在东边的天空下摆重叠着好几层厚厚的云，依次排开，在那间隙还隐隐约约掺杂着些许鲜红。由于台风是向东南方向去了，那日出应该正好在台风刚刚扫过的空域映照出来。

“好厚的云……！大概就是能看到这样的绝佳景致吧……！”

塞西尔兴奋地凝视着东边的天空。

向天空的底部，光开始伸出了它的手臂。

从水平线涌出来的云的轮廓泛着银光。在那云的边缘也有光环开始膨胀。从云的狭缝看到了天空的色泽，带着深红色。

“旭日……！”

塞西尔脸上浮现出微笑，对着东边的天空伸出了双手。

从那双手臂中间，切过云间的通红的曙光飞了过来。

“哇……！”

美绪发出了小小的声音。

“哦，太棒了！”

莱纳非常夸张地显示着喜悦。

好几条放射状的红色光线向着天空爆裂开来。重叠着的云色泽带着明暗，复杂的色彩在那表面产生了。被台风卷起来的大气中的粉尘漫反射着旭日，给流过的云彩披上了紫色与红色还有深蓝色的薄衣。

“太棒了，真漂亮……！”

伊莉雅也不由得感叹起来。

东方天空的色彩映在海上。那色泽的纤维编织在浪的斜纹上，七彩的锦缎不断向着海洋编织出来。

“这样的天空，从来没有见过……”

清显也低吟道。实习中每天驾着飞机，应该对天空的风景已经司空见惯了，但没有想到天空竟然还隐藏着这样的表情。

“呜哇，真的太棒了！”

满脸笑容的塞西尔举着双手跳着。虽然平常在展望台眺望也可能看到非常宏伟的景观，但现在的这个景色是仿佛已经浸入了灵魂深处、一生都难以忘记的光景。

“能来真是太好了！对于莱纳来说，这提案真是太棒了……”

“什么呀那是，我的提议可一直都是非常正确的！”

随着光的亮度不断增加，云也渐渐被风切开来，可以看见旭日也被水平线切了开来。在渐渐散开的云之山峰中，发现了一个格外浓厚的巨大的云块。

“那块云，总感觉很厉害呢……”

塞西尔也发现了清显所指的那块云。

“那，是……云吗？有那样的云吗？”

确实，那云感觉非常奇怪。

相当薄而且平，在横方向异常宽阔。可是对于云层来说那颜色的密度也太高了，其他的云都非常迅速地流过，而那块云却一动不动，简直就像是天空的小脓包一样，在那片云中异常显眼。

从那色泽看来很有质感。比起水蒸气块儿，那东西不更像是在空中悬浮的物质吗？

在爆发出那样怀疑的念头之时。

“那个，那边也有……”

塞西尔指向了东北的天空。在清显发现的那块云把头向左边旋转大概九十度的空域，出现了完全相同的可疑的云层。

“不对，那不是云……！！”

伊莉雅发出了僵硬的声音，表情中明显透露出紧张。

“那……糟糕了啊。”

莱纳也出了一声。

清显也好好地凝视了一下。旭日越是向上升起，那云的全貌越发清楚。

正如伊莉雅所言，那不是云。那扁平的上表面有着能反射阳光的物质之类的很多东西在并立着。

这是明显的人工建筑物。载着那样的东西在空中悬浮的，在这世界上只有一种。

“……飞空岛……！！”

“乌拉诺斯飞空要塞！！”

在伊莉雅喊叫的同时，从飞空岛的上表面释放出很多芥子的种子。

宛如蚊柱一样，那是数百个微小的影之群。

正在向远处眺望的这阵子，在大约三千米左右高度组成了很多编队，一共组成八个梯队，向Air Hunt岛靠近了。

塞西尔的嘴唇，颤栗着。

“那、那、那个，莫非……！！”

“战斗机……三式Idola！！”

“还有轰炸机和鱼雷机……！”

从两个飞空要塞起飞的近三百架飞空机械高速向着Air Hunt岛接近过来。

前来迎击的己方战斗机不见踪影。绝望变成了话语。

“谁也没有注意到！！”

“飞空要塞是混在台风中的，那样的话雷达不起作用！”

伊莉雅向下看着军港。眼下，在Saint-Gilles湾停泊的新型编成舰队在黎明时分可以辨认出来。

“新型舰仍然在投锚状态，被盯上了！！”

终于，远处的警报器开始在岛内响起了。可是明显初期行动太迟了，敌机已经马上向那边迫近了。

在彼方，仿佛击打太鼓一样的远处的声响振动了大气。沿岸的对舰炮台向上升起了炮烟。对着逼近的Idola部队，对空炸裂弹的花束被投了出来。

那庄重而严肃的早霞光景，转眼之间就变成了战场那种东西。一边盯着几朵在半空中绽放的黑色花朵，塞西尔焦急地倾诉着：

“战争刚刚开始了，我们几个，不能在这里呆着吧……！！”

莱纳他很罕见地，认真地说着。

“不，在这里呆着比较好。这里是不会被盯上的。”

对那话语，伊莉雅也同意。

“……在这种时间来到这里真是万幸。如果在学校的话，恐怕已经被空袭了。至少我们几个，没有生命危险。虽然说是偶然，但还是要感谢莱纳啊！”

仿佛为了让塞西尔安心下来，她如是告知。目前，敌方的攻击目标是军事设施和燃料库，在破坏光那些以后，上水道和住宅区，还有其他的公共设施被盯上的可能性也有。可是特地在什么也没有的山中的展望台投下炸弹的敌人是没有的。正如伊莉雅所言，多亏了莱纳提议了欣赏日出，这五个人现在这里一动不动地话，平安无事地度过空袭这段时间应该是可以的。

“那个，美绪也，在这里不要动……”

这么说着将视线移到了旁边的美绪身上，清显他再一次惊呆了。

美绪脸色苍白，腰完全瘫在了地上，好像是脚上失去了力气站不起来了。就那样臀部紧贴地面坐着，眼睛睁得大大的，嘴唇失去了血色，嘴唇不停地颤动着。

“美绪……！没关系的，别害怕……”

对乌拉诺斯来空袭感到害怕了，清显这样想着。慌慌张张地弯下身子，在至近距离盯着美绪的样子。美绪宛若在眼前看到了死神一样，全身颤抖着。

从那嘴唇里，流出了微细的话语。

“莱纳，是这样的事吗……？”

“……诶？”

“所谓‘你们几个再也回不到过去的日常生活中了’……是这样的事？”

“美绪……？”

美绪把脸抬了起来，目光擦过就在旁边的清显，直奔稍稍远离的地方的莱纳的侧脸。美绪的声音非常小，并没有传到莱纳那里。

“……我……究竟……做了什么……”

明显地样子非常奇怪。为什么这里跟莱纳相关，清显完全不明所以。明明看上去终于要恢复成原来的美绪了，马上又陷入了失常的状态。

“美绪！”

大声这么叫了她一下，那动摇的翡翠色瞳孔，仰望着清显。

“……我……本不想……”

“你在说什、什么呢呀？！振作起来，在这里就没问题了。绝对，在这里不要动……！”

这么鼓励着美绪，弯着身子的清明抬头看着伊莉雅。

伊莉雅用强烈的眼神，盯着迫近而来的八个梯队。在战斗机的荫蔽之下放入了轰炸鱼雷机，明显是朝向Saint-Gilles湾停泊的新型舰队去的。

“敌人的目标是新型战舰和新型空母。这样下去的话，航空兵力就被压倒了……！”

他这么说着，伊莉雅将目光移向了清显。

伊莉雅究竟在期望着什么，已经痛切地传到了清显这里。然后清显自身也再一次，作为飞行员的本能冒出了端倪，在他体内觉醒了。

——在这里一动不动什么的，别开玩笑了。

——我也会战斗，为了在这岛上生活的大家。

在编入Air Hunt士官学校以来，正好经过了一年。对将战火引向关系变得很好的朋友以及亲切对待他们的岛上的人们，无法在这里一动不动地吃着手指看着。自己现在已经备齐了战斗所需的只是和技术。

“去飞机场吧，伊莉雅，将灰狐装上实弹的话就可以战斗了。”

对清显的话语，伊莉雅稍稍犹豫了一下，但还是点头了。

“……啊，走吧。你们三个人就在这里吧。在空袭结束之前，绝对不能动。”

莱纳和塞西尔面面相觑了以后，哎呀呀地耸了耸肩。

“喂喂……你们是认真的吗？即使学生出动了也改变不了什么的。停下吧，呆在这里。”

清显身体前倾，拒绝了。

“我和伊莉雅有驾驶战斗机的技术，必须为了这个岛而战。”

“别傻了，什么也做不到的。这可不是练习，是实战啊，而且对手还是大军。这跟去送死是一回事儿！”

“话是这么说，可是我可不想一边咬着手指头一边看着这岛被破坏。莱纳你在这里保护着美绪和塞西尔，我们走。”

接受了伊莉雅的话语，莱纳怅然若失地挠着后脑勺。

“我可是已经非常亲切地跟你们说过了呀。嘛，如果那么想死的话，我也不阻止了。去了后悔了也没用了哟！”

那是与以往的莱纳大相径庭的、冷冷的话语。塞西尔也同意莱纳说的。

“伊莉雅，停下吧。总有种不好的预感。这次，和以往的战斗都完全不同……”

“我不会死的，会活着回来。所以塞西尔你就在这里……？！”

伊莉雅的话尾，突然切断了。

突然间——

一辆夸张的四轮驱动汽车登上了展望台，急刹车以后停车了。

气势汹汹地打开了车门，从里面出来四个军方警察官，奔了出来。

“在这里，逮捕！！”

“不许动，举起手来，老实点儿！！”

一边大声喊着一边拔出了手枪，枪口指向了清显他们。

清显完全无法理解现在正在发生的此情此景。

突然间的急展开太多了，头脑都似乎要胀破了。刚刚还想着突然从台风中间出现了那两个乌拉诺斯的飞空要塞，现在军方警察又突然冲到山中的展望台，明明什么都没做却被枪指着。

“等、什，突然间干什……？！”

“不许动！！”

对方非常认真。气势被压了下去，清显、莱纳、伊莉雅和塞西尔将双手举了起来。

只有美绪一个人，倒在地面上，用空虚的眼神看着军方警察官。

“是那个金发的，小心点，不要因为是女的就大意！！”

宛若对待杀人犯一样，军方警官们用双手举着枪，全部都对向了美绪不断靠近。

“喂、喂，那个女孩子什么也没有做！！”

仍然不明所以的清显这么大叫着。美绪依然是被拔出了魂的表情，只是兴趣索然地盯着围住自己的军方警官们。

“你是伊桑·塞拉的女儿，美绪吧？”

“……”

“有想要对你问的事情，到警察局走一趟吧。”

什么都不说只告知了这些，大块头的两个警官，从左右架起了美绪。

美绪完全没有抵抗的意思。只是低着头，任由他们摆布，硬是被人架着站起了身。

清显他上吊着两眼梢。

“究竟在做什、什么？！”

样子好像是队长的警官，盯着清显。

“是美绪·塞拉的朋友吗，到这里来干什么？”

“干什么？只是来这里看风景……”

“岛从现在起就成了战场了。你们几个在这里不动的话就安全了。在战争结束以前，就在这里一动别动，明白了吗？”

队长这么简短地告知，发出指示将美绪放在了车的后座上。清显激动地说道：

“所以说啊！不要做那种看上去像是抓美绪的事！！”

队长神经质地确认了美绪已经被放进车中了，向清显告知。

“这个女孩的父亲，在克洛斯诺达尔被捕了。因为他向乌拉诺斯传递了己方的情报。现在，他的全部家人人身都要受到监禁。”

“什……什么呀……那是……”

队长仿佛在说给清显听一样，说明了缘由。

“塞拉家是间谍一家。美绪·塞拉也有身为内奸的嫌疑。现在发生的这件事，是这个女孩将情报传递给乌拉诺斯的可能性很高。”

清显的嘴巴，大大地张着。

现在的状况根据理性来判断根本无法理解。伊莉雅和塞西尔也跟清显一样，无法消化目前的事态，只能举着双手沉吟着：

“一定是搞错了什、什么……”

“没有那、那种可能！！”

确认将美绪收容完成了以后，队长仰头看着天空，告知着清显他们。

“很有可能是这个女孩引荐让乌拉诺斯登陆的。只是以防万一，才监禁她的人身。虽然我明白身为友人的你们会担心，可多余的行动还是节制些，直到空战结束为止就老实地在这里呆着，好吗？”

看样子这个队长他应该知道包括美绪在内的清显他们是“埃利亚多尔之七人”这件事。他可能考虑到如果连Air Hunt岛的名人都大事吵嚷的话将会给办公带来巨大的障碍，所以从那话语中不无透出牵制以及哄的味道。

“等听取事情缘由结束后，马上就会释放美绪·塞拉。只是为了避免事后的嫌疑，在空袭期间暂时让她呆在我们那里。那也是为了那个女孩着想。这样好了吧。如果再说什么多余的话，可能问题会变得越来越复杂。虽然你们可能还不至于认可，但在战斗结束之前，不要再因为这件事闹事了。”

在队长的话语结束的同时，沉重的名动向岛内传来。

子弹的声音从山表面不断回响着。盯着眼下，对军港的轰炸已经开始了。

“已经开始了，赶快走吧，再磨磨蹭蹭的话就要被敌机盯上了！”

队长进入汽车的副驾驶位，催促着司机。清显他早已经什么都不明白了。对着那燃着的军港，已经终于开始迎击的战斗机所起飞的那片上空，以及载着美绪的汽车突然启动飞奔着离开展望台的样子，他只是睁着眼睛盯着。

思考被冻结了。

不明所以。

“什么啊……那些……”

他拼命地，只说出了这些。

从下方，轰炸的冲击波冲了上来，感觉到了微微的大气波动而传来的热波。在Saint-Gilles湾，对空炮台拼命地吐出火舌，穿过那狭缝，乌拉诺斯轰炸机“阿克泰翁”的气闸一边嘎吱嘎吱作响，一边让新型战舰沐浴在五百公斤的炸弹之中。这岛内已全然一副战场的样子了。

“什么啊这些……究竟会怎么样啊……？！”

塞西尔也完全把握不住事态，毫无应对之策地带着哭腔说道。

往常冷静的伊莉雅现在也乱了方寸的样子，向清显问道。

“为什么美绪会被抓……？间谍一家是怎么一回事？！”

清显他也只能摇摇头。

“不、不知道啊……可是，我明白一定是搞错了什么 ……！那个，莱纳你也这么想吧？！”

莱纳现在正在用至今为止都没有看到过的险恶表情，盯着军警们消失的道路前方。在大家纷纷惊慌失措的时候，只有莱纳一个人一言不发，而陷入了沉思之中。清显叫了不知道多少次，他才回过神来一样悠闲地发出了声音。

“啊——不好意思。只是太吃惊了。啊——怎么说呢。嗯，好的……也是啊，这么办吧。我和塞西尔去警署，伊莉雅和清显去飞机场，这样不就行了么？”

“诶？！啊，那个……”

“一定是搞错了什么吧。而且美绪也不可能做什么被捕这样的坏事。我和塞西尔去把她要回来，你们就去飞机场。呐？”

“可、可是，那样的话我们也去警署……！！”

“不，你们有需要做的事。不是要为了守护这个岛而战斗吗？啊，既然都说到那个份儿上了，我也不会阻止了。一定要做到啊。美绪就包在我们身上吧。”

明明到刚刚为止还在阻止呢，突然间这次又开始劝诱参加空战了。经过几次这样的问答后，最后妥协的还是清显。

“……明白了……嗯。确实我和伊莉雅应该在空中战斗。嗯……那么塞西尔，美绪就拜托了。”

“是，是的！我会证明美绪姐是被冤枉的！”

“我们去飞机场吧，伊莉雅。一定会回来的……”

“……你们两个，都要平安无事啊，千万不要死，我不愿意你们死。”

“不会死哟，一定会回来的。”

伊莉雅投出为了让她安心的微笑以后，她跨上了自己的爱车。

在视线的前方，早已能够用肉眼辨别出乌拉诺斯航空队的机种了。虽然也有前来迎击的己方机，但明显从数量上有劣势。

转眼之间，岛内的各处已经开始吐出了火舌。

早霞的下摆被陆地上的火焰炙烤着。这对于清显可以说是第二故乡的Air Hunt岛，现在，就要被乌拉诺斯焚烧殆尽了。

“岂能让你们得逞……！”

清显沉吟着，踩下了发动机。在脑内，四年前Mesusu岛侵略的情形苏生了过来。那个时候的自己没有力量，最爱的姐姐在眼前就被杀死了。他只能在燃烧着的故乡与父母凄惨的尸体面前低着头哭着。

再也不允许那样的记忆留在脑中了，怎能忍耐故乡第二次被燃尽。对于现在的自己来说，有了相当的战斗能力。

——美绪这件事，一定有哪里搞错了。莱纳会证明这点的。

——现在只是，绝对不想失去这个岛、这所学校、还有重要的人们。

——我，会与乌拉诺斯作战。

——只抱着那样的一个想法，清显和伊莉雅朝着飞机场顶着风而去——




二十三
Air Hunt岛，被Idola群给全部覆盖了。

将那早霞的残骸全部挡住，宛若螳螂的不祥机体组成了战斗队形，喧宾夺主地在岛的上空尽情蹂躏着。

完全无计可施地，在地表面的好几个地方都开始吐出了火舌。燃烧着早霞下摆的火焰苗床慢慢变大，互相结合在一起，不久就形成了在地面上的业火。

急袭Air Hunt岛的乌拉诺斯航空队，那是总计二百六十机的大编队。战斗机、轰炸机、鱼雷机，还有从要塞机场上起飞的大型轰炸机三十余架构成一个梯队，一共八个梯队遵从着作战计划来对正在Air Hunt军港停泊的最新编成舰队以及防御设施——飞机场、对空炮台进行攻击。根据潜入工作员蜂鸟所提供的情报，岛内防御设施的配置已经了然于心，攻击一方制定了周密的计划，这才使得到达作战空域成为可能。

担当攻击那最新攻击舰队的三梯队中，有悬吊着在浅水中也可以潜水航行的氧气鱼雷的鱼雷机，还有承载着攻击飞机场定时炸弹的大型轰炸机；而在破坏桥梁、干线道路以及雷达等通信设施的一个梯队则由擅长精确爆破的急速下降轰炸对来担当。一方面有着很大的规模，一方面还进行着类似流水作业遵循着整齐有序的步骤，乌拉诺斯好像就在一层一层地剥果实的皮一样，井然有序地让Air Hunt岛无力化着。

而与之相对的防守一侧——圣·沃尔特军好像还没有从混乱之中站起身来，从战斗开始一小时之内都只是在单方面地被攻击。

如果是在克洛斯诺达尔岛和Moregan岛这样的最前线那倒还自罢了，竟然在这中继基地的Air Hunt岛都有两个飞空要塞接近了过来，这即使是梦里也不会发生。而且即便是万一被敌方航空队急袭了，可想想在水深甚浅的Saint-Gilles湾停泊的新舰队被鱼雷攻击而受损，这点更是万不可能。

还不仅仅是水深。在Saint-Gilles湾呈两列纵队停泊的新型飞空战舰、新型空母的侧腹，还有沉在水中防鱼雷网保护。即使敌机使用了新型鱼雷，也会被环绕四周的水中的特殊网拦截，舰体都中弹这件事也不可能——本应如此。

可是，乌拉诺斯鱼雷机队所放出的氧气鱼雷，任何阻碍都没有，直接冲向了新型飞艇的侧腹。作为圣·沃尔特帝国人民希望的象征，以及Haiderabad战役王牌的两支超弩级战舰和四支新型空母，竟然连一次海战都没有参加过，一支大概被二十余的氧气鱼雷撞到左舷，成为了这Saint-Gilles湾的碎屑。

那防鱼雷网，是有人潜入水中事先给切断了。那本应该包裹住鱼雷的网被冲破，战舰便呈现着单方面沐浴在鱼雷攻击那样的形态。Air Hunt守卫队司令官想到有潜入工作者存在的可能时，Saint-Gilles湾业已无一支军舰漂浮着了。

不只是军港。飞机场也好、对空炮台也好都只是在单方面地被破坏着。乌拉诺斯的八个梯队，都没有遭受到像样的反击，只是将承载的所有炸弹、鱼雷全部投向了Air Hunt岛，优哉游哉地回到飞空要塞，开始准备第二次攻击。

下一次攻击的目标是燃料库、军需品的聚集地、上水道设施、居民居住区等等公共设施。将这些地方破坏了的话，Air Hunt岛就与荒岛无异了。只要断然执行登陆的话，束手无策的居民全员都会被虐杀吧。

要进行反击的话，首先战斗机需要从飞机场起飞离陆。圣·沃尔特的军设营地在拼命的努力下，在乌拉诺斯航空队准备第二次攻击的这期间，将跑道上着火的机体、散布在各处的定时炸弹、和轰炸留下的洞都使用推土机迅速铲走、修好，以惊人的速度恢复了可以起飞离陆的状态。

虽然前几日因为有台风军队在休假，可受到奇袭以后，士兵们都三三五五地回到了工作岗位。可是由于干线道路和桥梁被破坏了，士兵们因为被夺去了交通手段而回不来也时有发生。在飞机场的航空队指挥官，慌慌张张地给终于回来的士兵们分了机体，准备好了以后就让他们按照次序起飞了。可是那样的数量简直不能说是充足。一边期待着哪怕再多一个飞行员能够早点到达这飞机场，指挥官焦急地凝视着天空。不久，乌拉诺斯的第二次攻击队就要来了。那帮家伙这次的目标大概要涉及民间设施了吧。如果在这里无法反击的话，大量的居民就会牺牲。不管怎么说都要以眼还眼，来防止更大规模的遇害。

向着这样祈祷着的指挥官的面前，两名士官候补生骑着自动摩托车赶了过来。那是指挥官也非常脸熟的“埃利亚多尔之七人”中担任驾驶的两人。他们应该是无法咬着手指只是旁观着，身为学生却为了能战斗来经历此等险路了。

指挥官犹豫了，还只是学生啊，不能认为他们是在实战中可以使用的人。

可是啊，然而，这两人遗传了过去被称为“空之王”的两名击坠王的血脉。如果让他们来做的话，说不定还能击坠一两架呢。如果那样的话，至少在事后还会留下“勇猛果敢地尝试了反击”这样的事实。不是吃着手指只是在看，我们也拼尽死力了。作为证据，他们两个身为学生不是也勇猛果敢地起飞，漂亮地击落了敌机吗！……这样就能对媒体与国民找借口了。虽然他们两人都有死去的风险，可如今之际，会将他们当成英勇战死的英雄进行祭奠，能煽动起国民的愤怒和复仇心也好。即使这是轻率的参战最终战死了，只要言明缘由的话（译者注：原文「言い方次第で」，不是很确定这么翻译是不是对的）也可能对国家有用。

“我非常明白你们的心情了，我交给你们飞机场直掩的任务。去吧！”

经过了以上那些心理的考量，航空指挥官用着严肃的表情，授予了两名士官候补生驾驶战斗机的许可。

“是……！”“谢谢您！”

两个年轻人带着不能再灿烂的表情，向着分配给他们的战斗机全速跑去。

希望你们尽可能地击敌。

但如果死了的话就死了吧，会将你们供为英雄的。

目送着二人的背影，指挥官在心中这样低语着。

“意外地很爽快地发出了许可呢……！”

一边在跑道旁向着列线跑着，清显对在旁边跑着的伊莉雅这么说道。

“啊，大概飞行员不够吧。桥和道路都被破坏了，好像休假中的士兵们都回不来了。”

伊莉雅一边跑着，一边看着正前方，确认了警备员们正从掩体壕中拖出战斗机来。虽然地面上的格纳库在第一次攻击中就被盯上，在那里驻机的所有飞机都被破坏了，但进入地下掩体壕中的战斗机却安然无恙。清显和伊莉雅两人被委托了那非常贵重的仍然保存下来的战斗机。

接到指挥所电话联络的整备长，拉出了盖好的两架贝奥沃夫战斗机放在两人面前。

“马上出动吧，那帮人一旦回来的话就无法起飞了！”

对着用拼命的表情如此叙说的整备长，清显道出了感谢的话语，登上了机翼。在圣·沃尔特海空军，空袭下的起飞离陆是被严禁的。起飞离陆速度低，无法做回避子弹的运动，由于上表面无防备地曝露给了上空，因此极其容易被瞄准。在离陆禁止以前，哪怕多一架飞机能起飞也好——不仅是整备长，从所有整备员那沾满油的表情都传达着这样的祈祷。他们在这岛上都是有家人的，大概再看到这种程度以上的破坏将难以忍受吧。

“是。我们会竭尽全力，赌上性命去飞行。”

这么约定道，清显与在一旁的伊莉雅四目相对。

伊莉雅收紧了僵硬的表情，点了一下头。

“走吧，今天正是我们发挥平时积累下的钻研的时候了。”

那个时候——他看到伊莉雅的身影，不知为什么有着些许晃动。不祥的预感在心底蠢蠢欲动。

“嗯。可是伊莉雅，你不要胡来啊。”

“你才是。”

“……嗯。让我们活着回去吧。”

清显对她抱以微笑。如果不这样的话就太过不安了。伊莉雅也稍稍松动了一下脸颊，在这个时候作出了偶尔可以看到的温和的表情。

“结束了以后，就在地面上见。”

“……嗯，地面上见，伊莉雅。”

由于还会回到地面上相见，因此他想不需要那么夸张的寒暄。仿佛要将那不好的预感甩开一样，他登上了机翼，进入驾驶席中。他确认着伊莉雅也搭上了后方的机体。从整备长那里得知了周波数，伊莉雅确认了无线联络。

“伊莉雅，能听见吗？”

对着麦克风叫道，从仪表的扬声器中传来了回应。

“能听见，非常清楚。”

“嗯。出发了以后在飞机场上空，高度四千五百米处进行直掩。”

“了解，四千五百米吧。”

简单地这么来往了几句，清显将惯性轨道机与引擎轴直结，让螺旋桨旋转起来。

贝奥沃夫那充满活力的震动传向了全身，练习机灰狐和它的马力根本不是一个等级的。虽然用着还没有飞行习惯的机体赶赴实战有些不安，但现在也不能要求那些多余的东西了。

——我会为了Air Hunt岛而战。

——即使以命相抵。

在胸中深深刻印着这个誓言，接到了地上人员的信号，清显开始进入了离陆滑行。

这是真正的战斗机，加速都不一样。转瞬之间就达到了离陆速度，拉起了驾驶杆。

螺旋桨的咆哮声格外高。就像拉着车的马一样，贝奥沃夫猛个劲儿地升到了半空中。

清显不禁产生了武者的震颤。那种力量的强大简直是练习机所无法比拟的。自己现在，正驾驶着真正的战斗机，面对着真正的空战。

——不要得意。这关系到自己的生死，还有这岛的命运。

——战斗，击敌，然后生还。

——那是托给战斗机的使命。

清显一边这么告诫着自己，瞪视着远方超然飘浮的敌方空中要塞。

——要把那敌人，击下来。

一刹那，想出了巢的马蜂一样，从飞空要塞的上表面释放出了好几个骇人的闪光点。

好像要将Air Hunt岛击垮，这第二次攻击队宛若恶魔一样向这边张开了血盆大口。打头阵的是制空战斗机队——三式Idola群。

在清显之前起飞离陆的己方贝奥沃夫也死守着飞机场上空，有十几架在高度五千米一边盘旋，一边等待着，但那明显就是劣势。

敌方的数量将近有这十倍。而这边，Saint-Gilles湾的舰队全灭，而对空炮台已经完全无力化了。在战斗之前，这片空域就呈现出失败的颜色。

可是，还是要做到尽善尽美，然后生还。为此，要放下个人的意气。

伊莉雅从下方上来了，确认了她已经与自己在同样的高度盘旋着，清显用手拿着无线麦克风。

“伊莉雅，我们组队吧。你是队长，我是从属机就行。”

从扬声器中，马上传来了答复。

“要是你说那样可以的话，那我当然非常欢迎啦。”

“嗯。我想，你更加适合击敌。”

“还真是坦率啊。”

“因为我想生还嘛。我自己的意气怎么样都无所谓啦。”

“……明白了。那么现在出发。”

收到了伊莉雅的应承，清显在伊莉雅的后方偏右的位置跟着她。在伊莉雅瞄准敌机的期间，保护伊莉雅不受其他敌机攻击是清显的任务。虽然那是非常不起眼的任务，但这样子更容易取得战果。

“……第一次在战斗机上进行实战。要特别小心，不要胡来。如果感到危险的话，马上做出跳伞的选择。”

非常罕见地，伊莉雅甩出了这样的忠告。清显也原封不动地回应道。

“伊莉雅你才是。比起自尊来说，还是先保命。对手可是专业人员，我们还只是学生。”

虽然并不是因为刚刚塞西尔的话，但清显也有不好的预感。过于认真而且正义感很强的伊莉雅在实际的战场上驾驶着战斗机时会怎么样呢，完全无法预料。

“……我知道。互相提醒对方不要太过热衷。”

她也一定很不安。虽然全年夏天，有了埃利亚多尔飞艇上的实战经验，但这次这个可是战斗机之间互相撕咬的真正的格斗战。在机枪中填满的不是没有杀伤力的特殊弹头，而是真正的穿甲弹、燃烧弹、曳光弹、炸裂弹——总之就是为了破坏机体和人体的弹丸。虽然恐惧是有的，可是，如果在扣动扳机时稍有犹豫，可能就意味着自己要死。清显这么给自己念叨着，瞪视着遮风板的对面。

乌拉诺斯仿佛进入狂喜一样，直直地向这边飞来。好像是对终于圣·沃尔特这边前来迎击的战斗机升起来了感到非常开心。那正像生存意义就在空战本身的乌拉诺斯一样，驾驶员的亢奋从那舰影中传了过来。

“冷静地上吧。一个接一个地，不要含糊。”

“嗯，同时确认着周围。如果感到危险的话，我会马上逃走。”

透过那扬声器感觉到了对方的决意，清显和伊莉雅紧张地等待着敌机的来袭。

重要的是死守住飞机场上空。

只要能支配这片空域，己方的飞机就能离陆起飞。如果被夺回制空权的话，敌方应该会放弃在这之上的破坏。

与敌方战斗机群的水平距离已经破六千米了。看着看着，三式Idola的两翼就迫近了过来。多亏了一开始占据了高度，得以从比对手高的位置攻击。

握着驾驶杆的手浸满了汗。说实话，如果说不害怕的话那才是谎言。可是吞下不安于恐怖，脑中浮现出必须保护的人们的身影。

敌方机群到达了战斗空域。座舱反射着阳光，机体上表面的形状露了出来。

搭乘席中，响起了伊莉雅凛然的声音。

“上吧！”

与那号令一起，伊莉雅宛若老鹰一样，对着敌机降了下去。

“嗯，上吧！”

清显保护着她的后方。

——活着，然后回去。

——和伊莉雅一起。

清显和伊莉雅一心同体，向着Idola群降了下去————

“塞西尔，你进那里面去。”

在向着警署途中的道路上停下了摩托，莱纳回头对着后座这么说道。

仍然跨在后座上，塞西尔呆呆地盯着莱纳。这里是距离市区还有两公里左右、寂静的郊外。虽然远远地可以看见火舌，但在这什么都没有的地方轰炸根本没有可能会来。

“诶？”

“我是说地下躲避所啦，你在这里就好啦。”

莱纳好像很嫌麻烦地用下颚指示了道路的旁边。那长满了杂草的地下战壕的入口，大开着黑漆漆的口。那是邻近的居民在非常时期用于藏身的避难壕。

“可是，你明明说要去迎美绪姐的。”

“我去把她带回来。你如果在的话，也不能载着美绪回啊。稍稍就在这儿呆一会儿。”

“诶——？可是……”

虽然塞西尔很不满地鼓着脸颊，但莱纳不让步。

“不可能载着三个人跑啦。你该明白吧？马上就带着美绪回来啦。呐？而且马上空袭就要开始了，给我老老实实的。”

“可是，至少到警署。”

“你即使去了也什么都不会做，只能给返回的时候添麻烦。好啦就呆在这儿吧。”

经过这么一去一回的问答，最后塞西尔还是勉勉强强地从摩托上下来，听从了莱纳所说的话。

“马上就回来哟。我很担心美绪姐的说。”

“我明——白啦。那么再见啦，在空袭结束前，在这里不要动哦。”

敷衍地挥了挥手，将塞西尔丢在这里，莱纳便朝向警署再次驱动了爱车。

在上空的是制空队Idola，和迎击一方的贝奥沃夫，已经开始了空战。乌拉诺斯的第二次攻击大队，是在制空队的后面赶来吧。不一会儿功夫，就要开始对公共设施的攻击。

“那么，怎么办？蜂鸟少爷。”

一边转换着，莱纳一边与自己的内侧商量着。

——换人。

马上就传来了答复。

“好哟！”

莱纳·贝克一边飞奔着一边闭上了眼睛。

睁开眼睛后，蜂鸟啐着。

“愚蠢的家伙。”

握紧了加速。引擎发出咆哮，以将近法定四倍的速度，蜂鸟在公路上疾驰而去。

“让门外汉来当工作人员实在是太轻率了。”

这是对部长——塞农发的牢骚。可是如果不处理这种麻烦事的话，自己也就危险了。被捕的美绪对拷问简直完全没有耐性，只要一小时就会摇摇晃晃，一股脑儿地全部说出莱纳·贝克的真实身份了。

“要给部长的游戏来擦屁股，这究竟……”

连续地吐出怨言，蜂鸟一转眼就到达了军警署前。

也不是那么夸张的设施，有着那种二层杂居建筑的简陋的氛围。蜂鸟他大大咧咧地把摩托停在了警署前，从正面堂堂正正地闯进了署内。

由于军警们都为了处理空袭而出发到街上去了，警署内闲散一片。与接待员擦身而过之后，蜂鸟就径直奔楼梯而去。

“喂，你究竟什么……”

觉察到这粗鲁的来访者的那个军警，走上前来。

蜂鸟轻而易举地就压在军警肩上，一掌打响他的下颚，把他颈椎破坏了。

从滑下去的军警腰间拔出手枪，下了楼梯。

在外面，宛如落雷一般的骇人的响动传了过来。好像对市区的轰炸已经开始了。真要感谢这混乱了。在这里发出的多多少少的声音都会因为外界的轰炸声蒙混过去吧。

蜂鸟仿佛穿过非常熟悉的庭院一样下到了走廊。从下方又出现了新的军警，

“喂，从这里的前方外部人员……”

在话语结束之前，就对着军警的眉间，扣动了手枪的扳机。

射击的声音在走廊中回响起来。蜂鸟毫不犹豫地跨过军警的尸体，向地下二层走去。在狭窄的走廊前方，察觉到动静的三名警官，带着惊愕的表情并成一排。

“什、敌……？！”

“是乌拉诺斯人，来抢他的同伴啦！！”

这些警官就是刚刚，在展望台逮捕美绪的几个人。他们迅速拔出了腰际的手枪，枪口指向蜂鸟。

蜂鸟的表情丝毫不变，那静谧的眼神依旧盯着警官们，丝毫不留下走过的声音，仿佛在走廊上滑行一般地移动，缩短了与目标的距离——

“你即使再努力，我想也不会有好事的。”

军方警察的队长，俯视着被束缚在管椅上的美绪。

“你的真身已经暴露了。我们国家的特务机关也不是笨蛋，难道就没有发现你们一家人都在受着监视吗？”

在狭小的监禁室里，美绪和队长两个人呆在一起。那背在后面的双臂，被手铐与管椅连在一起。那四十岁后半叶的队长不无快乐地把脸靠近着美绪。

美绪依然低着头，头抬都不抬一下。

“这个岛也够呛了，都是拜你所赐啊。在外面托你的福，有大量的军队丧生啊。”

队长用手碰着美绪的下颚，向上抬了起来，那是仿佛拿着酒杯的手势。

“真是了不起的女孩子呀。背叛了重要的朋友们，向乌拉诺斯传递这个岛的情报。现在，有大量的人们都在赴死，可你还这么若无其事的，我真是佩服。明明长了张那么可爱的脸。”

美绪的瞳孔早已无神了。尽管队长的拇指在美绪的嘴唇上描画着，可她的表情丝毫没有动一动的气息。即使被甩着那样侮蔑的话语，她不生气也不反抗，那美绪真的如人偶一般。

队长将手伸进美绪的头发中，猛地一抓，强行将她的脸朝上。

然后将脸贴近，几乎嘴唇之间就要相接了，他威胁道。

“你就决心做出这种毫不在乎的样子吗？想让你开口我可有的是手段。如果再是这种不合作的态度，对你来说可不是什么好事哟！”

虽然那队长的表情明显带着嗜虐的色彩，可与此相对的是，美绪依然是那么面无人色。作为一个被夺取生命的物质，现在的美绪已经被交到了一个禽兽的面前。

队长鼻子大大出了一口气，突然双手伸到美绪的衣服前开始撕扯起来。

“……？！”

终于美绪的瞳孔中，恢复了些许的动摇。

队长一言不发，只是用那不雅的双手让美绪的皮肤不断露出来。

“不要……！！”

反射性地，美绪想从这双手中逃出。可是在背在后面的双手被手铐固定在椅子上，无法挣脱。

一股臭气在极近的距离吐了过来，而那双肮脏的双手在强行玷污着她。

美绪发出了悲鸣。一边挣扎着一边骂着，恳求着让他停下来，最后用着呜咽声叫着最爱的人的名字。

“清显……！！”

叫了那名字的下一个瞬间，队长的身体向旁边飞去，撞到墙壁上，无力地瘫了下去。从嘴角中滴下来的红色，在脚下蔓延开来。

“……？！”

不知什么时候，一个少年进入了房间中，兴趣索然地瞥了一眼队长的尸体。

蜂鸟粗暴地从队长的口袋里拿出钥匙，插到了美绪手铐的孔中，打开了束缚。

“只是这种程度算是幸运的了，笨蛋。”

那冷冷的话语的对象并不是队长，而是美绪。

美绪仿佛从椅子上滑落了一样，单手撑着床，整理了一下被弄乱的衣服。

“呜……呜……”

不由得开始呜咽了起来。指尖擦着泪水，瞪着队长的尸体，然后将手放在嘴上，抑制着泛起的恶心。

“出去吧。你现在在这个国家已经没有能呆的地方了。从这岛上逃出去吧。”

稍稍有些犹豫地，从这监禁室中准备出去。美绪拼命地踏着双脚，抬头看着蜂鸟。

“爸爸和妈妈……我的兄弟姐妹他们怎么了？”

“我怎么知道。自己去确认吧。如果相信刚刚那些人说的话，大概被抓了吧。”

“怎么会……这样的事……”

“哪有那样的这样的事啊，也稍稍考虑考虑我的麻烦吧。快来，在军警回来之前快点走。再次被捕的话，下次可真是遭到过分的事了。”

被威胁着，美绪慌慌张张地跟着蜂鸟出去到了走廊。虽然思考被冻结了，但至少不会再受到刚刚那种对待了。总之姑且说来，现在听从蜂鸟的话应该是最善之策。蜂鸟虽然为人很过分，但至少不会做像刚才的队长那样的事。

走廊里一片器材的状况。

“呃……”

三个警官重叠着倒在一边。这里发生的事情都是潜入这里的蜂鸟所为吧。在台阶上还有一个人，再警署门口还有一个人，那尸体都滚落在地上。

“这些……都是你做的吗？”

“都是因为你，增加了多余的工作。快点消失吧，从这个岛上消失。”

蜂鸟一边啐着一边到了警署外面，给美绪扔过来头盔，蜂鸟用下颚指了指摩托的后座。

“要去……哪里呢？”

被这样指示着，美绪坐在了蜂鸟的后面，握住了扶手。

清显没有回答，启动了摩托。那车顺利地加速着，从经过因为轰炸而伤痕累累的路面跑过。

在上空，空战已经开始了。响起螺旋桨高亢的咆哮声，Idola和贝奥沃夫在激烈地撕咬着。有时，还有机体拖着长长的黑色的尾巴坠落下去，在远方回响起剧烈的爆炸声。那燃着的地面上的粉尘和煤烟满地都是，完全不惧怕那很差的能见度，蜂鸟向前冲去。

“大家都好吗？清显呢？伊莉雅和塞西尔呢？”

“闭嘴。你没有担心那帮人的资格。现在必须尽早到达回收点。”

“……诶？”

“你，需要从这岛上逃出去，去普雷阿迪斯，那你有给你的新任务。”

“……诶？”

美绪无法理解蜂鸟说的话。

——空中都市普雷阿迪斯。

那是乌拉诺斯首都的名字。根据乌拉诺斯传下来的创世神话，那是有朝一日会统治这个世界的天空的巨大都市。

“我，要去普雷阿迪斯吗？”

“是的，没有别的选项。”

用一副不想说些有的没的的语气这样断定道，蜂鸟继续加速。

切开那笼罩着的青灰色的浓雾，蜂鸟向乌拉诺斯侵略部队的联络地点疾驰而去。为应对非常事态的发生，事先已经在地图上指定了可以与侵略部队接触的地点。如果到了那里的话，就可以将美绪交给乌拉诺斯大部队。

——知道我真实身份的人，都要从这个岛上消失。

这样终于把这麻烦事解决了。将这种放心藏在心底，蜂鸟早已看破伤痕累累的路面状况，巧妙地避开了凹凸不平与有障碍物的敌方，向十字岬奔去。

“那样说……就意味着再也见不到大家了？”

在后座上的美绪，询问着这样的事情。

当然啦。这么想着，蜂鸟无视了她。

“那么说，就这样，和大家分别了？”

美绪以悲伤的口吻，又询问了同样的事情。蜂鸟没有回答。

——太天真了。

心中这样啐着，蜂鸟好像想要甩开美绪的愿望一样，不断加速着————

仿佛就像翻滚的龙一样，火焰不断在空中起舞着。

在天上几乎就要把那错看成早霞的东西，现在变成了血与爆烟与炸弹的一副灼热的地狱的绘图。

交错着的乌拉诺斯和圣·沃尔特飞行机械，不断吐出仿佛浊流一样的机枪弹。螺旋桨和升力装置的不和谐音极其复杂地连成一片，几千个临终之身在那其中孕育着，奏响了天空战场的交响曲。

对着想要烧光Air Hunt岛的市区的乌拉诺斯大型轰炸机“格鲁格纳”，应急的贝奥沃夫机紧紧咬住，在那骇人的对空弹幕中钻着孔子，浑身沐浴在机枪弹之中。可是格鲁格纳并没有坠落。宛若刺猬一样的机体上下表面都放出了穿甲弹，反而是那贝奥沃夫机被击中了。中弹的圣·沃尔特飞行员，即使那样也想着要保卫街道，便果断将自身与格鲁格纳的机体撞去，两机相撞化成了火球向地表面撞去。

拼命保下来的对空炮台，朝着从很高高度侵入过来的格鲁格纳尽力地进行着对空射击。将导火线调节到将将六千米高度的对空弹幕，仿佛想要给Air Hunt全岛披上火焰的防护弹幕一样，一齐爆炸开来。进入的两架格鲁格纳中弹了，运载的炸弹也全部在机体内爆炸了，变成了没有话语的火焰之花给这残酷的天空增加了一道新的色彩。

Idola想要掩护格鲁格纳，一口气地进入岛的深处，对空炮的炮手们对其施加了机枪扫射。炮手们为了保护此岛，一边遭受着枪击一边完全不顾及战斗机，继续瞄准着高空中的格鲁格纳。即使吃了Idola的机枪弹，同伴就在旁边粉碎了，还是咬紧了牙关，紧紧抱着炮门，兵士们完全旁若无物，只是瞄准着敌方的轰炸机。

要保护这个岛。

所有的圣·沃尔特军的士兵抱有的想法都是那个。

那是直到今天黎明，还和家人和朋友一起过着安稳的日常生活的小岛。无法对这在面前被焚尽、被蹂躏的样子默默地视而不见。士兵们一个个地献出自身，对抗着乌拉诺斯的大军。

对乌拉诺斯第二次攻击队的反击，不能再猛烈了。因为第一次攻击应该已经无力化的飞机场和对空炮，以乌拉诺斯那边惊人的程度在迅速地修复着。从那里气氛的战斗机，仍然完好的对空炮，都在拼尽老命地对抗着数量上占优的敌人。

然后在邻近岛屿临时停靠的圣·沃尔特游击舰队，得知了事态紧急也猛然接近着战斗海域。要给每天一同致力于演习的最新编成舰队报仇，乘组人员抱成一团以最大的战速航行着。

受到了毁灭性的损害。可是，还能够战斗。

在空中战斗的清显和伊莉雅也胸怀着与所有圣·沃尔特士兵们相同的东西。

“看我将你们击落……！！”

贝奥沃夫的马力，是练习机灰狐所无法比拟的。如果说灰狐是驴的话，那贝奥沃夫就是狂暴的马。对压在身上的惯性加速度无所畏惧，动员着所有的注意力，清显那游走着血液的双目盯着瞄准器。

煤烟、火的粉末、在空中飞舞的机体碎片，像雹子一样打到了挡风前面向后方流过。简直就像在混杂着浮游物的急流中逆流而上一样，在空中奋力追赶着。

能见度很差，天空的颜色也被覆盖、遮挡住了。根据隐约可见的三式Idola的机翼，清显不断地追逐着。

“伊莉雅，后面就交给我把……！！”

“拜托了……！！”

通过扬声器交流的两个人的声音，早已经干燥而沙哑了。清显所盯住的敌机前方正是伊莉雅。在伊莉雅的前方还有敌机。敌我机共四架排成了一列，追逐着被追逐着，展开了一场到达白热化的生存竞赛。

要击落在最前面那架敌机的伊莉雅是没有防备的。瞄准着那个缝隙的敌机，清显再瞄准了它的背后。如果清显的这次枪击掉链子了，那也就意味着伊莉雅的死。

可是敌人也有疲惫的时候。在今天发动了第二次攻击，在体力方面清显更加有利。时间过去了，两者的距离越缩越短，在瞄准器的内侧，敌机迅速地变大了。

清显将手指放在了扳机上，水平距离已到了一百米。八十、七十、六十。向着必中的距离接近。

那个时候，明明已经告诫了自己的。

——只要扣动扳机，那个人就会死。

那样的思考，在清显的脑中爆发了。

不是在模拟空战中，这是真正的空战。杀人这件事，他还没有做过。

——杀了他真的可以吗。

——那个人也有家人，恋人和朋友，说不定还有小孩。

——这个人，我杀了他真的好吗。

手指，在颤抖，牙根在响动。

可是。

——如果不击落的话，根本不行。

——为了最珍视的人。

向收入瞄准器中的敌机，覆盖上了无可替换的笑颜。

那即使以生命为代价也必须守护的，笑颜。

——美绪和伊莉雅。

两个人的笑颜，在背后支撑着清显。

一瞬间因为自己的心里活动不知所措，但清显还是扣动了扳机。

并没有片刻踌躇。即使爆炸粉碎的敌机碎片向挡风打来，清显还是紧紧扣动了扳机。

“击落了！！”

从扬声器中，传来了伊莉雅的声音。

她好像也将自己追逐的敌机击落了。

两个人一起，突破了敌机的碎片转而上升，并着机翼起舞。

“我也击落了，击落了一架！！”

清显也难以抑制兴奋。

只是一股脑儿地高兴。杀人的罪恶感什么的，已经丝毫不剩。只要能守护最重要的人，这个事实无论到哪都让人开心。

“不要太亢奋了，敌人还有……！！”

“我明白，会冷静，不会胡来的……”

马上又恢复了冷静，互相这么告诉对方。那不是为了自己不要死，而是为了对方不要死的话语。

那是上战场以来，第一次感觉与伊莉雅的羁绊比自己想象得还有强。她是不想失去，不能失去的人。

——我，来守护伊莉雅。

那种想法越来越强，清显将目光扫过周围的空域。为了能在空战场中存活，比起其他什么，首先就是要比敌人更早地发现他们，这是阿克梅德教给他的。

现在高度，五千五百米。

他望了一眼眼下燃着的Air Hunt岛。在军港上有那两只已经折戟的新型战舰，已经搁浅的新型空母雾蒙蒙地不断冒着黑烟。对市区的轰炸好像已经开始了，那拼命的守护也是形同虚设，熟悉的街道上喷出了火舌。他看到了那与美绪第一次约会的电影馆附近。有着那样回忆的场所，却无计可施地被破坏了。

“……可恶！！畜生……！！”

只能这样吐着诅咒。对乌拉诺斯的憎恨无法抑制地涌了上来。

“右下方，敌方战斗机编队！！我去瞄准那头机！！”

从扬声器中传来了伊莉雅的声音。对着指明的方向向下看去，在高度四千五百米左右的敌方，是一个Idora七机编队正在猛进；而在后方，是一个新的格鲁格纳轰炸机编队。伊莉雅所瞄准的是，那制空战斗机队的队长机。

“明白了，小心……”

“打一发就快跑，不要慢了！！”

“明白了，上吧！”

伊莉雅宛若老鹰一样翻了下身，勇往直前地降了下去，清显也紧随其后，最前面走着的敌方队长级的机体上表面，在视线内不断膨胀——

乌拉诺斯制空战斗机队队长——卡纳席翁在上方感到了微微的违和感。那是只有被天空爱着的人才能嗅出来的东西——敌方飞行员的杀气。

他立即将目光送到东边的天空太阳旁边的空域。没有把视线对着太阳，而是下意识地将眼睛的焦点与太阳稍稍错开了一点，想要认知迫近过来的敌机。

不见了。

接下来他抬头看着正上方。两架贝奥沃夫以四十二度角下降接近了过来。好像不是故意想要背对太阳的狡猾的敌人。

——是新手。

卡纳席翁的胸中洋溢着喜悦。

只要想着那是经验尚浅的敌人他就内心激荡，想要夺去他们正常的飞行能力将他们的希望之芽彻底拔除，想要看到他们那绝望着死去的表情。

“呜叽……！”

发出了那样的叫声，卡纳席翁压下了驾驶杆。

他假装逃走，对手一定会得意忘形追上来的。

——让你们坠入地狱。

在那整个脸上缠绕的绷带深处，“空之王”那被烧伤腐烂的笑脸绽放了出来。

队长机突然之间翻了身，好像已经察觉到这边的强袭，慌忙向海洋方向逃去，但那一瞬间的逃跑明显地有些动摇（译者注：原文「とっさのことだったらしく逃げっぷりが明らかに動揺している」，说真的，不太明白想要说什么，译者感觉有一点那么果断的逃跑让清显他们有点诧异的意思，但从后文来看未必是这样）。绝对不能让这次机会溜走。清显对着麦克叫道。

“拿下他，伊莉雅……！！”

“明白，后面就拜托你了……！”

清显用目光扫着后续的敌机，他们注意到伊莉雅，一起聚了过来。他毫不犹豫地发射着掣肘的机枪弹，让他们沐浴其中。注意到Idola群的己方战斗机三架，从旁边告诉猛进过来。不一会儿工夫，十几架敌方己方的飞机就展开了混战。

“呜……！！”

在这样敌方己方多对多的混乱的空战场，清显还是第一次参加。

伊莉雅究竟是哪个机体，他分辨不出来了。

如果能有nose art的话就能明白了，可是学生不可能有那样的特权。

“伊莉雅，我看不见你了！！”

对着麦克风这样叫道。扬声器中的噪音变得很大，那是因为敌我双方的航空无线发生了串扰。那好不容易传来的话语是。

“……卡……纳……席翁！！”

杂音异常严重，内容无法听清。好像终于叫喊了出来，但完全不明白究竟是什么事。

清显异常焦急，在周边搜寻着伊莉雅。可是映入眼帘的，只有虎视眈眈地瞄准着这边的破绽的Idola群。

这么忘我地搜寻着，斜上方偏右飞来的一机在清显的正后方占位了。

“糟了……！！”

觉悟到自己的天真时已经晚了，这次是清显单方面地被追上并被人绕到了侧面。

——这样下去的话我就会被击落了。

“伊莉雅，对不起，我一定会找到你的……”

向扬声器中这么赔着不是，可回答早已传达不过来了。

敌机吐出的机枪弹，从挡风的周围擦过。机体发出了嘎嘎的声音宣告了中弹的事实。

——怎能忍受在这种地方死去。

清显鼓起了勇气，做好了和这个敌人决胜的觉悟。

究竟是哪一方今天要在这里结束自己的人生，而给剩下的亲密的人带来悲叹和绝望呢。

“我上了，乌拉诺斯……！！”

将满满的勇气放在心底，清显旋转了半圈，天地倒转过来，朝着地上降了下去——

逃跑的敌机，为了继续下降而扭着机身的瞬间，机首那描绘出的nose art刻印在伊莉雅的视网膜上。

——黑豹。

一刹那，伊莉雅的全身毛发倒立起来。

“卡纳席翁！！”

空之王，现在，在自己的面前全力地逃跑着。

从小时候，被父亲屡次念叨的话语，灼烧了伊莉雅的脑髓。

“为了成为空之王而飞行。”

无论是作为一个少女很认真的憧憬，还是作为一个人来说至高的幸福，那是无论牺牲什么都可以、从一出生下来就一直追求的遥远的目标。

而现在，在现实中，那个人和自己相对了。

乘着战斗机，在同一片空中飞翔。

——所有的一切，都是为了这个时候。

伊莉雅的两只眼睛，猛然变成了猛禽的样子。一年前遭遇卡纳席翁的时候，自己正在驾驶着大型飞艇，那时候根本不具备空战的条件。可是这次自己也在握着战斗机的驾驶杆。如果在现在的天空的话，就可以以同等条件来战斗了。

“别跑，给我战斗！！”

这么大喊着，全速追着。

她完全失去冷静地飞着，十分亢奋。

如果飞行员在空战中失去了冷静，那就意味着死亡。

这一点父亲卡斯滕也谆谆教导过很多次了，那是全世界飞行员的常识。

可是在遮风板对面逃走的卡纳席翁，烧断了伊莉雅的思考回路。

——只要击落了那个敌人，我就会成为空之王。

——父亲大人，就会认可我。

——就会表扬我了。

“战斗啊，卡纳席翁！！”

她如此咆哮着。

全速逃走的卡纳席翁几乎是强行抬起了机首。

可也许是过于焦躁而操作失误了吧，轨道倾斜着做了一个奇怪的翻滚。

这样子追的话，就能追上。

——要将卡纳席翁击坠。

伊莉雅毫不犹豫地跟着那个空翻。

虽然卡纳席翁马上就要到空翻顶点了，但明显是这边的姿势更加有利。

伊莉雅看向瞄准器。

卡纳席翁的机影早就已经溢出十字环了。

那是门外汉也不会射偏的，必中的距离。

——赢了……！

全身起着鸡皮疙瘩的同时，在准备扣动扳机的瞬间——

“在到达空翻的顶点之前，我都感觉自己已经赢了呢。从瞄准器看，你的机翼已经溢出了呢。”

脑内响起了清显的声音。

“可是在此之后……你就在空中静止了，虽然只有一瞬间。”

那话语，变成了不可视的闪电。

——是陷阱。

刹那间，伊莉雅狠狠地踩下了踏板。

伊莉雅的机体从那空翻的轨迹中弹了出去。

骇人的惯性重荷压在了肉体上。

一边咬紧牙关，一边用右眼目送着挡风外面。

卡纳席翁，在空中静止了。

在那以后仿佛陀螺一样将机体旋转，只有机首面向刚刚空翻的轨道。

如果那样追上去的话，大概伊莉雅机的侧腹就会被卡纳席翁咬破吧。

“卡斯滕回旋。”

那个名字，伴随着清显的声音在脑中复苏了。

那明明应该是只有父亲卡斯滕才能做到的战技，现在，卡纳席翁就在自己面前做了出来。

“咕……！”

不甘心地咬着牙的瞬间——

伊莉雅的机体稀里哗啦地粉碎了。

无法承受那种重荷，而引起了空中分解。

无计可施地从驾驶席被抛出的伊莉雅，大头朝下，向Air Hunt岛上落下去——

“呣……？！”

卡纳席翁，睁开了那由于烧伤的原因只能微微张开的右眼。

卡斯滕回旋结束后，明明枪口应该对准那愚蠢的新人的侧腹才对——在视线的前方却什么也没有。

——被看穿了吗？

瞬时目送着机体后方。

那追逐过来的敌机，七零八落地破碎了。

大概是这边在刚刚进入回旋之前，注意到这个是陷阱就踩下了踏板吧。由于那操作太过乱来，机体超过了负荷的极限因此自己崩坏了。

胜利的快感什么的，完全没有。有的只有不甘。

——难道说知道这个战技吗。

知道卡纳席翁会使用卡斯滕回旋的敌人应该不会有。要问为什么，因为他将迄今所有追上来的敌机，都用这个技能给击落了。只要见到卡斯滕回旋，就意味着不久那个敌人就该死了。

明明应该如此，却被看破了。

“……呣……”

那无法言明的不甘，在喉咙中变成了那样的声音。

眼见着，从搭乘席被抛出的敌方飞行员张开了降落伞，缓缓地开始下降了。卡纳席翁推下了驾驶杆，在那飞行员的周围缓缓地盘旋着。

——是女的，还很年轻。

令人吃惊的是，驾驶者是一个长头发的少女。她正并着修长的双腿向着前方甩下，那教科书一般的跳伞动作。好像还有意识，那细长而清秀的眼睛中向卡纳席翁投出锐利的视线。

是个美丽的少女。

卡纳席翁把持不住了，不仅仅拥有如此美丽的外表，而且作为飞行员的资质也那么出色。

好像感觉在哪里见过。好像是乌拉诺斯空军的机关志中发表过的，被称为“埃利亚多尔之七人”的年轻士官中的一人。

——卡斯滕·克莱施密特的独生女吗。

恐怕没有错吧。那报导的照片中刊登出的那鲜艳红发的少女，与现在正在跳伞的少女的外貌是一致的。

——要杀掉吗。

如果用翼端挂住伞，或者用机枪射击的话，这个少女就会当场死亡。

将这美丽的少女的性命握在手心这件事，让卡纳席翁无比满足。

他执著地，仿佛要玩弄她一样，卡纳席翁在无法动弹的少女周围缓缓地回旋着，观赏着凄惨的败者的跳伞。

她应该已经理解了自己的命已经被放在砧板上，不停地被玩弄着吧。无防备地在半空中飘浮的少女，用着坚毅的眼神向卡纳席翁瞪视过来。

——等那个女的追上我，前来讨伐的时候，要将她变成我的东西。

他冷不防地想着那样的事情。

作为游戏来说这真是快乐的事。屈辱的败北刻印在这才华横溢的少女身上，赶超自己，等成熟以后再给予其更加惨痛的败北。他想将那不断积累的努力一脚踢飞，眺望着那因为不甘而扭曲的少女的哭脸，沉醉在自己的伟大之中。

卡纳席翁打开挡风，将丑陋的自己的容貌曝露在少女面前。

在那绷带下，露出了那被烧烂的笑容。

少女的表情显而易见地扭曲了。对于在“空之王”卡斯滕·克莱施密特的英才教育下长大的少女，这是无法忍耐的屈辱吧。

——赶超我吧，用上你的全部精力。

——将我，填满你的思维。

——拼尽你的人生来追逐我，在那最后失败吧。

——在成为凄惨的败者的最后，我将拔除你的梦想和希望，而你就成为我的东西吧。

想着那样无言的话语被泼到少女的全身，卡纳席翁翻转了机翼。仿佛就把那少女当成小笨蛋一样，好几次晃了晃机翼，黑豹回到了战斗空域去寻找下一个猎物了————

在十字岬面前的高台上，蜂鸟停下了摩托回头看着美绪。

“……我去搅乱军警的视线，在此之后你一个人走。”

“……诶？”

“从十字岬降下的那片岩石，用这个打信号弹。为了回收意外着陆兵员的飞艇应该会在这儿降落。乘上那个，逃走吧。”

美绪在后座上僵住了，一动也不动。蜂鸟凝视着道路前方，冷淡地告知。

“你已经逃亡这件事，应该已经被军警知道了。全岛的警官都在找你。如果被目击到和你在一起，我的真实身份也会被怀疑的。我今后还要留在士官学校，继续执行任务。”

一口气这么说完，用下颚颐使着不动的美绪。

“快下来。”

美绪默默地，从后座下来了。然后从高台上远望着岛上的景观。

在空中激烈的空战还在继续着。敌我双方的很多机体一边吐出黑烟一边坠落，在地表变成了火焰之花。那燃着的市区、军港以及对空炮台，都不由分说地在美绪的瞳孔中描绘了出来。

“这些，都是借我们之手做的？”

“啊。伴随着我传递的情报，将这个岛的战斗力无力化的作战计划也制定了出来。是你帮助了我，和我同罪。”

“……这样……确实呢。”

美绪默默地，任由高台上的风吹拂着。

然后闭上了眼睛，好像考虑着什么一样，转向了蜂鸟。

“那个。”

那翡翠色的瞳孔中，寄宿着已经死绝的灵魂的颜色。

“杀了我吧。”

风刮了过来，抚摸着美绪金色的头发。

“杀人什么的，你不是能若无其事地做嘛？你也说过我是累赘吧。那样的话，快杀了我呀。”

蜂鸟用鼻子嗤笑道。

“你真的，想要我杀死你吗？”

“诶。”

“如果你认为我会停下的话，那种想法就太天真了。”

蜂鸟拔出了腰际的手枪，对准了美绪的眉间。

“不会有痛苦，一瞬间就结束了。”

“嗯。”

死就在眼前，美绪的眼神丝毫不动摇。

对活下去本身绝望这件事，也从那眼神中明显地表现出来。

——就让我来杀了你吧。

蜂鸟这样想到。

——这样的话，这个女的也解脱了。

蜂鸟可以理解美绪的痛苦。被给予的选项，无论选哪个都是通向绝望的，只要还活着就不会发出希望之光。只要抱有这样的想法，就哪里都没有必须活着的理由。他想，毫无痛苦地杀死她，至少也算是一种慈悲了。

——呐，蜂鸟少爷。

正当要扣动扳机的那个瞬间，在体内，听见了莱纳·贝克的声音。

——不和我交换吗，我不会坏什么事的。

蜂鸟想要无视。虽然像是有生命地在行止着，可所谓莱纳，只不过是被臆造出来的存在。他拥有自己的意识来说话，这件事简直岂有此理。

可是。

——如果杀了美绪的话，塞农老大可是会发怒的哦？

——美绪可深得老大的意呢。如果能让她活下来，点数会上升哦。

真是似是而非的歪理。

“是你的话，就能让她活下来吗？”

向莱纳这么问道。

——虽然我也不知道，但如果可以的话我想试试。

——我可事先说好，不是为了美绪哟，而是为了少爷您能发迹。

蜂鸟稍稍沉思着，将意识的宝座让给了莱纳。

嘿嘿地笑了一下，露出了举着枪的莱纳的面孔。

“在这悬崖峭壁上自杀吗，你是个悲剧的女主角吗。真是土气——”

莱纳放下了枪，对美绪笑着。

“不可能向你射击吧。快跑吧。乌拉诺斯的回收部队非常优秀呢，他们可不会将同伴放在敌方的地盘上不管呢。到崖的下面去吧，打信号弹。那样就能得救了。”

莱纳强行将信号弹的发射筒塞在了美绪手上。

美绪那无力的双眼，无法对着莱纳。她好像马上就察觉到，人格已经交换了。

“……为什么？我不想逃走啊……已经，在这里就行了……我，已经……不想活了。”

从美绪的眼睛里，眼泪流了下来。无法抑制地溢了出来。

“背叛了同伴，将救了我性命的大家陷入这样的地狱，亲切地对待我的街上的人们都在赴死。我怎么再悠然自得地活下去呢？”

美绪扔掉了信号弹，想要从莱纳的手中夺过手枪。

莱纳没有将手枪交给她，藏在了背后。

然后依然露着轻薄的笑容，话语中充满了力量。

“别天真了，你这个笨蛋。你如果死了的话，那帮人还能恨谁呢？”

虽然一如既往地嘻嘻哈哈，但那眼神却完全没有笑。

“如果想要赎罪的话，就别死。”

美绪将眼睛背着莱纳。

“活下去，那才是你的赎罪方式。”

依旧抓着美绪的手腕，莱纳强有力地说道。

“你这种人，是最差劲最糟糕的女人了。背叛了救了自己性命的同伴，将情报传递给敌方，结果最后却要在这岛上以这种方式了结。这作为推托之词都够呛。和我一样，都是十足的最差劲最糟糕的背叛者呀你！”

美绪啾地闭上了眼睛，从那闭着的眼睛中泪水不断流了下来。

“可是啊，你如果在这里死了的话，被践踏的那些同伴就没有可以恨的对象了。他们连投着石头吐着唾沫将所有骂声甩出殴打至死这种事也不能做了呀。你可有着被那些践踏的同伴投石头吐唾沫甩出骂声的义务啊。”

莱纳抓着美绪的下颚，强行让那张脸对着自己。

“不要逃避，看着我。”

“……放开……我……”

“睁开眼睛，看着我。”

“……就这样……算了……”

“美绪！！”

这样怒吼道，美绪好像很胆怯地，稍稍地睁开了眼睛。

莱纳已经不再嘻嘻哈哈地笑了。

那是第一次见到的，莱纳认真的表情。

“在同伴的憎恨下活下去，这是你的赎罪方式。”

“……”

“你如果真的珍视那些人，如果真的喜欢清显的话，如果真的认为那些伙伴很重要的话。”

那认真编织而成的莱纳的话，由刮着的风吹到了美绪的跟前。

“即使很不成样子，即使很没有型，即使爬着也好。活下去。活下去活下去，挣扎着也要活下去。那才是现在的你可以做的，唯一的赎罪方式了。”

然后，他放开了美绪的手臂。

美绪无力地，当场瘫了下去。

将所有要讲的话都讲完了，莱纳戴上了头盔，跨上了爱车。

“接下来就交给你吧。是在这里死去，还是活下去，随你选吧。我还有要做的事，就在这里别过。”

将摩托的引擎打着了火，莱纳俯视着美绪。

“我很高兴哦，美绪。我相信我们还会再哪里见面的。你做的猪排饭，还想吃得饱饱的呢。”

然后仰望着天空，嗨嗨地一笑，莱纳大声说着：

“即使分开成为敌人，吾等也绝对不会彼此憎恨！！”

仿佛演戏一样的夸张地张开胳膊，对着天空大喊着。

“友情是，永恒的！！”

将那过去结下的七个人的誓约，很滑稽地，用着最大的声音说了出来。

天空，紧紧怀抱着那个誓约。

地面上明明还是地狱，但天际却很讽刺地变得澄澈起来。

为什么，现在，又在这个场合重新提起那样的誓约呢，美绪不明白。

只放下了那样的话，莱纳提高了速度，宛若疾风一样地飞奔而去。

美绪无力地在地面上坐着，盯着落在地上的东西。

信号弹的发射筒，以及，手枪。

那是为了生存的道具，和为了死去的道具。

那心眼不好的神明所给予的选项，在眼前摆了出来。

美绪那失去颜色的瞳孔，模糊地看着那两个道具。

“在同伴的憎恨下活下去，那才是你赎罪的方式。”

刚刚莱纳的话语，在耳朵深处残留着。

“即使分开成为敌人，吾等也绝对不会彼此憎恨。”

“友情是永恒的。”

结下的誓约不知为什么，从心底冒了出来。

为了要结束这过于痛苦的人生，而在这里死呢。

还是为了让同伴憎恨作为对他们的赎罪而活下去呢。

无论选择哪一个，在那前面都是地狱。美绪不得不在那悲伤的选项中选择其中之一——

突破了爆炸的火焰，充血的眼睛向周围快速扫视着，从笼罩着的煤烟中看到了微小的缝隙，对着天空的颜色翔过。

突破了一片漆黑的混浊，开始取得视线了，知道现在机体正在反转着飞行。

抬头看着地面，而向下看则是天空。靠着视线修正着那不准确的三半规管，清显确认自己甩开了追逐的敌机。只要熟练地利用云和爆炎，他认识到了即使被取到身后，也有挽回的余地。

尽快向周边扫视着，进一步寻找着敌机群。

在这片战斗空域中，敌方和己方交错着。

安装着升力装置的乌拉诺斯巡空舰，从刚刚开始就用炸裂弹头之雨对迎击战斗机猛射着。与此相对的是，从海面上赶来援军的圣·沃尔特游击舰队发射着骇人的对空炮火进行掣肘。空中和海面的狭缝充满了炮烟，在那灼热之中，很多的飞机都喷着火焰坠落了下去。

千万多道闪电到处奔跑，中弹的轰鸣带着质感，将整个机体宛若斧头一样砸了下去。拼命地握着驾驶杆，驱散着很多的爆炎在飞行着。无论飞到哪里，火焰、煤烟以及破碎的铁与钢的装甲在眼前到处都是。

迄今为止虽然经历过在埃利亚多尔与红山羊上的空战，与这次的规模简直相去甚远。这次是乌拉诺斯和圣·沃尔特的大规模航空兵力互相碰撞的一次大决战。在那正中，自己展翅飞翔着。仍然生存着，还可以战斗。

可是。

——不要太过热衷了，会达到极限的。

正如伊莉雅对自己说过的那样，他对自己这么念着。如果被卷入这战场的狂热之中，变成一个修罗的时候，自己就会死去。好几次好几次，当敌机出现在视线一段的时候，他都这样反复自我告诫着，提醒自己留心不要胡乱深追下去。

那个时候，倏地，Air Hunt岛的十字岬进入了视线。

一种不祥的为何感抚摸着他的视丘。迄今不知多少次救过清显命的像直觉一样的东西，敲在了他的鬓角。

他的视线抓住了那直觉的源头。

“……？！”

在岬角的下摆，向着白浪打近的一片岩石，一个少女走上前去。

那是聚集了四块菱形的岩石，海水呈现十字的地点。在那一旦弄个不好就会被浪冲走的危险的地方，那个少女不知为何下去了。

那金色的头发和走路的方式他都见过。

不，虽然有着高度差有着距离，可绝对不可能看错。

“美绪！！”

他迸发出了惨叫。清显现在的高度是二百米。声音不可能传达到。

美绪究竟在做着什么，无法理解。但虽然看起来只如豆粒那般大小，但他看出来那绝对不是寻常的事情。为什么美绪不在警署，而是一个人在那样的地方呢。

然后——那豆粒大小的美绪将手举向了空中，拖着绿色尾巴的飞翔物体向着空中发射了上去。

是信号弹。跟随者绿色的那一发，蓝、黄、白，各式各样颜色的长长的尾巴接连不断地在半空中描绘了出来。

像是什么救援信号一样，而且明显不是圣·沃尔特海空军的东西。

那不祥的预感，燃烧了清显的脑髓。

“……美绪……！！”

短短地喊叫着，凝视着周围，发现了那片岩石的邻近有一块小小的白色海滩。那里应该可以着陆。

思考什么的全都不需要了。清显勇往直前地朝着白色海滩落下来，在被浪花打着的砂中顿足成功地降落了。

打开了挡风。

美绪在那片岩石突出的一端伫立着，一心仰头看着天空。到这里的水平距离大概七百米左右。

“美绪！！”

大声叫道，清显从集体中跳了出来，鞋底踩在了沙滩上，向着美绪跑了过去。

美绪她一个人，伫立在这呈现十字型的岩盘的突出一端，仰头看着在这湛蓝的天空中消失而去的信号弹的航迹。

上空的风，将这五颜六色的烟幕吹散了。这样子救援真的就会过来吗，她无法确信。

——来也好，不来也好，都无所谓。

她已经失去了对自己命运的兴趣。自己究竟会怎么样，也不是能知道的事。即使现在当场在这里中了炸弹粉身碎骨被浪花饮吞，也不会感到一点点的悲伤吧。

现在的美绪所有的，只有一个决心。

——为了让大家憎恨，活下去。

要死是非常简单的。这样就可以全都结束，全部归零了。这对于自己来说也非常痛快，如果可以的话真想这么做。

可是正如莱纳所言，如果选择了那样的话，同伴们就太可怜了。

——还不知道我的背叛，也不知道为什么会自杀，会让他们陷入愁闷之中。

她想，那实在是过于不负责任的行为了。她希望让没有任何罪的同伴们，不要再继续痛苦下去了。

——如果我给予那没有发泄之处的同伴们的愤怒，以憎恨我来作为出口的话。

——如果他们不会烦闷，而得到了非难的对象的话。

——即使很不体面，即使爬行着也好。

——必须活下去。

美绪抬起了脸。

回头看着岛，凝视着那着火的Air Hunt岛。

向视网膜的深处，灵魂的最深处，深深地刻印下这片光景。

——怀抱着这份罪过，活下去。

她这样决意道。自己从此以后究竟会到哪究竟会怎样死去，毫无兴趣。只是在自己的命运到头之前，活下去活下去，挣扎着活下去。她相信通过这样做，可以成为一种赎罪。她相信着这样那受伤的同伴们的心，就可以稍稍得到救赎。

那个时候，她听见了高空中升力装置的轰鸣。

她抬头仰望着天空。

全长大约二十米的从未见过的空中舰艇，朝着十字岬降落了下来。那是没有机翼、在船底安装着四个升力装置的乌拉诺斯小型飞空舰。好像已经看清了美绪一样，在大概五十米的高度静止在了空中，投下了回收用的绳子。

美绪盯着在面前吊下的绳子。在前端安装着为了将兵员拉上去的钩子，飞空舰的乘组人员从船腹探出身子，单手做出了尽快挂上钩子的信号。

——乘着这艘船，去普雷阿迪斯吗。

美绪默默地用单手抓着钩子。

然后回过头来，再看了一下Air Hunt岛的光景。

那是在此度过了浓厚而细腻（译者注：为什么要用「濃密」这个形容词，译者确实感到困惑）的一年的岛。还有很多美好的回忆。

大概会一生都在一起吧，她还邂逅了这样值得信赖的同伴。

可是对于现在的自己来说，连与他们告别的资格都没有了。

——你们可以恨我。

——想要杀了我，即使这么想也可以。

无言的告别之词流过胸中，美绪仰望着上空，对着飞艇的乘组人员，送出了准备完成的手势。

那个时候——

“美绪！！”

非常熟悉的声音，传了过来。

将吃惊的目光回转向那片岩石。

在分成四块的其中一块岩石上，与美绪所在的那个地方间隔着海水的另一块岩石上，清显伫立着。

清显的目光对着上方，向飞空舰艇的乘务员怒吼道。

“停下……！！放下美绪！！”

看样子是误以为美绪被抓走了一样。那样的话会被上空射中的。在敌方战舰面前出来，那真是过于无防备的架势了。

美绪大叫着。

“不要过来！！是我自己叫来的！！”

清显将目光回到美绪身上，似乎一副没有理解美绪意思的样子。

“回来，美绪……！！”

将两人分开的海水沟只有一米半那么深。清显现在，正准备向这块岩石上跳过来。

——不能过来。

——会被射击的。

美绪用着浑身的气力，大叫着。

“别过来！！”

倏地，清显伸直了背。因为第一次听到美绪的怒吼声而惊呆了。

清显就在在伸手就可以触及的地方。

可是她不能伸手，与清显拉开的距离，绝对不能再缩短了。

——必须在这里与清显诀别。

美绪做着这样的觉悟。对着上方的飞空舰艇举起了手心，请求不要射击。

——必须将真相，告诉他。

——为了让清显从此，忘记我。

——为了让同伴们，彻底憎恨我。

一边感谢着给予她这个机会的神明，美绪她充满了不会比现在这个再轻蔑的表情，盯着自己最喜欢的人。

“莫非你还没有察觉到吗？那个警官所说的事情，是真的呀！”

“……诶？”

美绪露出越发侮蔑的表情，冷眼向清显一瞥。

“我啊，是个背叛者，乌拉诺斯的间谍，是为了骗大家猜进入士官学校的。”

向着清显传达着话语。可是没有反应。仿佛机械人偶一样，只是大张着嘴巴，清显只是凝视着美绪。

美绪耸了耸肩，连发着越来越冷淡的话语。

“快点给我理解过来我就谢谢你了。不过可能你的脑袋也没办法，要问为什么的话因为我的演技，太完美了。”

清显的表情，稍稍地开始露出了惊愕。看来已经开始理解美绪所说的话的样子。

白浪打向了那片岩石。在夏空中描绘出数千朵银色的浪花，那沉重的响声覆盖了美绪的话语。

可是美绪的心，却在那样的表情深处悲痛地哭喊着。话语与心背离开来，比起迄今尝过的任何痛苦都来得要痛。

可是绝对不可能留下眼泪。美绪拼命地驱使着意识，编织出心与口零乱地交织在一起的话语。

——呐，清显，你知道吗？

“只说一回你怕是不会明白，我再说一次哦。我呀，是个背叛者！”

我第一次与你见面的时候，曾以为你是我命中的那个人。

“我将这个岛上的情报，全部都传递给乌拉诺斯了。多亏了那个呀，真是大功一件哟。我呀，回去了一定会受到很了不起的上司表扬吧。”

成为你的新娘一直是我的梦。

“顺便说Mesusu岛那件事也一样，是我爸爸做的。将岛的情报全部传递给乌拉诺斯，连Odesa要塞也轻而易举地攻略下来了。那个时候惟有山的高岗上平安无事，都是因为我爸爸在那呀。”

我曾深信我会与你一直在一起。

“欺骗大家，真是太有趣啦。大家还真都是烂好人啊。我呀，明明是乌拉诺斯人，却轻而易举地取得了信任。”

我曾想着这一生都会在你旁边，笑着度过呢。

“‘即使分开成为敌人也绝不互相憎恨’什么的，这样无脑的约定，蠢不蠢呀！”

永别了，我的初恋。

“至今为止我对你说的话什么的，全都都是假的。”

永别了，我的击坠王。

“你不会还不相信吧？在油菜花田里的那个。那只是因为看你被骗很有意思才说的，如果你能快点忘掉那真是帮了大忙了。”

给我带来那么多的回忆，真地非常感谢。

“这样子，任务结束。我要回普雷阿迪斯啦——啊！真是太有趣了。再见啦——永远地——拜拜！”

我一生都不会忘记你。

“……诶……？”

收到这样过分的话语也没有关系，清显依旧只是凝视着美绪。

美绪将目光送到上空，大喊道。

“还在那磨磨蹭蹭的干什么！！工作已经结束了，快点向上拉！！我，一秒也不想再在这个岛上呆下去了！！”

乘务员慌慌张张地，让升力装置响了起来。

飞空舰开始上升了。绳子拉紧，美绪的身体不断向上拉起，鞋底离开了那片岩石。刮过的风弄乱了美绪的头发，在眼下，清显不断远去。一直忍耐着的眼泪好像就要流了出来。

——现在还，不能哭。

——绝对，不能哭。

美绪一直保持着刻薄的表情，向下看着清显。

高度超过了一百米，已经看不到互相表情的时候，终于美绪的面孔扭曲了，卸下了理性的枷锁。

“呜……呜……”

她明白了自己做出了不能被原谅的事情。

可是，为了让他明白真相，也只有这样做了。如果不这样做的话，清显他们就谁也无法憎恨了。

“呜咕……呜咕……”

整个面孔因为眼泪变得零乱起来，美绪被飞空舰收容了。那战舰告诉脱离了战斗空域，朝着在远方游弋的飞空要塞“巴塞诺斯”飞去。

窗外，燃着的Air Hunt岛渐行渐远。

离开了现在同伴们也在拼死奋战的岛，美绪一个人，向着从来没有去过的飞空要塞，朝着还没有见过的空中都市普雷阿迪斯被带了过去——

“美绪？”

被留在了那片岩石上，清显一个人，呆呆地仰望着向远方离去的小型飞空舰的舰影。

最初意义不明的美绪的话逐渐渗了进来，无法否认的现实摆在了眼前。

“美绪是……背叛者？”

自从寒假归省以来，突然开始和大家保持距离的美绪。那宛若他人一样，那战战兢兢的态度，突然间清显也好像明白了。

那个理由就是。

“因为是乌拉诺斯的……间谍？”

他无法接受。可是发生的种种事情，都与美绪所说的相符。

“欺骗大家……非常有趣？”

美绪那侮蔑的表情，以及过分的话语，在头盖里残留着。

“什么呀那些。究竟是怎么回事啊，那些……”

清显仰望着天空。战斗仍然在继续，敌我双方的飞行机械互相撕咬着；可载着美绪的那架飞空舰，已经消失在了视线的远方。

“这样就，分别了？”

美绪她离开了。

他只理解到了，这个事实。

“就是这样的告别方式？”

如果相信美绪说的，那么让Air Hunt岛破坏成这般田地的，就是美绪了。不只这一个岛。Mesusu岛的侵略，她也说了是由伊桑引荐的。

美绪的真身是，潜入工作员。

那个事实，在清显的胸中贯穿了。

“……什么呀……那些？”

他只能这样低吟着。

在美绪离去的空域所悬浮着的是，乌拉诺斯的飞空要塞“巴塞诺斯”。现在仍然向地表面吐出航空攻击队的蚊柱，对Air Hunt岛的攻击丝毫没有缓和的气氛。明白了无法再安稳下去的同时，清显只是向那恶魔一般的飞空要塞的巨大身影中追寻着美绪的身影。

将Air Hunt岛的军事设施、住民居住区，还有Air Hunt士官学校——地面上存在的所有建筑物都破坏殆尽的两个飞空要塞向水平线的远方离去，是从攻击开始经过了大约十五个小时，日落后的事情。虽然一直都是可以占领的状态，但考虑后勤的状况，判断了在此之后的维持非常困难，就没有登陆。破坏的巨兽返回以后，残留着的，只有被破坏的新型舰队，以及被烧成一片荒原的Air Hunt岛。

在堆积如山的瓦砾上，清显和同伴们等候着美绪的归来。

可是美绪并没有归来。

之后，针对Air Hunt岛奇袭事件进行了精查的作战本部调查委员会，发表了是潜入工作者将岛内所有情报都传递给了乌拉诺斯的事实。

向圣·沃尔特帝国全土公布的调查报告书中说，做出了如下结论：将军事设施的位置、地下燃料库的所在地、舰队的停泊地、休息的日期等等的重要情报的流出，以及，破坏防鱼雷网、防潜入网的活动——进行这一连串的活动的，都是一个士官候补生。

潜入工作者的名字是，美绪·塞拉。

这个名字在圣·沃尔特帝国内作为“卖国贼”的代名词，将在未来永久性地刻印下来——



