文件发布时间:2016-05-22 22:50:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：与某飞行员的誓约
本卷名称：第九卷

转载信息
 
——————————
原名：とある飛空士への誓約9
译名：对某飞行员的誓约9
作者：犬村小六
插画：森沢晴行
翻译：ihcinihsdk
转载自百度献给某飞行员的恋歌吧
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
——————————


 




十九

转自 献给某飞行员的恋歌吧
翻译：ihcinihsdk
=========================

第三部
普雷阿迪斯的奇迹（承前）
 
十九
“我想将世界的命运完全托付于你。”
背后是那片血色的天空，圣·沃尔特帝国军首席参谋巴尔塔扎尔·格林准将露出有些不祥的笑容，突然间这么对他说道。
“不仅仅是多岛海地区，包括巴雷特洛斯地区、雷瓦姆地区以及凯·安德罗斯地区——在这个世界上居住的所有人类的现在和未来，就由你个人来决定。”
西边的天空已经映出了晚霞，比较性急的星星已经星星点点地在迟暮的海上眨起了眼睛。
希尔瓦尼亚王国军战斗机队“Walküre”队长坂上清显，瞪视着巴尔塔扎尔。虽说这人平常就总是非常唐突地将各种无法解决的难题塞给别人，但这次的发言绝非寻常。

帝纪一三五一年，十二月十六日，希尔瓦尼亚王国首都，桑托斯岛谢拉格里德——

菲欧赌上性命将美绪的信息传递过来正是昨天的事。现在和昨天完全一样，在希尔瓦尼亚王国军作战司令本部所在的山的中腹，一边眺望着不久将被暮色所笼罩的海洋，巴尔塔扎尔和清显两人相对而视。
“受到美绪的信息，经过深思熟虑以后，某种作战方案在我的脑中浮现了出来。尽管现在这作战仅仅是个主意，但如果进展顺利的话就能摘除乌拉诺斯的脑髓，取而代之的是，我们可以注入对自己有利的髓液。然而在作战要点这一方面，还存有一些局面让我无法作出判断。在这一点上我想请教你的意见：如果你说可行的话便进入立案阶段，而如果不行的话则只有废弃这个想法，寻找其他方策。顺便一提，你的回答将关乎敌我双方数十万、数百万将士的性命。做好觉悟了吗？”
对方一口气扔给他规模如此宏大的话语，清显困惑了。巴尔塔扎尔还没等他做好觉悟，便开口问道。
“能用共二百架的战斗机队，在普雷阿迪斯制空吗？”
被这么问道，他不禁吸了口气。清显自己在昨天收到美绪的信息以后，也想到了可以奇袭乌拉诺斯王都普雷阿迪斯。这事实连清显都察觉到了，根本无法逃过作战参谋巴尔塔扎尔的眼睛。巴尔塔扎尔是想根据清显的回答，来看是否开始着手普雷阿迪斯奇袭作战的立案。
他无法随便作答。巴尔塔扎尔的话语并不是危言耸听，自己的回答是真地关乎世界的命运。
“普雷阿迪斯的敌方战斗机大概有多少呢？”
“假定美绪传来的情报全部属实的话，普雷阿迪斯有四个机场，而其中一个——艾索罗斯机场就……好像有一千架战斗机。能行吗？”
有己方五倍的战斗机。由于是要直接掩护【注】首都，恐怕应该是乌拉诺斯最新型单座战斗机“艾力斯阿克托斯”吧。在半年前的空战中，清显所属的战斗机队“Walküre”在一大群艾力斯阿克托斯面前，几乎是单方面地被玩弄着。至今为止仍然未能发现艾力斯阿克托斯的弱点，可真是绝对不能正面对抗的对手。
（作者注：直掩。）
“……己方的战斗机，二百架是上限了吗？”
“从四面八方召集的话，二百就是极限了。要做的话还得招募志愿者，而且这趟只有单程票的旅途一旦踏上便无法返回。原本现在无论哪个航空队的战斗机驾驶员都不够，而让优秀的飞行员去参加这次全灭的可能性很高的作战，无论哪个司令员都不会情愿的吧。在作战计划实际执行的时候，要想着配备的数目不足二百架。我们这边，情形好的话能有二百架，如果不好也可能只有一百五十架左右。再者，还要分为制空队和直掩队，制空队怕是只会有一百来架吧。”【注】
（译者注：译为“只有单程票”的地方原文「片道切符」，一般转义为“有去无回”，但由于本句已经有了这样的意思，便直译。）
清显再次陷入了沉思：这条件太苛刻了。
照常理来考虑的话，是不应该做的。决定制空战胜负的是数量。对手有将近十倍，而且艾力斯阿克托斯的性能远远在己方战斗机之上。
——赢不了。
即将从喉咙中吐出的回答，清显却吞了回去，转而提出了条件。
“……如果能集中精锐中的精锐的话。并不只是Walküre和伊斯拉舰队航空战队，如果也能从像是沃尔迪克航空队、草薙航空队召集最优秀的飞行员组成一个战斗机队的话……”
“……Hmm，是说不问国界选拔战斗机驾驶员，统合成一个航空队吗……原来如此，interesting。”
他一个人“嗯、嗯”地频频点头，作出认可的样子，接着又抬起头来。
“……好的，让我们假定可以做到这点。那样的话……能赢吗？”
巴尔塔扎尔的提问响自丹田，而自己的回答则关乎世界的命运。
如果说能赢的话，巴尔塔扎尔就会转而去实行这个主意吧。然后便会揭开让数十万、数百万士兵死伤的作战的序幕，而世界的命运也就压在了普雷阿迪斯制空战，而换言之也就是清显的双肩上。
而如果说赢不了的话，巴尔塔扎尔就会废弃现在的主意，去寻找其他方策吧，而清显将不会承担在作战中位居核心的使命，则可以回避像在普雷阿迪斯制空战中那种过大的风险。
活在当下的人们的希望，子孙们的未来，以及五十年后、一百年后世界的命运，一瞬间便压在了他的双肩上。这些都要让自己的来定夺，实在是规模太过壮大，自己的思考无法跟上——本应如此。
如果是以往的自己的话。然而，现在他下定这样的决心顺利得让自己都感到意外。
事到如今，还有什么好迷茫的呢。
“能赢。”
他斩钉截铁地如是断言道。而巴尔塔扎尔的眼神则变得锐利了起来，仿佛在仔仔细细观察着清显的内心。
“请交给我吧，我会去在普雷阿迪斯制空。”
这世界的命运吗？很好！交给我吧。
“……嚯，自信满满嘛。”
巴尔塔扎尔宛若在试探一般，语调中混杂着些许揶揄的味道。清显并不为之所动摇。
“就算乌拉诺斯战斗机队有十倍，也没什么了不起的。只要能集合能靠个人决定战局的超级王牌，就能赢。”
并不会这么顺利，清显自己也明白。即便假设一切条件都对己方有利，生机也只有二成吧；而另外八成的可能，这次制空战会输。然而他隐瞒了这个事实，因为如果他说出来的话，巴尔塔扎尔就会放弃普雷阿迪斯奇袭。
如果能有二成胜算，他就会赌一赌。只要考一己之力将二成扩大到五成即可；而胜算能有一半的话，接下来就是运气了，不就是这么一说吗。
——我要救出美绪。
——为此，我会拉上数十万、数百万的生命垫背。
——连这世界都一起破坏掉吧。
如果将美绪与世界的人类放在清显心中天平上衡量的话，这天平一定会倾向于美绪。他无意假装善人，做恶人、做大罪人都无所谓，只要美绪能再次幸福地笑出来，即便我的灵魂在地狱深层被永久焚烧也在所不惜。
“请给我下命令吧。普雷阿迪斯的天空一定会尽在我的掌中。我会让Walküre的旗翻动在普雷阿迪斯上空的。”
清显傲然地挺起胸膛，甚至都露出了笑容，直视着巴尔塔扎尔。
巴尔塔扎尔稍稍观察了一下清显的笑容——然后，他打开了话头。
“你变了啊。”
“………………”
“你在学生时代还长了一张让人恶心的伪君子面孔，现在……面相变恶了啊。”
对着不知如何作答而缩起肩膀的清显，巴尔塔扎尔宛若恶灵退去了一般，对他送去焕然一新的笑容。
“那是军人的面孔，也不错。尽管从人道的观点来看是不对的……你是个军人了。”
“我很光荣。”
清显接纳了他那番称赞的话语。
确实如巴尔塔扎尔所言，自己变了。变得不会只是一心充善人【注】，也变得不会像以前那样，作出一副正义的架势去战斗。现在在这里的自己，如果说究竟是善人还是恶人，大概是恶人吧。
（译者注：原文「ただの善人ではいられなくなった」）
而与自己相对的是。
“巴尔塔先生，你变得面善了许多啊。”
听到他那充满反唇相讥意味的语调中夹杂着揶揄【注】，巴尔塔扎尔又笑了。
（译者注：原文「意趣返しばかりに口調に揶揄を混ぜ込んでやると」）
“我向来面善，只是你随性地变恶了而已。”
过去的你可从来没有那么笑过，也不会像这样打趣吧。
但也许就是这么回事吧：人会随着时间变化的。有些人从善人变成了恶人，而又有些人从恶人变成了善人。而在这时间的洪流中，有些人荣登崇高的殿堂，而有些人堕入卑贱的深渊。
“……那么， 我们来验证一下这个主意吧，还必须要精查美绪的情报。之后应该还会听听你的意见吧。尤其是，那多岛海最强战斗机队的构想很有意思，有去尝试的价值。”
“是，拜托了。如果能办成的话，我保证一定能制空。”
巴尔塔扎尔莞尔一笑认可了清显的回答，回到了作战本部。
在此两周以后——
突然间，根本始料未及的一则消息，从秋津大陆传到了清显那里。

----------

“我不相信。”
清显将那大家注视下的报道放回玻璃桌上，抬起头来这么说道。
“这样的报道，根本不足为训。我觉得这只不过是让慧剑皇王国的国民认可的东西。”
他一边掩饰着自己指尖的动摇，一边讲目光送向现在同在办公室里的Walküre副队长伊莉雅·克莱施密特和希尔瓦尼亚王国女王伊丽莎白。

帝纪一三五一年，十二月三十日，桑托斯岛谢拉格里德市政厅五层办公室——

正在与伊斯拉舰队航空战队进行集团模拟空战的时候，他突然被叫了出来并冲向市政厅，满脸煞白的伊丽莎白递给了他十二月十五日的秋津日报。

京凪离宫急袭事件 原队长紫神乐行刑
箕乡大本营发布了昨天凌晨，对旧神明队队长紫神乐（22）执行枪决的消息。正如报道所说，紫被告上个月承认了独断率队急袭京凪离宫以及府邸，囚禁了最高战争指导会议三人，强夺玉玺，杀害直卫队员以及伪造让位诏书的罪名。皇王陛下对下传达，不设见证人，也不举行葬礼。由于其血亲拒绝纳骨，其遗骨收入秋德寺无名墓地。
（摘自秋津日报 皇纪二零一一年 十二月十五日晨报）

他将这在头版一角登载的短短的报道，读了三遍。
在室内来回踱步，经过相当长的时间整理了下自己的思路，又重读了一次报道，清显又重复了一遍同样的话语。
“我绝对不相信。”
伊莉雅插着胳膊背靠在墙壁上，默默地凝视着窗外。伊丽莎白以端正的姿势坐在沙发上，目光抬起看向清显。
“……希尔瓦尼亚王国和慧剑皇王国没有充足的联络机关，要想获得详细的情报只有拜托圣·沃尔特帝国情报局。我也想相信她平安无事……皇王国现在伴随着政变陷入了十分严重的混乱状态，似乎错综复杂地全是些连情报都无法判定真伪的东西……”
“……嗯。我想这报道也一定是为了收拾眼下的混乱局面的。报道这东西，无论什么不着调的东西都能写出来……再说这，可是秋津日报吧？那可是道德低下的新闻社啊，我也曾被这样谎话连篇地写得很惨……”
秋津日报的报刊记者歌国常盘，从二人学生时代就一直对清显与伊莉雅的关系探头探脑，编制哗众取宠的报道去吸引读者的反响。清显他们从士官学校时代就作为“埃利亚多尔之七人”家喻户晓，这对于野心勃勃的歌国来说可是个绝佳的梗，在此之后也是，只要每每有事情发生她就会出现，不断重复着用自己的脏脚把这七人的隐私踩个支离破碎的行为。比起事实真相，吸引大众的眼球更为重要。因此这回的报道，也一定是在觊觎着大众的关注……
沉重的沉默气氛笼罩了办公室内。即便罗列多少存有希望的话语，都无法扫清压上心头的东西。
――这样的罪状，被枪决也并不稀奇。
在清显的脑中，理性的声音如是响起。
――神乐姐她选择了一个人背负反叛国家罪的道路，为了终结战争……
他的双脚在颤栗着。伊莉雅的话语，阻断了清显那不祥的理性。
“……正如坂上所言。在皇王国的政局安定之前不应该下结论……现在我们能做的，就只有相信她平安无事，相信这报道是宣抚国民工作的一环，而神乐姐还活着……除此之外，我们无能为力。”
从她的语调中就能看出，伊莉雅对自己的话语也并不十分确信。可要想维系住那一线希望的话，便只有这样想了。
“……将战争终结吧，哪怕尽早一天也好。等到和平来临，恢复了与慧剑皇王国的邦交后，就能得知真实情况了。一定能再一次，见到神乐姐的……”
这番话一出，清显和伊莉雅都重重地点点头。现在也只能做到这些了。
“……我会尽可能地为从慧剑皇王国中枢获取情报而努力的。虽说王国自身能做的事情很少，也只有完全依靠帝国……巴尔塔先生一定能获取可信的情报吧。神乐姐和巴尔塔先生，他们可是凭两人之力就缔结了停战协定呢……”
伊丽莎白依然一副沉痛的表情，将目光送向窗户的另一侧；而清显则焦虑得无可奈何，毫无意义地在室内走着。
巴尔塔扎尔将如何应对呢？他身为圣·沃尔特帝国综合作战司令本部的高级参谋将校，一定能触碰到清显他们接触不到的一级情报吧。如果吉报传来，毫无疑问就是从巴尔塔扎尔那里来的。
然而。
“……巴尔塔先生现在一定是一心扑在下次作战的立案上，而与神乐姐的是，可以说是私事。现在正处于这样的难关，他能够分多少精力在个人的事件上……我表示怀疑。”
他也能理解伊莉雅话语的正确性。将作为帝国悬案的多岛海战线仅凭一己之力就引导之停战的巴尔塔扎尔，早已超越了拉斐尔参谋总长的功绩，甚至可以说是实质上的帝国军参谋总长。在这样巴尔塔扎尔动动指尖就会决定圣·沃尔特帝国千年未来的现状下，真的能优先个人之事吗……
“嗯……但是，巴尔塔先生也一定……和我们一样……不，比我们还要……担心神乐姐……”
清显就像是自说自话一般，组织起并不可靠的话语。他可以想到……不在现场的巴尔塔扎尔一定也在远方的Air Hunt岛让无尽的烦恼灼烧着身心吧。

----------

同日，圣·沃尔特帝国暂定首都Air Hunt岛——

巴尔塔扎尔在综合作战本部建筑三层，代号为Grifos的秘密部队的专用楼层，眼睛充血，直直瞪视着贴在墙壁上的巨大海洋图。
在海洋图上用马克笔标明着在密特朗大陆近海以及南北多岛海的圣·沃尔特帝国舰队的现在位置，还有已经辨明的敌方舰船的位置，这是为了让挤满了楼层的一百八十名通信解析员随时能够确认。
自打从清显处听得普雷阿迪斯制空战的胜算，巴尔塔扎尔便以骇人的速度将原本暧昧模糊的电子努力具象化出来。
首先，最先要发生的就是掌握普雷阿迪斯准确的航行方向，这是因为如果不预测出未来地点的话就无法与之邂逅；同时，还必须掌握乌拉诺斯新多岛海地区舰队的动向。尽管说这边一旦开始密特朗本土逆登陆作战的话，乌拉诺斯大舰队一定会来袭，但究竟是从北方来还是东方来，现在还无法判断。
为了看出原本无法辨认的敌人位置，最好能同时运用通信解析与暗号解读两种大相径庭的谍报技术。如果暗号解读能完美进行的话就没有必要进行通信解析了，但凭现在的解读技术要解读从五万个五位数当中抽取的随机数异常困难，那困难程度简直就是即便能解读文章整体的百分之五都算做得很好了。
要说究竟哪种技术更可靠一些，还是通信解析。
所谓通信解析，就是将一直以来通过与乌拉诺斯的战斗收集的庞大无线通信数据放在眼前，依靠通信的信头、发信地点以及发信者、收信者的身份这些极其微小的头绪，去察知敌方“气息”的技术。一名工作人员所必需的是从巨大的数字洪流中看出一定pattern的忍耐力，还有对工作的热情、集中力、记忆力以及执著心。兼备这些能力的人基本都是“怪人”，而从圣·沃尔特帝国选拔出来的这一百八十名怪人中的怪人都挤在这层楼中，努力从近乎无限的文字和数字海洋中找出敌人的气息。
在满员的楼层中摆着好几列长桌，在这两周中都没怎么好好洗过澡的怪人们一心一意地面对着敌人吐出的数字之阵列，还有十几名工作人员将这层楼一角的纸箱中露出的笔记和文件当成毛毯倒在上面打着盹儿。
然后巴尔塔扎尔一头埋在装载得几乎高达天花板的简易电子演算机的穿孔卡，并紧紧盯着海洋图。
即使积累了如此这般的努力，依靠通信解析得以判明的是仍在云里雾里的就像是“在这里有某件事会发生的可能性很高”这种级别的暧昧情报，再说如果敌方的情报将校足够优秀的话，也很有可能故意打出大量的伪通信去进行误导；即便在担任解析的工作人员之间，见解相反也非常常见，到了最后，首席参谋巴尔塔扎尔只能相信自己的经验和直觉做最终的决断。
巴尔塔扎尔一边参照着每个工作人员所导出的几百个通信pattern，一边探求着不可见的敌方舰队的踪迹。每每想到什么的时候便刨开堆积如山的文件堆寻找对应的过去的数据，与现在的数据对照尝试着演绎、推理，组合而成好几个假设，要是失败的话就从头重新来过。
经过这两周几乎是不休不眠的作业，他确信了。
——乌拉诺斯的情报将校，是一个堪与我匹敌的优秀之才。
这些监听无线通信，很有可能全都被这名情报将校操作了。虽说微乎其微，但能闻到造作的气味。一方面，他熟知这边正在监听着无线电通信量，却作出一副佯装不知的面孔吐露没有防备的电文，将可疑的痕迹残留在数据的一隅，然后这边将这一切联系起来得到确实的情报喜出望外，然后不知从何方向敌方舰队突然出现，这边便会陷入巨大的混乱……就像是这样的过于危险的陷阱，还潜藏在这堆积得可达天花板的数据之中。
——这名参谋将校……一方面非常有理性，一方面那性格又糟糕如同恶魔。
在那数字的背后，那擅长精打细算、阴暗并且本性腐朽的敌人的内心浮出了水面。
——我讨厌这家伙。
尽管那人姓啥名谁以及长相都不知道，但从这些数列的狭缝中渗透出来的敌人的人格，让巴尔塔扎尔感觉都想吐了。如果可能的话，他根本不想接近，然而现在巴尔塔扎尔的工作，就是穿梭在这畸形人格的主人所设置的陷阱中，看破敌军的现在位置、规模、前行方向以及速度。
——无论怎样，都一定要办成。
他鞭笞着自己。
——要与乌拉诺斯对抗，就只有情报这一手了。
现状正是，即便将圣·沃尔特帝国海军与第二次伊斯拉舰队加起来，估计都无法与乌拉诺斯多岛海地区舰队抗衡。本来在舰船数目上就已寡于敌方了，乌拉诺斯还有十个飞空要塞。那些在天空中飞行的不沉空母一旦大举向多岛海压上，帝国军就没有对抗的手段了。好不容易和慧剑皇王国得以停战，然而被逐出本土的帝国军已经奄奄一息，与乌拉诺斯的战斗力差大得让人绝望。
然而要颠覆如此战斗力差距的方策，是有一条的。
——干得漂亮，美绪。
那是她的鸟菲欧从天空的王都普雷阿迪斯传来的超一级Ultra国家机密情报。
在那小小的纸捻上密密麻麻地用一个特殊工作员特有的微小文字写满了普雷阿迪斯的现在位置、速度、行进方向、地表设施的内详以及不断集结的舰队概要。这十几年间圣·沃尔特谍报部两眼充血不断寻找的乌拉诺斯中枢的详情，正如同字面所讲从天而降。
当然，最初他还对内容存疑。
美绪是乌拉诺斯的间谍。她是瞄准了这边的混乱，将假情报记载下来托付给菲欧……这样考虑更加妥当。但他姑且还是追踪了一下美绪所示的乌拉诺斯现在位置，也就是密特朗大陆克里斯塔地区无线通信量的变化，的确有与往常不同的通信pattern从数列的狭缝中浮现出来。
那是与乌拉诺斯飞空要塞发出的电文“气味”不同的未知信头，与明显比起其他东西更为“坚实可靠”的暗号群。那些如果没有被美绪指摘出来就可能会看漏的数字潮流，横穿过无限宽广的数字海洋。尽管他也怀疑，这莫非也是那个神秘的情报将校所设置的陷阱，但很明显其有不同的倾向。那并不是为了吸引这边的眼球而吐出的宛若河马反刍般的通信量变化，而是宛若掩藏在海藻的岩鱼一般，若不定睛而视绝对无法察觉到的微妙的信息量变化。在此等细微的数字潮流中，可以想象透出来的并不是敌方情报将校那阴险的笑，而是美绪那无瑕的微笑。
巴尔塔扎尔将三十名暗号解读人员指派到这潮流中，彻彻底底将其真身洗练出来。第四天得出结论：在那潮流的源泉中存在着“异常巨大的未知飞空要塞”。而且可以知晓，这飞空要塞正在以美绪所指出的速度以及美绪所指出的方向移动着。
巴尔塔扎尔便不再怀疑了。
——美绪也在坚守着那份誓约啊。
“纵使分崩离析彼此为敌，吾等亦不会相互憎恨。友情永在。”
在自己被卷入这誓约中时，本觉得这东西青涩，乳臭未干，羞耻到了极点，再也不会从嘴里说出来了，现在却想反复不断地对着世界大声呼唤。他对此的感谢正到了这般地步。
——这份誓约，将拯救世界。
——将终结这场战争。
他确信了这点，便一边追寻着缓缓向西偏南方向移动的普雷阿迪斯，一边敦促着暗号解读的作业。
——等着吧美绪，让你见证这奇迹的发生。
伴随着这样的决意，暗号解读班解读的成果堆积在了桌子上，与通信解析班的解析数据进行对照。尽管暗号解读这项作业非常困难，但在美绪所赠予的一线光明的作用下，原本不知所云的信头的意义得以判明，而以此为基础又成立了新的假说，再通过与目击报告以及过去的数据相对比，能够解读的范围便逐渐扩展了开来。
大胆假说的构造，以及无论怎么崩塌都绝对不会放弃的巴尔塔扎尔的执念，一点一点地剥落着覆盖在王都普雷阿迪斯以及乌拉诺斯舰队上的随机数矩阵的面纱。
原本黑暗浑浊的暗号海洋，以美绪点亮的光为中心，缓慢地、一步一步地展现出其全貌；而巴尔塔扎尔则和暗号解读部队“Grifos”一百八十名工作人员一起指向了这光线的前方——乌拉诺斯王都普雷阿迪斯。
窗户外面的太阳已经西斜，晚霞已经染上了漆黑的颜色，他们对猫头鹰的叫声充耳不闻，拨弄着堆成山的文件，沐浴着朝阳，饮吞着咖啡，跨越过源源不绝涌来的数列波涛，再次拨弄着再推回去，又到日暮时分，累得精疲力竭之时便与那些工作人员躺在相同的地板上闭上眼睛。
已经没有思考任何事情的气力了。
接下来就等着入睡了。他一秒也不想怠慢，必须赶快入睡让体力恢复，醒来以后再与乌拉诺斯的暗号战斗……
明明应该如此。
在他那疲劳到极点闭着的眼睑中，呈现出了与这场景完全不同的东西。

被绑在柱子上的黑发女性。
心脏处，弹痕。
流出来的血将红土染得鲜红。【注】
（译者注：从这描写并联系前文后文可以看出，这的确仅仅是巴尔塔的想象。）

——紫。

那名字在脑中浮现出来的同时，巴尔塔扎尔的肺就被截成了两段，横膈膜也粉碎了，构成他肉体的所有细胞都释放出疼痛，从喉咙处则摩擦出沉重的呻吟。
明明无论气力还是体力都已经到极限了，明明他已经不想去思考了，明明现在根本不是为了私情而烦恼的时候，明明现在正是国家兴亡、多岛海的未来都压在他双肩的时候。
在木头柱子上绑着的神乐的尸骸已深深地陷入他思考的中枢。
失去光泽的瞳孔，静静地从她脚下的血泊中映照出来。
“咕……！！”
从他体内深处宛若岩浆般喷发出的东西变成了猛兽的咆哮，巴尔塔扎尔用手支撑着地板抬起了上身，双目泛着有些溃烂的光。
——为什么那个时候，让那家伙走了。
——如果我追上去的话，说不定……
那样的后悔接连不断地从胸中涌动出来。在缔结了停战协定之后，神乐她带着笑容对他相告“一定能再见”，拖着右脚回到了同伴的阵营中去。那个时候，巴尔塔扎尔已经预感到了神乐的死；而他自己的心则在呼唤着“抱起神乐，将她带回自己的阵营”。然而，巴尔塔扎尔并没有动。在桥的一端有敌人的机关枪指着自己，还有敌我双方的数万士兵注视着桥上，如果强行绑架身为慧剑皇王代理人的神乐的话，连停战协定本身都会废弃也并不奇怪。
——然而即使这样，不是也应该把她带回来吗。
他明白，即使后悔，事到如今已经无能为力了。然而巴尔塔扎尔的内心却无视道理以及状况，在反复指责着那个时候一步也动不了的自己。
他放弃了睡眠，在盥洗室洗了洗脸，看到了在镜中映出的自己的身影。
那面孔真是不堪。头发蓬乱，眼睛充血，眼窝凹陷发黑。他用梳子梳了头，并将冷毛巾贴在了眼睛上。当那份冰冷渗入发热的双眼时，他便恢复了冷静的思考。
——我没有任何办法。在那样的状况下，我根本没有救她的办法。
——接受了吧，接受那家伙的死，不管怎么后悔，也什么都改变不了了。
他这么对自己说着。
然而。
——没有死。
他听到了从自己灵魂的深渊传来的这个声音。
——她还活着。
无论理性如何劝说，那声音就是不停。
——那家伙，怎可能这么轻易地死去呢。
灵魂这样呼喊时，在眼睑内附着的神乐的尸骸恢复了生气。
神乐以和再会时的刈羽桥让他看到的完全相同的澄澈笑容，面对着巴尔塔扎尔。
“还会再见的，我们七人一起。”
“即使不能见面，也会永远在一起的。”
那时的话语在他耳旁苏生了。
巴尔塔扎尔将毛巾从眼角移开，又一次看了看镜子。那张面孔，比起刚刚稍稍好了一些。
001
“将战争终结吧，到那个时候再说。”
他对着镜子，如是说道。在这样的现状，即便在这里再怎么挣扎，也无法判断神乐的生死。
尽早解决密特朗战线，然后赶赴慧剑皇王国，靠自己的眼睛确认真相，与这份痛苦做一了断的手段，也只有这个了。
“等着我，紫。”
神乐是为了终结第二次多岛海战争，才献上自身的。一百七十万帝国兵之所以能无损撤离秋津大陆，都是托神乐的福。
那么现在我应该做的，就只有让这一百七十万人以最小损害逆登陆密特朗大陆，消灭乌拉诺斯。
这才是回应神乐的心意之道。除此以外，什么都不要想。
——紫，我会将你排出思考之外。
巴尔塔扎尔将神乐的面影驱逐出去，再次回到桌前，继续划向庞大数字的海洋。其他什么都不考虑，而是一心一意地，仅仅将自己的思考集中在在数字背后时隐时现的敌方的思虑之中。
——将这场战争终结，就去见你。
——在亲手做一了断后。
——一定，回去见你。
所以，我发誓，现在会竭尽自己所有的能力去打倒乌拉诺斯。
你一定还活着。
带着那有些坏坏的微笑仰头看着我，对我说自己淘气过火了。
而我会原谅这一切。
无论让你如何逗弄，让你当笨蛋耍，只要你还活着，我就会原谅这一切。
 




二十

二十
如果只是蹲坐在黑暗中，状况只会不断恶化。
如果不将手伸向那撕裂黑暗的一线光明，将双手插入墙壁的破损处让那光明不断扩大的话，视野便永无开阔之日。
必须要拿出勇气开始行动了，希望仅存于那前方。
已经做好了这样的决意，自己现在才会在这里。
“早上好，今天天气也很好呢。”
打开窗帘，将早上的晨曦充分洒在病室里，美绪·塞拉对在床上直起上半身的白发老太太微笑着。
“………………”
这单间的主人，娜塔莎·贝洛阿【注】对美绪的话语头也不点，只是用双手握着装有红茶的茶杯，将空洞的视线送向窗外。
（译者注：我发现自己时常看不清电子版中ha行的浊音和半浊音。托马斯这一家人是姓贝洛阿的）
虽然现在娜塔莎完完全全如同枯朽老树一般，但在距离现在两个半月以前，美绪突然来到病室慰问并开始照顾她的时候，她几乎是处于半癫狂的状态抵抗着。将几乎从来没有听到过的破口大骂甩向美绪，对她扔东西，将含在嘴里的药液对她吐去。第一天是三分，第二天是两分，而第三天是一分，尽管滞留在室内就已经是极限了，但美绪还是很有耐心，每天每日都会从作为自己隐居所的海德威酒吧穿过贫民街，登上佩特拉山地，到中腹的这个疗养所来照顾她。
现在，也只有这样才能抓住希望了，就接受被塞农发现的风险吧。尽管现在美绪正处在潜伏的境地中，然而她并不认为为了区区一名见习间谍会有追兵，而且冒一定的风险来这里是有价值的。她这么对自己说着，无论遭到怎样的破口大骂她都不气馁，一直忘我地照顾着蜂鸟——莱纳·贝克的母亲娜塔莎，过了一个月，不知是娜塔莎自己服了软，还是将美绪误当成新来的护士，便允许她照料打点自己的日常生活了。
“一直在用暖炉，现在要换换气了。稍微有点冷，请忍耐片刻。”
即使跟她拉话，也没有骂声回应了。尽管还根本无法好好回答，但能认可她在同样的空间已经是十足的进步了。她打开推拉式的窗户，将焕然一新的空气引入已让暖炉暖好的室内。将山腰清晨的空气浸满胸中振作起精神，为今天一天做着准备。

帝纪一三五二年，一月四日，王都普雷阿迪斯，斯特法诺地区佩特拉山地疗养院——

自从被称为“十月革命”的政变发生了，勉强从尤利西斯宫殿逃出生天，和受伤的伊格纳修一起潜藏在斯特法诺地区的海德威酒吧，将关于普雷阿迪斯的机密情报托付给菲欧放出送达清显的身旁，已经过去大概两个半月了。她只有相信正因为是菲欧，一定能平安无事地抵达清显那里，而仅仅潜藏在这里照顾伊格纳修的话，事态丝毫也不会改变，美绪便拿出勇气每天前往在同一地区的这间疗养院，等待着蜂鸟的来访。
现在这样就行了。像这样呆在这里的话，总有一天蜂鸟一定会来的。
如果能见到他的话，说不定就能了解某些跟克莉亚相关的现状了。尽管根据新闻报道的说法，她现在正被关在尤利西斯宫殿的政治犯牢狱之中，然而还有传言说她被迈锡尼派的贵族藏匿了起来，现在仍然在逃亡——真相仍在黑暗之中。如果是在蜂鸟的立场，他说不定能知道一些重要的秘密。现在在这天空之都普雷阿迪斯，美绪可以依靠的人就只有蜂鸟了。
当然，这也有很大可能只是她的一己之念。
——蜂鸟是塞农的部下，是S级工作员帕特里欧提斯之一。
——因此在这里见他的话，说不定会被他带到塞农跟前……
在现在的普雷阿迪斯，前女王妮娜·维恩特的侍者，与没有职业没有住所的流民无异。与这样的人搭伙蜂鸟没有一文钱的好处，如果找到美绪的话，还是把她绑起来送到塞农那里去取得上司的宠爱更加明智。
——可是。
——蜂鸟说不定……会不计得失，成为我们的同伴。
她也无法完全舍弃这样的想法。她第一次与存在于莱纳内侧的蜂鸟人格接触实在Air Hunt士官学校时代，距离现在大约四年前的冬天。此后流亡到王都普雷阿迪斯，又从作为教官的他那里接受了为成为特殊工作员的训练。在这绝对不能说短的过程中，她还是窥视到了在蜂鸟内部微微残留的“人性”。
“美绪！畜生，在干什么呢，快点儿止血叫车！！”
“美绪，不许放弃！我可没用这种程度就死的方法去训练你！！”
那是在被克莉亚邀请，偷偷出门去新年派对被刺客袭击的时候。蜂鸟握着为保护克莉亚而受重伤濒死倒下的美绪，从极近的距离拼命地那样对她说着。
无论何时想起，那个时候的蜂鸟无论表情还是用词，抑或是从手心传来的温柔，都难以想象那就是平常的蜂鸟。这么说来，那是与莱纳·贝克也不同的——自己从未见过的某人。
说不定，那个人真地不是蜂鸟。
美绪一边这么想着，一边凝视着挂在病室的墙壁上那个穿着考究的小孩的照片。
那是娜塔莎·贝洛阿的儿子——托马斯·贝洛阿。
那是在蜂鸟与莱纳·贝克这两个人格诞生之前的……主人格。
那个时候握着美绪的手，不断鼓励着她活下去的人莫非就是——
“是你吗，托马斯……？”
美绪对着照片里的小孩说道。
在蜂鸟的人格深处，在莱纳·贝克的人格深处，主人格托马斯·贝洛阿说不定还一息尚存。而正是这个人，为了治疗身心失调的母亲，自身成为了特殊工作员，一方面投身于过分残酷的潜入任务，一方面将全部工资都花在了治疗费上。说不定他正是这样体贴的人啊……
她也明白这希望渺茫。
然而美绪所陷入的泥潭实在太深，深到她也只能紧紧抓住这一线希望。如果一动不动的话只能全身陷入泥泞之中，徒劳地吐着气泡永远消失。至少也得挣扎一下，相信菲欧能平安无事地抵达清显身旁，相信收到美绪心意的清显能够率领世界最强的战斗机队来到普雷阿迪斯。
“我绝对，不会放弃。”
美绪一边看着托马斯的照片，一边鼓励着自己。
“等着我，克莉亚。我一定让你见到卡路……”
那是现在不知身在何方也不知状况如何的挚友，乌拉诺斯女王妮娜·维恩特——克莉亚·库鲁斯。
十月革命之时，天宫遭到敌兵入侵，美绪给克莉亚当诱饵，与伊格纳修一起担当吸引敌兵目光的任务。与侍从长伍西拉伯爵夫人一起从不同途径逃走的克莉亚，在临别之时，说出了这样的话语。
“万一我发生了什么，绝对不要去复仇。到那个时候就把我忘掉，为了自己自由地活下去。”
“美绪，我要将你对我说过的话，原封不动地说给你听：好好考虑自己的幸福。你，是有资格获得幸福的。”
“你们都要以活下去为最优先的事项。明白了吗？这是命令，活下去。”
虽说身份贵为乌拉诺斯女王，但却对区区侍者即使在被逼至绝境的状况下说出这样关怀的话语，她真的非常珍视并喜欢着这样的克莉亚。不顾克莉亚的幸福，只考虑自身的幸福，美绪根本无法做到。所以她不管怎么样都要让克莉亚与卡路儿重逢，获得幸福。如果是为此，美绪会尽一切努力做自己现在能做的事，也做好了觉悟使用任何卑鄙的手段。尽管有可能来此造访的蜂鸟会因为自己任性地照顾他母亲而上火，那也无所谓。因为如果不接触蜂鸟的话，事态就不会有任何进展。
她这么对自己说着，病室的门突然打开了。
“………………”
她等待的人看了一眼室内的情形，一瞬间眼角上吊，非常熟悉的杀气充满了室内。
“唏……！”
娜塔莎害怕了，慌慌张张地将被褥拉到了头上。
美绪一瞬间屏住了呼吸，然后便做好了觉悟。
这两个半月间自己一直一直一直在等着的人，背着手将门关上，将杀气的焦点聚集在美绪身上。
“好久不见了，蜂鸟。”
蜂鸟依旧将慰问的花束抱在胸前，没有回答，只是紧紧瞪视着美绪。
“我为所欲为地这么做你生气了？也是啊。但是啊，抱歉，我已经没有别的办法了。”
“……………………”
“……到外面去吧？你的母亲很害怕呢。”
蜂鸟仍旧不回答，粗暴地将花束插入花瓶之中，下颚甩向了房间外面。美绪老实地点点头，默默地出去来到了走廊。

在疗养院的背面，有一条患者用的步道。在一月寒冷的天空下根本没有散步的人，美绪与蜂鸟便两人独处，在凋零的林阴道上行走着。
蜂鸟一句话也不说，宛若自动人偶一般只是向前迈着步。说不定他是打算就这样离开疗养院，将美绪一直带到深山之中，然后再那里杀死她。那样也无所谓，美绪做好觉悟，与蜂鸟相跟着在这彻骨的路上走着。
“我想知道克莉亚的消息，我的愿望只有这一条。”
她丝毫不加隐瞒，对他告知自己的目的。
蜂鸟并不回答。
“我知道给你添麻烦了，可是……我也没有其他手段了，便假装是亲戚去护理你的母亲，等待你前来。”
山里的空气冰冷彻骨，美绪淡淡地说出的话语，化作白色的雾霭，消失于青空之中。
“我，是你的敌人。”
突然间，蜂鸟这么低声告知。那一点，她明白。
“嗯，我知道。”
“局长塞农他正在找你。”
“嗨……那么，要是把我带回去的话，那你可是大功一件啊。”
蜂鸟停下了脚步，转向美绪。
“你是觉得我不会这么做吗？”
蜂鸟那视线比起这天空还要冰冷许多。
美绪也停下脚步，静静地对蜂鸟说道。
“你可以带我过去哟，如果你愿意的话。有必要的话，在这里结果了我也OK。这种程度的事，我已经做好觉悟了。”
“……………………”
“是把我煮了还是烤了，都随你心意。我在普雷阿迪斯已经只有你可以依靠了。如果被这唯一的人也丢下的话，我也就没办法了。因此……无论被怎样对待我都不会有怨y……”【注】
（译者注：美绪没有说完的词语是“怨言”）
话尾让掐住她脖子的蜂鸟右手给遮住了。
“你可是小看了我啊。”
蜂鸟掐着美绪的脖子，眼光变得锐利起来。美绪她立马就从他手上的力道明白，他是认真的。
“你是觉得自己不会被做掉吗？是觉得我不会轻易杀死一个多年来一起训练的人？”
痛苦不堪，上不来气，肺部渴求着氧气而发出了悲鸣，想要抓住蜂鸟的手，两臂几欲抬起。
然而，美绪并不抵抗。
“是觉得我的内心有可趁之机？”
蜂鸟的指尖，聚集了真正的杀气。
真地会被杀死。
蜂鸟那冰冷的表情，在视野中变得愈发稀薄。天空，也将消逝而去。
然而美绪并不抵抗，就这样接受这一切。
——在这里被杀死的话，也无所谓。
——那是我赌输了，仅此而已……
美绪一边向克莉亚，向清显道着歉，接受了即将被杀死的宿命，闭上了眼睛。
呼地，视野已完全转暗了，膝盖也失去了气力。
某种坚硬的东西打在了身体上。
然后突然间，氧气以骇人的气势流入了肺部。肉体渴求着新鲜空气过度呼吸起来，她躺在地面上，几乎是后仰着吸进了氧气。
在眼前，出现了蜂鸟的鞋。美绪看着他的脚尖，依旧无法很好地控制身体，只是吸着气。
等呼吸顺畅下来花了几分钟的时间。蜂鸟依旧默默地杵着，低头看着美绪的症状平息下来。
美绪好容易抬起了上身，膝盖接触着地面坐着，仰头看着蜂鸟。
“……还要折磨我吗？”
“……………………”
“……告诉我克莉亚在哪里。”
“你知道了又能怎么样？”
“我会去救她。”
“你一个人？”
“即便是一个人，我会去的。”
美绪的眼神中充满了决意。搪塞对于蜂鸟是不管用的，只有将自己真正的心意一记直球对他甩出。
“在普雷阿迪斯，已经没有妮娜·维恩特的同伴了。即便能将她救出来，只凭你和妮娜两个人也不可能一直逃亡。”
“……即便如此，我也要救她，我必须救她。”
“……真是办家家酒啊，我无法陪你玩。”
蜂鸟如是断言，转过身来，就要离开现场。
美绪默默地目送着蜂鸟的后背，下定了决心，说道。
“你的母亲她曾有一次，看着你的照片这样说道，”
蜂鸟的脚步，停了下来。
“那个时候来到家里的是教皇哟，托马斯。”
那是蜂鸟母亲大概一个月前很唐突地沉吟出的话语。
蜂鸟将侧脸转向了这边。
“虽然我不明所以。她的语调一直显得激动着慌，但惟有那个时候十分正常……该怎么说呢，富有理性吧。”
在一直以来都绝对不会将感情表露出的蜂鸟的表情中，她似乎窥视出了些许吃惊之色。
“……真的吗……母亲大人，真的这么说吗？”
“嗯，大约一个月前吧。那个时候身体状况比起往常都要好……”
蜂鸟那瞪大的眼睛对着美绪半晌，又再次将面孔转向前方，凝视着横亘在眼下的普雷阿迪斯。
“伊拉斯特里亚里教皇……那个时候到了家里……”
看样子蜂鸟在追寻很久以前的记忆。虽说这只是美绪的臆测，但从挂在病室里的照片来看，蜂鸟的出身是相当有实力的大贵族，然而因为某种原因便被逼至如此境地，母亲失去心智长卧不起，蜂鸟也身陷特殊工作员之境。蜂鸟现在仍然在没有任务的空闲时间调查着将父亲迫至绝境的人究竟是谁。
那个时候，母亲嘴里沉吟的话语，说不定给出了蜂鸟一家贬谪事件的重大提示。她原本只是撞大运般地告诉他，没有想到蜂鸟的反应超乎她的想象。他一副根本没有把美绪放在眼里的样子，几分钟之内，一直瞪视着风景陷在沉思之中。
终于，他握紧了双拳，吐露出了只言片语。
“……原来如此……这样就完全符合了。虽说符合了，可是……”
美绪她只能看到蜂鸟的后背。虽说并不知道他现在的表情，可从他的后背可以看出巨大的悲伤已飘逸而出。
“……我稍稍，起了点儿作用吗？”
她索性这么问问看。蜂鸟没有回答她的问题，只是仰望着天空，然后也不将头转过来，
“……我从来没有从母亲大人那里听到这样的话。”
“那是因为我每天都和你母亲一起呆在病室里。你不是忙着工作，也不怎么来么？所以……嗯，偶然间听到了，仅此而已。”
“……………………”
“这样算是，得以报恩了吗？有两三回，你都救了我的命。”
哼，蜂鸟故意发出鼻息，
“……到最后，终于有点儿用了。”
他甩出这句惹人厌的话。美绪稍稍露出了些笑容，回应道。
“都是你训练的结果嘛。”
蜂鸟微微将侧脸转向了美绪，表情依然十分严峻。
“鉴于刚刚的情报，我今天就放过你。可是再也不要到这儿来了，来了我就做掉你。”
蜂鸟如是断言，依旧一毛不拔。
一阵寂寞猛烈地刮过美绪的胸际。她也明白会成这样。身为经过层层选拔特殊工作员的蜂鸟，不可能这么轻易地把自己阵营的情报泄露出来。
这两个半月，每天到这里来的成果为零。可是，看样子是给蜂鸟帮上忙了。那么就这样罢手吧。
“……嗯……我懂了……请代我像你母亲问好。她好像将我当成热心的护士了呢……”
“……只要你还和妮娜是一伙的，就是我的敌人。这一点不要忘了。”
“……我知道。对不起，给你添麻烦了。”
对着低着头的美绪，蜂鸟的语气愈发严厉。
“……滚吧。若是和你们的找朋友游戏扯上关系的话，我都要吐了。万一你要是潜入后宫的话，下次我一定会把你杀了。”
“……嗯，我们是……敌人……嘛。”
“理解了的话就快消失。我很不爽，不要再回来了。”
蜂鸟带着充满杀气的眼神看着美绪，用手指着来时的道路。
最后的希望也断绝了。力气也从体内消散而去。
“……我懂了……做了各种任性的事情，对不起。那么……再见了。”
美绪连头也抬不起来，背过蜂鸟啪嗒啪嗒地从现场离开了。
她只有一边盯着地面，独自消沉。
还是小瞧了蜂鸟的自己太笨了。
他是塞农的部下，是克莉亚的敌人。从这个立场来说，他根本不可能和我是一伙的。
她离去的同时，听到了一直支撑着自己的东西崩塌的声音。
能够依靠的人，哪里都没有了。冷澈的寒风，剧烈地刮在皮肤的表面以及内心的深处。
明明自己赌上了最后的希望，一直努力地前来这里，可临了也没有获得任何头绪。如果我潜入后宫，和蜂鸟见面的话，就只会被他杀死……
“……诶？”
脚步，停了下来。脸，抬了起来。
“诶？”
她重复着同样的话语，两眼直眨。
她的思维，将刚刚蜂鸟的话语又一次在脑中播放了出来。
由于前后都是杀气满满的危险话语连在一起，便差点儿没有留心听漏了，为什么我非要潜入那里不可啊。
——克莉亚，被囚禁在后宫……！！
美绪双眼大睁着，转向了身后。那里已经没有任何人的踪影了。有的只是枯萎的树木们，将细细的枝条伸向一月澄澈的天空。
“蜂鸟……”
美绪叫着他的名字，凝视着刚刚他所在的空间。
蜂鸟一瞬间就从现场消失了。是因为不想再和美绪扯上关系了，还是因为不好意思难为情了，她无法知悉。但是刚刚还寒冷彻骨的风，现在却感到莫名得温暖而清爽。
从内心深处涌出的感情变成了水滴，零零星星地从眼梢落了下来。
“纵使分崩离析彼此为敌，吾等亦不会相互憎恨。友情永在。”
那誓约的话语，在蓝天中反响着。说不定那一句誓约，仍然在蜂鸟胸中有一息尚存吧。
美绪抬起脸来，对着已不在这里的蜂鸟大声喊道。
“蜂鸟，谢谢你！谢谢你！”
虽然已看不到他的身影，但一定已传达给他了。相信着这一点，美绪对着天空呐喊着。
“一开始虽然很讨厌你，可现在……”
有那么一瞬间，美绪对下面的话语犹豫了一下。可是这里没有任何人，而且也再不会见到蜂鸟了吧，她便对着这片澄澈的天空说了出来。
“我最喜欢你了！我不会忘记你的！绝对，不会忘记！”
她一口气扯着嗓子喊出那样的话。
“我相信，你的母亲会好起来的！”
不知为什么此时此刻，一直以来与蜂鸟的回忆，一个接一个在脑中苏生了。
想想看，自己现在还能在这里活着，也要托他的福。
埃利亚多尔飞艇那次也好，Air Hunt岛那次也好，在普雷阿迪斯那次也好。如果没有他在身旁的话，早已经死过三次了。在自己的身体里，也流淌着他输给自己的血液。而且蜂鸟刚刚还跟美绪说了克莉亚的所在之处。明明他这么做会危及自身的容身之所，可他却并不在乎，还是伸出了援助之手。
美绪确信了，林林总总说一千道一万，莱纳和蜂鸟还是同一个人。在那乖离的人格深处，存有着托马斯·贝洛阿这个体贴的青年，一而再再而三地救了自己。
一直禁闭在黑暗中的状况，有一线光线照射了进来。
那是蜂鸟，是莱纳，是托马斯给予的光芒。
“谢谢你，能遇见你真的太好了！保重啊，蜂鸟、莱纳、托马斯！谢谢你，再见了，谢谢你！”
美绪对着冬天枯朽之山间大气放出了这三个名字。一边吹拂着清爽的风，美绪对着没有任何人的空间放出告别的话语，然后激励着自己。
——那么，走吧。
——去救克莉亚，去德密斯托利的后宫。
无巧不巧，那里正是过去与阔嘴鹬一起穿着爱妾的衣服潜入过的场所。在那淫乱而颓废的大厅中，她偷听着德密斯托利和塞农的密谈。而克莉亚，一定被囚禁在其中的一角。
得知这一点就足够了。美绪坚定了决心，抬起面颊。她一边看着在眼下幅员辽阔的普雷阿迪斯的光景，一边思念着身陷囹圄的挚友。
“等着我，克莉亚。我一定会去救你的……”
将决心托付给席卷而过的风，盯视着远方的魔窟——尤利西斯宫殿那氤氲的影子，美绪转过身来。

蜂鸟一个人伫立在山腰的树丛中，聆听着美绪的话语。
为了不让美绪看见，他背靠在作为屏风的粗大树干上，插着胳膊，冷冷地凝视着一月的天空。
也不知道美绪知不知道自己就在这里听着，对方带着穿透力很强的声音对着天空放出道别的话语。
“一开始虽然很讨厌你，可现在……我最喜欢你了！”
哼，蜂鸟发出了鼻息。又是你们那种天真之极的找朋友游戏吗……管你呢，奉陪不起，别把我卷入那无聊的过家家游戏。
“我不会忘记你的！绝对，不会忘记！我相信，你的母亲会好起来的！”
够了，别给我大声疾呼了，快走吧，被谁听到的话会被怀疑的。万一让塞农的手下知道的话，我的存在立场就岌岌可危了。
即便吐出了诅咒，蜂鸟也并没有从现场挪动，而是继续听美绪喊着。
“谢谢你，能遇见你真的太好了！保重啊，蜂鸟、莱纳、托马斯！谢谢你，再见了，谢谢你！”
在美绪的声音中，夹杂了些眼泪的响动。大概是在这看不到前方的潜伏活动中，自己告知了她克莉亚的所在之处，让她分外高兴吧。
等到他已听不到喊声，察觉到美绪的气息已经从山腰消失时，蜂鸟终于从树的背后离开了。美绪已经踏在了来时的道路上，而山也陷入了深深的静谧之中。
他再一次审视了一下自己今天的所作所为。不明所以。
——为什么我要告诉美绪克莉亚的所在之处啊？
身为特殊工作员的自己，将机密事项泄露给敌方的人，这都可以说是对国家的反叛了。自己为什么要触碰这身为帕特里欧提斯的一员不该有的，如果暴露的话即使被五马分尸也不应有怨的背叛行为啊。他自己根本不理解。
——撒谎。
是被那帮人的天真在不知不觉中感化了吗？由于长年担任潜入工作任务，莱纳人格的作用有可能已经触碰到了自己的意识。
——不对吧。
没有什么不对。
——你打算逃避我的目光到什么时候啊？
你是谁啊？
——你知道的吧。
究竟是谁？我根本不认识你。
——是刚刚美绪所叫的名字的主人哟。
“咕……”
蜂鸟用双手抱紧了头部。那是一种在头盖内部有某种其他生物蠢蠢欲动那样的极其唐突的违和感。
“蜂鸟、莱纳、托马斯！”
美绪的声音，在体内反响着。构成肉体的全部细胞，都对那声音作出了反应，一齐唱和着那个名字。
“托马斯！”
蜂鸟大睁着充血的眼睛，他的细胞已经沸腾了。
“你已经死了！”
——你还真是冷淡啊。
“在那训练的过程中，已经消亡了。”
——我一直和你在一起哟。
“你是已经消失的人了，连人格的只鳞片羽都不存在了。我才是主人。”
——叫叫我的名字看，蜂鸟。
“不许命令我。”
——你只是我的碎片，蜂鸟。
“闭嘴！！”
蜂鸟双膝跪地，拼命地挠着头。一直以来一次都没有失去平静的表情，现在却惨不忍睹地狰狞着扭曲着。
“给我消失！！你不存在，是早已经消亡的记忆的残骸！！”
蜂鸟几乎是竭尽全力地压抑着从内心发出的响声。
——你就是我，莱纳也是我，我们都是一个人。
咕哇啊啊啊，蜂鸟发出了猛兽般的咆哮，依旧双膝跪地，仰视着天顶。那表情宛若对着老天请求慈悲的罪人一般。
“给我停下！！你只是区区亡灵！！”
002
蜂鸟那悲痛的叫声，被一月的天空吸收了。
而天空则一如既往地湛蓝澄澈，俯瞰着在山腰跪着的蜂鸟。而寒冷的风刮动着，通过枯萎的树林，将那痛彻心肺的声音带走，运向普雷阿迪斯的远方。
 




二十一

二十一
用钢缆和电线这些固定用具与飞空岛的下方岩盘相连结，作业员们一个接一个从钢缆上滑下去，正安装着交互中的新型推进装置。在遥远的眼下是湛蓝的海洋。将目光转向西方，可以看到在远方大瀑布白色的雾霭。在高度一千九百米，从天空向海洋耸起的宛若山岭一般的穹窿状岩盘上，附着着一共将近六千名作业员，不舍昼夜高效率地进行着喷气式推荐装置的铺设作业。

帝纪一三五二年一月十日，谢拉格里德海上，飞行要塞奥丁——

在地表面奥丁的头脑们所在的管制塔中，巴尔塔扎尔和伊丽莎白，以及巴尔塔扎尔的亲弟弟、贝尔纳重工业喷气引擎开发本部的责任人——西门·贝尔纳紧紧盯着安装作业工程表。
“是说要在接下来的一周时间就要让此运转起来吗？”
西门将极度憔悴的眼睛抬起对着自己的哥哥。回答很冷淡。
“快干！”
“说起来倒是简单啊。可这是在将全部八十台喷气引擎都安装上去哟？将此运用试验完成，一周的时间实在是……”
“就算花再多钱也没关系，将贝尔纳财阀的全部财产砸上去，我许可了。”
“不要许可啊，那种东西。集团公司的从业员们都会走投无路的。现在已经得到许可，可以将雷尼奥尔会长的个人财产全部砸出去，那样做的话说不定就能有些办法……”
“有些办法就给我砸。在每个作业员任务区域内给我分组搞竞赛，能迅速安装并使之成功运转的排位靠前的组保证给他们玩一生都花不完的报酬。在重金面前，人们都能以平常的十倍拼命劳动。”
“……即使能来得及，要能控制所有引擎那又是件难事……我们这儿的喷气引擎，飞二百个小时就不能用了。”
“所有引擎用了就扔，只要能保证一次耐用就行。最优先迅速飞行，仅这一点。靠着喷气引擎带来的神速与普雷阿迪斯肉搏，靠精锐航空队的一击去切断乌拉诺斯的颈动脉。不用考虑归程，失败的话不过是登上奥丁的全员就都死了而已。为了拯救世界，就只有这样了。”
巴尔塔扎尔断言道。
收到美绪送来的超一级Ultra情报，在巴尔塔扎尔担任指挥的现在，最大的反攻作战“B”迅速成形了。这场联合多岛海列强国家，将密特朗本路逆登陆作战与依靠奥丁对普雷阿迪斯的奇袭同日进行的人类史史上最大的共同作战，现在正徐徐显露出全貌。
为使参加作战的列强之间联系顺利的多岛海联合军司令部的设置，对刚刚缔结停战协定的慧剑皇王国进行友军派遣的请求，登陆地点的选择以及与潜伏在密特朗本土抵抗运动的联络、支援方法的确立，对普雷阿迪斯现在位置的推测以及今后前行方向的预测。巴尔塔扎尔一边接连不断地讲述着必要的措施，一边又发出了更重要的一言。
“依靠奥丁对普雷阿迪斯的奇袭是有去无回的。一旦拉开战斗的序幕，直到一方毁灭之前，战斗就不会结束。登上奥丁的战斗机队，要限定为有很高战斗意欲的精锐中的精锐。能否在普雷阿迪斯上空制空，不仅仅是奇袭作战，还会决定这个世界的命运吧，绝对不许失败。为了确保制空，就有必要跨越国界的限制，将存在于多岛海的所有战斗机队编成史上最强的战斗机队。”
清显的构想，即将通过巴尔塔扎尔的指示实现出来。说这史上最大的作战“B”是以这构想为发端的也绝不为过。
在旁边的伊丽莎白也点头回应。
“伊斯拉舰队战斗机队已经与Walküre汇合了。由于巴雷特洛斯公债那件事，路易斯提督爽快地答应下来。预定从今天开始在这奥丁上，新编成战斗机队的训练就要开始了。”
巴尔塔扎尔凝视着天空。尽管现在在晴朗的青空中还没有机体，但不一会儿就要开始航空演习了吧。
“已经做好准备的战斗机是非常有限的，为了绝对不会输，沃尔迪克航空队与草薙航空队的精锐是不可或缺的。由于我们无论在数量上还是机体性能上都处于劣势，就只有靠本领去弥补了。”
现在，存在于多岛海地区的四个精锐战斗机队。
加上Walküre、伊斯拉舰队战斗机队，还有圣·沃尔特帝国军的沃尔迪克航空队，还有慧剑皇王国军的草薙航空队。不问国界，将各国最强的战斗机队集合在这奥丁上，编成多岛海最强的战斗机队……仅仅用嘴去说非常简单，可直到前一阵子还相互厮杀的一骑当千的飞行员们会那么简简单单地团结一致吗？特别是沃尔迪克航空队与草薙航空队，他们实实在在地好几次在天空中互殴，双方都失去了大量的同胞。见面以后当场将实弹装入爱机起飞进入天空中，为死去的战友报仇……这样的可能性明显更高。
伊丽莎白点点头，回应巴尔塔扎尔。
“新任慧剑皇王是非常理智的人。当我试探着问他是否加入多岛海联合军之时，几乎是当天就送来了应允的回复。飞空要塞‘朱雀’以及草薙航空队，会对于现在的作战成为不可缺少的战斗力。虽说帝国军的诸位可能会有各种想法，但必须得舍弃过去的仇恨，为了对乌拉诺斯战争的终结而相互协力。”
巴尔塔扎尔也以点头回应。他们能站在希尔瓦尼亚王国这边真是帮了大忙了。要让帝国去请求皇王国协助的话还有着面子的问题，比较困难，而如果是从王国发出的请求这样的形式，皇王国也比较容易派遣友军过来。尤其是皇王国所拥有的飞空要塞“朱雀”，是无论如何都想将其分配到密特朗逆登陆作战中去的。就像是乌拉诺斯突破克克亚纳线时使用过一样，飞空要塞有着压倒性的兵员运输能力，如果在登陆作战时使用的话，能够期待它能做出巨大贡献。还有，在制空能力方面堪与沃尔迪克航空队比肩的草薙航空队，以及最新型单座战斗机“斑鸠”。无论哪一样，都是作为友军来说再可靠不过的战斗力。
“估计朱雀会晚到些，但草薙航空队与沃尔迪克航空队都会在本日夜半时分来到奥丁。我们要是四平八稳的也说不过去了吧。尤其是坂上上尉，一方面在箕乡航空战中，击落了大量的沃尔迪克航空队员，一方面还被草薙航空队当逃兵处理……”
“唯独不能使之自相残杀。无论哪个航空队都该明白，现在可不是起内讧的时候。”
这要求很难，巴尔塔扎尔也是明白的，人根本不可能如此轻易地跨越过去的怨恨。现在命令他们和过去杀害了自己亲兄弟的对手并肩共同作战，能老老实实就服从的人怕是不会有吧。
然而，必须让他们如此。
如果做不到的话，这次作战就根本见不到成功的希望。
不仅仅是与喷气引擎以及航空队统一相关联的方面，与这次作战相关联的几乎所有方面都必须强制其超过极限。他能够理解在这么短的时间内要让国军跨越国军统一步伐是有多么困难，而且到作战发动之前的这段时间内，还会有各种困难挡在前面吧。
“除了跨越过去的恩仇，多岛海列强联合起来，根本没有其他对抗乌拉诺斯的途径。这场战斗失败的话，地上就会被乌拉诺斯占领，地上的好处都会被天空榨取，而我们便只能通过抢夺天上扔下的余唾去生活。如果拒绝那样的未来，现在就只有尽死力。为此，伊丽莎白，你给我在多岛海联合军司令部争取主动权，事前的工作我都已经做好了。而你，只需要展示出希尔瓦尼亚王国足以主导本次作战的武力、财力以及将对方歼灭的意志即可。得到伊斯拉舰队的相助，拥有五百亿佩塞斯正币储备金的希尔瓦尼亚王国，正是新任多岛海盟主的不二人选……给一桌上的人留下这样的印象。帝国也好联邦也好，那些大人物们个个都让乌拉诺斯将气势压垮，丧失了自信。在这种状况下，你挺身而出也不成问题。趁着这个机会给我一口气赶上超过他们。”
巴尔塔扎尔平静但强有力地这么对伊丽莎白说着。
所谓多岛海联合军，是实施本次共同作战的多国籍军的总称，内含圣·沃尔特帝国、第二次伊斯拉舰队、慧剑皇王国，还有统领着海德拉巴群岛的希尔瓦尼亚王国。现在，各个势力的最高司令官都将聚集于在桑托斯岛谢拉格里德设置的联合军作战司令部，商定实施的时期、场所以及方法。希尔瓦尼亚王国则是伊丽莎白亲自加入联合军作战司令部，每日与多岛海列强的头头脑脑们，展开激烈的政治手腕。
要是在以前的话，像希尔瓦尼亚女王这样的在多岛海列强中间颐指气使，根本难以想象。
而现在，几经波折，多岛海的势力图一直在发生着翻天覆地的变化。
被逐出密特朗本土，在殖民岛上拼命残喘的圣·沃尔特可谓奄奄一息。如果即将到来的反攻作战“B”——由于正式作战名称未定，现在只成为“B”——失败的话，其命运就是从地上消亡。构成旧秋津联邦而现在分裂的三个国家——慧剑皇王国、奥菲斯秃头王国、左氏随朝——国内也混乱不堪，派遣友军都已精疲力竭，根本没有主导大作战的余力。另一方面，旧海德拉巴联合共同体以希尔瓦尼亚王国伟中心，正欲形成新的海德拉巴群岛联合，这样的状况非常容易依伊丽莎白之意志和团结起来。而第二次伊斯拉舰队正在也以希尔瓦尼亚为窗口，准备涉足多岛海世界的阶段，这样的架势一定会遵守王国的意向。
而且，伊丽莎白为瞄准国际金融市场而放出的“希尔瓦尼亚王国正在从海底的沉船中打捞五百亿佩塞斯的隐藏财产”这样的大谎言，由于金融王雷尼奥尔·贝尔纳的协助，也让全世界的投资者当成真实的情况而接受，现在，桑托斯岛谢拉格里德呈现出空前盛况,即使说它就是国际金融的中心也不为过。再加上第二次伊斯拉舰队这样的武力，希尔瓦尼亚被世界认知为拥有充足储备金的富裕王国，现在正处于接替圣·沃尔特帝国成为多岛海盟主的位置上。
伊丽莎白再次带着真挚的眼神，点头回应着巴尔塔扎尔。
“我正有此意。为了多岛海的新秩序，让我们用尽一切办法吧。”
她老实地听从了他，巴尔塔扎尔理所当然地点点头，再次将目光转回到作业工程表，并再次展开与西门的讨论。
呼呼，伊丽莎白并不出声，而在内心深处笑了。
——机长他不知何时，就在和过去的我说话了。
就像是曾经在Air Hunt士官学校士官室内命令塞西尔·豪尔那样，刚刚巴尔塔扎尔就对伊丽莎白放出盛气凌人的命令口吻。究竟是本人沉迷于作战计划的立案之中没有注意到呢，还是说这里没有会去责难他不敬的王国高官，所以想着用过去的口吻也没关系呢？不管是哪种情况，伊丽莎白都很开心。
去年，和雷尼奥尔重逢以来，明显感觉巴尔塔扎尔变了。
在那以前，明明在心底藏有不同意见，却丝毫不改恭敬的态度和过分夸张的遣词造句，现在却剥下了一切虚伪，一心为了终结战争而不舍昼夜地拼命努力着。在他内心的更深处，一定是想着尽早赶赴慧剑皇王国去确认神乐的生死——一定是这样的心情。
现在巴尔塔扎尔的身影十分耀眼而帅气。她真的这么认为。
——我也赌上一切吧。
——为了终结战争。
当她将这静静的决意铭刻于心的时候，从窗外传来了十分凶猛的螺旋桨声。她抬起目光，有牢固地组成编队飞翔于天际的大约四十机的机影。
“好像已经开始了。”
在奥丁上空，Walküre和伊斯拉舰队航空队的战斗机相互纠缠着，描绘着几何学样子的航迹。看样子是两个航空队分成每队二十机进行的集团模拟空战。
“真是危险啊……哪一方都那么认真啊。会出死人的啊那样。”
西门不禁叹道。的确，那空中动作对于演习来说太过激烈了。尽管两航空队平常都很友好地在海滨喝酒，关系相当密切，但一旦在空中搏斗起来，双方的好胜心便都激起来了。尽管是用涂料弹，但那认真的样子却丝毫不比实战逊色，用尽一切战技让螺旋桨飞速运转着。
巴尔塔扎尔定睛而视。Walküre使用的机体并不是一直以来使用的单座战斗机卡兹万，那机体矮矮胖胖而结实，看上去马力很足，防御性能也更优，是至今没有见过的。
“这是贝尔纳重工业的试用机吗？”
对巴尔塔扎尔的提问，西门用略带些恶作剧般的笑回应道。
“我赠予四十架作为礼物。现在仍在兜售而上不了量产线，但比起卡兹万要高好几个等级，应该与乌拉诺斯的艾利斯阿克托斯有的一争。”
从感官上，的确在性能上凌驾于伊斯拉舰队航空队的最新型战斗机麦斯特拉之上。
当她将这静静的决意铭刻于心的时候，从窗外传来了十分凶猛的螺旋桨声。她抬起目光，有牢固地组成编队飞翔于天际的大约四十机的机影。
“好像已经开始了。”
在奥丁上空，Walküre和伊斯拉舰队航空队的战斗机相互纠缠着，描绘着几何学样子的航迹。看样子是两个航空队分成每队二十机进行的集团模拟空战。
“真是危险啊……哪一方都那么认真啊。会出死人的啊那样。”
西门不禁叹道。的确，那空中动作对于演习来说太过激烈了。尽管两航空队平常都很友好地在海滨喝酒，关系相当密切，但一旦在空中搏斗起来，双方的好胜心便都激起来了。尽管是用涂料弹，但那认真的样子却丝毫不比实战逊色，用尽一切战技让螺旋桨飞速运转着。
巴尔塔扎尔定睛而视。Walküre使用的机体并不是一直以来使用的单座战斗机卡兹万，那机体矮矮胖胖而结实，看上去马力很足，防御性能也更优，是至今没有见过的。
“这是贝尔纳重工业的试验机吗？”
对巴尔塔扎尔的提问，西门用略带些恶作剧般的笑回应道。
“我赠予四十架作为礼物。现在仍在兜售而上不了量产线，但比起卡兹万要高好几个等级，应该与乌拉诺斯的艾利斯阿克托斯有的一争。”
从感官上，的确在性能上凌驾于伊斯拉舰队航空队的最新型战斗机麦斯特拉之上。带着可与圣·沃尔特的贝奥斯托莱克与慧剑皇王国的斑鸠相匹敌的升力不断在空中攀爬，麦斯特拉根本追赶不上。
“单座战斗机特拉·利贝拉，恐怕是螺旋桨飞机的最终型了吧。机翼有二十毫米的机枪四门，机腹有十五毫米的机枪四门。引擎两千一百马力。虽然马力略逊色于贝奥斯托莱克，但我想对于习惯了涡轮式引擎的飞行员来说驾驶起来更容易些。”
可能是驾驶特拉·利贝拉的Walküre一侧操作还不太习惯吧，总能看到到了最后关头总会被伊斯拉一侧躲开，反而被其玩弄的现象。
“由于至今还尚未投入实战，有些不安……真的没有关系吗？”
“也只有这么相信了。根据某投机途径传来的情报，雷斯塔·玛蒂尔达商会好像已经与乌拉诺斯联手，完成了喷气机的试验机。由于对面也同样急于兜售，因此说不定乌拉诺斯那边会出喷气机呢。”
“这件事作战本部已经知悉了，说是什么还被冠以前代乌拉诺斯王之名‘奥特加’之类的。恐怕一定会出的吧。仅仅艾利斯阿克托斯就够麻烦了，如果再加上喷气式战斗机的话那可真不是闹着玩的。”
“正是正是，所以至少在作战开始之前让他们用惯特拉·利贝拉。如果用惯了的话，至少对抗艾利斯的时候就应该不会被玩弄于鼓掌了。”
正如西门所言，乌拉诺斯在派出“艾利斯阿克托斯”这多岛海最强的战斗机以外，还准备投入喷气式战斗机“奥特加”。这现状可谓仅仅数量就无法与之抗衡了，现在连性能方面也输了。要挽回这些，就如刚刚伊丽莎白所言，只有靠飞行员的技术了。
渐渐地，在空中来回飞行的战斗机数量不断减少。一旦被涂料弹打中就判定被击中，被宣告退场的战斗机则只能强忍着不甘，翻动着附着着染料的机翼返回奥丁机场。
伊丽莎白用望远镜，看着剩余机体的情形。
她确认了一下扔在飞翔的四机的nose art。确认了仍然幸存的究竟是谁，不禁叫出声来。
“哇……好厉害的四个人！”
巴尔塔扎尔也贴着双筒望远镜，目光追寻着正激烈咬合在一起的四机。
“Walküre是坂上和伊莉雅……伊斯拉是……卡路儿和魔犬吗……”
以nose art作为推断依据掌握了情况。看来在共同演习第一天，两航空队的王牌就互相杠上了。顺便说，清显将黑兔，伊莉雅将白狼，吉冈武雄将魔犬，而卡路儿则是将被称为“风之饰章”的8字型图案描绘在机首附近。
“好厉害……利贝拉能做出这样的动作啊，要是让开发者看到，腰都直不起来了啊这！！”
西门的话尾连缀着感叹号。两边的动作都太过激烈，用双筒望远镜看根本追随不过来。巴尔塔扎尔用肉眼眺望着空域，出神地望着赌上各自所在的航空队的名誉而进行战斗的四机。尽管嘴里没有明说，但果然心里还是在为清显和伊莉雅加油。对于普雷阿迪斯奇袭作战，制空战正是胜败的关键。而掌握这关键的正是单机统治空域的王牌，而这超级王牌非清显与伊莉雅莫属，巴尔塔扎尔如是确信……

看我把你击落。
赌上我积累至此的磨练，赌上与我飞在共同天空的同伴之名，也为了曾被我击落的敌机们。
——卡路儿·阿巴斯，我要将你击落……！
清显紧咬着牙关，拼命地追着逃走的卡路儿。
一月那毫无污秽的天空，以及反射着阳光的海洋。卡路儿那银色的机翼划过那片他很早以前就看够了的只有蓝色的世界。
垂直于地面竖起机翼，打了个垂直回旋。卡路儿尽管在全力逃走，有时却微妙地扭动机体，迷惑着追在后面的清显。对方在搭乘席中也一定是双眼充血，咬紧牙关握着驾驶杆，可从那背影来看却不知为什么感觉有富余得让人来气。
他在藏匿着他的獠牙，清显的直感如是低语道。他一定留着一手。若是一般的飞行员可能会上他的当吧，但至今好几次穿越死线的经历，为清显的思考打响了警钟。
尽管他驾驶的是新机体特拉·利贝拉，但说实话他并不喜欢。尽管马力充足，升力异常猛，外面还围着厚厚的装甲防弹性能很高，但还是在秋津联邦时驾驶的“斑鸠”跟清显更合得来。贝尔纳重工业的战斗机是为即便是经验尚浅的飞行员驾驶也能充分在前线战斗而设计的传统而“体贴”的机体。让飞行时间在五百小时左右的飞行员来驾驶非常合适，但对于空战出击次数两百回以上，击坠数两百六十机以上的清显来说，却太过“油滑”了。尽管斑鸠就像是匹并不亲切而且难以驾驭的野马，可是如果能充分了解其特性并调动其能力的话，就能够做出特拉·利贝拉根本无法触及的空战动作。
可现在在这种场合，即便对机体性能说是道非也无济于事。要说这些的话，卡路儿所驾驶的麦斯特拉比起特拉·利贝拉来性能还要低一等。正因为如此才一直被清显追着，然而他的獠牙还是毛骨悚然地从尾翼闪现了出来。
当他马上就将卡路收于瞄准器之时，他将目光移开，转向了背后。
果如他所料，在那里，螺旋桨位于尾部的漆黑机体“真电改”将魔犬的獠牙闪现了出来。
在清显将注意力集中在将卡路儿收于瞄准器的一瞬间，那獠牙便会扎在自己的搭乘席上吧。而且，这还只是训练啊。
——这是何等强大的杀气……！！
当然，真电改搭乘席的内部，握着驾驶杆的吉冈武雄的表情他当然是看不到的。然而从他的两翼，让自己都几欲退怯的杀气化作苍白的磷光升腾了起来。即便在实战中，磨砺至此等的战斗欲望他也未曾得见。尽管在地面上海从来没有与武雄打过照面，但仅仅在同一片空域，他的人格就传达了过来。
——极其不服输，有着将自己的一切在天空中燃尽的觉悟……
——天空中生者的尊严……！！
从魔犬那里释放出的热量，仿佛正在灼烧着他的脊梁。然而，岂可畏惧。
——我上了，卡路儿，吉冈武雄。
——我会证明给你们看，我和伊莉雅，才是多岛海最强的搭档……！！
再将目光聚焦于魔犬的再后面，可以微微看到伊莉雅正在追逐着他。将目光转回前方，可以看到在卡路儿机前方如同豆粒般大小的伊莉雅。也就是说现在四机形成了一个圆环，互相咬着彼此的尾巴。这正是如同字面所指示的、近乎唯美的dog fight。
扭打在一起的四机……虽然想这么说，然而不对。机体性能较优的特拉·利贝拉渐渐地发挥出马力与耐性的优势，逐渐形成将麦斯特拉与真电改摁倒之势。如果就这样持续下去的话，就是己方的胜利。
——卡路儿也肯定明白这一点。因此，他一定会出奇策。
而这奇策是……？
清显预先估量着敌机的动作。将敌方的机体性能、技术、现在空域的状况——这些所有的“空战因子”都收于体内，进行解析，预测着敌机可能做出的乾坤一掷的秘策。这并不是根据什么道理，而只是靠着经验。如果比起任何人都能正确预测未来的话，在那前方，“空之王”的称号就等着他。
在追着一边一点一点扭动机体一边逃窜的卡路儿时，垂直回旋不知何时成了纵向巴战，也就是所谓互相打着筋斗。这并不是那种天空和海洋交互在视野前方流动的筋斗，而是稍稍倾斜的不太好看的筋斗。
推到出来的答案是。
——卡斯滕回旋……！！
现在在多岛海，怕是只有清显和伊莉雅会使用的传说中的回旋，卡路儿也是会的。一直以来在空中存活下来的经验，如此对他沉吟着。
那么我自己也只有紧接着打出那传说中的回旋了。过去在与师父阿克梅德进行模拟空战一对一单挑的时候，阿克梅德在清显打出的卡斯滕回旋后紧接着也打出，便将其破解了。我现在也只要这么做就行了。
——请看着吧，阿克梅德师父……！
他在心里呼唤着在第二次谢拉格里德海战中，给清显亲授了传说中的技能“射击”后阵亡的阿克梅德。如果说卡路儿是师从“海猫”的话，自己也有着拜师于阿克梅德的名誉。即便是赌上自己尊敬的师父之名，也绝对不能输。
他瞪视着在前方朝着天顶冲去的卡路儿。
那攀爬到湛蓝天空之顶部的白银之翼。从那飞行方法便知道，他是被天空爱着的飞行员。那优雅而洗练的高空舞蹈，宛若天空庇护着他的机翼一般。然而这华丽的舞步之中，却隐藏着着实危险的袖里刃。【注】
（译者注：翻译成“袖里刃”的地方，原文「仕込み刃」）
马上，就是现在——
就要到达筋斗顶点的卡路儿机，开始了微妙的侧滑。
如我所料。
清显凝神察看，那正是在卡斯滕回旋中可能出现的“事象境界”。在空中空出的真空地带。那根本不可能看到的境界之面，让经过不断磨砺的感性将之作为光之薄膜捕捉到了。
看得到。
卡路儿可以看到的同样“境界”，也映照在清显的眼中。
卡路儿被光之薄膜包围着。刹那间，将麦斯特拉层层裹住的分外炫目的粒子。
从物理层面来说根本不可能发生的回旋，在光的正中间变成了现实。
——这是何等得美丽……！！
清显一边感叹着，一边不断追逐着其背影，将自己的一切托付在三舵中。
那事象境界的光压在了泪珠型挡风之上。
突然压上身来的、骇人的减速重荷。特拉·利贝拉在咆哮着。这自己首次驾驶的机体的呼喊声，从握着的驾驶杆中便感觉了出来。
简直觉得就要从喉咙里将五脏六腑都吐出来一样。血液一下子拥上了脑部，如果一旦松口气的话，意识就会被当场切断。
然而，清显还是战胜了苦痛。哪还有怨东怨西的空闲，一定要将卡路儿击落。
给我撑开眼睛，即便四肢断裂，在最后的瞬间也要咬破敌机的侧腹，
不断忍耐着大气之斧，将目光凝视于光之洪流——
在眼前，出现了卡路儿的右侧机体。
同时，他紧紧扣下了十五毫米机枪的扳机。
释放出的涂料弹，将卡路儿机染了个通红。
——得手了……！！
正当他几欲发出欢声的一刹那。
“？！”
自己的挡风，已染了个通红。
咕哦哦，他听到了螺旋桨高亢的嘶吼声。
从那红色的狭缝中，魔犬疾驰而过。
——被魔犬击中了……？！
如果是实弹的话，清显的肉体应该就早已粉碎了，无需多言的被击坠。然而那魔犬，挡风上也涂了个通红……
究竟发生了什么，他根本无法理解。击中卡路儿的同时，被魔犬击中了。然而那魔犬的挡风上也附着着涂料弹……
那伊莉雅如何呢？
正当他就要环视空域的时候，通信器响起了。
“红方一号、蓝方一号、蓝方二号，击坠。红方胜利。”
看样子清显、卡路儿与武雄被击落，而伊莉雅仍然存活。也就是说这次的集团模拟空战，是Walküre的胜利……
“太好了……谢谢你，伊莉雅……”
在通红一片的涂料狭缝中，清显探寻着伊莉雅的身影。
而伊莉雅呢，不知何时起一边在清显旁边与之并排飞着，一边对他轻轻地招了招手。
究竟发生了什么，清显终于理解了。
尽管这事态难以置信，但现在从震耳欲聋的扬声器中传来的飞行员同事们的兴奋的声音，告知他这事态的的确确在现实中发生了。那过去谁也未曾得见的、稍稍感觉有些像梦中故事一样的情景，就在刚刚的这片天空中绽放出来了……

“四机同时卡斯滕回旋！！”
带着兴奋的声音，担任解说员的萨娜特拉将自己所看到的告知清显。
“这样，带着这种感觉，咣咣——！……话说！还不懂吗，来，借我手用用，对，就成了这样，然后这样，咣——！”
她借着在她身旁康达塔的手，用手指尖想要再现白天的空战动作，但她越做，就越只是感觉两人的手缠在一起，愈发不懂。
他先是仰望着暮色将至的天空，又将目光回到了比起地面高出许多的海拔两千米处的落日将欢迎派对会场染成茜色的样子，清显有些困惑地笑着。
“也就是说……卡路儿、我、魔犬还有伊莉雅几乎同时打出了卡斯滕回旋，而且都成功了？”
萨娜特拉眼中泛着光，点点头，“啪”地用手拍了拍胸前，嘻嘻地笑道。
“是的是的！好厉害啊，那样的我还是第一次见！！怎么说呢，虽然是在战斗中，但实在是太漂亮了……也不知道是为什么，我眼泪都出来了呢！”
Walküre的大姐头萨娜特拉到现在眼睛里还微泛着泪光，称赞着在空中描绘出的四人的轮舞。在她旁边，被抓住的那只手终于松开了，康达塔露出了温和而文雅的笑容。
“伊莉雅在最后面也着实是幸运了，虽说胜得极其微弱，但我们的胜利就是我们的胜利。现在明明派对还正在准备，可大家好像酒劲儿已经上来了。”
康达塔手指指示的地方，Walküre队员们已经从兵营中拿出了秘藏的酒，开始了庆祝集团模拟空战胜利的宴会。由于预定是伊斯拉舰队航空队员先回到分给自己的兵营中再来到这会场，他们现在不在这里。等他们一来的那一瞬间，就会拉开地狱般的欢迎派对之帷幕。
“沃尔迪克航空队预计之后就能到达奥丁，有传言说草薙航空队的一支先遣部队，也会今天到达。多岛海列强中最精锐的航空队，今晚说不定就会全部在这里集中。好紧张啊。”
连一直都从容不迫的康达塔，都略带些紧张的神色。这对于清显来说，当然会是让他异常胃疼的一晚。【注】无论与沃尔迪克航空队，还是与草薙航空队，他都存在着各种各样的孽缘。尽管这是自己做好觉悟并沿之前行的道路，但在特定的情形，自己说不定还是要接受他们相应的制裁。
（译者注：本句是直译，没有意译。）
然而。
——只要不被杀就行了。
为了给自己鼓劲，清显喝了一口从萨娜特拉那里拿到的威士忌，这么对自己说着。
——他们当然会恨我的。无论嘲笑，还是污蔑，抑或是憎恨，都统统接受吧。
——如果那样能让大家团结一致的话，被打个面目全非也没有关系。
——现在应该考虑的，是赢下决战，是制空普雷阿迪斯，仅此而已。
天空渐渐转暗，而在派对会场上也开始点亮了装饰灯。在基地打杂的人们繁忙地工作着，而从小摊上飘来了撒了大把佐料的香气扑鼻的料理的香气。为了取暖，在会场的中心点着很大的篝火，而为了今天而聘请的乐团也开始奏出了很有朝气的音乐。
不知是谁大声宣告派对开始了。在场的所有人都愈发肆意地端起酒樽到小摊上问价，或者在各处围成圆圈兴高采烈地吃着、喝着、打扑克赌博。傻笑声和娇声四处响起，如往常一样，吵架声与撕打声也相继而至。
顺便说，虽然像清显他们这样的士官知道目的地是普雷阿迪斯，下士官和士兵却对作战内容一无所知。这次只有在被问到“愿意菜价出发后回来的希望渺茫、只有单程票的大作战吗”这个问题是仍然坚持报名的莽夫或者探险爱好者被选上，现在才在这里。
“明明氧气那么稀薄，却那么精神。”“早就习惯这么稀薄的氧气了，没事没事。”
正当他在一旁看着康达塔和萨娜特拉爽朗地笑着，坚固了今天晚上姑且还是以活命为最优先的事宜这一决意的时候，突然间双肩从正面被某人抓住了。
“清显！！”
从极近的距离突然被人极其真挚地叫着名字，他不禁倏地伸直了腰杆。
他一看，一名金发碧眼，让人觉得光彩照人的貌美青年从正面讲手臂放在他的双肩上，在位于水平距离十厘米的至近距离带着真挚的眼神盯着他。
“卡、卡路儿……”
气势被对方压倒的他叫着对方的名字，伊斯拉舰队第一航空战斗飞空队长卡路儿·阿巴斯丝毫不改真挚的表情，简直就像是恋人一般愈发将脸与脸的距离缩得更短。
“我有一个请求。”
“呃、嗯。”
“明天，再来一次。”
尽管脸贴得太近，他一时间难以揣摩出对方的意思，但他还是马上想到就是集团模拟空战的事。
“啊、啊，可以的哟。今天我们，比较幸运嘛。”
“嗯。你这么说的话可帮了大忙。不管怎么说，我们那边，都几乎要暴动了。”
“诶……”
“不能认可的人们在骚动着。输了比赛的成员被骂着，然后还嘴，在来这里之前已经有两次扭打在一起了。还有人说什么机体性能不同太不公平之类的话。”
“啊，这一点我也这么想，机体的潜能非常重要嘛。即便说是其他国家的战斗机，也会想着要能驾驶自己想要驾驶的机体就好了，从今天开始就是同一家航空队了嘛。”
“你能这么说真的帮大忙了。明天，再来一次哦。我说好哦，明天我和武雄君的师父——海猫先生也会出马。”
嗯，清显点了点头。在今天的模拟空战中，海猫似乎因为机体出了故障而没能出场。由于第一次看到他的空战就想要和他较量一番了，现在说明天就能和他较量，便十分期待。
做好约定以后，卡路儿终于移开了他那贴得过近的脸，十分安心地长舒了一口气。
“输了以后回到大家那里真的很糟糕啊。什么笨蛋啊无能啊嗯懦夫啊，对自己的队长也是想说就说无所顾忌。明明都做出伊斯麦尔回旋了，可谁都不表扬我。”
他半开玩笑地发着牢骚。伊斯麦尔这名字听起来耳生，估计是卡斯滕回旋在巴雷特洛斯地区的称呼吧。
“伊莉雅在的位置比较好嘛，而且机体性能也对我们有利。真想在相同的条件下一战啊。”
一边安慰着对方，清显对卡路儿刮目相看了。明明应该输得十分不甘心，却不找任何借口，依然不改爽朗的态度。尽管可能出生的国家不同，但骑士道精神也一定紧紧地附着在他的身心吧。虽然他时而天然而无神经得让人脊背一凉，但从根本来说的的确确是纯洁而善良的人啊……正当他如此感慨时。
“白狼先生，在哪里？”【注】
（译者注：这里翻译成“先生”而不是“小姐”的原因从后文能看出。）
突然间，一声不解风情的提问插了进来。
“将我击落的飞行员先生，在哪里？”
不知什么时候，在卡路儿旁边出现了一名眼神凶恶的少年拿着番茄汁伫立在那里，游离的视线朝向周围。
他完全没有察觉到对方接近过来。
他应该是白色人种与黄色人种的混血吧，理得短短的亚麻色头发以及蓝蓝的眼睛。【注】隔着衣服都显而易见的历经磨砺的肌肉，与他那短小精干的身体取得了完美的平衡。尽管他那极其锐利的目光告诉人们他是已经穿越过无数空战场的飞行员，可他身上露出的氛围却还存留着少年的天真与无瑕。
（译者注：给尚未看过《夜想曲》的诸君提醒，武雄的父亲千千石武夫是帝政天上人，母亲吉冈优姬是雷瓦姆与天上的混血——优姬的父亲是帝政天上人，母亲是雷瓦姆人。另外，如果诸君中有人看到这里还以为帝政天上等于空之一族并以此为依据大事评论的话，请面壁）
此人究竟是谁，不用对方报上名来他也明白了。
“……吉冈武雄君？”
他这么招呼道，武雄瞥了清显一眼，“啊”地，低语了一声。
“黑兔先生。”
尽管自己也没有报上名来，但看样子武雄也明白了。清显重新做了自我介绍。
“初次见面。我是Walküre队长，坂上清显上尉。”
“……伊斯拉舰队第二航空队，吉冈武雄一等飞曹……就是我。”【注】
（译者注：这句话日文是有个要点的，不太好翻译出来：吉冈武雄几乎说完本句时并没有对清显用敬体，这对于初次见面的人是非常失礼的，于是在后面补上了敬体。从前后都可以看出，吉冈武雄略微有些愣头青。从后文某一章可以看出，这与优姬潜移默化的影响可能有一定的关系。优姬啊……）
武雄着实笨拙地嘀咕着报上名来，再次将目光向周围望去。看样子对被伊莉雅击落一事相当不能认可，而对清显根本提不起兴趣。
第一次和魔犬在地面上见，清显内心相当吃惊。武雄不管怎么看都感觉只有十五岁左右的样子。
“武雄君……今年多大了？”
他这么问道，武雄又瞟了清显一眼，然后十分不好意思地转开视线回答道。
“……二十岁。”
绝对在撒谎。不管怎么看不是都只有十六七岁吗。
“这、这样啊，二十岁……啊。”
“嗯，是二十岁哟……话说，白狼先生在哪？”
看样子他在意伊莉雅在意得没辙了。清显便暂时离开了现场，向附近的队员们打听伊莉雅的下落。果不其然，今天胜利的大功臣正被大量Walküre队员围着，沐浴在欢呼的指笛之中。他刚一强行将一脸困扰的伊莉雅从圈中往外拉，背后便响起连连的嘘声。他尽力从同伴的大骂声中挣脱出来，终于将伊莉雅拉到了魔犬身边。
“……………………”
相互报完各自姓名以后，武雄好一阵子瞪视着伊莉雅。
“……………………”
伊莉雅也十分困扰地承受着他的视线，嘴巴嘟哝着想要开口说话，但也不知道说什么好，最后还是选择了沉默。
“哈哈哈，在相互对视着呢！”
根本不知道有什么有趣的，卡路儿高声笑道。
“……你怎么看穿左拧转的？”
极其唐突地，武雄阴沉沉地问道。由于他句尾音调稍稍上扬，便知道是在提问，可若不是这样的话那提问方法真让人以为他在自言自语。但是伊莉雅好像马上就理解了武雄的疑问。
“……从你那飞法就知道了……你所谓的左拧转，在我们国家，是被称为卡斯滕回旋的战技。过去，我和坂上上尉也几乎在同时打出过同样的动作……因此，我才得以预先判断出你的战技。”
对伊莉雅的回答，武雄有些懊恼地紧咬着嘴唇，静静地接受着。
“……我头一次被海猫先生和卡路以外的人击落了，明明从来没有被这两人以外的任何人击落过。”
武雄直勾勾地盯着伊莉雅，然后面色稍稍泛出了些红润，龃龉着嘴巴。
“而且是……被你这样……”
他还要说出些什么，可还是把话吞了回去。虽说那消失话语的话尾，清显已经大致能够预想到了，可并没有硬是说出来，武雄大概也察觉到如果那么说的话，一定会让伊莉雅不快吧。
然而。
“‘被你这样’出色的女性？”
卡路儿一边嘻嘻地微笑着，一边随性地说出了连武雄都踌躇的词语。由于他已经习惯了这熊男人的神经大条【注】，心里只会想着：啊，又来了啊，今天也是状态绝佳呢；但武雄的脸明显愈发通红，否认道。
（译者注：“熊”字为译者应景所加，原文中没有此语项）
“才、才没有！那种粗鄙之事，我才没有想！”
“嗨……那是什么啊？‘被你这样的’……什么？你究竟想说什么呢？”
卡路儿他一边露出大条的笑，一边刨根问底穷追猛打，武雄便愈发显露出怒气了。
正在劝解几乎就要吵起来的两人时，吵嚷声从远方的一群人那里响了起来。又有新的成员陆陆续续地乘着吉普车赶赴宴会。
清显马上就意识到了来访者究竟是谁。
胃里嘎吱作响。
应该对他们讲出道歉的话语、辩解的话语，还是干脆将错就错呢。现在在自己内心还没有得出答案。他决定还是等见到他们之后，再将那一刻的想法诚实地告知他们。
他咂了口威士忌去代替喝水，抬起头来，准备自己主动迎上前去。此时，萨娜特拉有些担心地对他说道。
“来了哟，沃尔迪克航空队。坂上队长在吗，对方像是队长的人这么问道。”
“嗯，我这就去，请你带路。”
“我话说在前面，如果他们对你做了过分的事，我们可不会保持沉默。”
对着挺胸示威的萨娜特拉，清显微笑道。
“谢谢你。不过真到那个时候，能视而不见吗？就是那种只要我不被杀死就OK的感觉。”
“那种事……”
“好啦，如果只是被打就完事的话那也算便宜了，我可是做了即便被他们这样也讲不出怨言的事情啊。”
萨娜特拉一脸不满地盯着清显，可对方却带着笑脸搪塞，拜托她带路。借着篝火的光亮，推开人群，清显便向过去曾吃着同一锅饭但后来又作为敌人相互厮杀过的熟悉的人们身边走过去。
他想起了箕乡防卫战那次对沃尔迪克航空队战斗的情景。
为了被囚禁的神乐和清显，这些体贴的人们触犯军规将他们解救了出来，而他，竟岂有此理地亲手击落了十几架他们的飞机。装在他心中的事实只有一个：他们无论怎样非难自己都是他们的权利，无论他们说自己什么，对自己做什么，他都只会默默地接受。
在星光之下——
雷欧·罗森缪勒上尉就和曾经与他在共同的天空飞翔时一样，带着平静的双眸迎接着清显。
仅仅是看到这样的氛围，清显就领悟到雷欧想说的话的全部了。
“听好了，假如之后我们在战场上碰到了，堂堂正正地战斗吧，绝对不要手下留情，这是对对方的敬意，也是武士道和骑士道，对互相精神的赞赏。”
“我绝对不会手下留情，会为了击落你们而竭尽全力。你们也发誓吧，发誓如果在战场上相遇了，会与沃尔迪克航空队全力一战，会用尽所有的力气，为了击落我们而战斗。”
现在重新想想，正是因为有着雷欧的这番话，自己才能在如同地狱般的箕乡防空战中，为了不让祖国的人们死去奉献出自身。而雷欧一定是预见到了双方有朝一日会在空中作为敌人相遇，为了不让清显他们痛苦，才在临别之际如是赠言吧。
即便不交谈，雷欧的表情、视线都告诉他对方已经接受了、原谅了这一切；仅仅这些，就让清显拼命才抑制住自己的眼泪。
清显再次想到，这人果然是比起任何人都值得尊敬的上官。他也理解到，自己第一次就被分配到这么伟大的上司手下，真的对于自己来说是再幸福不过的事了。
清显在雷欧面前并起脚跟，送上了敬礼。
“很久不见了，雷欧队长。我是Walküre队长，坂上清显上尉。”
他丝毫不犯怵，也不加任何开场白，而是用毅然决然的表情和话语直面雷欧。
雷欧也还以敬礼，然后慢慢地问道。
“有一点，请你回答，不要撒谎。”
雷欧的语调中不带任何感慨，和过去一样的冷淡。完全一副战场男儿的味道，非常生硬。
“是！”
“……那个时候，你是故意瞄准机翼的吗？”
雷欧所说的，正是在箕乡防空战时进入格斗战时的事吧。被雷欧、露露、菈菈追着，在神乐和达姆巴佐利克的帮助下总算是恢复了体势，而清显对雷欧机体的上表面射去。子弹打中了雷欧机右翼，而雷欧机则打着回旋坠落下去，从他视野中消失了……
清显诚实地告知。
“不，我没有那样的富余。”
“……………………”
“我射击是打算打死队长，而由于队长躲避了，所以打中了机翼，仅此而已。”
“……………………”
听到他的回答，雷欧带着痛苦的表情沉默了半晌，喝了一口啤酒。然后他异常苦闷地将自己的玻璃杯慢慢送出，递给了清显。
清显将自己接到的东西一饮而尽。
“如果让队长、露露姐和菈菈姐继续活下去的话，就会有更多我的同胞们被杀死吧。因此我也是为了打死露露姐和菈菈姐而射击的。”
那是他在沃尔迪克航空队的时候，跟他关系非常好的双胞胎姐妹，露露和菈菈。清显也用枪口对准她们射击了。现在她们也来到这会场了吧。她们怎么想那时的事呢。
听完清显的话语，雷欧发出了鼻息，之后嘴角稍稍绽放了开来。
“……那样就好。我还想着如果你要是道歉什么的就把你狠狠揍一顿……你已经出息了，已经是十足的一流飞行员了，已经远远地超越我了。”
在雷欧不苟言笑的面孔中，稍稍夹杂了些温柔。
“……您过奖了。成了Walküre队长以后，我才越发知道自己的不周和思虑之浅。我总是想着雷欧队长的指导，每天拼命地做着。”
清显是真心的。他当上Walküre队长以后，方才得知统帅部下的困难。率领编队出击，将损害抑制到最小，实现作战目标再归还——仅仅说来很简单，但其内含却深而极其严苛。如果对于时时刻刻在变化的现状下决断有所犹豫或者有错误的话，原本不需要死的部下就会大量死亡；而与之相对的是，如果能不断迅速地打出最优的一手，还有可能一个人都不死集体生还。这半年间他领悟到作为编队长关乎大量生死的决断之重，以及与通常必须要战斗，必须要单机击落敌人完全不同的、在另一个次元的知性、勇气和决断力是必需的这一点。
因此，雷欧就是清显的榜样。如果说格斗战的师父是阿克梅德的话，编队空战的师父就是雷欧。他总是一边回想着沃尔迪克航空队时代共同出击的时候雷欧的话语、规劝以及决断，一边拼命地尽现在的职责。
“直到现在我还一直认为，雷欧队长是我的老师。这次能以这种形式重逢，我真的非常高兴。”
一边不中用地用语言表述着自己的心情，清显感慨颇深。无论是父亲正治也好，阿克梅德也好、雷欧也好，自己真的是受惠于这些身为自己楷模的人啊。
“……你才是言过其实了……我不是那么了不起的人。”
有些不好意思地这么说着，雷欧转过身去，对着没有任何人的背后说道。
“……就是这样了。余兴已经差不多了吧？赶紧扑过来！”
接下来的一瞬间，大概是一直在雷欧背后藏着的露露·斯科特和菈菈·斯科特一脸笑容地飞了出来，两人一起抱住了清显。
“清显——君——！！好——久不见——！！”
“好像又变帅了啊？！呀——姐姐想要吃嘛——！！”
和过去简直完全一样，她们紧紧地将身子贴了过来，因为重逢的喜悦而爽朗地欢闹着。
003
“露露姐、菈菈姐……”
虽有些不知所措，清显还是带着笑容面对那两人。被那两个人讨厌可能比起将他身子切成两段还要痛苦，但那两个人一如既往，不，比过去还要显得无忧无虑地死死缠着清显。
“本想着清显君你那么胆小，绝对不会对我们射击的，可还是射了啊！！”
“好帅气啊！！怎么说呢，有一种被硬上了的感觉？！呀——清显君，看你平时老老实实的，可到了那里就成了那样啊？！‘说来也真是野兽啊！！’那种感觉？！”【注】
（译者注：结合后面一句话，露露/菈菈说的这两句话本来就带有歧义，所以就处理成了这样。）
尽管她们所说的话依旧莫名其妙，但双胞胎姐妹依旧能向以前那样对待自己，清显着实非常高兴。
“……是的，我射击了，狠狠地射击了。”
他只以这句话回应。露露和菈菈抬起头来露出灿烂的笑容，咯咯地笑着。
“嗯嗯，我们也射击了哟，狠下心来打算弄死清显君呢！”
“对对，双方都能活下来真的太好了，也不用自相残杀了，还可以再一起飞，真是开心啊！对了对了，伊莉雅在哪儿？现在应该在Walküre吧？”
“啊……是的。大概在那边……”
清显向喧闹的周围定睛看去。由于只能借篝火这么点儿光亮，一时间便没有找到。
与清显一样，伊莉雅对沃尔迪克航空队也怀着愧疚之意。
在箕乡海上与清显单挑，迫降在无人岛上，阿克梅德将两人捕获了。为使从那里以俘虏名义被引渡到威斯特朗大陆的伊莉雅空战技术不退步，便让她作为Walküre的一员巡游于纷争地域，现如今还当上了Walküre副队长。虽然在官方来看，她是从沃尔迪克航空队以Walküre“友军”的名义调遣至此，并没有违反军法，但在了解内情的沃尔迪克航空队员来看，这样的状况即便招致了像是“我们的王牌舍弃了我们，加入Walküre了吗”这样的反感也没有办法。
雷欧也好露露也好菈菈也好，他们都不是心胸那么狭窄的人，伊莉雅能在自己希冀的场所翱翔于天际，他们一定会高兴的。虽然清显相信这点，但其他沃尔迪克队员怎么想他是不清楚的。
正当他烦恼着该不该问的时候，在他提问之前，双胞胎就回答了。
“伊莉雅也很了不起呢。因为清显君在，她才加入Walküre的吧？！哎呀，还真是爱之深啊，咻——咻，真是热啊。”【注】
（译者注：由于翻译成“爱之深”的地方原文「熱愛」，因此后文才有所谓“热”这么一说）
发出“噼——”的一声，清显的面颊冻结了。
“嘛——可是啊，如果理由是那样的话也没办法啦。那正是，舍弃了祖国选择了与最爱的人一起飞翔的伊莉雅嘛……不觉得这特别像是电影的标语吗？！虽说伊莉雅不在了挺寂寞的，可如果她的理由是清显君的话还是可以原谅的吧！”
“对的对的，是爱呀，爱！战场罗曼丝最棒了！！”
“那个，和伊莉雅已经做过了吧？！再怎么胆小闷骚也该做过了吧。被一个人爱到那个份儿上，怎么样也得上了吧！”
露露和菈菈无所顾虑地从清显的两侧抓住他的胳膊不放。直到回答她们的提问之前说什么也不放手，类似于这样的气势传达了过来。
清显依旧带着僵硬的笑容一动也动不了。
话说，在沃尔迪克航空队里，伊莉雅离开的理由竟然是这种说法吗？
他还是第一次听说。
“那、那个！在十分根本的地方存有误解……”
为了伊莉雅的名誉，这种事他必须得事先说好。不管怎么说，如果伊莉雅因为这么浅薄的理由就离开了沃尔迪克航空队这种说法被当成了已定事实的话，伊莉雅就太可怜了。
“诶——如果不是为了清显君的话，那是为什么？伊莉雅，她为什么不在我们那儿，而是到了你们那儿去打仗？”
露露十分不满地鼓起了脸颊，看样子无论怎样，她都想硬说成那样的说法。清显刚要说明伊莉雅身处Walküre的理由……嘴却一动不动。
——究竟是什么呢？
——伊莉雅究竟是为什么才加入Walküre的呢……
到这个关头，那样的疑问重返他的脑中。被阿克梅德抓住，没有自由，只能按照别人所说的做，不得已而战斗，就这样留在了Walküre……这么说也许能说得通，但如果重新探求其动机的话，其核心又相当暧昧。
但是，然而，莫非。
——如果露露姐和菈菈姐说的是正确的话……
——如果伊莉雅真是因为我在，才加入Walküre的话……
直觉如此沉吟着，他不禁因为自己的自以为是而颤栗了起来。对于伊莉雅来说，这着实是一种无礼的妄想。他条件反射般地拼命地给出了伊莉雅的动机中分量最重的一个。
“因为塞、塞西尔是女王！啊，不是塞西尔，是伊丽莎白女王……因为是学生时代重要同伴的请求，伊莉雅才加入了Walküre……”
正在他说明的当间儿，露露和菈菈两人同时绷起脸来。
“诶——什么乱七八糟的呀，驳回。是说比起我们来说，女王更重要吗？”
“总觉得根——本不能接受啊。那样的话才不要——算了，直接问伊莉雅不就明白了。清显君，一起去找伊莉雅嘛！不问个清清楚楚心情很糟啊！”
“伊莉雅——！！你在哪——？！有点儿事想问你，我们不会生气的快出来——！！”
两个人依旧从左右两边夹着清显的架势，开始大声喊着伊莉雅的名字。正当他慌慌张张想要制止双胞胎的时候。
再一次，吉普车队赶到了，发出了比刚刚还要不祥的聒噪声。雷欧的目光变得稍稍严峻了一些，而双胞胎也停止了喧闹，面面相觑。沃尔迪克航空队下士官飞行员的老大麦克盖尔走近了雷欧，对他说道，
“来了，草薙航空队。该怎么迎接他们呢？”
嗯，雷欧只是点了点头，然后向远方眺望。麦克盖尔察觉到了不由得喉咙一震的清显，显出了笑容。
“哟坂上，好久不见了啊。在Walküre升得很快嘛，真不赖啊。”
他将拳头抵着清显的面部来回转着，十分粗犷地笑着。明明在那次空战中，很多同伴都被清显亲手击落了，但他没有一句怨言。在从奥丁越狱之时，他还将自己的爱车都借了出来，真是非常好的人。
“麦克盖尔先生，久疏问候了。还能再次与你并肩战斗，我非常高兴。”
“紫的事，我听说了。我不相信，她不是轻易就会死的。”
“……是……我也不相信，一定还能再见到的。”
“刚好，草薙航空队的那帮人说不定知道一些紫的情况，要我抓几个人来问问看吗？”
麦克盖尔这么说着，一边摁响手指，瞪视着夜晚的一角。从那口吻来看，果然敌对情绪还是难以掩饰。
沃尔迪克航空队和草薙航空队。
这两个在第二次多岛海战争中浴血奋战的精英航空队，就要在这奥丁结合成一个航空队，一同对抗乌拉诺斯战斗。
跨越国境将最强的飞行员们集结在一起，变成地上最强的航空队。
……尽管从理想上这么说十分简单，但只要想想两者间那无法跨越的恩仇，就感觉愈发遥远了。清显呢，由于他原来与沃尔迪克航空队已经混得很熟，能被他们原谅有一定的道理，但若是对于语言不通的过去的仇敌，他们最终能互相原谅吗？
喧闹的声音愈发靠近过来，耳中响起了熟悉的秋津语。他听说慧剑皇王国由于经济问题十分严重，根本不指望能有多少友军能被派遣过来，作为先遣部队率先冲过来的大概也就有十四五名左右吧。
队长会是谁呢？
如果是认识的人的话，谈话也比较容易进行一些……他正眯着眼睛看，在篝火照射一片茜色当中，一个认识的人的面孔浮现了出来。
那一瞬间，他的腿开始颤栗了。
“达姆巴……！”
没有错。穿过草薙航空队的队头走过来的，正是过去担任清显僚机的贾丹巴·达姆巴佐利克。
——他出世了？
清显离开草薙航空队后，已经过了一年多。尽管达姆巴佐利克过去才是飞行兵曹，但这时间对于他出世当上一队指挥已经足够充分了。
是没有注意到清显吗，达姆巴佐利克走到雷欧跟前送上敬礼，用流利的圣·沃尔特语说道。
“我是草薙航空队队长达姆巴佐利克特务上尉。我们收到希尔瓦尼亚王国女王伊丽莎白的请求，便火速前来。”
应该是在超越极限的战斗中锻炼出来了吧，过去那木讷的氛围已经丝毫不在，一阵只要一碰就会被斩断的锐利杀气从达姆巴佐利克的轮廓迸发出来。
“我是沃尔迪克航空队队长雷欧·罗森缪勒上尉，欢迎你们。”
雷欧也带着军人的尊严回答了达姆巴佐利克。一瞬间十分严肃的视线交流之后，达姆巴佐利克放话道。
“我们已经认识到乌拉诺斯是我们共同的敌人。为了讨伐乌拉诺斯，草薙航空队才决定赶赴奥丁。然而我们没有半点原谅沃尔迪克航空队的打算。”
“……………………”
“我们不会加入综合航空队的指挥下。我们草薙航空队会组成十五机单独的编队，听从我的指挥行动。如果你们不能接受这样的条件的话，我们就返回秋津大陆。回复如何？”
雷欧默默地听着，然后摇了摇头。
“……请去与奥丁航空队司令官交涉，我没有说三道四的权力。如果你问我个人意见的话，如果你们想单独行动的话那随你们的便。到这般田地还拘泥于这种无聊的面子让战斗力下降的一群人，我们主动要求撤诉。”
对他的这番话语，在达姆巴佐利克身后的下士官飞行员激愤了。
“我们屈尊前来你们就给我千恩万谢！！和一些射杀女人孩子的卑鄙小人一起飞，我们才是要撤诉！！”
由于是秋津语，雷欧他们不懂，但万一他们理解其中含义的话，说不定当场就会开始一场乱斗。然而从那说话的架势来看，看样子他们明白都是些侮蔑用语，沃尔迪克航空队的下士官们也冒出了杀气。
“胆子不小啊，敢到我们的土地上撒野？”“秋津人还真敢说到这种地步啊。你们知道你们杀了多少我们的同伴吗？”
尽管愈发激烈的辱骂声相互飞至，达姆巴佐利克全然不露怯意，嘴角反而愈发堆满侮蔑之色，然后向清显这边走来。
达姆巴佐利克连礼也不敬，只是从正面送出嘲笑。
“胆小的逃兵当上了Walküre队长啊，这帮人的级别可知矣。”
毫不留情的秋津话，打在清显的耳中。清显握紧了拳头一动不动。
达姆巴佐利克的表情中夹杂了憎恨。
“……紫队长，被处死了。为了救秋津人，舍弃了自己的名誉与生命，当了国贼终结了这场无果的战争……而与她相比，你就不觉得羞耻吗？”
清显无法回答，只能承受着他的话语。
“联介也挡在你身前，死了……不对，因为除了你，就没有人能守卫箕乡的天空了，为了守护自己的家人，才挡在了你身前。可你呢，用逃跑去回应了联介的心意。”
达姆巴佐利克直勾勾地瞪视着清显，继续吐露出低沉的话语。
“……你这种人根本没有打的价值。我这一生都会轻视你，我所要做的就只有这点了。”
他从来没有忘记过新田原联介这个名字。他是在草薙航空队时代，与达姆巴佐利克一起担任清显僚机的下士官。为了学习清显的空战技术，无论何时无论何地都紧紧地跟着他不离不弃。然而在箕乡防空战中遭遇了伊莉雅，他挺身而出，挡在了不愿扣动扳机的清显身前，牺牲了。
“……我不会辩解。如你所说，我是舍弃了国家的卑鄙小人。神乐姐也好，联介也好，我都无颜面对。”
清显直直地对着达姆巴佐利克的视线，这么说道。
“……沃尔迪克航空队也好，草薙航空队也好，对于我来说都跟家人一样。以国家这个基准来说，我做不到从其中选择其一……因此，我逃到了一个不用与任何一方战斗的地方。如果是在Walküre的话，便不用将枪口对准自己重要的人了，只与乌拉诺斯打仗就好……所以我才舍弃了祖国到了这里。”
达姆巴佐利克表情丝毫不变，只是看着这边。过去像小狗一样跟着清显历经几多空中战场的那种可爱，已经完全消失殆尽了；现在所有的只是为了守护祖国和民族，几度穿越地狱般战场的那种战士的威严。失去了不知多少名同伴，还赶上了联邦解体这次政局的大动荡，达姆巴佐利克依旧留在草薙航空队继续战斗。一定是好几次处在几欲使灵魂耗尽的严峻状况下吧，也一定在不断寻找战斗的理由吧。然后他便赌上自己的尊严，选择了留在草薙航空队。他会恨会轻蔑从祖国逃离的清显，也是理所当然的。
在清显的面前，从篝火那边溅来了火粉。忽明忽暗的粒子一闪一闪地，乘着夜风从两人之间流过。
“……我们不会听从你的指挥。我们是为我们的大义同乌拉诺斯打仗的。尽管会共乘奥丁，但不要想着恬不知耻地对我们指手画脚。”
达姆巴佐利克甩出这些话，也不等清显回应便转身离去了。
他已经做好承受对方憎恨的觉悟了。他所说的再正确不过。而且他还必须感谢他们跨越了憎恶来到这里，清显这么想道。
从现场的情形来看，接下来也必须得做好为一点点小事就起争执的觉悟，但如果作为同伴，草薙航空队能发挥作用的话，普雷阿迪斯制空也就不再是梦中物语。他们都是一直与十倍于己的敌人战斗，取胜存活下来的优秀飞行员。要论以寡势敌大军，没有人能出草薙航空队之右。这样的经验，在这不许败北的决战之天空中一定会成为必要……

尽管草薙航空队拒绝与其他航空队交流，很快就回到了分给他们的宿舍，宴会还在继续。沃尔迪克航空队喝酒的人很多，和其他航空队的飞行员毫无顾忌地对饮，很快熟悉了起来。卡路儿与露露、菈菈他们非常意气相投，从他们每个人的笑声中就可以看出他们正在快乐谈笑的样子。
趁着这段时间，清显找到了伊莉雅。他问她与沃尔迪克航空队的队员们交流得如何了，伊莉雅的面孔稍稍有点僵硬了起来。
“……和雷欧队长打过招呼了……他简直和原来完全一样地对待我……无论过去还是现在都是值得尊敬的人。”
她仅仅说了那些，便噤声了。尽管清显在等着她的后文，但伊莉雅只是默不作声地凝视着虚空，陷入了沉思之中。
清显非常在意伊莉雅是怎么跟雷欧说明她自己离队的理由的。尽管从政治上来说，是为了确定与希尔瓦尼亚王国的友好关系才将伊莉雅派遣到这里的，但雷欧会相信那样的理由吗；而伊莉雅她会对雷欧说这种编造的理由吗？
清显尽管想问，但并没有问，他觉得这不是自己能问的。
“……大家都非常好呢。真的……我真感觉自己受惠于和这些出色人们的邂逅。”
伊莉雅的只言片语打破了沉默。
“……明明以那么任性的理由离队了……沃尔迪克航空队的任何人都没有责问我半句。不仅没有，他们还带着笑容接待我……我自己反而觉得无地自容了。”
伊莉雅将手里拿着的玻璃杯向嘴旁送去。尽管里面可能是酒，但现在伊莉雅正很罕见地诉说着自己的心情，清显便没有制止。
“……还真是不成熟啊，我是说我。不管过多久都没有进步。不，反而……退步了。”
她吐露着这些泄气的话。看样子果然有什么东西在揪她的心。
“没有这回事哟。伊莉雅一直在变强。今天也是，能战胜卡路儿和武雄君，都是托伊莉雅的福……”
尽管他这么鼓励道，但伊莉雅只是带着僵硬的表情一直陷在沉默之中。
“……令尊平安无事，真是太好了呢。”
清显甩出了最近这段时间最为明快的话题。大约一年前，哈尔蒙迪亚皇国军攻陷帝国首都塞尔福斯特以来，根本不知在首都近郊住着的伊莉雅的父亲、原击坠王卡斯滕·克莱施密特究竟平安与否，杳无音讯。那个时候正是伊莉雅改了名字，作为一名Walküre队员开始活动的时期，尽管她不能大张旗鼓地去寻找她父亲，她心里一定一直在担心得无法忍耐了吧。之后虽然多次问过有关部门卡斯滕的消息，但大概帝国的政府机关无论哪里都陷入了混乱，在这种塞尔福斯特内情都并不知悉的形势下，根本无法顾及一名老击坠王个人的消息，时间便只是在白白地流逝……原来一直是这样，可前些天吉报便突然从Air Hunt岛飞来。
“……啊，该说不愧是家父呢，还是怎么说呢……‘我放心了’，与其这么说，不如说‘我惊呆了’。”
“是在克克亚纳线崩坏的两周前搬到了Air Hunt岛上吧？太厉害了，令尊根本不是帝国的一般人可及的，这种事都能做到。”
“说不定就是在战场上磨砺出来的所谓第六感这种东西吧。探知危险的能力异常之高……简直就是野生动物啊。不过可能正因如此才能成击坠王的。”
伊莉雅的语调稍稍柔和了一些。对于从她幼少时代开始就给她强加了过于残酷的训练，夺走她一切少女应有的快乐的父亲，伊莉雅怀有着他人无法推测的复杂感情；但即便是这样，对于伊莉雅来说，卡斯滕还是她的家人。从她那极其微小的表情变化就可以看出，她父亲还活着她是多么高兴。
“我已经给家父写信了。我已经向他表达出要呆在Walküre战斗下去的决心了。父亲失去了惯用的那只手，也不能写文章，所以我也不期待他回信。如果在最后的决战中生还了，我就准备带着挨训的觉悟到Air Hunt岛去照顾他。”
“对的，他一定会很高兴的。只要伊莉雅活着，不管在哪国战斗他应该都不会介意。”
真的吗，伊莉雅如是低语，将视线稍稍抬起了一些。长长的眼睑之下，在贮满了星之色的眼眸中，清显映了出来。
突然间，刚刚双胞胎姐妹所说的话语又返回了他的脑海中。
“伊莉雅也很了不起呢。因为清显君在，她才加入Walküre的吧？！”
咚咚地，清显的心脏剧烈跳动了起来。
不可能是这样，尽管他在心中否定，但愈发迅速的心跳将某种热切而急不可耐的东西传送至他全身每一个角落。
清显深呼吸了一下，下意识地让思考冷静下来。
明明大决战就摆在眼前，普雷阿迪斯制空这一关乎世界命运的任务已经托付给他了，自己却沉浸在这样低下的妄想中这该怎么好。美绪她还在普雷阿迪斯等着我呢。没错……
——美绪她，在普雷阿迪斯，等着我。
他这么对自己说，接下来的瞬间。
——夺回美绪……我之后该怎么办呢？
极其突然地，这样的疑问降临到了他的内心。
视线落到了自己右手的小指上。【注】
（译者注：我没有看错原文，的确是“右手”，还是“小指”。后文清显与美绪见面时，那次戴在了左手的小指上。唉……清显你还真是不讲究啊。）
菲欧捎来的“赠品”正套在那上面。
那是与美绪约定的戒指。
“我们已经约定好要结婚了！”
“我，是清显的新娘！！”
“接下来呢，我要给清显送一个银色的戒指！这样仪式就完成了，咱们两个也会永远相爱！”
在少年时代，两人在梅苏苏岛奥德萨结下的约定，再次在耳边响起。
——夺回美绪……在此之后我们就在一起了？
——就像儿时约定的那样……和美绪结婚？
至今他都未曾考虑过的疑问爆发出来。
——我是为了和美绪在一起，才去攻打普雷阿迪斯的吗？
过去与美绪的回忆一个接一个地从戴着的戒指中，通过手指越过手腕一直传达、渗透至清显的内心。
由于乌拉诺斯强袭他失去了家人，两人一起在土丘上起誓要打倒乌拉诺斯的事。进入河南士官学校，取得优秀的成绩，一起搭乘埃利亚多尔飞艇的事。为了救美绪，赌上同行的所有七人的性命强行夜间着水的事。在Air Hunt士官学校时代，一起去看电影约会的事。在士官室内一起做宵夜的事。
在此之后——驾驶着双座轰炸机，出去进行巡逻训练，遭遇了敌机迫降至无人岛时的事。清显亲手对美绪犯下了无法挽回的错误。尽管美绪否认着那个事实，但清显自己的记忆却告诉他那件事是真的。然后在乌拉诺斯急袭Air Hunt岛，美绪对他坦白自己是乌拉诺斯的间谍，从清显面前消失了。
从那次诀别以来，经过了将近三年半，突然间，菲欧赌上了自身性命从遥远彼方的普雷阿迪斯传来了美绪的消息。尽管没有对清显说的话，只有一枚戒指，但那样他就足以明白这才是美绪真正的心情。美绪在呼唤我。所以我要去普雷阿迪斯，压制天空的王都，夺回美绪。清显这么发誓道。
然而，他现在察觉到了。
——我……想和美绪怎么样？
这些太过根源的、此前从未考虑过的疑问，现在不知为何却在伊莉雅面前不断重复不断重复着，挠动着他的脑髓。
“……坂上？”
突然，伊莉雅对停下一切动作的清显微微歪着头叫道。
没什么的，他本想这么回答，然而吐息根本无法形成话语。
只是，凝视着星空之下的伊莉雅。
心跳再次变得迅速而剧烈起来。某种急不可耐的冲动，冲向了他手和脚的末端。
这次非常突然地，与伊莉雅相遇至此的事情都从清显心中冒了出来。
在埃利亚多尔飞艇首次见面的事。父辈是仇敌，自己的父亲正治被她称呼为卑鄙小人的事。并坐在两人驾驶的搭乘席中恰逢流星雨，两个人第一次单独说话的事。在夜间着水之际，两人握着相同的节流杆，将自己的生命托付给对方。
在Air Hunt士官学校进行模拟空战之时，与伊莉雅进入一对一，第一次经历了肉体穿越了机体在空中融合成一体的感觉。毕业以后一同被分配到沃尔迪克航空队，他在沙滩上背着喝醉的伊莉雅，在星空下漫步。伊莉雅那个时候告诉他，“美绪在床上叫着你的名字哭泣着”。为诀别之际美绪扔给他的轻视与侮蔑而烦恼的清显，那一来就轻松了许多。在经历了大规模的空战，失去了大量同伴的夜晚，他抱住了在空母的甲板上疲弊的伊莉雅。在手中震颤的伊莉雅弱小而无可依靠，他强烈地感觉到必须由自己来支撑着她。
然后——秋津联邦与圣·沃尔特帝国处于交战状态，从帝国逃出来加入联邦军的草薙航空队，便与沃尔迪克航空队开战了。看到由于帝国的轰炸而被杀害的市民们，在几乎让他鲜血渗出的纠结之终末，他对着伊莉雅扣下了二十毫米机枪的扳机。明明是带着真心要杀死对方的心情在战斗，可不知为什么通过空中，在至近的地方感受到了伊莉雅的气息，感觉她的心跳就像自己的一样，他理解了他们的心已经融合在一起了。
“永远，在一起。”
融为一体的心，在战斗空域唱起这样的歌。
“我不会松开。”“我也是。”
“我爱你。”“我爱你。”
他听到了比起在地面上直接交流的话语，更加鲜明强烈，更能够响彻灵魂深处的声音。
那个时候，构成我心灵核心的某种东西一定发生了决定性的变化。
一些本以为不会改变的东西，一些本以为不能改变的东西，让某种崭新的物质的催化下，发生着变化。他这样想道。
于是现在——
伊莉雅在这里，而我接下来也要为夺回美绪而奔赴战场。
——美绪，在呼唤着我，在等着我。
菲欧赌上自己的性命送来了约定的戒指，将这一点传达给我。
而另一方面。
——伊莉雅说不定正是想和我在一起，才舍弃了祖国。
他也明白这想法非常自以为是。然而不管怎么想，也无需卡路儿或者露露、菈菈他们指出，伊莉雅离开沃尔迪克航空队加入Walküre的理由相当薄弱。尽管这很可能他太高估自己了，然而，我身在Walküre也是伊莉雅在这里的理由之一，这一点应该没错吧。
美绪和伊莉雅。
攻下普雷阿迪斯之后，我将如何面对这两个人呢？
我究竟希望和这两个人以后成什么样的关系呢？
要是和其中某一个人一直在一起的话，就必须将另一个人从人生中割舍出去……如果真的陷入这样的事态的话，那个时候我将会选择谁呢？
尽管自己思考带来的烦躁让他身体震颤，但清显还是直面着那种烦躁。他深深地深深地审视着又傲慢又自以为是又缺乏体贴，丑陋而浅薄的自己。
——我的心意呢？
——美绪和伊莉雅，哪个人更重要？
仅仅是这么自问，身体也好灵魂也好就像要被切成两半一样，异常痛苦。然而清显仿佛就是想让自己痛苦一样，对自己的内心扔出这样的问题。

——想与之一直在一起过此一生的人，究竟是美绪和伊莉雅中的哪个？

无法选择，根本不可能选择，怎么可能选择啊。
然而如果夺回了美绪，要从中选择一个的时候迟早会来临。
到那个时候，我会——
“坂上？你其实状况很不好吧？你的脸色……”
伊莉雅的话语终于让清显回过神来。
他发觉冷汗已经浸湿了自己的鬓角和手心。
——我是个卑鄙小人。
极其唐突地，他内心如是沉吟道。
——明明知道这两个人的心意，却一直视而不见。
——其实，是两个人都想要吧？
——由于不能选择其一，便在思考着让哪一方都不会讨厌自己的方法。
“不是的。”
“诶？”
将内心的沉吟脱口而出的清显的眼中，映出了伊莉雅诧异的神情。
星空在背后映衬着，朦朦胧胧的篝火宛如磷光一般笼罩着伊莉雅。
仿佛有某种被烧烂的物质堵在了喉咙中。尽管清显想将那真身不明的东西化为语言，然而从口中出来的只有呻吟而已。
“什、什么啊，什么不是的。那样子就像是看到了幽灵一样。”
对着不知所措的伊莉雅，他嘴角拼命做出了一个笑，回应道。
“……对不起，看样子稍稍有点儿喝高了……很奇怪吧。”
“……你没事吧？不会是患了神经病之类的吧，那表情可从来都没见过……”
“没关系，没生病哟。只是稍稍想起了一些烦心事……都是些无聊的事，请不要在意。”
总算是绞尽脑汁想出了些借口，之后还是和伊莉雅一起，去和应该还在会场的沃尔迪克航空队下士官他们那里去挨个寒暄寒暄吧。
尽管他也因为与熟悉的面孔重逢而高兴，并和他们说了些关于今后写作的很有希望的话语，但清显内心的一角却将对话搁置在一边，一直不停地在鸣鸣作响。
——我是要带着这样的心情去普雷阿迪斯吗？
——我是打算以怎样的面孔去见美绪呢？
尽管他好几次想要甩开，但内心就是无法沉默。
——实在是辛苦恣睢到了极点，这真真是卑鄙小人的做法。
即便他塞住耳朵，响自意识内侧的话语却不会停止。
然后最让清显害怕的话语编织了起来。

——自己真正的心情，明明老早就察觉到了。

“闭嘴。”

——明明自己已经得出答案了。

“啰嗦。”
“诶？”
在旁边，沃尔迪克航空队的下士官飞行员科尼和Leon带着诧异的神情对着清显。
清显强行做出了笑容。
“对不起，我好像有点儿反胃了。我先出去一下啊。”
他背对着瞠目结舌的同伴们，快步离开了现场。他躲开了仍然对宴会兴致正高的队员们，向没有人烟的地方走去。
——我知道自己现在正在将美绪和伊莉雅放在内心的天平两边，看看会向谁倾斜。
“闭嘴！”
清显来到了一个没有任何人的黑暗处，对着自己的意识怒吼道。
然而那可耻的意识，正对清显沉吟出天平所倾向的那一方的名字。
“停下，闭嘴！”
想要尽力甩开响个不停的声音，清显不断踩踏着地面。
这是何等的浅薄啊，又是何等的卑劣啊。这是何等自以为是而利己、近乎疯狂而炽热的感情啊。这份炽热，将会让我所积累起来的一切钻研轻易地焚烧殆尽。
明明想要舍弃的。
明明想要将之从自己体内轰出去，扔到下水沟里流走。
可那种卑劣，依然在自己意识的角落生根发芽爬满每个角落。
他不断地呼喊着想与之在一起的那个人的名字。
舍弃一方，而紧紧抱住另一方的冲动不断向他倾诉着。
我究竟是个什么东西啊。【注】
（译者注：原文「ぼくはなんという人間だ」，明显是清显的自贬，因此这么处理了。）
我是为了成一个这样的人，才不断积累起长年的努力和钻研吗？
——我想与之过一辈子的人……
——那个人的名字就是……
那不随己愿的心，不断地呼唤着他选择的那个人的名字。
向着无限的繁星，向着悠久的远方，自己的卑劣，自己的浅薄，自己的欲望之深，都化作呼喊那个人的声音，消失于星河之下的喧嚣之中。
——究竟是什么东西啊，我，是如此得……
变得想哭起来，清显聆听着自己的意识所沉吟出的名字。尽管他期待着如果一直默默地盯着它的话就会消失，然而那声音却一直不停地周而复始地，不断对着星空呼唤着自己深爱的人的名字。
 




二十二

二十二
对于圣·沃尔特帝国军最高司令官库恩茨·埃森巴赫首相来说，从去年四月帝都塞尔福斯特陷落以来的将近九个月，有的只是苦难。
丢掉了本土逃到多岛海的殖民岛上，将政府技能转移到Air Hunt岛上总算是做到了这一步，但现在的确没有时间的富余了。
对于现在的帝国来说，敌人正是时间。
如果只是袖手旁观的话，等待着他们的便只有灭亡。
无敌的帝国多岛海舰队几乎毫发无伤，地上野战军也从秋津大陆完成了撤兵，终于要开始为逆登陆密特朗本土而进行演习了。此后便必须尽早将己方的战斗力送往决战，获得胜利，否则还没有打仗，军队便会崩坏。
已经没有钱了。
在领悟到本土防卫困难的同时，塞尔福斯特中央银行低下所保管的金块已经全都移送到Air Hunt岛了。由于多岛海世界采取的是金本位制，如果能够展示本国有很丰富的金块储备，圣·沃尔特正币“佩塞斯”的价值就不会暴跌，就能防止战争经济极端恶化。即便是被逐出首都，失去了本国领土，只要政府技能、殖民地、储备正币以及野战军健在，近代国家就可以证明自己能保留住国体，并且进行反击。但还是有一个问题的——金钱会随着时间而流逝。在没有税收，国债价格也一个劲儿下滑的情况下，资金收入的希望便只有在国际证券市场期望帝国复兴的资本家们买入赤字国债。而一旦没有战费的话，食材、燃料、弹药都无法供给，还没有打仗，军队就会消亡。
为了打开这样的局面，不论做什么都得成功完成密特朗本土逆登陆。如果得以收复领土，夺回被单方面蹂躏的两亿六千万人民的话，税收与国债收入都会有好转。那样的话，帝国也能再次夺回过去的权势吧。
然而现状是，仅仅凭借帝国军的战斗力是无法对抗哈尔蒙迪亚皇国军——也就是乌拉诺斯的。尽管海军很充足，但本土的地面军都几乎已经被歼灭，便极其缺乏陆上战斗能力。除了与一直以来相互厮打得极其惨烈的那帮人联手，让他们融通些地面上的战斗力以外，就没有其他的对抗策略了。
那么，如何最简单，最有效率，而且能让任何人都认可的形式让相互敌对的两国在协定书上签字呢？大约一个月以前，当他问起现在是帝国军头脑的巴尔塔扎尔·格林准将时，那名青年表情丝毫不变地立即回答道。
“仅限这次，将主角之位让给其他国家的元首。”
“现在帝国应该优先完成的只有夺回本土。等到解放首都塞尔福斯特以后不久，首相你便再次挺身而出当上多岛海世界的主角即可；而在此之前需要甘当配角，接受他们多多少少的要求，将与诸列强达成共识作为最优先的事项。”
对于他的见解，埃森巴赫也同意。
——帝国此时出头，只会浪费时间。
不管怎么说接下来将要与之携手的这帮人的一半，都是一直以来几乎是帝国单方面挑衅并打击使其永世不得翻身的对象。如果帝国还想要主导本次共同作战的话，一瞬间在桌子对面一侧就会竖起反旗吧。而现在已经没有时间拖拖拉拉去说服去收买他们了。因此正如巴尔塔扎尔所言，仅仅这次，可以说将主角一席让给实力仅次于帝国，而且歼灭乌拉诺斯意志最为强烈的国家元首，这对于回避不必要的争端来说是风险最小的做法了。
——这次，就权且忍让吧。
——自己要出头，在战后也无所谓。
如果获得了战争的胜利，此后再策划从政治上挽回就可以了；如果失败的话，国家元首全体都会被处以绞刑，根本没有必要担心所谓事后。埃森巴赫首相怀抱着这样的结论，现在在这间办公室中与多岛海列强的代表们正围着桌子坐着。

帝纪一三五二年，一月二十五日，桑托斯岛，多岛海联合军综合作战司令本部——

在国际会议中心大厦突然间设立的多岛海联合军综合作战司令本部，参加作战的多岛海列强的代表们今天首次汇聚一堂，针对共同作战“B”的立案、合意一事而交换意见。
与会者有圣·沃尔特帝国军最高司令官埃森巴赫首相，海德拉巴群岛同盟代表雷米·奥当、慧剑皇王国全权特使瓜生野义嗣，第二次伊斯拉舰队提督路易斯·德·阿拉贡，以及希尔瓦尼亚王国最高司令官伊丽莎白·希尔瓦尼亚女王，以上五名。雷米与瓜生野由于有着被帝国无情践踏蹂躏的过去，果不其然，即便围着同一张桌子坐下，依旧难以掩藏危险的气氛。那简直就是只要稍稍被帝国轻视或者嘲讽一下，就会踢开座椅离席的气氛。在这样微弱的电流溅射的空间里，唯一能带来清爽空气的，果然就是现在在多岛海世界最有权势，以及在民众中拥有极高支持率的那个名为伊丽莎白·希尔瓦尼亚的人了。
“多岛海国家的代表像这样聚集在一起相互交谈，仅仅这一事实就让我百感交集。尽管我们知道彼此都有着无法轻易超越的过去，但即便如此，我还是相信诸位的睿智。我确信，诸位的品位以及宽容的精神，能够超越过去的恩仇，为未来持久的和平贡献自己的一份力量。”
他带着灿烂的笑容堂而皇之地讴歌着理想。尽管对于渡过诸多政治修罗场的国家元首来说，这些官话根本不会管用，但若是对于姑且倡导一下全体共有的价值观，还是可以有的。为不让国民知道他们在桌子下面偷偷摸摸地互相踩着对方的脚，而只是在桌面上相互交换着笑容的假面，就以官话来回应吧。
“现在正值世界危机很明显地迫近而来之时。即便是将过去袭击人类的所有灾难加起来，也没有现在我们所直接面对的这种规模。居住在地上的人们相互争斗，得利的只有乌拉诺斯。我相信，现在聚集于这里的诸位，都是不会耽溺于感伤情绪的，有足够理性的，并且已经为了克服这次试炼而准备好了集结各自智慧的人们。”
雷米和瓜生野冷冷地听着怎么听都感觉是事先准备好的埃森巴赫的寒暄。至今为止一直用一些芝麻大的小事去挑起争端的帝国，竟然在这里不羞不臊地说些冠冕堂皇的话。这样无声的大骂从他们的表情就似乎可以听到了。
然而毫无疑问，海德拉巴群岛也好慧剑皇王国也好，都陷入了乌拉诺斯这更大的威胁中。为了暂时性地将这些根本不对路的成员们团结起来，必须与之分享打倒乌拉诺斯的意志。
然后作为团结的象征，最为合适的人物在现场只有一个。埃森巴赫将脸转向了伊丽莎白，主动提案道。
“说道多岛海联合军的最高司令官一位，我确信女王陛下最能胜任。没有给帝国、皇王国以及群岛招致任何祸根，而仅仅与乌拉诺斯敌对的希尔瓦尼亚王国的历史，此时正可谓奏响了多岛海的福音。即便是为了让乌拉诺斯明白我们这个同盟坚不可摧，伊丽莎白女王陛下，我希望能将本次作战最高指挥权委任于您。”
这是就座前他几经深思熟虑的词句。如同埃森巴赫希冀的那般，雷米和瓜生野的表情中浮现出了意外之色。恐怕是，他们无论怎样都要避免让帝国掌握主导权。为此，他们应该是揣了好几个对付的策略前来。但他们大概没有想到，埃森巴赫会主动将最高指挥权委托于伊丽莎白吧。
——我并不是让出了多岛海盟主之位。
——而只是限于本次作战的权宜之计。
——而且，一旦作战失败，就可以将责任推给伊丽莎白。
埃森巴赫对自己这么说着，环视着着在场全员的表情，确认了路易斯和伊丽莎白温文尔雅的微笑，便对带着痛苦表情的瓜生野说道。
“由于陛下的慈悲，我为能与贵国共事感到高兴。”
瓜生野的眼睛中仅仅一瞬间闪过了不满之色，但随即马上消失，以点头回应。
“让我们遵从陛下的意志，期待此同盟能永久长存。”
并不是帝国与皇王国握手言和了，而只是在无论如何都要打倒乌拉诺斯的伊丽莎白的意志这一点上，帝国与皇王国达成了共识。刚刚深藏于两人话语的含义正是这条。在这样的状况下，至少能让彼此国内的人民认可。在会议结束回国之后，即便遭到反对联合作战的派系弹劾，也能够将弹劾的方向转移给伊丽莎白。
多岛海联合军，那全都是伊丽莎白提出来的，指挥权也好责任也好都在女王身上。在作战失败的时候，他们可以这么逃避议会的追究，一股脑地推给伊丽莎白；如果作战成功的话，便利用已经恢复的国力再次排挤希尔瓦尼亚王国，再次君临多岛海盟主之位。在头脑中描绘着这样的图景，然而却丝毫不显露蛛丝马迹，埃森巴赫在任命伊丽莎白为联合军最高司令官的协定书上签了字。

----------

“巴尔塔先生，你是怎么操纵埃森巴赫先生的啊？”
在让人腰酸背痛的回忆结束，获得了多岛海联合军最高司令官头衔以后，回到谢拉格里德市政厅五层的伊丽莎白在会客厅会见了巴尔塔扎尔，一边喝着柠檬茶，一边问着沙发对面的人。
巴尔塔扎尔靠在沙发背上，两条长长的腿交叉着，丝毫不改那让人熟悉的无表情的面孔，有气无力地回答道。
“只是给他说明帝国的现状和多岛海世界的推移，为他指出了最佳的一手。而之后，埃森便随意地为你戴高帽抬轿子。”
“真的吗？总觉得进展得太顺利，让我大吃一惊呢。”
由于巴尔塔扎尔就像平常那般说话，自己也不知不觉地变回了塞西尔，可现在是两人独处，应该也没关系。
“这是因为希尔瓦尼亚王国有着与此相称的势力。濒临破产的帝国，和拥有五百亿佩赛斯正币储备金的王国比起来，究竟哪个更适合盟主一位，这不用说都明白；再加上历史上与其他国家的良好关系这一点，根本不用我操纵，只要是有正常的国际感觉的政治家，都能明白究竟如何行止才最为妥当。”
他一边靠在沙发上，一边带着那无表情的面孔放话道不是自己功劳这样谦虚的内容，依旧瞪视着天花板一动不动。
这样子和巴尔塔扎尔很平常地进行对话，总感觉就像是在Air Hunt士官学校的士官室里一样。塞西尔这么有些怀念地回想着的同时，将现在坦率的心情组织成了话语。
“我觉得到了这一步，真是不错呢。”
她这么深切地说道，巴尔塔扎尔也“啊”地短短回应，再次盯着天花板。尽管也不是很清楚他究竟听没听，塞西尔姑且还是继续说道。
“不久，关乎世界命运的战争就要开始了呢。我们这边的战力是，地面军二百五十万，参加的舰艇数仅战列舰就有五百艘以上，而飞机仅战斗机、轰炸机、强击机就有两千架以上……话说，这规模不是大得惊人吗？”
“不过这是多岛海残余势力拼凑起来的，而且有一半以上还是由伊斯拉舰队担负着。要让这些联动是极其困难的事。”
巴尔塔扎尔一副心不在焉的样子回应道。在他脑子里，多岛海联合军共同作战“B”的构想应该已经进入最终阶段了吧。
“话是这么说没错啊，我也知道即便是这样要和乌拉诺斯对抗仍然不够充分，可这规模不仍然很让人难以置信嘛，这应该是史上最大的作战吧。”
“先不谈是否，毫无疑问会记录在历史的教科书中。”
“而这样的作战，可是巴尔塔先生立案的，是我批准的，而小显和伊莉雅则会打头阵冲锋陷阵啊。该说这真的太厉害了呢，还该说是不可思议呢，或者说是命运的安排呢……”
巴尔塔扎尔并不回应，只是仍然陷在沉思之中。他脑中装满了现实的问题，根本不想陪她一起天真地胡思乱想。
“都是一起同乘那艘埃利亚多尔飞艇的七人啊，而现在，这个世界都要因他们而改变了呀。”
可即便他不奉陪，塞西尔仍然自言自语般地继续说着。
正如她刚刚所说。这次，巴尔塔扎尔是站在了联合军首席参谋的位置上。尽管对外说，一手掌管作战的联合军参谋总长仍旧是拉斐尔·多诺尔上将，但实质上来说，这史上最大的作战“B”从日期、地点、手段的选定、参加部队的编成、集中、开进到佯攻、扰乱、欺瞒工作，以及最终潜伏在密特朗本土的抵抗组织的起义计划，也就是说从尾巴末梢到头盖顶端，都是巴尔塔扎尔一一挤破了脑髓细胞构想、立案的，说来都是巴尔塔扎尔睿智的结晶。而以自己的责任批准那付诸了人生之全部精力的结晶，下达发动号令，正是塞西尔的工作。而在那最前线，说不定会决定世界命运的普雷阿迪斯制空战，都由清显和伊莉雅双肩肩负着。
此外，正是神乐挺身而出将第二次多岛海战争引导至终结，多岛海列强才能像现在这样合力对抗乌拉诺斯。
还有，美绪。
这史上最大作战的核心，正是以美绪泄露的超一级秘密情报为基础的。在飞空要塞奥丁上安装喷气式推进装置，一举在敌方首都肉搏而破坏其“战争意志的源泉”这奇袭作战本身，正是由于在通信情报方面美绪的情报支持才得以构想出来。如果没有美绪送来的一线光明，“B”作战本身都无法立案无从着手吧。美绪所承担的角色可以说重要到了这种程度。
埃利亚多尔之七人。
巴尔塔扎尔一副心不在焉的样子回应道。在他脑子里，多岛海联合军共同作战“B”的构想应该已经进入最终阶段了吧。
“话是这么说没错啊，我也知道即便是这样要和乌拉诺斯对抗仍然不够充分，可这规模不仍然很让人难以置信嘛，这应该是史上最大的作战吧。”
“先不谈是否，毫无疑问会记录在历史的教科书中。”
“而这样的作战，可是巴尔塔先生立案的，是我批准的，而小显和伊莉雅则会打头阵冲锋陷阵啊。该说这真的太厉害了呢，还该说是不可思议呢，或者说是命运的安排呢……”
巴尔塔扎尔并不回应，只是仍然陷在沉思之中。他脑中装满了现实的问题，根本不想陪她一起天真地胡思乱想。
“都是一起同乘那艘埃利亚多尔飞艇的七人啊，而现在，这个世界都要因他们而改变了呀。”
可即便他不奉陪，塞西尔仍然自言自语般地继续说着。
正如她刚刚所说。这次，巴尔塔扎尔是站在了联合军首席参谋的位置上。尽管对外说，一手掌管作战的联合军参谋总长仍旧是拉斐尔·多诺尔上将，但实质上来说，这史上最大的作战“B”从日期、地点、手段的选定、参加部队的编成、集中、开进到佯攻、扰乱、欺瞒工作，以及最终潜伏在密特朗本土的抵抗组织的起义计划，也就是说从尾巴末梢到头盖顶端，都是巴尔塔扎尔一一挤破了脑髓细胞构想、立案的，说来都是巴尔塔扎尔睿智的结晶。而以自己的责任批准那付诸了人生之全部精力的结晶，下达发动号令，正是塞西尔的工作。而在那最前线，说不定会决定世界命运的普雷阿迪斯制空战，都由清显和伊莉雅双肩肩负着。
此外，正是神乐挺身而出将第二次多岛海战争引导至终结，多岛海列强才能像现在这样合力对抗乌拉诺斯。
还有，美绪。
这史上最大作战的核心，正是以美绪泄露的超一级秘密情报为基础的。在飞空要塞奥丁上安装喷气式推进装置，一举在敌方首都肉搏而破坏其“战争意志的源泉”这奇袭作战本身，正是由于在通信情报方面美绪的情报支持才得以构想出来。如果没有美绪送来的一线光明，“B”作战本身都无法立案无从着手吧。美绪所承担的角色可以说重要到了这种程度。
埃利亚多尔之七人。
偶然间共乘那艘飞艇的七个士官候补生。
即便让国家与时代拆散，各自都与其他人陷入了敌对状况，但仍然紧紧怀抱着同一个誓约，最终得以突破的同伴们。这份思念，这份祈祷，现在即将改变这个世界。
不对——
有一个人被落下了。
现在只有一个人，还完全看不出他对世界有什么动作……莱纳·贝克。
“莱纳……他在做什么呢？”
塞西尔对着虚空沉吟了一句。巴尔塔扎尔依旧盯着天花板不回应。
“如果小显和伊莉雅到了普雷阿迪斯的话……莱纳，他会怎么办呢？”
她自问着，并寻找着答案。
通常来想的话，他一定会与我们敌对。不管怎么说，莱纳都是潜入工作员。他假装成我们的同伴，结果却一直将我们这边的详情泄露给乌拉诺斯，最终导致了那次Air Hunt岛奇袭作战。正是由于莱纳将乌拉诺斯舰队引来，我们所居住的岛才会被破坏，母校崩塌，很多人们都牺牲了。直到现在，莱纳和美绪都以背叛者的身份留名于圣·沃尔特帝国史中，如果被抓住的话一定会被枪决，或者是终身监禁。因此不管怎么想，在普雷阿迪斯的战斗中，莱纳都会作为敌人挡在我们面前……应该如此。
“只有莱纳，是这样的角色啊……”
在即将给世界带来变革的埃利亚多尔之七人中，只有莱纳会以背叛者的身份，一直处在与同伴们敌对的形式告终吗？
塞西尔的直觉，发出了否定的声音。
——莱纳他，一定有着非常重要的任务吧。
没有根据。然而，在内心响起的那个声音不知为什么伴随着十分坚定的确信……
——莱纳有着只有他才能够完成的任务。
——那说不定是，比起我们中的任何人都重要的任务……
即使将这些对巴尔塔扎尔言明，他也只会付之一笑吧。不管怎么说这都没有任何根据，只是她自己这么想而已。
可是，然而，一定。
“莱纳也坚守着誓约。”
塞西尔这么对自己说着。当这一点化作言语之后，那份确信便愈发强烈。
“纵使分崩离析彼此为敌，吾等亦不会相互憎恨。”
“友情永在。”
缔结的誓约，一定也在莱纳胸中有一息尚存。
所以到了普雷阿迪斯的时候，莱纳一定会助我们一臂之力。
——最终，莱纳会改变这个世界。
在她的直觉又一次沉吟出这毫无根据的希望时，侍女告知招待的客人前来造访。塞西尔重新鼓足干劲，又戴上了伊丽莎白的假面，露出了典雅的笑容，在会客厅迎接了另一位今天的主宾。
“让您久等了，马纽斯殿下，您移步至此，我万分感谢。”
乌拉诺斯亲善大使马纽斯·西德斯第二王子，身上裹着一如既往夸张的礼服，嘴角浮动着讽刺之色，无视伊丽莎白，环视着室内。
“强忍着无聊屈尊至此，果不其然，这城堡真是大煞风景。”
伊丽莎白一副已经习惯的样子，带着笑容回应着马纽斯那惹人厌的话。
“这是市政厅嘛，王宫在大约十年前已经被乌拉诺斯破坏了。”
她不露任何怨气毫无顾虑地如是说道，告诉管家让他拿出酒窖中秘藏的酒来。
马纽斯对巴尔塔扎尔瞥都不瞥一眼，重重地坐在沙发上，抿了一口拿出来的酒杯。对着兴味盎然窥视自己反应的伊丽莎白，马纽斯冷冷地说道。
“还是那样。”“很难喝吗？”“抿一口就够了。”“究竟该怎么样才能让您满意呢殿下？”“不要闲聊，直接说事，虽说大概什么事也能想到。”
不能再夸张地靠在椅背上，几乎都是仰视天花板的姿势，马纽斯这么催促道。伊丽莎白并没有开口，而是巴尔塔扎尔依序开始说道。
“首先，必须从只有联合军高层才知道的事实开始对殿下说起。去年十月，妮娜·维恩特失势了。给第二次伊斯拉舰队的情人泄露了普雷阿迪斯位置的嫌疑突然间加在女王身上，好像已经被德密斯托利派逮捕了。”
尽管他说得是将刚刚在联合军综合作战司令本部碰头的五名代表这种级别才知道的秘密情报，但马纽斯的反应很淡薄。
“就知道会这样。”
他仅仅说了这句，便用无言敦促对方的后文。以前马纽斯就已经预言过妮娜的失势了，这感觉应该就像是天气预报预报准确了一样。
“现在王座出现了空位。尽管德密斯托利他觊觎着加冕之时，但怕是正好赶上压制多岛海地区之时，便一时没有登基的打算。我想他的计划应该是想展示出自己作为新一任王有着充足的业绩，不给妮娜支持者反击的余地吧。”
对着讷讷地对自己叙述的巴尔塔扎尔，马纽斯突然问道。
“是打算奇袭普雷阿迪斯吗？”
巴尔塔扎尔有些不知所措了。尽管他吃惊也有谈话内容突然间就触碰到核心这方面的原因，但更吃惊的是为什么现在只有联合军综合作战司令本部才知道的本次作战的核心，会被这个乖戾王子知道。
“变更了奥丁下部的推进装置，这样的话，连白痴都察觉到了：为什么要在一次都没有用过的飞空要塞上装喷气式推进装置？为什么要提高己方秘密武器的移动速度啊？那正是为了不断接近射程范围内品质卓绝的猎物。再鉴于你们特地叫余至此，自然而然就只可能是商讨作战目的。”
马纽斯他百无聊赖地罗列着理由，但巴尔塔扎尔再一次紧张了起来。
这个王子不好对付。如果勉强去搪塞他的话，对方反而会更觉得自己没胆而愈发固执起来，这样的危险是很大的。巴尔塔扎尔认可了马纽斯的指摘，然而却马上又飞来了新的问题。
“怎么推测出普雷阿迪斯现在位置的？”
巴尔塔扎尔稍稍犹豫了一下，回答道。
“我们这边的潜入工作员成功潜入了王都。”
“嚯”地，马纽斯喉咙发出了响动，紧接着问了工作员的身份以及联络手段。巴尔塔扎尔判断出没有什么好隐瞒的，便将美绪的身份、靠菲欧传递的情报、写在纸捻上的现在坐标等等这些己方获取通信情报的依靠和保证都一一告知。
“普雷阿迪斯的行进方向呢？”
对于这个问题，巴尔塔扎尔拿出作战图作为回应。马纽斯瞥了一眼作战图上的行进方向，低语道。
“是从克里斯塔向多岛海方面接近的啊。”
“是的。简直就像是向着战场不断靠近一样。”
“不合情理。为什么要自己主动将头探向即将互殴的地方呢？”
根本不用马纽斯指出，普雷阿迪斯的前进方向并不寻常。明明身为政令与军令的大本营，却在主动接近着最前线。
非常罕见地，马纽斯沉思了半晌，时不时瞟一眼巴尔塔扎尔，面带危险之色。
“……你们大事宣传了余在多岛海联合军的事吧。”
巴尔塔扎尔在这一生中首次认同他人与自己有着对等的能力。
——这个乖戾王子的演绎能力可与我匹敌。
无言之时，他这么称赞着。他那脑子里的弯弯可绝不等闲。这王子仅仅是在看到奥丁推进装置的安装作业，就从目的到手段，一气呵成看破了巴尔塔扎尔小心翼翼掩藏在深处的头等大作战。
“并没有大事宣传，只是将这情报泄露到了乌拉诺斯谍报部可以掌握的程度。由于乌拉诺斯谍报部异常优秀，如果大声疾呼极力宣传，我们这边的策略就会被看破，就会起到反效果；而现在只是故意让青蛙跳入水中那种程度的涟漪声响起，等待其反应……就是这么回事。”
对巴尔塔扎尔的回答，今天马纽斯第一次微微露出了些看上去比较愉快的笑容。
“是以余为诱饵，去钓德密斯托利吗？”
“准确地说，是以殿下为诱饵，将普雷阿迪斯叫到跟前。等靠近的时候再用奥丁这支鱼叉刺入德密斯托利的脑髓。”
尽管这番言论对于寻常的王子的话定要责难其不敬之罪，但马纽斯却兴味盎然地盯着巴尔塔扎尔。
“是你小子的策略？”
“恕我冒昧。”
“名字？”
尽管之前应该跟他说过了，看样子不记得了。巴尔塔扎尔再一次报上名来。
“我是多岛海联合军首席参谋，巴尔塔扎尔·格林准将，殿下。”
嗯，马纽斯喉咙发出了轻微的声音，又露出了令人不快的笑容。
“自从孩提时代，马纽斯就被人与余相比较，并在作为比较对象的所有方面都被余压倒。他胜于余之处，在于他是正妻之子，只有这一点。将余流放至伊斯拉，他比起任何人都松了口气。然而余竟如此这般搭乘着伊斯拉舰队回来了，想必他一定不安且不愉快吧。”
马纽斯开始很愉快地说了起来。在说着义兄德密斯托利坏话的时候，这个乖戾王子正可谓再生机勃勃不过了。
“为了彻底消除那份不安，便只有动用权力将余彻底击垮。他应该是希望炫耀自己的权势，让余跪倒在他面前，并在最前排观看余被斩杀身首异处的场面。正是那种肤浅，让普雷阿迪斯巡航在了密特朗的上空。”
马纽斯满心欢喜地高歌着德密斯托利的心境。尽管巴尔塔扎尔也通过谍报活动对德密斯托利和马纽斯这对义兄弟关系之差有所耳闻，现在看起来远在想象之上。马纽斯从心底里轻蔑德密斯托利，而德密斯托利则亲自担任阵头指挥前来抓捕马纽斯，然后或拷问或处死随心所欲。若非如此，自身连同大本营一起向多岛海世界开进就没有意义。
可趁之机就在这里。
除此以外，没有胜机。
“在密特朗本土登陆作战的前一天，安装着八十台喷气式推进装置的飞空要塞奥丁就会前往普雷阿迪斯肉搏，进行奇袭。以联合战斗机队的全力取得航空优势，空中轰炸敌方防御设施使之无力化，然后在普雷阿迪斯靠岸让地面部队登陆，压制全部军事设施、主要市政厅、议会场、尤利西斯宫殿，从事实上解体乌拉诺斯政府。在此之后，我们想推荐马纽斯殿下你作为暂定统治政府之长。为根除乌拉诺斯所谓‘天地领有’的地方病，并构筑与地上的和平交流，我们无论如何都需要殿下您的力量。”
巴尔塔扎尔将本次作战从概要到战后的构想一口气对马纽斯说了出来。
作为本次战争之源的乌拉诺斯教义These“天地领有”。
能够根除乌拉诺斯在人民精神深处生根发芽的这古老疾病的人，除了对乌拉诺斯理想状态持批判态度，在政治、经济、国际交流这所有层面都带有发展性思考的马纽斯以外的人根本难以想象……这是巴尔塔扎尔和伊丽莎白共同的见解。然而。
“无聊。”
马纽斯用这么一句就轻易拒绝了巴尔塔扎尔那乾坤一掷之策。
“很不巧，余对宝座根本没有兴趣。要和那些白痴贵族私通一生，只要想想胃里便反酸。那样的勾当，像德密斯托利这样的低能儿才再合适不过。”
他仅仅说了这些，饮净了自己一直说难喝的葡萄酒。嘲讽之色、看破一切的超然以及百无聊赖的态度将他现在的表情编织而成。
尽管已经想到了这乖戾王子不会那么老实地听从，可他却比想象的还要冷淡。尽管生来怀有优秀的资质，却由于妾室的地位而遭排挤，即便能力远在德密斯托利之上，却还是代替妮娜被放逐至飞空岛伊斯拉的过去，在马纽斯的心里折下了深深的褶皱。
——能力超乎寻常，然而内心太过麻烦。
将自己束之高阁，巴尔塔扎尔无言地怒骂道。
如果说有能够用言语说服马纽斯的人，便只有一个了。
“尽管您一直说难喝，可这一瓶现在却空空如也了呢。”
毫无顾虑地放出惹人厌的话语，伊丽莎白叫来管家，在新的玻璃杯里倒上了与刚刚不同品牌的葡萄酒。。
“最近我觉得好像能读懂殿下的内心了呢。殿下啊，一定是那种非将内心深处所想相反的一面说出来的那种性格。”
马纽斯全然不为所动，露出了俯视世间万物的笑容。
“幻想着空空如也的口袋中的内含，这正是凡人的嗜好。”
伊丽莎白依然不改那无瑕的微笑，
“尽管是空的，但那口袋一定鼓得大大的吧。”
巴尔塔扎尔带着很为难的心情聆听着两人的交互。像这种絮絮叨叨的文字游戏，是自己最棘手的了。
“格林准将，能让殿下和我两个人单独说说话吗？”
正在此时，伊丽莎白突然间为他解了围。【注】她莫不是读出了我内心所想？尽管他多多少少因此有些仓皇失措，但他还是因为对方伸来了援手而振奋起来。
（译者注：原文「水を向ける」，本意是有“欲擒故纵”的意思，有那种为了套出别人的信息而故意顺着别人说的意思；这里明显只有解围、伸援手的意思。）
“那我就先失礼了。无所顾忌的意见交流还是在身份高贵的人士之间进行比较好。那么我就在休息室等着……”
巴尔塔扎尔一方面长舒了一口气一边离开了女王的会客厅，去了来宾的随从们等候的房间。
在与马纽斯两人独处的房间内，伊丽莎白往自己的杯子里倒了红茶，对着对面微笑道。
“可以让我作为个人说说我自己的事吗？”
马纽斯百无聊赖地重新翘起了脚，将胳膊放在沙发的扶手上托着脸颊，冷淡地回答道。
“打住。”
“那我就不客气了……我一直都觉得女王之位这种东西很麻烦呢。我一直都觉得与其取得这种麻烦的地位，还不如作为一名普普通通的少女自由自在地生活……有一度我一直抱有这样的希望。”
“在舞台戏剧中，最为乏味的就是回想场景了。故事情节突然在中途打断的听众，会感觉继续追新的情节有负担。”
“我明白了，我一定会仔仔细细花费很多工夫回想到每一个细节的。是啊，现在回想起来，一切都要从大约十年前，我所居住的王宫被乌拉诺斯急袭的时候说起……”
于是伊丽莎白便滔滔不绝地将从希尔瓦尼亚王家灭亡后被阿克梅德救出，受到姑母柯莱特的援助好好享受了学生时代，被称为埃利亚多尔之七人后不久决意复兴王家直到今天的历程详细而诚恳地说给马纽斯听。在这期间，马纽斯饮净了一个酒瓶中的酒，又开始和黑啤酒，然后又举起了白葡萄酒的杯子。
“……就是这样，我跟随着同伴们的指引，现在便恰好站在历史的转折点上。您不觉得这正是所谓不可思议的命运邂逅吗？”
“从开始到最后，都没在听。”
“您能赞同我真是再高兴不过。正因如此，像我这样不成器的人才获得了不合自己身份的地位，才得以与殿下这样拥有伟大天分的人士对饮，咯……”
“喝醉了啊。”
马纽斯注意到不知什么时候伊丽莎白的手中也握着酒杯。他意识到在自己饮酒的时候，伊丽莎白也在说话的间歇一杯又一杯的喝着。
“我也非常不安啊，也有很多事都不知道该怎么做。有时候还要说谎，还要将重要的事情瞒着重要的人不说。真的很痛苦，很费劲。说真的，自己讨厌的事更多，咯……”
明明应该是在试图说服马纽斯，可不知什么时候开始就成了发牢骚。然而伊丽莎白并没有停下。
“殿下的心情，我也稍稍明白一些。我一直觉得我们俩在某些境遇上有些相似。”
马纽斯表情郁郁，疲惫不堪，向管家要了蒸馏酒。尽管依旧不改一副厌烦的面孔，但也没有站起身来，只是默默地陪着伊丽莎白发牢骚。
“为什么天生就是这样的身份啊，如果要是出生在一个无忧无虑的环境下，会不会有完全不同的活法呢——有时候也会这样想啊。殿下您一定也这样吧？如果不是王子的话，明明能更轻松地活着，您一定是这么想的吧？”
对方这么随随便便地下着结论，不知怎么地就焦躁了起来。马纽斯一脸痛苦地喝干了琥珀色的液体后，瞪视着对面。
“如果这么想的话，就赶紧给我放弃。索性把王冠什么的扔了逃走不就行了。”
“诶——我才不要，到一半扔掉这也太逊了。”
“你究竟想干什么？”
“我想终结战争。”
看样子即便是酩酊大醉，唯独这点没有动摇。伊丽莎白带着严肃的表情从对面的沙发站起身来，摇摇晃晃地走到马纽斯的旁边坐下。
“提问：你酒品很差吗？”
对马纽斯的问题，伊丽莎白将满满一杯伏特加一饮而尽，然后似乎“噔”的一声，她目光直直对着马纽斯，一动不动。
“殿下您又想做什么呢？”
突然间她从极近处问道自己，马纽斯不知如何回应。
还从来没被人问过这一类的问题。
“我非常喜欢的一个人曾教给我一个词语——天命。活在这个世界的人，每个人都有自己应尽的职责，而大家都是为了尽自己的职责而活着——大概是这么一种想法。”
“……那是东方世界的执政者开发出来的思想。他们用这种你们之所以被区别对待都是老天定下的命运，而鼓吹受到歧视层级的人认命，从而剥削他们。这是为使阶级社会正当化的思想，也就是说这不过是政治的道具。”
“现实和浪漫，您喜欢哪个呢？我是浪漫派的哟。”
伊丽莎白仰望着天花板，发出了这一疑问。马纽斯并不回答，只发出了一声鼻息。
“我是指殿下和我坐在同一张沙发上，一边饮酒一边说话。您不觉得，这件事本身就非常不可思议吗？”
“这真是异常可笑的事态。”
“用我浪漫的思考回路来想，殿下能来这里，一定是命运的安排。作为乌拉诺斯第二王子生于斯世，从普雷阿迪斯来到伊斯拉，与第二次伊斯拉舰队同行，与我在这里一边喝着酒，一边谈论着这个世界。喏，殿下您不觉得您迄今的这些经历，都有着非常重大的意义吗？”
马纽斯的表情极度扭曲着。尽管想以一些惹怒对方的话语回应，但却无法顺利地找到话语。
的确，如果回忆一下直到今天自己的经历，确实感觉自己有着非常奇妙的命运。
从自己记事起就有德密斯托利这个生为废品的哥哥，即便在一个人所拥有的所有能力上都压倒了对方，可对方是正室之子，而自己是妾生的孩子。马纽斯的支持者都是在宫廷不得志的人，而德密斯托利如此无能，却有不少有权势者去巴结。他永远不会忘记当发现了妮娜·维恩特，自己被人从乌拉诺斯宫廷放逐一事成已定事实之时，德密斯托利脸上那洋洋自得的表情。
因此，为给他点颜色看看，便跟随第二次伊斯拉舰队同行一直到了这里。当路易斯提督问他乌拉诺斯舰队规模的时候，便故意少估了一些告知。尽管他并不确定路易斯是否对自己这些话照单全收，但在他对伊斯拉舰队股的出资者说明之际，毫无疑问，效果立竿见影。正如马纽斯所想，第二次伊斯拉舰队利用卡路儿和妮娜的历史性罗曼丝成功出航，然后现在，感受到马纽斯在怄自己的德密斯托利便主动向多岛海地区巡航，呈现出一副将自己脑门伸向奥丁之枪的势头……
“我觉得这就是殿下的天命。”
伊丽莎白静静地断言道。
“殿下这一直以来的人生历程，也一定有着很重大很重大的意义。不仅如此，我想您接下来的人生还会有更重大的意义。不知不觉，我好像能体会到殿下的天命究竟是什么了。”
“你的天命恐怕就是喝着酒大发牢骚吧。”
“殿下您的天命啊，我想大概是和地面上的人们友好相处吧。”
马纽斯又一度吐出了鼻息。两次、三次，不停地发出鼻息后，他带着早已痉挛的笑容对着伊丽莎白。
“如果想要收买余的话，赶紧停手。余不受任何人束缚，余会按照余自己的想法行止，不会听他人指使。”
“我一直觉得，能和殿下成为朋友。”
“你要做什么样的梦，我毫无兴趣。”
“我们有朝一日，也一定能和乌拉诺斯的人们做朋友，我坚信。”
“那是处在闭锁环境中两千年，怀抱着畸形信仰而在天空流浪的民族，与常年与大地之恩惠同在的你们，从根底来说精神所在都不同。”
“明明我和殿下的精神所在一点儿不同都没有的说？”
“不要混为一谈。”
“和很多人在一起，有时因人而怒或者轻视旁人，有时喜悦有时悲伤，而快乐的时候就会欢笑，这不都一样吗？”
马纽斯很不高兴地将表情扭曲了半晌，拜托管家再添些黑啤，用充血的双眼看向了伊丽莎白。
“你不会要将国际关系与个人之间的交往同等看待吧？”
“不可以吗？”
“如果是对大众演讲的话那也行。但政治是统治国内的技术，没有融入执政者个人感情的余地。”
“即便如此，如果国家的领袖们能成为毫无忌惮相互畅谈的朋友的话，能够迎刃而解的问题不就会多出许多吗？”
伊丽莎白带着一副理所当然的表情，歪着脑袋。
“比方说，某一国在某一点上有困难，如果能和其他国家认真地谈一谈，看看他们有什么能帮助自己的，我觉得这样就不会互相争斗了。”
“……………………”
“如果有互殴的体力的话，还是将这样的体力使用在互相帮助上，更能给双方带来益处。我觉得很不可思议啊，为什么这小孩子都懂的道理，国家领袖们却不懂呢。”
尽管马纽斯组织着逻辑想要反驳，然而却组织不出，只觉有一双不可见的手在搔首踟蹰。
——这个女人，不知道她是笨还是头脑绝顶好使。
伊丽莎白所说的这些，尽管满是一个笨女人轻巧天真的内容，然而与她面对面去反驳却极其困难。因为从本质来说，没有什么不对。
马纽斯调整了呼吸，整理了思路，回答道。
“……余不否认正是交涉不足衍生了这样的悲剧。如果能摆脱帝国主义，给资源不足的国家伸出救济的援手，缩减军队而将多出的资金用在公共事业、教育以及福利民生方面的话，社会一定会富裕许多吧……”
这一点，马纽斯不得不承认。如果深究战争原因的话，国家首脑间交流不足明显是要因之一。具体来说，拥有资源的国家过分地对没有资源的国家穷追猛打这就是一例。
而没有资源的国家赌上自己国家的存亡而参战的理由，便只可能是经济问题。
排除于列强主导的集团经济圈以外的新兴国无法经营平等的贸易，本国的出口商品被施加了高额的关税，被其他国家廉价的进口商品压制，国内产业衰退，国力随着时间日见减退，国民食不果腹。要想生存下去，就必须向其他国家的殖民地派兵，获取食材、燃料和工业资源。于是列强便“等候多时”，一个劲儿地将新兴国家弹劾为“侵略国家”，以正义的名义派出压倒性的数量对战斗员与非战斗员进行虐杀。就像箕乡大空袭一样，投出燃烧弹将被火焰之壁封死的老少妇孺杀死，然后再恬不知耻地公开陈述“是前来侵略的你们自己的错”。可能正是因果报应吧，帝国现在首都被乌拉诺斯占领，而财产和女性则被当成了战利品。不论男女老少，塞尔福斯特市民的尊严，已经被军靴底践踏得荡然无存了吧。
破坏只能再招致破坏，地面上将会没有希望，没有欢笑声，没有灿烂的表情了；而剩下的只有重要的东西被人夺走时的悲痛，四肢的一部分被斩断的人的呻吟声，以及明明什么都没有做却被残杀的人们的尸骸堆积形成的地狱。这样的未来，究竟有谁会去期许呢？
如果能在较早的阶段国家首脑能同坐一室，对从经济圈中排挤出去的新兴国开放门户，并讲述救济方法，就根本不会有所谓被逼到穷途末路的新兴国为寻求自由市场派兵去其他国家的殖民地。如果像这样的交谈得以实现的话，又会有多少本不该失去的人力物力资源呢？
要是能互相接近，互相探索生存之道这该有多好。
如果能将自己所有的，稍稍分一点给没有的人该有多好。
如果稍稍能有一点这样的“友情”的话，这个世界不就得以逃离破坏的魔掌了吗？
从普雷阿迪斯被放逐以来大约六年半了，在地上世界多有见闻，与各式各样的人与文化有所接触的马纽斯的思虑，现在正如是低语着。
“殿下，”
伊丽莎白从至近之处，带着真挚的目光看着他。
等他回过神来，两人靠在一起坐着，距离之近几乎到了肩膀相挨着的程度。
“从我们开始做起吧。”
她的声音十分宁静而真挚。说不定现在马纽斯所怀有的一些疑问以及最近的事情，伊丽莎白也一直在那小小的身体中怀揣着。
比如，为什么不能体谅互相所处的立场，一起探求共同繁荣之路了。
比如，为什么就不能相信异邦之民会有尊崇“友情”的心情呢。
仅仅如此，明明就会有几百万、几千万人不会受伤不会殒命啊。
“如果天与地因为我们的友情得以结合在一起的话，痛苦一定就会终结。”
一直以来都是不经思考便脱口而出的讽刺，现在并没有出来。他无法以一笑去应对她这种“以血洗血的倾尽国家全力之战的解决方法，竟是‘友情’这种幼稚的情绪”这样的思想。
不仅不能嗤之以鼻，说不定——只有这样才能得以解决呢。
正因为实在过于单纯，这才是真理之所在。
毋宁说现在的世界才是连这样单纯的真理都无法实现，处在幼稚的阶段。
“以友情，去终结战争。这应该就是我们的天命吧。”
马纽斯感觉到自己信念的动摇，只好反射性地采取行动了。
“回去了。”
突然间就抬起了腰。
他对着抬头看着自己的伊丽莎白，发出了颤抖的话语。
“恕不奉陪，回去了。”
他命令管家拿起上衣，穿上了。他的右臂稍稍有些颤抖。
“头脑太过天真，笨蛋会传染的，今天就回去了。”
伊丽莎白一句质问也没有，而是默默站起身来。
“很有意义的一次谈话，谢谢您，殿下。”
马纽斯对这句话也不像平常那样强词夺理地还嘴，而像是一个恶作剧暴露了的孩子一样脚步匆匆地离席了。目送着管家出去了，伊丽莎白一个被留在了会客厅，凝视着关上的门。
——起作用了……
她这么想时，门再次打开了，巴尔塔扎尔探出头来。
“妖怪对决结束了吗？”
带着这种毫无顾虑的说法进入房间，以一副苦涩的表情看着伊丽莎白。
“……这次你做了些什么？”
“你这是什么说法呀，什么也没做。”
“那个乖戾王子可是带着铁青的表情逃走了啊。究竟是被什么妖术拿下了，那家伙才能露出那样的表情，这我可想象不出来。”
“只是一些极为罗曼蒂克的话，说不定不合王子的胃口。”
巴尔塔扎尔将嘴弯成了へ字型低头看着伊丽莎白，耸了耸肩。
“最终，在本次作战中马纽斯是不可缺少的人。操纵他的任务就交给你了，我和他相性太差。”
“因为太像了嘛。”
“谁和谁像？”
“没有什么。而且，我根本没有在操纵，只是诚实地传达出我的想法。对机长你也是，对殿下也是。”
伊丽莎白微笑着，抬头看着巴尔塔扎尔。
“一起拯救世界吧，机长。”
她痛切地传达出自己真实的想法，巴尔塔扎尔似乎有些不舒坦地转开脸去。
“……原来如此。我现在明白他为什么想要逃跑了。”
“果然很像。”
谁和谁像啊，又一次甩出这番话，巴尔塔扎尔再次在伊丽莎白眼前打开了作战图。尽管由于马纽斯前来被中途打断了，然而今天他来这里，就是为了和多岛海联合军最高司令官伊丽莎白来进行磋商。
“作战构想，终于进入了最终阶段。我接下来要说的，不是仅在我个人脑中的，而是已经在综合作战司令本部与其他国家的参谋将校一起反复推敲过的。在对拉斐尔上将上奏之前，得到你的批准更方面些，因此你得对我接下来说的要点一一点头。”
尽管这些要求对于最高司令官来说太过无理了，但这个人原本就很过分，伊丽莎白便一笑了之，听着巴尔塔扎尔说明。
“准备时间过长的作战并不高明，大作战应该单纯且有美感。如果将构想弄得太过洗练而使之复杂化的话，将花掉相应的时间，动向就会为敌方谍报部所知……本次作战‘B’的要点是，突然在敌人的脑髓猛扎一针，使其全身的动作麻痹，然后再以己方的全力将其打倒。”
最后几个词语说得铿锵有力，巴尔塔扎尔带着充满决意的目光看着伊丽莎白。伊丽莎白无言地点点头。
“几乎与普雷阿迪斯奇袭同时，开始密特朗逆登录作战。突然首都被袭的敌人一片混乱，希望他们……应对也会落后手。尽管乌拉诺斯多岛海舰队的所在位置尚且不明，但一定会在近海吧。尽管说早晚要进入舰队决战阶段，但由于无论在数量上还是兵器性能上，乌拉诺斯都优于我们，因此我们无法正面与之交手。这也就意味着如果普雷阿迪斯奇袭失败的话，我们的希望就为零了。为了终结这场战争，只有在普雷阿迪斯制空、登陆、压制地表面、解体乌拉诺斯王府这一个办法。到这里都明白吗？”
伊丽莎白再次点了点头。己方的希望，只有乌拉诺斯在己方之手可触碰的位置，以及己方能牢牢抓住这个位置，仅此而已。为这一线希望，只有赌上一切。卧倒在地举起敌方总司令的首级，这一点便可以概括巴尔塔扎尔的作战。
“普雷阿迪斯奇袭不允许失败。尽管希望能集结最大的战斗力，然而能够突破敌方警戒线并在普雷阿迪斯与敌人肉搏的机动力以及能够镇压敌方的战斗力只存在于奥丁。因此登上奥丁的战斗力只能是精锐中的精锐，而这些精锐必须由最高司令官去统帅。那么，在现在的多岛海联合军种拥有最高执行能力的司令官是谁呢？”
伊丽莎白已经明白巴尔塔扎尔想说的了。
她叹了口气。
“就是在我眼前的人。”
巴尔塔扎尔满意地点点头。
“你快任命我为奥丁司令官，那样一切都会顺利进行。”
真是个二愣子啊。【注】伊丽莎白皱起了眉头，询问着对方的觉悟。
（译者注：原文「本当に、呆れたひとだ」）
“奥丁之旅，是有去无回的吧？”
在普雷阿迪斯靠岸，双方互殴直到有一方死去，这便是奥丁的使命。登上奥丁的人全部都是志愿者，全员都得做好死的觉悟。从喷气式引擎耐久时间逆向推算，这次旅途一旦踏上便无法返回。而正是这样的旅途，这个冷血动物竟然毛遂自荐主动前往。
“这是我自己的作战策略嘛，当然要我自己来指挥。”
巴尔塔扎尔浑然不觉地这么说着。
伊丽莎白的胸口，倏地就收紧了。
“……如果你会回来的话，就没问题。”
大概是察觉出马上要进入伤感气氛了吧，巴尔塔扎尔皱起眉来拒绝着这种感伤。
“放心吧。如果输了的话，不管走哪条路，你和我也不过是一死；区别只在于是早死还是晚死。”
“……话是这么说没错。可是，请一定回来，无论如何。”
“为了提高胜利的可能性，我在现场指挥会更好——只是这么个说法。不要磨磨蹭蹭唠唠叨叨了，赶紧批准并任命。我已经把人事发令书拿来了，你在上面签字就行，赶快。”
巴尔塔扎尔将做了准备周全记载了任命自己为奥丁司令官的文件放在了玻璃桌上。伊丽莎白带着有些不安的表情扫了一下上面的文字，抬头看着巴尔塔扎尔。
“生还的概率，能有百分之多少呢？”
“一定要说吗？”
“这话仅限于你我，请说实话。”
“如果冷静比较普雷阿迪斯和奥丁战斗力的话，有八成，会输。如果菲欧没有来的话有九成八会输，已经好多了。”
“……………………”
“如果我在现场担任指挥的话，光明应该能增添至三分吧；而如果坂上成功制空的话，就会有五成。这数字对于委托世界命运来说，已经足够妥当了。明白的话赶紧签字，我很忙，如果时间都花在唠唠叨叨上面，这些时间都会让我们的胜机减少。”
自命不凡，架子又大，巴尔塔扎尔一区区首席参谋对着最高司令官在发号施令。伊丽莎白犹豫地在发令书上签了字，然后再次抬起了真挚的目光。
“……请一定活着回来，也为了神乐姐。”
她一说出那个名字，巴尔塔扎尔表情一瞬间露出了僵硬之色。
“……我想，神乐姐她一定还活着，虽说没有根据。等形势稳定下来，我也会委托慧剑皇王国确认详情……在那以前请不要死，绝对不要。”
巴尔塔扎尔轻轻咬着嘴唇，无言地将文件拿起来，确认了署名。
“……终结战争，然后再次相见。和神乐姐，大家一起。”
“……在前线的士兵对这种征兆说很敏感啊，像是再会啦结婚啦买房子啦，这些生还后的打算属于最糟糕的范畴。如果想让我死的话，就继续说下去。”
“可是……”
“人事发令我已经拿到了，接下来只需要你正是批准作战计划‘B’了。拜托了哟，告辞了。”
冷冷地只说了这些，巴尔塔扎尔带着如刚刚马纽斯那般急匆匆的步伐走出了房间；而伊丽莎白久久地盯着被关得发出声响的门。明明她只是在传达自己真实的心情，人称天才如马纽斯和巴尔塔扎尔纷纷旋走。
“每个人，都平平安安的。结束这场战争，然后活着回来。”
她这么自言自语道。
“迎来最棒的Happy End……”
004
在已空无旁人的房间里，伊丽莎白一个人沉吟着这些。不知为什么，眼角中晶莹剔透之物一颗颗地滑落了下来。明明了断一切之日已然迫近，可沿着脸颊滑落的东西却怎么也停不下来。
 




二十三

二十三
“全都杀光。圣·沃尔特也好秋津也好海德拉巴也好，还有那个叫伊丽莎白的狂妄的小丫头也一样。”
睥睨着在二月天空中黑压压一片的飞空舰队，乌拉诺斯军最高司令官德密斯托利这么说道。
“地上所有的东西都将归我所有，我将成为天地之王。”
在凸窗的防弹玻璃对面，三十艘飞行空母、四十二艘超弩级飞空战舰，还有足足三百多艘数也数不过来的巡空舰——仿佛在称颂着德密斯托利的威风一样，整齐有致地组成四列纵阵，新型升力装置尽情地嘶吼着，将王都普雷阿迪斯的天空填得不留缝隙。只要德密斯托利动一动指尖，这史上最大的飞空舰队就能将他所指示的空域、海域以及地域镇压得体无完肤吧。无论数量、火力、兵器性能，无论从哪方面来说都是最新、最大以及最强的军团。
仅仅是这一支飞空舰队的规模就足以镇压第二次伊斯拉舰队了，但这只不过是新兴多岛海地区舰队的一半；而另一半——原先的凯·安德罗斯地区舰队——现在正为响应决战在北多岛海西进。德密斯托利的言语并非夸张，可以说是这样的现状摆在眼前带着真切的感觉所组织起的真切的话语。
德密斯托利回头向室内看去，对着孤零零地在宽广的空间中摆放着的椅子上坐着的妮娜·维恩特，也就是克莉亚·库鲁斯投以扭曲的笑容。
“感动得都浑身颤抖了吗？你将要成为天地之王的王妃了啊。这对于生为女儿身如你，可说是最高的荣耀了。”
原乌拉诺斯女王克莉亚的表情丝毫不变，也并不向窗外看一眼，只是如蜡人偶一般将目光投向墙壁。

帝纪一三五二年，二月八日，乌拉诺斯王都普雷阿迪斯，尤利西斯宫殿后宫——

双手并没有被绑在身后，也不在笼中了。在后宫最深处的圣堂最高一层被改造成了克莉亚的单人间，而她已经在这里被囚禁了将近两个月。
服装与她从尤利西斯宫殿逃出时一样，朴素的衬衫和深蓝色的裙子；也不是那夸张的银发，而是黑发。
尽管并没有桎梏加身，但她无法从这里出去。
通往楼下唯一的出口总是有两名卫兵把守着，圣堂内和后宫用地也有直卫队巡逻，目光紧紧地盯着有没有人想要把克莉亚救出去。尽管将近五米高的天花板处有通风口，但却没有绳子或者梯子能让她爬上去。在室内，只有桌子、椅子，一张没有装饰的床，嵌入式暖炉，还有书写着德密斯托利伟大的一个薄册子。在被帘子隔开的一角，是用来沐浴以及洗手的小空间。
现在的克莉亚，正可谓一只在这冷冷的铺有石地板的大厅中被囚禁的笼中之鸟。
大概是很享受这种花时间慢慢地让克莉亚的意志屈服的过程吧，德密斯托利绝对不会动粗，无论饮食还是沐浴都准备了她专属的侍者去侍奉左右。还有，他每天都会来到这里，对克莉亚或安慰或威胁或极力称颂，去动摇她的感情。
在两人独处的时间，德密斯托利一定会这样说，
“你想要的东西无论什么我都会给你，天地间没有我得不到的财富。只要你想要，无论是衣服、宝石、晚餐还是宅府，我都会给你。”
然后他就会洋洋自得地宛若演戏一般张开双臂，自顾自地倾诉着他那梦中物语。
“在我们的结婚仪式上，让我们用金银财宝装点宫殿中的一切，连续一周不停地放烟花和礼炮，然后以酒席菜肴款待全体六百万市民都，尽情欢闹；还可以一边飞着一边向地面撒下用作贺礼的捆捆钞票。总之，这喜宴一定要弄成与我这个世界之王相符、能记入史书的那种规模。”
德密斯托利无论声音还是表情都神魂颠倒宛若在童话世界中彷徨，克莉亚却全然没有反应，只是一直看着墙壁。
“而这次的决战，就算是预祝。”
德密斯托利的嘴角吊起，露出邪恶的笑容。
“奄奄一息的圣·沃尔特也好，落后于时代的第二次伊斯拉舰队也好，一定全都会沉于多岛海底；而在密特朗本土逆登陆的敌兵，由于海上补给被切断，食材、弹药以及燃料都将耗尽，将不战而殒命。等多岛海落入我手，就让我把卡路儿·阿巴斯，你的男人带到这里来。”
即便对卡路儿的名字，克莉亚也没有反应了，因为她已经听厌了——她从心里讨厌从德密斯托利嘴里说出那个名字。
“而你呢，将亲口告诉卡路儿自己会成为德密斯托利的妻子。尽管你现在可能会否认，但到了那个时候一定就会如此吧——到那时，你就已经决心无论身心都一生献给我了。”
德密斯托利如是断言，窥视着克莉亚的反应。克莉亚一动不动，她在德密斯托利面前一直是这样——完完全全化作一具蜡人偶，只是直直地伸着背，很文雅地将双手放在膝盖上，坐在椅子上盯着墙壁。
若是平时的话，之后他就会没完没了地吹牛，不断说着不明真伪的自己一直以来的功绩。但今天好像有所不同。
“我把特别嘉宾带来了哟。”
德密斯托利的目光突然朝这煞风景的房间唯一的出口送去。
配备在室内与室外的卫兵同时退到了一旁，从打开的大门中，克莉亚的侍从长伍西拉伯爵夫人现出了身影。
克莉亚今天第一次作出了反应。
“伯夫人……！”
她刚要从椅子上站起身来，但被表情严厉的伍西拉单手制止，便又重新坐了回去。伍西拉肃穆地走到德密斯托利身旁，宛如德密斯托利的手下一般，对自己发出客气的声音。
“您身体康健胜于一切，小姐，这都得感谢德密斯托利阁下宽大的举措。”
没有任何寒暄招呼，她突然这么说道。
“无论天上地下，现在已经没有站在小姐一边的了。您这样固执也无济于事……不仅无济于事，对于地上还有害处。您可得好好想想自己的处境和立场。”
那措词简直就像初次见面时那样冷淡。对着不知如何回答面部僵硬的克莉亚，伍西拉继续着冷澈的话语。
“小姐您和阁下喜结连理，世界便能得救。”
克莉亚大睁着眼睛。
“舍弃个人的感情吧。因为小姐您的固执，之后不知有几十万几百万的士兵将受伤殒命。”
她的手，在颤抖。伍西拉莫不是在认真地这么说吧？
一直以来，她不是为了等待卡路儿，等待伊斯拉舰队来到这里，一直拼命地在侍奉自己吗？
克莉亚抬头看着伍西拉。银边眼镜反着光，无法看到她的眼神。
她张开了干燥的嘴唇。
“放弃卡路儿这是明智之举。自从伊斯拉分别以来，已经过去六年半了吧。到现在这个时候，要说有了心有所属的女性也再自然不过。就算小姐你再怎么一心一意，也没有能遵守过去约定来到这里的男性。您也应该正视现实，选择对于世界有益处的行动了……您也不能一辈子都如孩童一般。”
伍西拉一边扶着眼镜，一边这么对她说着。那语调，正是过去同乘伊斯拉时的语调。
——我不相信。
——伯夫人她这么说一定有着更深的意图……
克莉亚这么说给自己听着，紧紧握起了放在膝头的双手。一种不安从心底油然而生。尽管她信任着伍西拉，然而在这里一直孤身一人的那种寂寞却在深深地心底堆积着。
——已经六年半了吗……
——卡路也一定经历了不少吧……
——一定邂逅了很多人……已经改变了吧……
对伍西拉的话语有所反应的心，如此这般倾诉着；而那份寂寞，便向自己的内心浸透得更深。
——一定还遇到了其他……出色的人吧。
啾的一声，她的心脏猛地一缩。德密斯托利一边冷笑着，一边低头看着自己。
克莉亚闭上了眼睛。恐怖的感觉渐渐地浸染了内心。
在这里，已经没有支持她的人了。
无论伊格纳修，还是美绪，谁都不在这里。
也没有她能紧紧抓住的东西了。
正当她的泪水即将渗出的时候。
“尽管不知要经过多少年！！我们会找到天空的尽头！大家一起平安无事地回家！这趟旅行全部结束之后！”
她听到了十五岁卡路儿的呐喊声。
“我一定会回到这里的！！”
与六年半前那时完全相同的，甚至都未曾褪色的光景，在克莉亚的眼前苏生了。
“我一定会来夺回你的！！”
那时彼此相通的心，丝毫未改变地在克莉亚的心底里存留着。那种爱丝毫没有减少，不，甚至变得愈发强大了。
他已经前来，现在近在咫尺了。
仅仅这一事实不就足够了吗？
“卡路他，会来的。”
一边凝视着放在膝盖上的双手的指甲，克莉亚停止了震颤，如是告知。
“为了救我，他一定会来到这里的。”
她抬起脸来，盯着德密斯托利。
“我已经和他约好了。而我和他，都会遵守这个约定的。”
她这么掷地有声地说着，德密斯托利的表情已经因激愤而扭曲了。
“他一定马上就会前来的，和很多同伴一起前来。到了那个时候，乌拉诺斯也会迎来新的时代。”
克莉亚越说到后面，她的话语中就越增添了几分凛然的味道。她自己的话鼓舞了自己。
“舍弃那已经腐朽的教义，与地上共荣这样的新思想也会带进乌拉诺斯来吧。”
根本未经思考，而是像古时的预言者一样，这样的话语自动在克莉亚的口中组织起来。
“而你，将成为乌拉诺斯最后的王了。然后，战争将会终结。而卡路儿，将和他的新同伴们一起，宣告新时代的开始。”
尽管连克莉亚自己都不知道为什么，这番话语充满了确信的味道；而那澄澈强大而凛然有力的声响，几乎让德密斯托利都向后趔趄了一步。
“而我只需等待。我需要做的，就是在那之前在这里等待，仅此而已。让我静静看着你那番野望的末路吧。”
仿佛有噌的声音响起的寂静笼罩着大厅。
德密斯托利那颤抖的嘴唇似乎要嗫喏些什么，然而收了回去，取而代之的是凄惨的笑。克莉亚已能看出他的双脚在震颤，他的表情已因为硬是露出的嘲笑而扭曲了。
“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
发出不自然的干枯的笑声，德密斯托利瞥了一下伍西拉冷冷的侧脸，再次向克莉亚低头看去。
“说出来了啊，可是说出来了啊。你可是说出来了绝对不能说的话啊。你，知道自己刚刚在说些什么吗，嗯？”
德密斯托利伸出了右手，大把薅起克莉亚的头发，顺势将她拽了起来。
“…………！！”
克莉亚不禁扭曲了面孔，从椅子上站了起来。德密斯托利那痉挛着的表情靠在了她眼前近在咫尺的地方。
“我要让你认识我的伟大，可以让你亲眼见识见识谁也不是我的对手。第二次伊斯拉舰队？连屁都不是。我要在你面前将其变成海中的藻屑。就算你脑子在怎么笨，该服从谁最好这一点总能理解吧。那时你会心甘情愿将身心献给我的，会祈祷对我永远的爱，从此对我不离不弃，一直相伴左右，不断发出爱的轻声细语的。”
德密斯托利的脸靠了过来，已能感受到他的呼吸，嘴唇与嘴唇都几乎要触碰到了。克莉亚拼命地抓住德密斯托利的手腕，背过脸去以免受辱。
他低语的速度愈发快了起来。
“你是我的人，你就是为了作我的妻子才出生的，你将不断给我带来笑容、鼓励与慈爱，与我同心同德。这就是你的使命，克莉亚·库鲁斯。你是我的女人，是我的女神，是仅仅为我而存在的神。”
那种脱离常轨的声响，正蕴含在德密斯托利的话语中。克莉亚从椅子上站起身来，将右脚高高抬起，然后狠狠地踩在了德密斯托利左脚脚趾上。尽管他穿着厚厚的军靴，并没有什么反应，但德密斯托利终于松开了抓住她头发的手。
伍西拉完全没有从旁插手，只是默默地静观着两个人的行止。克莉亚喘着粗气与德密斯托利拉开了距离，两眼又恢复了刚刚的威严。
德密斯托利也调整了慌乱的气息，又一次盯着克莉亚，然后转过身去。
在即将从卫兵打开的门中出去之前，德密斯托利依旧背对着克莉亚，甩出了一句话。
“我才是与你相称的男人，天地间只有我一人。赶快给我理解这一点，理解了以后就一定翘首期盼地想成为我的人了。”
克莉亚并不回应，只是对他投以无言的责难。
门被关上了，室内只剩下了伍西拉、克莉亚以及卫兵。
“……这样的举止可并不怎么值得称赞。”
伍西拉仅仅说了这些，便跟在德密斯托利身后出了房间。克莉亚只能目送着她的背影，然后脱力地瘫在椅子上。
“……救救我……卡路……”
克莉亚以尽量不让卫兵听到的声音这么沉吟道，闭上了眼睛。她明白自己的精神正随着时间的流逝而不断损耗着。
没有人站在自己一边。
这一事实无情地伤着她的心。
“伊格纳……美绪……”
她呼唤着不知身在何方状况怎样的朋友的名字。
她相信他们都平安无事，而且现在一定在某处为推翻这样的状况而做着最大的努力。尽管她不希望他们勉强乱来，但在心底的某个角落，克莉亚却在一直不停地呼唤着他们。
“……救救我……”
她微弱的声音又一次落在了坚硬而冰冷的石地板上。

----------

这轰鸣声与任何事物都不像。
无论和野兽的咆哮声、大炮的发射声还是火山的喷发声，或者和蒸汽机、内燃机的驱动声都完全不像。
将空气压缩至极限再喷出燃料点火，这魔女那高亢而充满悲鸣的轰鸣声才孕育而生了吗。
“真是了不得啊，奥特加这东西。”
目送着在东边的远方出现的黑点发出不似任何东西的咆哮，在头顶上驶过，然后化为西方上空的黑点消失，乌拉诺斯情报局局长塞农·卡瓦迪斯带着感叹说出最新型喷气战斗机的名字。

帝纪一三五二年，二月八日，普雷阿迪斯战斗机队艾索罗斯机场，航空指挥所前——

在旁边伫立着的塞农的“盟友”对他还以微笑。
“尽管还没有超过音速，但应该只是时间的问题了。如果投入战场中去的话，这不是活塞式飞机可以对抗的。”
伊桑·塞拉话音刚落，又有另外两架“奥特加”向上空飞去。机影通过以后，稍稍过了一会儿才传来高亢的声音，这是由于机速太快，声音都追不上了。【注】
（译者注：对于这个原因，没有别的想说——this is WRONG.）
“这阵子在普雷阿迪斯上空会有三机反复进行试飞，如果来得及的话，希望能让它们参加舰队决战。”
“决战的时日还是要看元帅阁下的决定。这一阵也看到敌人有一些危险的举动，如果对方主动送上门来，奥特加的出场也会有所提前吧。当然，那样的话就会完全变成对弱者的蹂躏了……”
塞农和伊桑仰视着天空。比起三架喷气战斗机晚了许久，十八架乌拉诺斯主力战斗机“艾利斯阿克托斯”也在头顶上驶过。如果说奥特加是纯种马【注】后裔的话，现在被认为是多岛海世界最强的艾利斯阿克托斯看起来就只不过是一群驴了。与奥特加对峙的螺旋桨战斗机一定追也追不上，逃也逃不掉，更无法拖入格斗战，只会被单方面地追赶而最终粉碎得片甲不留。
（译者注：thoroughbred，原产自英国，经过了数世纪的繁殖、培养和改良，主要用于赛马）
“这是为你救我出来而献上的一点薄礼。”
伊桑有些讨好般地这么说着。正如他所言，伊桑正是托塞农的福才得以从塞尔福斯特政治犯收容所脱身，最终逃到了普雷阿迪斯来。
“你可是库洛诺·马格斯需要的人，即使你被囚禁在地狱的尽头我也会救你出来的。”
塞农也带着温和的微笑，这么说着。伊桑连眼泪都渗出来了，对塞农回以信赖的眼神。
“我也不说感谢的话语了，我甘愿献出自身，与阁下一同为再次迎来世界和平作贡献。”
伊桑那感激涕零的话语，在塞农的内心中变成了嘲笑的感情。
——这家伙还真能这么正儿八经地说这么恶心人的话啊。
“让我们一起给这战乱打上休止符吧。”
嘴上说着一次都没有这么想过的理想，依旧露着温和的微笑，塞农在心中轻蔑着与自己共同创立武器商人协会“库洛诺·马格斯”的盟友。
——真是地地道道的神经病啊。
比起伊桑·塞拉来，自己作为一个人是多么正常啊——至少自己还有自己在说假话的自觉；可伊桑呢，却没有这种自觉。
——明明在向世界播撒着战乱的种子，却还一心认为自己是圣人。
像这种精神构造的人究竟是怎样产生的啊。的确，塞农自身也可说是原因之一，可即便如此，他竟然开出了远在自己想象之上的扭曲之花。
伊桑本是圣·沃尔特帝国的外交官，由于他很有与武器交易相关的国际人脉，塞农便亲自出马，以“不仅仅为帝国，更为了世界的和平”为主题鼓吹，成功将其拉拢到了乌拉诺斯阵营。在塞农的劝诱下，被魑魅魍魉横行猖獗的追求既得利益的世界所笼络，最终被迫至“不背叛祖国便没有生存之道”的伊桑，便将塞农所提出的主题当作自己的信念去讴歌，逃避良心的斥责，之后便对自己说着“为了世界和平之大义，有时必须弄脏自己的双手。仅仅倡导爱，世界是不会有救的；只有像我这样的圣人自身深入淤泥去洗涤这污水，战争才能得以终结……”这些话的同时，为身属库洛诺·马格斯的一流资本家的利益最大化而东奔西走，反而使得战争成了常态。
——双手沾染了恶的淤泥的同时却还在自我陶醉，而且做了罪恶之事还并不自知。
“在地上的人类中，我伊桑·塞拉是唯一可以被原谅的人”，就是这种对自己来说过于方便的机会主义精神构造。只看自己想看的，只听自己的想听的，从来没有对自己的疑问抱有疑问，都要把自己的义女出卖给他人了，却还对自己是圣人这一点深信不疑。
——怎么不去死啊？【注】
（原文「死ねばいいのに」，直译“明明去死不就好了”）
尽管只是和他说话就想吐了，但他确实是有利用价值的人，至少在收拾好多岛海地区之前希望能和他保持互惠关系。不管怎么说，曾是库洛诺·马格斯核心的妖怪雷尼奥尔·贝尔纳现已是将死之人卧床不起，怕是在临死之际对这之前的人生产生了悔意吧，竟开始采取与武器商人协会思虑不同的行动。他听信了希尔瓦尼亚女王伊丽莎白的连篇谎话，买入了巴雷特洛斯公债，让王国成为了多岛海第一富裕国家这一事让库洛诺·马格斯全体成员出离愤怒。作为权力者会议的库洛诺·马格斯本就是以“由乌拉诺斯去领有多岛海”为准则的，可中心人物却和这大方针针锋相对这算什么话。现在，被杀出局的商人们的愤怒便凝结成了不断向多岛海地区集结起来的人类史上最大的乌拉诺斯飞空舰队。这迫在眉睫的决战构图，尽管表面上看是“乌拉诺斯对多岛海联合建军”，但从背后看来实际是是“库洛诺·马格斯对贝尔纳财阀”。这不会在教科书中登载的、宛如互相撕咬着对方尾巴的毒蛇渐渐侵蚀、消化着对方的背阴处的斗争出个结果已经就近在眼前了。
“真是可怕的战争，塞尔福斯特的情景早已让我目不忍视了。无论如何都要尽早一刻结束像这样的悲剧……我真真是这么想的。”
被囚禁在塞尔福斯特政治犯收容所的伊桑，在皇国军侵略之时便被释放，便亲眼见到了在敌国首都驻留的皇国军士兵的掠夺和暴行。驻留部队没有治安维持的概念，擅自闯入民家进行掠夺这点就不用说了，对普通市民的强夺、暴行甚至杀害更是随兴所至毫无限制。
“驻留部队的士兵几乎都是强行征来的，他们不像前线的军队那样受过军队教育，无论爱国心，遵守军规的精神，还是身为军人的尊严，统统没有。战争若打输则一切意义全无，即使打赢也会暴露人类的本性，对弱者尽显其穷凶极恶。女人、孩子、老人、俘虏……不分年龄、性别以及身份，这些‘流氓’会对他们施加所有的暴行。要是到了沦为他们玩具的那一步，还是死去稍好一些。尤其是那些女性的惨状……让人瞠目结舌。”
这些事塞农也曾听说过。分配到在前线直接与敌人战斗的兵员，几乎都是经过训练严守军规的优秀人员。如果混入胆小鬼或者无用之人的话，部队全体都会受害，这些所谓的“累赘们”便去了后方勤务，主要负责支配地区的维持活动。他怎么也想不通这些素质低下的兵员会将前线士兵赢得的“战果”据为己有并对其无所不用其极。
尤其是哈尔蒙迪亚皇国军后方部队的军规之乱极其严重。有一种说法是自从克克亚纳线突破以来，有三百万圣·沃尔特女性都遭到了暴行的迫害。伊桑继续披露着有些听了都让人怀疑自己耳朵的事。
“在塞尔福斯特伤兵医院工作的三十名左右女护士，即便听说有五百名皇国士兵打过来了，还是无法舍弃患者留在了医院。因为无论哪国军队都禁止攻击医疗设施，便赌定皇国军有遵守军规的可能。可征来的那些‘流氓’们，根本没有军人的尊严。让义愤驱使的某皇国军年轻士官，率领着二十多名部下挡在这些打算突入的‘流氓’身前，命令他们撤退。然而恶魔们却将那士官和手下的二十多名士兵当场射杀，然后突入院内对护士们施以暴行，此后对医院炮轰，无法动弹的患者们便被生生活埋……这本已够令人发指的了，可这些‘流氓’们还将年轻的女性护士们作为‘战利品’献给上官以免于处罚。无论射杀上官，还是对医院的护士施暴，或者将患者活埋，这都不会受到处罚，这究竟还是什么军队啊……我听说了这些事后立刻放声大哭起来。我想这就是战争的真正形态，绝不能再让这样疯狂的战争持续下去……”
话语中甚至夹杂了眼泪，伊桑悲切地控诉着战争的悲惨。
“战争如果输掉了就一切都完了啊，打不赢的话就完全是地狱了。”
嘴上这么迎合着他，但在内心，塞农却鄙视着伊桑。
到了这时候还搬出这些话来煽情催泪吗。虽说现在对这男人的伪君子面孔已并不吃惊了，可无论攻击敌国的医疗设施也好，还是对普通人民以及俘虏的射杀、掠夺和暴行也罢，这在战场上不都是理所应当的事吗？如果给敌方的伤兵和俘虏分粮食的话，一方面己方的供给就会更加紧缺，另一方面被射杀的普通人说不定是非正规军，在占领地域的掠夺和暴行也是赌上性命战斗的士兵们理应获得的报酬。高举着道德的标语，根本无法进行战争。
在战场上，“恶”并不是指反人道的东西。
战场上的“恶”特指“败北”。
胜者即为“善”，可获得一切；而败者即为“恶”，会失去一切。要想不败，全体国民必须拧成一团，将性命、自己所持有的东西都献给国家，动用所有的经济力量、军事力量、科学力量还有产业力量去打击敌人。在失败之后再怎么慨叹也为时已晚。
——啊，我身为乌拉诺斯人实在是太好了。
每每听闻地上的悲惨，塞农便会松一口气。最后在这场战争中获胜的会是乌拉诺斯无疑，所以自己便不会有那种悲惨的遭遇。而接下来的决战一旦结束，无论是在殖民地拼命苟延残喘的圣·沃尔特也好，希尔瓦尼亚王国也好，海德拉巴群岛也好，秋津大陆也好，都会出现刚刚伊桑所描绘的地狱场景吧。乌拉诺斯的夙愿“天地领有”终将得以实现，地上所有优质的生产资料和人力物力资源都会贡纳给天上，而地上只能抢夺从天上丢弃的废弃物以苟延残喘——这样的时代即将到来。
尽管对天地领有的想象十分愉悦，但听伊桑的那些伪善言谈实在太过沮丧，塞农便转换了话题。
“不让美绪知道她家人平安无事真的可以吗？”
“在战争结束前就保持现状吧。我觉得，成为一名出色的间谍，能为塞农阁下发挥作用，对那孩子而言可谓好事一桩……”
伊桑充满慈爱口吻地如是说道。如果翻译过来的话应该就是“作为救我出来的谢礼，我会把美绪献给您”——这样吧。
——看样子注意到美绪很称我心意了啊。
明明一个神经病，这方面却是毫无纰漏啊。
“自从十月革命以来，美绪便也隐藏了自己的行踪。我已经通过报纸叫她回来，可却肉包子打狗，完全没有回信啊。看样子她心情很糟啊。嘛，如果身在普雷阿迪斯的话，找到不过是时间的问题。等决战结束了，等我时间有了富余，我就会把她带回来与你见面。”【注】
（译者注：翻译为“肉包子打狗”的地方，原文「梨のつぶて」，直译就是说像扔出的小石子一样，打在水面上就全没了踪影）
“请一定如此。美绪年轻，聪明，又漂亮，一定能成为有用的工作员。如果阁下感觉有对其加以指导的必要的话，请不必客气。那孩子有时性子很烈，如果不这么做的话根本不听你说的。”
伊桑带着很文雅的微笑放出了这些若让美绪听到一定会结舌的话语。塞农转过身躯，对在他们身后护卫的蜂鸟说道。
“还不知道美绪的行踪吗？”
蜂鸟点点头，回应道，
“万分遗憾。”
“毫无疑问，是斯特法诺的那些穷光蛋将她藏起来了。”
“有妮娜的残党在斯特法诺地区的贫民街一带有动静，应该可以确定他们正在准备起事。只要继续进行调查，不久便应该能推测出美绪的藏身之地。”
这时，从塞农头顶传来一阵格外沉重的螺旋桨音。
抬头一看，发现一架艾利斯阿克托斯低空驶过，向西方的天空消失而去。这实在是笨重浑浊，而且极其缓慢的危险飞法。
“黑豹的nose art……那就是‘空之王’卡纳席翁吗？我还是第一次见到。那样低速飞行应该极其困难吧，真是漂亮啊。”
伊桑沉吟道。看样子卡纳席翁也回到了普雷阿迪斯。
“不让他驾驶喷气机吗？”
对这样的疑问，塞农摇摇头。
“这对于外行如我也是难以理解。可如果驾驶喷气机的话，再以螺旋桨战斗机对抗就不用上演格斗战了，卡纳席翁的技术也就没有用武之地了吧。如果是喷气机，仅仅靠一击离脱就足以玩弄螺旋桨战斗机了。”
即便在空战方面是外行，塞农还是知道这一点的。如果同为螺旋桨机的话，在性能方面不会有那种程度的差距，便能进入格斗战，但喷气机与螺旋桨机之间却无法引发格斗战——喷气机所需要做的只是靠可说是卓绝的马力来袭，逃走，再来袭，如是往复。驾驶喷气战斗机的飞行员，对抗螺旋桨战斗机时并不需要进行格斗战这种麻烦事。
“如果让外行来考虑的话，若是卡纳席翁驾驶了战斗机的话那就无敌了。”
“飞行员这个人种与我们精神构造不同嘛。比起性能来说，他们一定会更优先自己驾驶熟练的机体吧。或者说，是他们本人的自尊心之类的。”
他话音刚落，喷气引擎的轰鸣声再次返回了普雷阿迪斯上空。从远方有三个黑点迫近而来，一瞬便在头顶飞过，几乎割裂天空的高亢响声让塞农震耳欲聋。三架喷气战斗机眨眼间便超过了卡纳席翁，向天空的高处爬升而去。
被称为空之王的卡纳席翁不知为什么，看上去就如同动作迟缓的斗牛，而与之相对的喷气战斗机则是敏捷的狼——狼只需从牛的死角伸出獠牙，然后拉开距离，再瞅准时机伸出獠牙即可。
“时代在变啊，新时代即将来临，而古老的事物即将逝去。”
伊桑的话语，覆盖了卡纳席翁小小的机影。高声冲向天空的三条白色轨迹，看起来也像是在宣告新时代的到来。

“喷气式碉堡了！”“真是逆天！”“我们的时代来啦？螺旋桨机已经不需要了吧，只要坐上这个我们就最强啦！”
用推子推得跟刺猬一般的爆炸头，穿着不整的军服，耳环、纹身以及墨镜。无处不显轻薄的三个年轻人从喷气机里出来这么交谈着，一边笑着一边相互击掌。
普雷阿迪斯左岸后方，艾索罗斯机场，第一格纳库。刚刚结束试飞的三架战斗机“奥特加”，并排停在库内。三人斜眼看着机付整备员们拿着笔型手电筒检查引擎的同时，依旧不停地谈笑着。
在三机机首附近，无不描绘着蝎子。这是在第二次谢拉格里德海战中，击落了与卡纳席翁并称“空之王”的阿克梅德的三机的nose art。
此时，又有一架新机体缓缓地旋转着前置螺旋桨进入了格纳库。
“黑豹”的nose art。不用说也知道这是卡纳席翁的机体，可三个年轻人也并未露怯，目光中甚至露出了轻蔑的神情，盯着“空之王”在同一格纳库内停机。
“不觉得挺臭吗？”“这气味的源头，是那个吧。”“快换绷带啊，臭死了。”
蝎子们小声你一言我一语地骂道，低声笑着。
打开了艾利斯阿克托斯的挡风，借着机付整备员的手，卡纳席翁从自己的爱机上下来了。为了掩盖烧伤，他的脸上缠了好几层绷带，异常锐利的眼神从那缝隙中放出光来。他右手拄着拐杖，对喷气机瞥都不瞥一眼，带着蹒跚的步履，就那样从三人面前无言地走过。
“上尉你不坐喷气机吗？”
右边的蝎子跟他搭话，卡纳席翁停下了脚步。然后他将自己那着实锐利的目光并没有对向三人，而是对向了世界最强的战斗机。
喷气式战斗机“奥特加”。
从正面看上去是三角形的机体。在机首有一台装有呈圆形安装着六挺二十毫米机关枪的伏尔甘炮，在两翼还有四门三十毫米机枪，以及两台烟卷型的喷气式引擎。据说经过改装，机首还可以安上五十毫米的机关炮，两翼下还可搭载十二发火箭弹。高输出功率的引擎使得接近音速的速度以及过去从未曾实现的重武装成为可能。
“……唧……”
那不成人声的声音，从已经烧坏的声带中迸发出来。不知道在说些什么。卡纳席翁无视了面面相觑的三个人，一个人出了格纳库。
“他说什么？”
“谁知道呢。”
右边和左边的蝎子手心向上，耸了耸肩。确认卡纳席翁已经看不见了，正中间的便笑着说道。
“说‘真难看’这种感觉的吧？”
这番话语，让其他两人喷了出来。
“难看的是你吧。”
“都成那样了还开战斗机，真是化石般的常识啊。”
“是对我们击落了阿克梅德感到不满吧？找准了机会当然要击落了，可恶。”
那时候，对追上来的卡纳席翁，阿克梅德使出了传说中的战技“蛇击”。阿克梅德将本在前进的机体突然直立起来，将追来的卡纳席翁顶向前方正在射击的时候，蝎子三机从其上方袭来将其击落。由于蛇击需要暂时降下机速，因此很容易从上方攻击。尽管这是蝎子三机在“空之王”之间的一对一单挑中横插一杠的架势，但不管怎么说，他们击落了无人能击落的“空之王”阿克梅德，对三人的评价便迅速提升，其结果就是，他们三人被任命为仅有三架的试验机的试飞飞行员，充分享受着其卓绝的性能。
这三个在此前并没有付出特别的努力，也没收到多大关注的等闲飞行员们，因为走运击落了阿克梅德而被分配了现代最棒的机体，便张得没边了。【注】
（译者注：翻译成“张得没边了”的地方原文「増長は留まることは知らない」，直译就是说“骄傲自大得不知收敛了”）
“想快点儿上战场啊真是的，去杀敌！”
“螺旋桨机都是杂鱼吧？根本不是对手啊。再说啦，我们是英雄吧？”
凛冽的寒风刮走了三人干枯的笑声；而那风的行进前方，正是卡纳席翁的背后。

卡纳席翁一个人带着蹒跚的步伐走出了格纳库，迅速地仰头看了一下二月湛蓝的天空。艾利斯阿克托斯正组成编队在那片透明的湛蓝中穿行着。将目光转成水平，还能看到飞空舰队正在为最终决战积极地演习着。过不了多久，在多岛海的战争就要作一了断了。
——奥特加。
这一名称又一次在脑中闪现出来。
尽管持续航行距离很短，只能作为局地战斗机使用，但无疑它在现在的空战场上是最强的战斗机。无论是怎样的笨蛋只要坐上喷气机，对抗螺旋桨机都能握有主动权。拥有压倒性的速度，接受战斗还是拒绝战斗完全取决于自己的心情，只有在体势有利的时候才接受战斗，然后对着敌方发射伏尔甘炮就行了；像是那种需要忍受着苦痛去撕咬敌方尾巴的格斗战，便可以嗤之以鼻直接拒绝。
——凡人坐上那个，就能击落天才。
——接下来的空战，都会成为那样。
——时代在改变。
只要再过半年，几乎所有的飞机都会安装上喷气式引擎，而活塞引擎的时代将急速沦为过去的物种。这样的话，自己磨砺至今的用于螺旋桨机之间进行空中战斗的技术也就难有用武之地了。换言之，这就是说卡纳席翁自身难有用武之地了。
冷澈的风嗖嗖地刮着。卡纳席翁在天空的一片湛蓝之中，看到了已经死去的仇敌阿克梅德的面影。
为了击落阿克梅德才一直活着——
这么说一点儿也不为过。他仅仅是为了向让自己深受烧伤之苦的阿克梅德报仇才握着驾驶杆，从不知何时起便被称为“空之王”了。可是应当自己亲手击落的阿克梅德早已不在人世，螺旋桨机也正在被时代的潮流吞噬。不久，自己的容身之所将不复存在。
——阿克梅德，我羡慕你啊。
能在战斗中死去的阿克梅德，不能不说是幸福的。在此时，卡纳席翁这么想道。阿克梅德他未曾亲眼目睹活塞式引擎的终结，便作为一名螺旋桨战斗机乘员在最幸福的时代完成“蛇击”，在天空中消逝。他着实觉得那种死法太让人羡慕了。
“无趣。”
即便是听到了他这番话，蝎子们也一定不懂其中的意义吧。对于他们而言，一定是驾驶着高性能机单方面地狩猎杂鱼之群这样的战斗更有趣些吧。每个飞行员都驱使着自己磨砺多年的肉体和感觉，忍耐着忍耐着不断忍耐着那向自身压来的惯性力，像这样的格斗战是不会生于新时代的天空的。在接下来的时代，空战的胜败将很大程度与地面上基地的管制系统，地上、机上雷达，电子瞄准装置、通信机器以及装有自动跟踪装置的火箭弹相关，飞行员个人的能力只不过是这诸多因子的其中一个。
这样的战斗了无趣味。
既然这么想，至少在最后。
——想来一次热血沸腾的空战。
现在，要说卡纳席翁还有什么心愿的话就只有这个了。
没有了阿克梅德，失去了目标，坐在落伍的战斗机上来回彷徨的自己，要说在最后还能有什么能发亮的地方，就是在与自己拥有相同实力的飞行员的格斗战中，就是在尽力发挥自己所拥有的一切战技，将头题、精神与灵魂都迫至极限互相厮杀的战斗中。如果可以实现这点的话，他对自己究竟是生是死根本没有兴趣。他希望能在这至上的一瞬间消逝在这片天空中。
——在螺旋桨战斗机完全消失之前……
——希望能来一次绝佳的一对一单挑。
对着天空献上无声的祈祷，卡纳席翁一边拖着假肢，一边一个人步履蹒跚地穿过了跑道。

----------

麻袋里装入了潜入后宫用的衣服。在口袋里塞了少量钱，行李扛在肩上，美绪明快地笑了。
“好的，就这样了。那么，我走了哦。”
她转过头去，视线前方是伊格纳修·阿克西斯正带着痛苦的表情在床上坐着。
“怎么回事啊你那张臭脸，有什么就说啊。”
“啊……不……那个啊。”
无口的专属骑士有些不好意思地嗫喏着嘴，完全无法形成话语。

帝纪一三五二年，二月上旬，王都普雷阿迪斯，斯特法诺地区海德威酒场二层——

在离别之际，美绪再一次将这十月革命以来，把受伤的伊格纳修扛进来并隐居了三个多月的小屋子刻印在自己的眼中。因为兴许她再也不会回到这里来了。
“你跟海德威说一下，说可以再增加一名客人了。如果一切顺利的话，得好好向他道谢呢。”
“啊……我会向他传达的。”
伊格纳修的回答依旧吐字不清。嘛，要从这个人嘴里听到利索的回答怕是太苛求，便放弃了，美绪转过身来抓住了门把手。
“老老实实等着哦，没什么好担心的。你呢，还有组织这里起事的工作呢，准备准备以防万一。”
在逃出尤利西斯宫殿之际，伊格纳修的肩部和大腿都受了很重的伤，连日常的动作都变得不自如了；再加上阔嘴鹬投的麻痹毒侵蚀着身体，夺去了肌力。现在的伊格纳修不单过去的战斗力全无，就算和一般人打架要赢也难。
身体已经成这样了，有好几次伊格纳修还想去救克莉亚。拖着无法动弹的脚，受伤的手上拿着短刀，硬撑起衰弱的肌肉，伊格纳修这样的身影看起来极其心酸。每当这个时候美绪就会和海德威两个人一起按住他，说服他。对他说现在的伊格纳修什么都做不了；对他说德密斯托利对克莉亚抱有爱慕之心，并没有打算施暴；对他说在我们这边做好准备之前，只有等待；对他说现在伊格纳修能做的是将住在斯特法诺地区的不满分子们组织起来形成反政府组织，并提前确定行动计划，一旦开战，便可以搅乱普雷阿迪斯内部……
经过一个月左右终于恢复理性的伊格纳修，在海德威的帮助下与地下世界的居民们接触，将零乱的组织合而为一，现在已经做好了一旦事发便有超过一千五百名反乱分子为使妮娜·维恩特复权蜂拥而起的事前准备。作为给普雷阿迪斯富裕层人士那奢侈的生活提供基本保障的劳动力，斯特法诺地区的居民们如字面意思所说，正在被饲养着。时时刻刻对那种金碧辉煌的日常生活耳濡目染，而自己只能获得维持生计所需最低限度的粮食……在贫民街生存的人们那阴郁的想法远远超出美绪他们的想象，一旦碰到明火，他们就会成为在王都普雷阿迪斯内侧撕咬的狮子体内的虫子。
而现在，美绪要一个人去救克莉亚。
潜入后宫，将身陷囹圄的克莉亚救出来，将她带到这里潜伏起来，直到收到菲欧的信的清显率领着Walküre开进普雷阿迪斯的那一天为止。
美绪也清楚，这计划胜算很小。
可是，除此之外，根本没有可以抓住些许希望的途径了。
自己知晓克莉亚所踪这一点，以及自己曾有一次潜入其中这一点。
。
拿出勇气来，踏上这一线光明所指示的方向吧。如果不这样的话，无论何时都会闭塞在绝望之中。
——我只有放手一搏了，也只有我能放手一搏了。
这么鼓励着自己，美绪抬起头来，打开了门。
正在此时，突然间从自己身后传来了话语。
“我为一直以来对你的无礼道歉。”
美绪保持着抓着门把手的姿势，转过身来。
伊格纳修露出她未尝一见的通红面孔，眼睛朝着不知什么方向，继续着他笨拙的话语。
“……你不是什么间谍，而是值得信赖的……出色的……同志。”
这是他反复思考彻底思考穷尽思考所组织起的话语吧。简直就像是紧张得牙齿打颤，宣读着事先准备好原稿的小学生一样。
“……请让我报答你，无论什么事，只要你希望，我都会做。所以……不要死。和克莉亚一起，活着回来。”
并不看着自己的眼睛，伊格纳修依旧坐在床上，拼命地将自己的心情转换成语言。
第一次听到了这个人的内心所想啊。
美绪这么想着，放开了门把手，在伊格纳修面前蹲下，双手温柔地环抱住了他的头部。
“嗯，我会回来的，和克莉亚一起。”
有多少次多觉得伊格纳修这人又冷淡又讨人嫌，但其实他只是太过笨拙但心地善良的人。
“到那个时候，你啊，就笑笑，我还从来没有见过你笑呢。”
“……………………”
“约好了哟，我们回来以后，你就笑。”
美绪的嘴靠近伊格纳修的耳旁，有些恶作剧般地这么低语道。伊格纳修就这么被抱着，像个木偶一样，不好意思地约定道。
“……我懂了……你们回来以后，我试着笑笑看。”
听到他充满悲壮决意的话语，美绪放开双手，低头看着伊格纳修，又一次露出了坏坏的笑。
“嘿嘿嘿，我很期待，不许毁约哟。”
“…………君子一言为定……但是，一定要回来啊。”
“太好啦！好的，绝对会回来。克莉亚、我和你三个人，一起露着笑脸拍照哟！”
美绪很滑稽地振臂以后，对伊格纳修送去了微笑。伊格纳修依旧满脸通红，只是很笨拙地点了点头。
——真是个好人啊。
蜂鸟也是，伊格纳修也是，伍西拉也是，所有这些一开始对自己冷冰冰的人，其实心底里都存有这样的体贴和温存；而自己能够接触到这份深藏的温存，实在是太开心了。
“我们，是朋友吧。”
她这么问道，伊格纳修的脸愈发通红，嗫喏着嘴巴。尽管这嗫喏无法当成话语来听，但确认出并不是否认的声响以后，美绪这次真地打开了门。
“那么，再见了。”
“……啊，再见。”
简短地交谈后，美绪走出房间来到走廊，背靠在门上仰望着天花板。
寂静再次降临，呼地长舒了一口气。她感觉到了双脚在震颤着。
恐惧，是有的。
如果被发现抓住的话，一定会有残忍的事等着自己。如果被带到塞农跟前的话，那样便真的再也不会有正常的生活了吧。
然而，她必须去。
赌上自己一直以来所做的一切。
为了每个人都能对彼此露出笑脸的那一天。
“我去了哟，克莉亚。”
美绪紧紧咬着嘴唇，朝着魑魅魍魉们候着的魔窟走去。
 




二十四

二十四
奥丁第一机场的跑道，正是壮行会的会场。众多飞行员们露出明快的笑容聚集于此，仰视着接下来相当长一段时间都无法看到的天空，也将接下来相当一段时间都不能吸入的新鲜空气好好地吸个痛快。
“那么壮行会开始！！”“干——杯！！”
在不知是谁的大声敦促下，到处都回响起酒杯相碰的声音。举办过不知道多少次的派对，这次说不定就是最后一次了。在这里聚集的被视作多岛海世界最强的精锐们将这样的想法埋藏在胸际，和将要共同参加决战的飞行员们觥筹交错。

帝纪一三五二年，二月上旬某日傍晚，飞空要塞奥丁——

在这里畅饮的“奥丁航空队”是一共将近九百名精英飞行员跨越国境集结而成，为攻打普雷阿迪斯而特别组织起来的航空队。其中包含了战斗机队一百八十机，战斗轰炸机队五十六机，急俯冲轰炸机队二百二十机，大型轰炸机队三十二机。为这些不论国境与制造厂商凑在一起的最新型战斗机、轰炸机分配了不同的任务，在这近一个月以来施与了地狱般的训练。
尤其是战斗机队的集团模拟空战，简直比起实战还要残酷。Walküre航空队、伊斯拉舰队航空队、沃尔迪克航空队以及草薙航空队都赌上名誉比拼各自的本领，根本不可能平安无事地告终，即便用的是涂料弹，在这一个月间有十五机已经完全损坏，十一名精锐飞行员由于相撞、失速或是空中分解而殒命，可谓壮烈之极。
然而这样的残酷有很大的成果。通过互相体验、吸收彼此未知的技能，已经积累了丰富经验的飞行员们都感觉自己仿佛来到了一个更高的次元。还有，一开始彼此都有芥蒂的各个航空队员在赌上自己荣耀、用尽自己所有的一切相互比拼相互交锋的过程中，也得以逐渐相互认同，相互存有敬意了。
“哦坂上，来喝一杯吧！”
“坂上上尉，不接受我敬酒那可说不过去了啊！”
满脸通红，勾肩搭背，在对清显劝酒的两个人是沃尔迪克航空队的麦克盖尔，以及草薙航空队的山下特务少尉。均以酒豪著称的两人，不单在空战中不相上下，在地面上的酒豪对决中也不分伯仲，此后，不管在空中还是地面，两人每每见面都会较劲。看样子两人早已忘记了一直以来相互厮杀的过去，而且明明语言都不太通，他们总是用各国母语到处说着下流段子，哈哈大笑。
“呃、嗯，会喝的，我会喝的。”
也不好将递给自己的东西推掉，清显便也陪他们喝起来。在他们周围，草薙航空队员也已和其他航空队熟络起来，跨越了言语的障碍，仅仅用手势便不断引来大笑一片，他们一起共享着这段时间。
真好啊，清显痛切地这么想着。
前一阵子还互相憎恨深入骨髓互相厮杀的人们，在见面还不足一个月的时间就成了朋友。本以为无论如何都丢不掉的憎恨已经荡然无存，他们都能像麦克盖尔和山下那样勾着肩膀相视而笑了。还有人有自己的同伴在与其他航空队员的接触中殒命的，却并没有转化成仇恨，而是接受了悲伤的现实，全都朝着更高的高度在努力着。
人类并不是那么没用的东西啊，他再次这么想道。尽管又利己又有无限的欲望还肤浅卑劣，但每个人都在更深一层还藏有同样的温柔以及坚强。
正当他胸中感受到这份温存的时候。
“哟！”有人从极近的距离招呼道他。
清显一回头，发现在这一个月间将自己打得落花流水的人物正微笑着。
清显也回以明快的笑容。他一定要在出击前对这个人表示感谢。
“海猫先生。”
他下意识伸出了右手，对方便回握了。
海猫，也就是狩乃查尔斯，嘻嘻地笑着，挑起了昨天最后一次集团模拟空战的话题。
太漂亮了。对他这番赞美的话语，清显只有以苦笑回应。
“到最后的最后，终于报了一箭之仇。”
托海猫的福，清显尝到了过去从未尝过的辛酸。很不甘心，非常丢脸，回到地面上后还曾对自己撒过气，他已被压制到这种地步。他下了特拉·利贝拉，来到草薙航空队指挥官面前死缠烂打地要借斑鸠一用，最后甚至还利用了巴尔塔扎尔的关系。
如愿以偿地坐上斑鸠再去挑战的清显，依旧无法与海猫对抗。
海猫非常特别。他总是能预先判断自己的一切招术，都让他不禁怀疑对方是不是使用了超能力。即使海猫让三机围住，一时间体势也处于不利，但到了最后一定是自己的机体染上海猫的涂料弹。
他的飞法也不同寻常。横风打过来，飞机随之飘动本是理所应当，但只有海猫不会飘动，是他让这种飞法成了真。海猫与阿克梅德也好卡纳席翁也好都不同，不仅是敌人的心，连空中的风都完全看穿了。
当然，败在他手下的不止清显一个。伊莉雅也一样，卡路儿也一样，吉冈武雄也一样，他们所有人无一例外地让他打得抬不起头来。在集团模拟空战中，有海猫加入的一方一定会胜利，而无论谁如何组队，都无法击落海猫单机。
清显在向海猫学习着。不仅仅在天空中，回到地面上也会来到海猫跟前，究竟他是在什么地方怎样看破了自己的战技，以及究竟该怎样使出某种战技，对他发动提问攻势。海猫也丝毫不加隐瞒，非常大气地对自己的技能开诚布公，并且指出自己眼中清显的破绽。此时，他便会对自己一时间竟以为那是超能力感到羞耻。海猫只不过是用超常的观察能力看破了清显的习惯，预先判断出了他几秒以后的动作而已。
将自己的观察得体无完肤，完全看破了自己的弱点，打得自己屁都放不出来，让自己震惊得夜不能寐。【注】有着那么多出击次数以及击坠数的记录，自己竟然还有着如此这般的破绽，这让他吃惊不已。然而清显并不气馁，而是以厉再战，不断向海猫挑战着。
（译者注：译成“屁都放不出来”的地方，原文「ぐうの音も出ない」，就是指虐得体无完肤那种意思）
并不只有清显一人。伊莉雅也是，卡路儿也是，武雄也是，就连露露和菈菈、达姆巴佐利克也是，所有人都执著地想要击落海猫。这样一来，他们所有人的技能都上升到了前所未及的程度。
然后——昨天。
清显终于击落了海猫。
从十二机对十二机开始的集团模拟空战，最终成了清显、伊莉雅搭档对海猫一机的对决。用着与伊莉雅的编队技将海猫追至绝境，在伊莉雅牺牲的瞬间，他让涂料弹命中了海猫的尾翼。根本不用说，回到地面以后，Walküre陷入了一片狂欢之中。
“我觉得还是您最后将这份荣誉让给了我。”
对着谦虚的清显，海猫摇了摇头。
我是认真对决，然后输了。
收到这样的回答，清显便感觉到自尊心在高亢地响动着。
我战胜了海猫。
尽管只有一次，尽管再次挑战的话应该还会输，但在最后的最后，还是超越了这大不可及的目标。现在的自己，已经可以站在一个新的高度了。
海猫凝视着清显，突然间说道。
“我觉得在这里最强的人，就是你了。”
后背不禁震颤起来。尽管他觉得这话实在太过奖了，但海猫继续说道。
“是你在率领着全员，你有这样的资格，不，是只有你才有这样的资格。”
海猫这么断言着，对清显露出了鼓励的微笑。
“绝对不能放弃，不论发生什么，不论是怎样的困难、怎样的绝望挡在自己面前。你放弃了，世界就全完了。”
海猫将自己的杯子靠近清显的杯子，发出了清脆的声音。
“你会拯救世界的。”
仿佛预言家似地这么说道，海猫有些恶作剧般地笑了。正当他不知如何回应的时候，希尔瓦尼亚王国的宣传官来叫他了。
“坂上上尉，差不多该……”
“啊，好的。已经这个时候了……”
大概一周前，伊丽莎白拜托了他一件事，说是在今天出发前，有一件无论如何都想让清显完成的任务。尽管他听到内容后踌躇不前，但对方以“这是作为统率普雷阿迪斯制空战的队长，提升大家士气的重要任务”对他晓以道理。这本来是奥丁要塞司令官巴尔塔扎尔应该完成的任务，但他本人老大不乐意，便将衣钵交给了清显。他便不情愿地在这三天每天晚上抽十五分钟进行练习，可还是没有能顺利完成的自信……

初更时分，扩音器中响起了女性宣传官的声音，大意是说接下来多岛海联合军总司令官伊丽莎白·希尔瓦尼亚女王要说明本次作战的概要。在士兵之间已传有各种关于奥丁目的地的流言，现在女王终于要亲自说明作战内容了，气氛便一下子高涨起来。
女王伊丽莎白在多岛海的人气可谓惊人。
不仅仅是她那可爱的外表，还有知性、慈爱、平易近人，以及让人不感到有政治气息不令人厌恶的孩童般的理念。这样的向心力不只是在海德拉巴群岛，还波及圣·沃尔特以及秋津三国，在奥丁航空队聚集的国际各异的飞行员间，她也被人们极力称赞为“多岛海的偶像”。
也为能从近处一睹女王的风采，将近九百名飞行员都单手拿着酒，来到了临时赶造出的讲台前集合。指笛和欢呼声催促着“偶像”的登场，宣传官则高呼着肃静，当让穿着燕尾服的侍者们围着的伊丽莎白从航空指挥所显出身影的时候，便发出了极其高亢的欢呼声。
一边文雅地微笑着一边走上讲台的伊丽莎白，双手抓着裙子的下摆，右脚退后半步，以优雅的宫廷规矩对士兵们深深地鞠了一躬。然后她抬起头来，挺直脊背，用微笑面对呼喊着女王名字的声音，通过麦克发出了清脆的声音。
“我是多岛海联合军最高总司令官——伊丽莎白·希尔瓦尼亚。我将为在此聚集的勇士们传达定会在人类历史上刻印下来的决战概要。”
那话语的响声仿佛闪耀着光辉。从那些粗鲁的空中男儿那里传来的高亢欢呼声，再次打向暮色的天空。
“如诸位所知，乌拉诺斯终于露出了对地上国家的野心。身为乌拉诺斯傀儡国家的哈尔蒙迪亚皇国做了周密的准备攻破了克克亚纳线，将圣·沃尔特帝国军从密特朗大陆本土驱逐出去，用军靴之底践踏着留下来的帝国人民。他们会处死俘虏以及普通人，还践踏女性的尊严。这有史以来对人权最大的亵渎，正降临在帝国普通市民身上。在规模倍于多岛海联合军的乌拉诺斯飞空舰队无时无刻不在迫近的现在，已经不能说我们有很多时间了。为了不让住在多岛海的人们坠入地狱之中，也为了将以身在地狱之中饱受煎熬的帝国人民救出，我们需要在此集合的诸位的力量。”
伊丽莎白的语调尽管平静，但却真挚。她说这些时，轻薄的欢呼声和指笛声已然停止，认真的神情又回到了大家表情中。
“圣·沃尔特帝国自不必说，希尔瓦尼亚王国也是，海德拉巴群岛也是，然后秋津三国也是，都作为现在的多岛海联合军在此团结起来，坚定了对抗乌拉诺斯的决心。在这里集合的‘奥丁航空队’的诸位正是这样的象征，同时对于世界来说，也是最后的希望。”
这时候在讲台上，又有一名握着一支旗帜的男性士官站在了伊丽莎白身旁。他尽管面孔略带紧张之色，但却氛围凛然，握着多岛海军的象征——印有女战神Walküre的军旗，在风中飘摇着。
“尽管诸位可能已经认识了，我还是重新介绍一下。这位是统率普雷阿迪斯制空战的奥丁战斗机队队长，坂上清显上尉。作战的细节，就拜托上尉来说明。”
终于到揭破本次作战全貌的时候了，清嗓子的声音从会场消失了。清显走到麦克前，带着略有些紧张的面孔发出声响。
“那么，我来说明本次作战的概要。正如诸位所知，由于现在无法判断乌拉诺斯舰队是会从北方克洛斯诺达尔地区来还是从东方尊金朝地区前来，我们必须将我们持有的海上战力分成两部分。若是从北边来则由第二次伊斯拉舰队，若是从东边来则由圣·沃尔特多岛海舰队来迎击。在这期间，发自Air Hunt岛的攻略舰队再让十四万将士在密特朗大陆布尔托尼亚地区逆登陆，在二十四小时以内攻下港湾都市鹦鹉螺并开始物资登陆，就是这样的计划……这将是极其困难的持续作战，包括将舰队分成两部分去对抗倍于己方的敌人的困难，还有必须为登陆的将士们维持海上补给路线的困难……若从正面硬上的话，成功的希望很小。但我们优秀的通信谍报部队经历了异常的劳苦，获得了几乎可以说是奇迹般的幸运，成功推算出了乌拉诺斯王都普雷阿迪斯的位置、前进方向以及移动速度。尽管我不能为大家公开这其中的过程，但这正可谓是天助我也。而我们正是赌上了这上天佑，经过重重选拔集合在这里的勇士。”【注】
（译者注：“鹦鹉螺”，法语Nautilus，与凡尔纳小说《海底两万里》中的“鹦鹉螺号”同名）
在说出普雷阿迪斯这名字的时候，便开始稍稍响起了些嘈杂声。尽管也曾经有所传言，可这一来是真的要朝着仅仅在图画故事中才听过的飞空王都前行了啊。
“在这飞空要塞奥丁的下部岩盘上，安装了八十台最新型喷气式引擎。在这次宴会结束后，将会同时给这些引擎点火，奥丁将会朝着东偏北方向以远远超出敌方预测的最大战斗速度飞翔，勇敢而果断地对敌方王都普雷阿迪斯进行奇袭攻击！毫无疑问，这将是史上最大的空中决战，世界的命运将由诸位的双肩承担。可以毫不夸张地说，在这里的每一个行动，都将决定今后一千年多岛海的命运。我期待着所有人全心全意地完成任务！”
“哦哦哦”，无法抑制的欢呼声响了起来。性急的人们已经浮现出满脸笑容，开始互相碰起了酒杯。
此时伊丽莎白再次站到麦克跟前，作为最高司令官赠言道，
“正如诸位事前听说的那样，这是普雷阿迪斯与奥丁的一对一单挑，如果成功的话战争就会终结，如果失败的话在这里的全员都不会生还的作战。尽管我相信不会有对此有所畏惧的人，但万一有人愿意的话，我会闭上眼睛，你尽情离开这里，背着降落伞降落到地面上。降落伞已经在这里准备好了，请不用客气……”
伊丽莎白这么说着，真的就闭上了眼睛。
寂静再次降临。在给他们的这段时间内，将士们陷入了焦躁。正如伊丽莎白所言，在讲台一旁用于退避的降落伞堆积如山。但到了这里，根本不可能有想要逃走的人。在焦急的人海缝隙间，高亢的声音奋然而起。
我们不在乎自己的性命。我们就是为了打垮乌拉诺斯才来到这里的。我们是为了救密特朗大陆的人民才来的。为了拯救海德拉巴，拯救多岛海才在这里的。请下命令吧，无论什么样的天空都能落入我们的手中。指示那片空域就好了，我们会飞向你所指示的方向，统治那片空域！
超越了国籍、人种与语言，没有一个人逃走，飞行员们都等待着伊丽莎白的命令。希望得到命令的声音传播过来，当那声波达到顶点之际，伊丽莎白睁开了她那蜜柑色的眼眸。
“我向勇敢的战士们表示感谢。愿圣阿尔蒂斯坦的祝福造访你们每一位。”
她对在场的全员送以微笑以后，表情马上收紧，显出凛然之色。
语调顿时转了。

“我以多岛海联合军最高司令官伊丽莎白·希尔瓦尼亚之名命令你们，”

空间“噌”的一下就紧绷了起来。
紧接着的一瞬间，坚毅而凛然的闪电，震颤着听众的耳朵。【注】

“打倒普雷阿迪斯！”
（译者吐槽：我觉得犬村童鞋有一个问题是，时常不注意搭配，有些滥用通感之嫌。）

在场的全员都“嚓”地擦着地面并起了穿着军靴的脚踵，挺直了脊背领命。
“为了我们的自由，去压制天空的王都吧！为终结战争！为我们子孙的未来！赐予我们胜利吧！”
战士们响应着伊丽莎白那毅然决然的号令。
“赐予我们胜利！！”“赐予我们胜利！！”“为了未来，为了希望，赐予我们胜利！！”
在至今很多的战斗中倒下的友人们的呼喊声，以及毫无回天之术被夺取性命的普通市民的愤怒和悲伤，使得战士们的灵魂异常亢奋，甚至化作大地的响动，震颤着奥丁。
与伊丽莎白交换，清显回到麦克前，环视了一下狂热的飞行员们。
狂热支配着现场。那份战斗意欲的高昂，带着炽热，灼烧着冬日的天空。
坚持过了几百场空战并一直存活下来的男儿们的尊严，化作了火焰，与清显的灵魂共鸣着。
终于做到这一步了。【注】
（译者注：原文「とうとうここまで来た」，可以简单地理解为“终于来到这里了”，然而从后文看，觉得引申一下更为恰当。）
清显将Walküre的军旗向星空高高举起。
作为制空战的统率者，发出号令。
“作战名Operation‘雷神之枪Odin's Spear’！吾等将化作雷神之枪，在这一击之下刺穿乌拉诺斯的脑髓！”
那几乎要将星星击落的欢呼声，高高地，高高地，向奥丁的夜空打去。听众们那极其炽烈的感情，化作热浪，扭曲了现场的空间。

“走吧，向普雷阿迪斯进发！！”

清显的号令撕裂了夜空，高高举起的军旗征服了这片星之海洋。
与此同时，灵魂的咆哮再次响彻天空，就仿佛成百上千的雷鸣一般回应着清显。
“我们上了，我们上了！！”“让你们见识见识我们的力量！！无论有多少倍的敌人，都会将其全部击落！！”“我们会凯旋而归！！我们会打赢了回到这里！！”
相互激励的声音，一次又一次在夜空的深处回响着。身在这里的所有人都是知道委与他们的重任之困难。敌方王都普雷阿迪斯的屏障究竟有着怎样的威力，连想象都想象不来；等候他们前去的艾力斯阿克托斯说不定有一千架之多。尽管都有着恐惧，但没有一个人将其放在嘴上，而都是互相碰着酒杯，到处喝着酒的同时，欢呼声经久不息。
高高举起的成千手臂高呼着Walküre与多岛海联合军之名，一次又一次向夜空中打起了惊涛骇浪。即便宣传官已经告知他们不久喷气式引擎就要一齐完成点火，催促着全员退回到兵营，但祈愿胜利的声音依旧不绝于耳。
“赐予我们胜利！！”“赐予我们胜利！！”……
奥丁之空，只是默默地静观这份祈祷，而天上的星星，则在战士们的祈愿中，增添了几分悠久的色彩。

“干得漂亮，坂上。正如我的判断，你的残暴在这种场面正能派上用场。”
奥丁要塞司令官巴尔塔扎尔露出喜悦的笑容，夸奖着回到航空指挥所内将校休息室的清显。
“我很，残暴吗？”
他这么以苦笑回应，在旁边的塞西尔摇了摇头。
“他是指‘勇敢’。胳膊，这么一举，‘走吧，向普雷阿迪斯进发！！’，实在是太——帅气了！”
对着单手上举，模仿着刚刚清显动作的塞西尔，他的苦笑加深了。
“嗯，你不用模仿啦，很害羞的啊，嗯……”
“走吧，向普雷阿迪斯进发！！”
“嗯，我懂了啦，真的好啦，我只是照着练习时那样去做了而已。”
对着真的有些不愿意的清显，巴尔塔扎尔一本正经地说道，
“你还真能说得出来啊，那样的台词。”
“这不是你写的脚本嘛！！”
他突然间这么怒吼道，巴尔塔扎尔看向塞西尔。
“很凶残吧？”
“刚刚是机长你不好。”
清显演讲内容的一言一行，都是巴尔塔扎尔写好的脚本。在塞西尔下命令下暂停一拍，故意摆出背降落伞跳下这一戏码去激怒士兵们，然后在很戏剧性地表演后面所下的命令，这也是巴尔塔扎尔的提案。对这样无所不用其极的恶智慧，清显在钦佩的同时，又有些瞠目结舌。
“……不过的的确确地提高了士兵们的士气，很棒的演讲。”
在休息室的一角，背靠着墙壁的伊莉雅这么说道。清显害羞了。
“明明伊莉雅也和我一起做就好了。”
“……我干不来那样的事……只有你才做得到。”
伊莉雅那安静而率直的赞扬，浸入了清显的胸际。这是今夜最让他开心的话语了。
“一会儿引擎就要点火了……塞西尔，得走了。”
被伊莉雅这么催促道，塞西尔皱起了眉头。
“……我也想一起去……”
这是忘记了女王的立场、作为一个普通少女的坦诚话语。然而塞西尔不能陪他们一起踏上这次有去无回之行。作为多岛海联合军最高司令官，塞西尔有着在后方监察作战整体走向的任务。
“我们会回来的，一定会回来的。”
伊莉雅的后背离开了墙壁，为了让塞西尔安心，她微笑着，然后伸出了双臂。
塞西尔毫不犹豫地飞入了伊莉雅的手臂，将头埋在了对方的胸口。
“……我不愿意你死，伊莉雅。”
“我们会凯旋而归的，会在普雷阿迪斯制空。”
两人已经有着将近十年的交情了。即便在塞西尔当上女王后，两个人也如同姐妹般地相互支持着一路走来直到现在。因此即便是清显，也痛切地理解塞西尔的不安与悲伤。
“在谢拉格里德等着我们吧，我们会终结战争回来的。然后我们大家一起，去秋津大陆接神乐姐。”
“嗯、嗯……”
伊莉雅在胸中悄悄擦拭了即将涌出的泪水，塞西尔依依不舍地放开了双臂，然后这次飞入了清显的胸际。
“小显你也是，要回来啊。和美绪姐以及莱纳，大家一起回来啊。”
清显微笑着，环抱着塞西尔那纤细的后背。
“嗯，会回来的。胜利了，终结了战争以后，大家一起回到希尔瓦尼亚王国。”
为了让塞西尔安心从岛上退避，清显撒了个谎。如果真的将美绪和莱纳他们带回来回到多岛海联合军去的话，两人就会当场被抓住然后枪毙。在Air Hunt士官学校时代，将关于停泊在岛内的新编成舰队的重要情报泄露给乌拉诺斯，招致敌方飞空要塞奇袭攻击的两人只不过是“卖国贼”而已。致使Air Hunt岛的军事设施、士官学校、停泊在那里的舰队被破坏之罪，即便是伊丽莎白也无法替他们辩护。一方面，在多岛海已经没有两人的容身之所，而另一方面他们自己也比谁都清楚，一旦他们回到多岛海，将会给以伊丽莎白为首的同伴们带来多大的麻烦。
因此从现实来讲，即便是见到了他们，他们也无法一起回来。无论多么希望大家团聚一起，但圣·沃尔特帝国军绝对不会原谅美绪和莱纳。
塞西尔将饱含着眼泪的眼眸抬起对着清显，点了点头，这次又将目光转向了巴尔塔扎尔。
感知到了危险，巴尔塔扎尔向后退去。
“停下，别过来。”
“机长……”
塞西尔逐步逼近，就像是将公鸡追得无路可走的饲主一样弯下腰来，将双手在胸前张开，缩短了与巴尔塔扎尔的距离。
“我就算了，快走，不要靠近。”
将满脸铁青的巴尔塔扎尔追到了休息室一角，在封住了他所有逃跑路线之时，塞西尔飞入了他的胸中。
“机长……”
紧紧抱住他的双臂充满了力量。巴尔塔扎尔那铁青的面色一瞬间便被染成了深红，直直伸向下方的双手，指尖并拢向水平方向弹起，就宛如企鹅一般。对着紧紧咬着牙关，不断摇头苦闷至死的巴尔塔扎尔，塞西尔道歉说，
“我说你小家子气，对不起；我偷偷藏着你送给我的龌龊信件，对不起；我和柯莱特姑妈两人一起边模仿机长边笑，对不起……”
“还干了这种事情啊你们……”
“战死的机长什么的太不适合你了，你要是那么耍帅，我都不知道该怎么处理了。不管使用什么卑鄙差劲不是人的手段，活着回来才是机长你啊。我相信你能做到，我相信你……”
“我明白了，停下吧，我会回来的，我懂啦快停下啊……”
巴尔塔扎尔的哀求声与告知喷气式引擎点火还有十五分钟的岛内广播重合在了一起。将塞西尔送还至谢拉格里德的飞艇已经做好准备，在跑道上等候着。
“塞西尔，快走吧。”
伊莉雅催促着，塞西尔终于放开了胳膊，带着仍然饱含泪水的眼眸环视了在场人员，依依惜别道。
“我深信不疑，相信大家还能再见。”
清显微笑道。
“嗯，等这结束以后，大家会再见的。”
“约好了哟。”
“嗯，和你约好。所以不用担心，一定会回来的，大家一起。”
前来迎接的高官们已经进入了休息室，告知要出发了。塞西尔再一次有些痛苦地环视了一下每个人的面孔，依依不舍地离开了房间。
在只剩下三个人的房间里，巴尔塔扎尔哎呀哎呀地耸耸肩膀。
“那家伙果然还是那么不吉利啊。我明明已经跟她说过不要在出击前说什么生还后的约定……”
他一边充满掩饰害羞意味地发着牢骚，一边松了松领带。
“你们快回到兵营。引擎点火以后就不能在出来到地面上了，要出来就给我做好直接被甩到岛外的觉悟。拜了。”
丝毫没有犹豫的表情，他毫不客气地将清显和伊莉雅赶出去。
说不定，这就是今生和巴尔塔扎尔的诀别了。因为接下来的战斗一旦输了，岛上的全员都会死去。
能够像这样实行普雷阿迪斯奇袭作战，并且由自己担任这次作战的核心，正是因为有巴尔塔扎尔在。如果没有这个人的话，说到底是到不了这一地步的。
“巴尔塔先生。”
清显将握紧的拳头举到了胸前。巴尔塔扎尔看到那样，嘴巴歪成了へ字型。清显带着笑容将拳头向前一挥，而巴尔塔扎尔仍旧背着脸，挥出了自己的拳头，和清显的拳头轻轻相碰。
“赶快走吧。是你说能够以二百机制空我才立案了这次作战。如果失败了的话全都是你的责任，所以死也得给我成功。”
“……是。我一定会在普雷阿迪斯制空的。巴尔塔先生也多加小心。”
巴尔塔扎尔也不将面孔转过来，只是轻轻地甩了甩其中一只手，做出了“快出去”的手势。清显和伊莉雅一起出了指挥所，仰望着满天的星星。
他感觉今天是第一次跟巴尔塔扎尔好好地交流了。又冷淡又没人性，还一个劲儿地以部下而不是同伴的方式对待自己，即便如此，清显还是尊敬着巴尔塔扎尔这个人，并想着如果可以的话，能够胜利并生还，更多地进行一些男人之间的交流。
套上了士官用的大衣，清显和伊莉雅并着肩，走在了到兵营只有五分钟的小路上。位于海拔两千米，通过钢缆与谢拉格里德海海底相连的奥丁，静静地等候着出发的时刻。
几千繁星在冰冷的空中，或深或浅地显露出身影。在旁边走着的伊莉雅是不是地抬头看看星星，好像要说什么似的吐出白色的水蒸气，然后最终她还是默默地将双手插在口袋里，继续踏上通往女性士官兵营的道路。
自从在埃利亚多尔飞艇与伊莉雅邂逅以来，在Air Hunt士官学校也好，在沃尔迪克航空队也好，在Walküre也好，两人已经有好几次像这样仰望着星星，说了很多关于空战、军队生活，以及各种悲伤和欢乐的话题。正由于生活与死亡只有一步之遥，他才非常珍视这能与伊莉雅说话的瞬息片刻，就这样过去了将近四年半的日日夜夜。
正因为没有任何明天会来临的保证，他与伊莉雅一起积淀的时间才显得浓厚而有意义。时而作为同伴，时而又作为定需击落的敌人，他一直真挚地面对着伊莉雅，现在无论是作为飞行员还是作为一个人来说，伊莉雅的存在深深地嵌入了他最重要的部分。
就这样使彼此更好的清显和伊莉雅，便被赋予了名为普雷阿迪斯制空这一赌上了世界命运的使命。这任务正是作为一名飞行员，作为一名军人都无比希冀的重大任务。
正是因为有伊莉雅在，才能来到这里。他打从心里这么想着。正因为如此，现在，他才有话必须对伊莉雅说明。
“终于来到这里了呢，太久远了。”
被对方抢了先机，清显有些张皇失措。
“嗯，总算是。”
伊莉雅仰望着星星，一边走着一边继续说道。
“一定要赢下来，无论敌人有多强。”
“嗯，我可没有输的打算哟。”
“嗯，一定要赢，将美绪夺回。”
伊莉雅这么若无其事地说着，清显的心脏剧烈地一跳。
“救出美绪，抓回莱纳，大家一起回来。”
对伊莉雅的话语，清显无法回应。清显的双脚，在原地站定了。
“……………………？”
伊莉雅也停下脚步，带着诧异的表情盯着清显。清显重重地换了一口气，让心跳平静下来，确认在两旁没有任何人，抬起了真挚的面孔。
“……我有话要对你事先声明。”
他的心脏剧烈地跳动着，伊莉雅几乎都能听到了。尽管他对自己说着不要胆怯不要紧张，但在过去，即便在空中战场上，他也从来没有身体哆嗦到这般的经历。
“…………？”
伊莉雅的目光中泛出了疑问之色。
尽管清显他紧张得哆哆嗦嗦，但还是竭力挤出话语。
“……我想在这里，清清楚楚地对你声明。”
伊莉雅歪着头，然后感知到了那奇怪的气氛，向后退了一步。
“怎么回事啊，那么突然。究竟怎么了？我的鼻子上沾了什么吗？”
伊莉雅摸了摸自己的鼻子，可什么都没有沾。清显站得直直的，硬是挤出了毅然决然的神情，对她说道。
“我会救出美绪。当然，这也是和她约好的。嗯，我一定会救她出来的。虽说会救她出来，可是，那个……怎么说呢，是作为同伴救她出来。”
伊莉雅的表情中稍稍露出了些惧色，再次退了半步。
“呃、嗯，是这样吗，那可太好了。”
对着不明所以而有些敷衍般作答的伊莉雅，清显已做好决意说出自己的想法。尽管非常唐突，他自己也明白这做法着实不够洗练，可就算说笨拙也好，说什么别的也好，但这些必须在此说明。
他竭力地显出真挚——说不定接下来自己要做的这番暴举，在这一生就这么一次了，而同样的事情他再也不会做第二次了。尽管他已经做好决意，挤出话语，可最初的一句却怎么也出不来。正当他一味保持着拼命的表情，不断发着像是呻吟的声音，驱使着自己的勇气时，伊莉雅的面孔有些毛骨悚然地扭曲了。
“怎么了啊。神经病吗？要去军医那里吗？”
“不、不是的！！……伊莉雅！！”
清显做好了觉悟。
“呃、嗯。”
“我！！爱！！……你啊！！”【注】
（译者注：原文「ぼくは！！きみを！！……愛しているんだっ！！」尽管日语中语序不是很重要，但谓语从来都是放到最后，直译就是“我！！对你！！……爱啊！！”这不合中文的习惯，还是这样吧。）
他这么大声喊着，伊莉雅的嘴张得大大的。尽管他有些后悔这也许实在太过唐突了，但他已经无法回头了，只有将这暴举进行到最后。
“我喜欢你！！头脑中挥之不去！！这一点，无论怎么思考，无论从哪个角度来验证自己的内心……我都毫无疑问爱上了你！！”
伊莉雅的嘴张得不能再大，血色从她的面孔中消失了。
“所以！！我尽管会救出美绪，但这不是说要和她结婚什么的……！！而是作为同伴去救她！！美绪她，是重要的同伴啊！！然而，对于我来说，你与其说是同伴，不如说是……那个……”
稍稍挠了挠头，清显趁着热劲儿继续说道。
“战斗胜利以后，和我结婚吧，伊莉雅！！”
伊莉雅早已经完全僵硬了，也许是让这过于突然的告白烧断了脑神经吧。虽然说不定已经彻头彻尾地失败了，这样后悔着，清显还是低下了头。
“不是说要让你当场给我回复什么的！！战斗结束后也可以！！所以……请考虑考虑吧，伊莉雅！！”
伊莉雅仅仅是带着铁青的表情凝视着清显。
清显将低下的头又抬了起来，从正面直视着伊莉雅，告知他真实的想法。
“我想和你一直在……噗！”
清脆的声音和一阵痛楚让他的台词到一半终结了。
清显的脸并非朝着伊莉雅，而是朝着右方弹去，左脸颊红肿了起来。
“怎么回事啊你……！！”
伊莉雅那压抑低沉的声音中，渗出了愤怒，与眼泪。
“究竟怎么回事啊！！”
伊莉雅肩膀愤怒地震颤着，将打了清显脸颊的手放了下来，声音也颤抖了。
“突然间说什么啊！你想怎么样啊究竟？！”
在那愤怒的声音中，掺杂了些许悲伤。
“美绪她可在等着你啊？！”
并没有看着清显，而是将视线落在清显的下腹部，伊莉雅紧紧闭上了双眼，声音中愈发显出厉色。
005
“美绪她，想让你过去，将自己的愿望都托付给菲欧了！！”
我明白。
“菲欧也希望你去救美绪，赌上自己的性命飞了过来！！”
我知道。
“可是！！为什么在这个时候！！还要说这种事啊？！”
“因为我不想当个卑鄙小人！！”
从已经微微渗出血的嘴唇中，清显以怒吼回应道。他也理解自己正在做的事实在是乱七八糟，他也完全明白这样的事又愚蠢，又残酷，又没有条理还不公平，更无法说符合逻辑。
可想你的这份心情啊，本来就那么愚蠢、残酷以及不合逻辑。尽管想要控制，可自己的理性就是怎么也无法靠近无法介入对你的爱中去啊。
“因为我不想将美绪救出看到她现在的样子以后，再将她和你放在天平上称称看啊！！”
将美绪和伊莉雅放在天平上称量这种事，作为一个人来说实在太差劲了。
所以我想一定要在用天平去称之前，对真正爱着的你，对一直想与之在一起的你，对自己显而易见是作为一个出色的女性而不仅仅是同伴而视的你，传达此时我最诚实的心情。
这就是我考虑了再考虑所得出的行为。
连我自己也认为，在这样的时候考虑着这样的事，着实是愚蠢。
然而无论怎么挣扎，这种宛若原始人的、难看又丑陋可耻的爱意，就是无法从自己体内排出。我越是试图那么做，在夜晚兵营的天花板上映出的你的笑容便愈发强有力地侵蚀着我的心。那被贯穿的心灵一整夜都在叫着你的名字，只要看到你和别人关系好起来就会痛苦，想和你永远都在一起，就一直这么如同孩童般地哭喊着。
这就是为什么我必须要在现在说，在去见美绪之前。如果不这么做的话，我就是个卑鄙小人了。将这样的心意深藏在胸中去见美绪这种事，作为一个人类是绝对做不出来的。所以。
“我！！现在在这里！！宣言只爱你一个人！！”
尽管这台词让人害羞到了恐怕再也不会说出来的地步，但没有关系。只想要诚实面对，面对美绪，面对伊莉雅，面对自己的心意。只想要诚实面对，即便这又害羞又任性又有可能会伤害别人。只想要和你一直在一起，一直到死亡，不，即使死了也一直，永远，哪怕神明大人创造的这个星球被太阳吞噬而爆炸，一切文明一切人类永远消亡，也想要和你一直在一起。
伊莉雅的鼻子“唏”地响了起来。伊莉雅慌慌张张地用袖子擦了擦眼睛和鼻子。
然后她瞪视着清显，怒吼道。
“啰嗦，闭嘴，混蛋！！太差劲了，在这时候还说这样的话，真是最差劲的人啊你！！”
带着哭声大骂着清显，伊莉雅突然间转过身背对清显，向夜之深处冲去。
“不想再见到你了，别过来，别靠近，别跟我套近乎，永远别在我面前出现！！”
“伊莉雅！！”
他的呼喊声已回应全无。清显没有办法，只有目送着向黑暗深处消失而去的伊莉雅。

“怎么回事啊，那家伙！！究竟想怎么样啊那个笨蛋！！”
一边一个人穿过夜路，伊莉雅对着夜空放出大骂声。
她胸口跳动得异常迅速，是因为她在全力奔跑。就是因为那个家伙说了那么愚蠢的事，才大吃一惊血流加速。
“究竟在想些什么啊？！明白现在是什么时候吗？！我们的肩上，可是扛着世界的命运啊！！”
她一边跑着，一边对天空怒吼着。
“明明是这样，那算是什么啊？！是说那些是的时候吗？！为什么非得在这个时候说那样的话不可啊，笨蛋！！”
怒吼着，全力奔跑着的同时，从伊莉雅的面颊落下的东西却怎么也止不住。
反正谁也看不见，有什么关系？
眼泪大滴大滴地落了下来，伊莉雅向星光之下冲去。
究竟为什么在哭，她自己是明白的。就是因为明白，才想着干脆直接死了算了。
“太差劲了！！脑子有问题！！没责任感，肆意妄为，丝毫没有身为士官的使命感！！”
依旧不收破口大骂声。而伊莉雅骂的对象，是清显，还有她自身。
“去死吧，笨蛋！！”
眼泪怎么也止不住啊。
“在关乎一千年未来的这种时候，个人的事情怎么样都无所谓吧！！”
我究竟怎么回事啊，什么时候变成这么差劲的人了。
“去死吧，笨蛋，脑袋撞在仪表盘上死去吧！！”
太过分了，太残酷了，根本没有颜面面对美绪。
“我是要成为空之王的啊！！”
可我却。
喜极而泣了。
“感情什么的，根本没有耽溺其中的价值！！”
坂上是这么想的，我的心都已经高兴地流泪了。
“我要成为……空之王！！就是为此，才从小时候一直努力到现在！！”
这是天命。而那无聊而又微不足道的感情，就让我用这梦的力量强行制服，用这被父亲委托的心愿之力。战斗，战斗，将不计其数地敌人悉数击落……然后让大家称呼我为“空之王”。我一定要如此。
——那个梦，是什么啊？
——那真是我心所愿吗？
——自己真正的心意，明明早就已经注意到了。
“啰嗦，闭嘴！！”
——明明父亲强加给自己的梦想，已经早已经没有一顾的价值了。
“闭嘴！！闭嘴！！闭嘴！！”
——想杀死大量敌人，被人称赞“空之王”？
——想父女同为伟大的击坠王，被载入教科书？
——想趾高气扬地以杀敌数洋洋自得？
——想向父亲那样在老去之时，紧抓着过去的光荣不放，却回避当下？
“停下！！”
伊莉雅对着星星呼喊着。然而她的心，就是无法停止残酷的沉吟。
——明明有着更有价值的东西可以好好珍惜。
“给我停下！！”
伊莉雅一边哭着一边堵住耳朵，奔跑着。她穿过了本应该归还的兵营，跑进了奥丁的放风林。岛内广播已经告知距离引擎点火还有五分钟。伊莉雅跪在腐叶土上，双手仍然塞着耳朵。
——想在没有敌人的天空中，和清显一起飞翔。
心里如是沉吟。
——空之王之类的，不当也可以。那样的称呼，究竟有什么价值？
——我只是想在和平的天空中和清显两个人一起舞动。
“给我停下……快点……停下吧……”
伊莉雅一个人怀抱着自己的脆弱，呜咽了起来。
女性宣传员的声音，宣告喷气式引擎即将点火。不久，从远方就传来了从未听过的声响。好几声高亢的轰鸣重叠在一起，然后慢慢地，风增大了力道。
奥丁开始移动了。朝着普雷阿迪斯开始了没有归途的旅行。如果再不快点回去的话，就会被刮跑了。
“我……要成为……击坠王……”
依旧保持着跪姿，伊莉雅这么对自己说着。
愈发强劲的风，将她那决意的话语刮到夜的深处，无影无踪。
 




二十五

二十五
四肢被绑在椅子上，当灼烧的火钳前端举在他眼前时，在斯特法诺地区臭名昭著的高利贷商招了供。
“是教皇……！那虚假的皇帝暗杀计划都是伊拉斯特里亚里策划，让宫廷厨师做伪证的……我、我只不过是被那帮人强迫的……”
“被强制着将假的反叛策划书塞到父亲大人的办公桌里？”
“我也不情愿啊。可他们那个时候已经潜入宅邸了啊，根本不可能拒绝。如果拒绝的话，就会被当场消灭……”
“也就是说作为陷害父亲的奖赏收入了巨额报酬，便从贝洛阿家的佣人摇身一变成了放高利贷的吗？”
蜂鸟将愤怒全部凝聚在钳尖，并将它举到了过去在同一屋檐下生活的佣人眼球跟前。经过在尤利西斯宫殿的秘密调查，以及美绪给他提供的情报，他终于来到了位于这贫民街一角的二层建筑。

帝纪一三五二年，二月十五日，王都普雷阿迪斯，斯特法诺地区——

背叛者高利贷商向过去的主人瑞文·贝洛阿的儿子托马斯乞求着慈悲。
“我也不想干那种事啊。瑞文卿和夫人都是那么棒的人，即使对像我这种下人也非常好。在那个屋檐下工作的时候我一直特别自豪。可是，瑞文卿太过清廉，还想要将自己的清廉硬推到宫廷去。那么做的话，魑魅魍魉们不可能保持沉默的……”
“下人来给我讲解宫廷政治吗？如果你不背叛的话，父亲大人怎能背上着根本不曾有过的罪名。要让我给你看看现在母亲大人的样子吗？”【注】
（译者注：注意这里不能翻译成“莫须有的罪名”，想想为什么。）
“即使我不去做，还会有别人去做的！明白过来吧，被教皇盯上的一瞬间，瑞文卿就劫数已至了。伊拉斯特里亚里才是乌拉诺斯宫廷的魔王，是支配乌拉诺斯真正的王……”
蜂鸟表情丝毫不变，将火钳从高利贷商的眼球移开，转而将灼烧的尖端压在了那男人的上臂上。
男人的悲鸣，以及肉体烤焦的声音。
“要到边上去吗？让我把你摔在地上。”
“不、不要！！求你了，什么我都会做，只是请饶命……！！”
蜂鸟对他都去轻蔑的视线，依然将他绑在椅子上，痛打了一顿，确定他昏过去以后，离开了狭窄的房屋。
回到了二月寒冷的路上，再次回头看了看制造了贝洛阿家没落的原因之一的男人住地，回想着到今天来到这里以前所经过的长长的道路。
十七年前，在蜂鸟也就是托马斯·贝洛阿五岁的时候，父亲瑞文作为根本未曾有过的皇帝暗杀计划的首犯被弹劾并处以死刑。美丽的母亲娜塔莎因为贫民街的生活弄得身心失调，现在连自己儿子的成长都不能认知。
为了复仇，在七岁的时候他舍弃了托马斯的名字，成了特殊工作员蜂鸟，工资全部投入了母亲娜塔莎的治疗之中，在作为塞农部下活动的同时，还不断寻找着幕后黑手的名字；而今天，他终于明白主谋者就是教皇伊拉斯特里亚里。认清了这点以后，接下来只需要策划复仇的手段，等待时机了。达成人生目的的那一天，已经近在眼前。
……多亏了有美绪啊。
一边穿过街灯都非常破旧的斯特法诺地区，蜂鸟这么想道。美绪照料着自己的母亲，然后从她那里偶然听到了一些情报并告知自己，才有了今天的成果。
——美绪也真是多灾多难啊……
美绪现在连伊桑已经被放出来并且现在就在普雷阿迪斯这一点都不知道。美绪明明是为了救伊桑和他的义子女们才背叛同伴当上工作员的，伊桑却将美绪当成了给塞农的赠品。美绪的挺身而出，完全没有意义。
所以，至少——他希望能将她的家人已被救出一事告诉她。如果能让正是为了拯救家人才选择了取悦塞农的美绪的心能够得到些许救赎，他也想要这么做……
“那是，怎么回事啊……”
蜂鸟意识到自己的思考，用话语打断了。
“为什么我一定要特地告诉美绪那种事不可啊？”
他这么对自己的内心一说，随性流动的思考就停止了。
蜂鸟一时间停在原地，俯瞰了刚刚不可思议的思考，摇了摇头，又开始走了起来。只要塞农还是他的上司，伊桑还是重要的交易对象，蜂鸟理所当然要听他们的意思。站在美绪一边没有任何好处，而且一旦他告诉美绪真相，说不定蜂鸟自身都要被塞农当成背叛者去弹劾。
“现在自己掐住自己脖子算是怎么一回事啊，蠢货。”
明明自己十几年的执念就要有结果了，根本没有价值考虑美绪。塞农和父亲的冤情并没有关系，应该打倒的敌人只有伊拉斯特里亚里。甚至，要与伊拉斯特里亚里进行肉搏，利用自己塞农部下这一立场才是上善之策。因此，为了复仇，应该优先以取得塞农信赖而行动，根本没有对美绪一顾的价值。
“没错。”
蜂鸟点了点头，回到了今天住的小旅店里。表面上，现在蜂鸟正遵照着塞农的嘱咐，调查着斯特法诺地区抵抗运动的内情。他一边坐在简陋的床上，做着明日的筹划，一边抬头看着被煤污弄脏的天花板。
这阵子，他有时内心会突然吵吵起来，奏响蜂鸟自身无法进行的思考。
自己究竟是什么时候开始这样的呢？他有着自觉。
“蜂鸟，莱纳，托马斯！”
美绪的呼声，在漆黑的天花板上反响着。
“托马斯！”
最后的名字，突刺进蜂鸟意识的最深处。
是的，自从美绪叫了那个名字，内心就发生了决定性的反应。从那一天就开始蠢蠢欲动的不可视的某种东西，形成了如下的话语。
——我想要救美绪。
——让美绪不再哭泣。
这样的沉吟在内心响起，顶撞着他的横膈膜。
“你已经死了。”
对着空无一人的空间，他这么说着。
——你？
——还真是对别人一样的称呼呢。
蜂鸟的嘴角发出咯吱一声，被咬到了。
“你是亡灵，并不存在。”
——接受现实吧，我就在这里，就像你现在在这里一样。
“停下！！”
蜂鸟从床上站起来，怒吼着。从隔着薄薄墙壁的旁边的房中，响起了房客的骂声。
然而内心的声音却停不下来。
——我想救美绪，其他事根本不重要。
“闭嘴！！”
——这可是你的想法哟。你就是我，我比起任何人都理解你。
“死亡灵，你已经在很久以前就消失了！！”
蜂鸟拔出了在床垫下藏着的短刀，批向了空无一物的空间。
“我的名字叫蜂鸟，莱纳是我创造的。不是其他任何人！！”
——蜂鸟和莱纳都是我。
——我是一个人，托马斯·贝洛阿。
“去死吧！！”
蜂鸟发出了那样的悲鸣，再次向空间划过去。隔壁的房客踢着墙壁，对他甩出前所未闻的低俗大骂声，可是，管他呢，必须让他明白亡灵就是亡灵，必须让他明白自己已经不存在了。
——美绪叫了我的名字，所以我才在这里。
——我的名字是托马斯。美绪那么叫我了……
从心中传来了温存的感情。蜂鸟的大骂和悲鸣中，已经有泪水混杂其中了。那溅下的泪水并不是源自悲伤，而是源自相反极端的感情。
——美绪，我想救你。
——我想再看到你笑的样子……
蜂鸟在原地蹲下，一只手揪着自己的胸际，简直就像是要将在内部寄居的某种东西拽出来一样。然而他的心，一直不停地组织着那样的想法。他不停地呼唤着不在这里的美绪的名字，不停地低吟出自己真正的名字。

----------

“Oh man...一直想见到你哟，稍稍瘦些了吗？哦呀哦呀，那眼神真是犀利啊，彻头彻尾的贫民窟野狗啊。”【注】
（译者注：“Oh man...”原文「これはこれは」）
被内部穿着钢丝的麻绳绑着，身体失去自由的女性在身体按倒的状态下硬撑着瞪视着过去的上司。
“你的利用价值啊，就是倔强聪慧又美丽哟，美绪·塞拉君。如果弄得跟野狗一样脏的话，不是就没有存在的理由了么？”

帝纪一三五二年，二月十八日，王都普雷阿迪斯，尤利西斯宫殿“天宫”——

塞农用皮靴尖将美绪的身体翻转过来，让她仰卧着。
应该是为混入后宫德密斯托利爱妾中准备的露出了肩膀和胸口的露肩装，在双臂处被粗粗的麻绳缠着，从尺寸较短的裙子下方露出的白白嫩嫩的大腿有些不整地扔在地上。
手脚上的青斑和擦伤以及杂乱的头发，是在后宫被德密斯托利的护卫连雀发现，打斗时造成的。实习工作员根本不可能与S级工作员帕特里欧提斯的格斗术对抗，听说还没到一分钟就被抓住了。
“几天前就有情报传来，说有可疑的女人窥探后宫的情形，后宫的直卫兵将你的面部照片送来了。不管怎么说，脸没有伤到可真是太好了。”
一边说着，塞农便用靴底抵住美绪的腹部，踩了下去。
006
“…………！！”
带着无上愉悦低头看着美绪那因为痛楚而扭曲的表情，塞农温和地微笑着。
“今晚定好要在这里开会的，就把对你的惩罚当作演出节目吧，客人也一定会高兴的。”
塞农将面孔转向了正在天宫入口等待着的连雀，命令道。
“去做猪刑的准备，然后将客人领到这里来，我希望能和他一起欣赏美绪奋斗的样子。”【注】
（译者注：译为“猪刑”的地方原文「豚責め」，何谓「豚責め」后面塞农会解释的。嘛，作为译者，请允许我在此停五分钟抑制自己出离愤怒的心情）
连雀跪在铺路石上领了命，无声地从室内消失了。
塞农一直踩着美绪直到他满意为止，终于将靴底放回了地板，低头看着胸前上下浮动大口喘着气的美绪。
“尽管我曾想在保持你人格的前提下让你成为工作员，可很遗憾，我的期待被你背叛了。没有办法，转向教育Plan B吧——这计划会大胆矫正你的人格，让你成为一名完全会按照我所说的去执行的工作员。正是通过Plan B，阔嘴鹬之类的便都得以成为会去和我提名的各种男人睡觉的出色工作员。不管怎样，都已经和猪睡过了嘛，和人睡的话自然简单容易。”
帕特里欧提斯中唯一的女性工作员阔嘴鹬。身为用毒专家的她，曾一边露出明显人格某处有缺陷的笑，一边跟美绪说过关于寝技的话题。由于那些内容根本不是开开玩笑就能过去的，被强行灌入在床上拉拢男人的八十多种做法的美绪，恶心得都睡不着觉了，而看样子自己也要被迫训练那时阔嘴鹬所说的内容了。
美绪瞪视着塞农。由于背叛一事已经暴露，根本没有必要掩饰自己的真心话了。她说出自己想说的话，持续抵抗到最后一刻。
“变态。”
她仰头看着塞农，嘴角映出轻蔑的笑。
“疯子。”
尽管被这么骂着，塞农依然微笑着，一点也没有生气的迹象；不，不如说还很高兴，脸颊上的肉都比刚才鼓得更厉害了。
他再次用靴底抵住了美绪。这次是脸了。明明刚才无论怎样都坚决不会伤脸的，这次却毫不留情地踩了上去。
“还是不保留人格好啊。嗯，那样更好，完全消失吧。”
用非常愉快的语调这么说着，塞农在靴底不断加力。
“是接受了错误的教育长大的啊，我得从头开始好好管教管教，让你永远不记得像这样错误的用词。”
正当从美绪嘴里流出的血滴到地板上的时候，客人进入了房间。
塞农停止了踩踏，一瞬间愤怒消失了，露出了一如既往的微笑。
“正在休息的时候打扰，非常抱歉。由于有一位女性我无论如何都想让仁兄您见一见。”
“不不，请随时招我前来……啊，这是怎么回事啊……”
那是她熟悉的声音。遭到践踏的美绪费力地睁开一只眼睛，在朦胧的视野中捕捉着声音的主人。
“…………！！”
太过吃惊，美绪的双眼大大地睁了开来。客人也和她一样的反应，在美绪跟前双膝跪了下来。
“啊，美绪！！美绪！！怎么回事啊，美绪！！”
美绪的义父伊桑·塞拉发出夸张的悲鸣，双手颤抖着放在了自己的脸颊上。【注】
（译者注：放在“自己”的脸颊上，这个“自己”原文「自分」，这里也有可能是从美绪视角出发，伊桑将手放在了美绪的脸颊上；然而多看两句，似乎不能这么理解。）
“究竟怎么回事？！美绪究竟做了什么？！”
那是从她小时候就非常熟悉的、总觉得哪些地方有点儿像舞台演员的伊桑的话语与举止。被对方这么问道，塞农以笑脸回应。
“哎呀，她只是稍稍来了点儿恶作剧而已。这个时期的女孩子都有的嘛，请不要太过责备美绪哟。”
明明这是自彼此分开以来已经过大约四年的重逢，伊桑依旧只是在美绪跟前跪着，也不给她解开束缚，而是训斥起来。
“你给塞农氏惹麻烦了呀？美绪，你怎么那么轻率啊？塞农氏可是为了世界的和平，夜以继日殚精竭虑地在努力啊……”
“爸爸……”
“塞农氏是为了我们才做这一切的啊，你怎么就是不能理解呢。坏孩子……”
伊桑的话尾混杂了泪声。美绪失去了一切用于回应他的话语，只能仍然倒在地板上，嘴角流着血，呆滞地抬头看着伊桑。
这四年未见的义父，尽管与记忆中那个体贴而亲切的父亲长着相同的外表，可他内心某处似乎和美绪所知的有所不同。
“是为了世界和平哟，美绪，你无论如何都给我理解。我们必须忍受痛苦，否则，这个腐朽的世界就没救了……！！”
伊桑用双手遮住脸，潸然泪下。
一种不可解的畏惧感触碰了美绪思考的一端。
眼前的这个人物，与其说是父亲，不如说更让人觉得是带有人的身姿的空洞，一个一心以为自己是人的，空空如也的洞……
在这四年来，伊桑变了吗？
不，说不定啊——从与他邂逅时，伊桑就已经脱离常轨了。
将自己的疑虑藏于心底，她问道。
“……妈妈呢？和希、波妮塔还有多米尼克他们呢？”
与伊桑同时杳无音信的义母和义弟义妹们都怎么样了？伊桑眼泪簌簌流下的同时，嘴角露出了圣人般的笑意。
“平安无事哟。塞农氏将他们从塞尔福斯特的牢狱中救出来了，现在阿尔卡塞德过着普通的生活。不用担心哟……”
哈尔蒙迪亚皇国的皇都阿尔卡塞德。在那里的话，应该能够过上与现在的战乱无缘的生活了吧。美绪安下心来，长长地舒了一口气。
那样就可以了。弟弟妹妹们如果能够精精神神地生活的话，就再也没有可留恋的了。
接下来，就只剩下以我自己的风格战斗到最后的最后了。尽管和同伴们比起来可能根本不算什么，但我可也是“埃利亚多尔之七人”中的一员啊。
“爸爸，你理解自己在做什么吗？”
美绪竭力显出坚毅，对将自己迫至如此境遇的义父说教起来。
“你亲手抚养长大的女儿，可是摔在地板上让变态随心所欲地踩着脸、胸以及屁股，都吐血了呢。可你为什么会对我发火呢？发火发错对象了吧？”
伊桑呆呆地张着嘴低头看着美绪，然后深深地叹了口气，肩膀落了下来。
“美绪……你什么时候变得这么反抗叛逆啊？真像塞农氏说的那样啊，接受了太多的爱，可自己却随意丢弃……”
“爸爸，求你了，看看原封不动呈现在你面前的吧。你的女儿被变态抓住，用绳子绑起来，现在在向父亲求救呢……”
尽管她发出了最后的乞求，但伊桑将脸转向了塞农，而不是美绪。
“……确如仁兄所言，我的教育确有不至之处。我过多对她倾注的只有体贴，想着弥补并非相连的血脉……有时候可能需要严厉管教，可我就是做不到。我的话她早已经听不进去了吧。可怜的美绪，明明相貌那么美丽，可却没有相应的知性……”
伊桑满是怜悯地用指尖抚着美绪的头发，将自己的鼻子贴了上去，怜爱地嗅着。觉得实在肮脏，美绪剧烈地甩着头。
“别摸我，神经病……！！”
她这么破口大骂，伊桑便露出愈发怜悯而慈爱的表情。
“这样啊……为时已晚了呢。在贫民窟碰到了坏同伴，连那失去了就再也无法补救的地方都没有了啊……美绪的教育就交给您了。恕我冒昧……我没有见证的勇气了。”
塞农张开双手，接受了伊桑的阐述。
“没有问题。到了明天早晨，就能见到坦率的美绪了。尽管可能坦率得都让人不知所措了，但我跟你约好会用一晚将她彻头彻尾地改变。”
“我很感激……说实话，由于太过悲伤，今天想就此回房间了……”
“没有问题。可我还是想为你简单地陈述一下多岛海的现状。尽管武器弹药的补给十分充足，但还是得考虑到今后消耗量的增大。”
塞农在玻璃桌上打开了多岛海全图，为伊桑说明着战况。美绪依旧倒在地板上，竖起耳朵听着他的说明。
塞农曰——
打着多岛海联合军名号的“败家犬的乌合之众”现在已将聊胜于无的舰队分成南北两个部分以确保北多岛海，并策划着密特朗本土的逆登陆。对此，乌拉诺斯参谋总长阿喀琉斯决定故意放他们成功登陆，此后不久便将乌拉诺斯多岛海地区舰队向北方送出，与第二次伊斯拉舰队进行决战。由于敌方将本来就只有己方一半的舰队再次分成了两部分，己方以全部战力去迎击，便很容易实现各个击破。将伊斯拉舰队送至海底以后，便顺势南下与圣·沃尔特舰队决战，并将其击破。一旦取得了北多岛海的制海权，切断了敌方的补给，好不容易登陆的一百七十万将士不久就会饿死。这样一来，多岛海全域就可喜可贺地落入了乌拉诺斯手中，德密斯托利元帅便可以这次胜仗即位乌拉诺斯王……
“圣·沃尔特不可能一直养着一百七十万将士啊。因此他们即便并没有完全掌握制海权，也只能相信联合海军，果断让将士们逆登陆；而针对这点，我们完全不出手这一点最为关键。即便让对方登陆了，在此不久以后的舰队决战中取胜却没有问题。我们可以选择决战的时期以及海域。以最小的牺牲来换取最大的胜利，这战略着实优美。”
塞农愉快地这么说明道，伊桑带着憔悴的表情点了点头。
“关于武器弹药补给，我会筹备到让仁兄万事顺利的。我会为尽早一刻结束这该受诅咒的战争而尽心尽力的。”
“当然，这正是为早日终结而立的作战嘛。哦，来了啊。这些是美绪的教材。”
塞农带着笑容，面对着连雀和六名侍者将载在滑车上的笼子运进了室内。在其中一边大约一米五左右的笼子里，装着一头体长一米左右的猪。
在满是兽臭味的空气中，塞农的笑容熠熠生辉。
“这是被拔了牙的猪哟。无论让它饿了多久，都只能将饵料吞或者舔下去。”
猪叫声传到了美绪的耳朵里。她有一种不好的预感。还未等塞农继续说下去，伊桑便说道。
“抱歉，无论怎样都觉得不舒服……”
“哦，这样啊，感谢劳驾前来，今天就到这里吧。日后请来欣赏改头换面的美绪。”
“不成器的女儿就麻烦您了……美绪，尽管你现在可能还不懂，但总有一天你会感谢塞农氏的。在那以前就多加忍耐吧。”
伊桑这么说教着，慌慌张张地走出了房间。
塞农从架子上取下了一个装满粉末的瓶子，打开了盖子。这一瞬间，笼中的猪便兴奋地叫了起来。
“这兽肉精是猪最喜欢的东西了，看它正说着呢，想舔啊，想舔啊。”
那猪十分渴求地顿着足，鼻子从笼子中伸了出来，卟卟地叫着，简直一派将这粉末撒在地板上都能把地板舔化的气势。
“让我们来实验一下如果将一名全身涂满这粉末的裸身女性放入笼中，到了早晨她会成什么样吧。你会协助我的吧，美绪君。”
美绪只是直勾勾地瞪着塞农。这男的一定不知多少次重复过这样的做法，将其施于与美绪境遇相同的每个人身上。
我要杀了你。
正在她这么决意的时候……
“急报！！”
伴随着急匆匆的脚步声，通信将校冲进了天宫。塞农的表情中出现了不快的神色。
“本日零九一五，敌方飞空要塞突破了杰罗姆·巴拉上空！！从行进方向与速度来看，目标毫无疑问是普雷阿迪斯！！”
“你说什么？！”
塞农不禁又问了一遍。
“由于现在我军雷达基地并没有在密特朗本土设营，就发现晚了！现对方正以根本不能认为是飞空要塞的速度接近，没过多久就要迫近普雷阿迪斯要塞第一警戒线了！”
“……为什么，为什么那帮家伙会知道普雷阿迪斯的现今位置……？！”
通信将校也只有语塞的份儿了，因为他根本不可能知道塞农都不知道的东西。现在在这里能够发觉那理由的，也只有美绪一个人。
——莫非。
在十月革命将将结束之后，在海德威酒吧二楼她托付给菲欧的信和戒指。
她一边祈祷着“相信我吧”，一边托付出去的普雷阿迪斯现在位置、航向以及速度。这信真能送达遥远的南多岛海吗，还有，即使送达了，他们能相信身为背叛者的自己的情报吗？她紧紧握着这无限细微、无牢固可言的细线，而现在——招来了这样的结果……！
一名不同的通信将校又冲进来告急。
“雷达网上出现机影！！战斗机队向这边开进了，恐怕是从正在接近的飞空要塞上起飞的……！！”
——Walküre。
——他们相信了我。
身体依旧被扔在地板上，美绪的心在颤栗着。
那封信，已经传到了。菲欧将信传到了。塞西尔、清显、伊莉雅、巴尔塔扎尔……他们回应了我的心情！
“纵使分崩离析彼此为敌，吾等亦不会相互憎恨。”
“友情永在。”
那个誓约，在美绪心中响起。
——他们守了那份誓约……！
明明背叛了他们，明明是个间谍。他们相信了我在纸捻上写的内容，向这里开进了！
淤积的眼泪，从眼梢中溢出了。由于不能去擦拭，就那样顺着脸颊流了下来。
——谢谢了，大家，谢谢……
——太喜欢你们了，各位，真的太喜欢了……
“内奸吗？可究竟是怎么传到的……？！”
对着出显动摇之色的塞农，美绪送去了侮蔑的表情。在自己惨遭毒手之前，如果不至少耍耍对方的话就难以消气。
“你觉得是怎么样呢？”
她这么发问道，塞农将大睁的眼睛对美绪送去。
“不懂了吧？很遗憾，请想一辈子吧。”
听到美绪洋洋得意的话语，塞农的嘴微微张开了。
“……菲欧？”
“啊啦，很不错。回答正确哟。是我拜托菲欧将普雷阿迪斯的情报全部都传到朋友伊丽莎白女王那里去了。”
半晌，塞农低头看着美绪，然后弯下膝盖，薅起美绪的头发硬是让她的脸抬起来。
美绪喉咙露了出来，忍耐着苦痛，一边努力好强地笑着。
“托你教育的福，会使用记忆术了，便将自己亲眼看到的东西在纸捻上写了个满满的。机场也好港口也好对空炮的位置和大概情形也好，只要是有的东西，我全都告知了多岛海联合军。”
塞农的嘴角发出“嘎吱”一声，吊了起来。
“喏，Walküre来了。”
美绪如是宣言。
“清显和伊莉雅，正在前来打垮普雷阿迪斯。”
唔唔唔，一边咬牙切齿，塞农一边粗暴地推开了美绪。尽管鬓角撞上了地板，视野中有星星飞溅，但美绪依旧没有停止挑衅。终于得以对塞农报了一箭之仇，她都开心得没辙了。
“全都是托你的福哟。是你将我带到这里来，细致入微地把我培养成间谍，我才引导他们来了这里。我这些许的报答，要收下哦。”
空袭警报覆盖了普雷阿迪斯全域。原本悠闲而安稳的王都的空气，顷刻间就变成了战场。
“下地狱吧，变态。”
面对美绪的大骂，塞农第一次在眼睛和嘴角以及鬓角处显出了剧烈的愤怒。即便铺设了牢固的电波通信管制，可对方不单完全看破了普雷阿迪斯向着前线接近不说，这边竟然没有事先察觉对方在企图着这等规模的奇袭攻击。这也就意味着，由塞农率领的乌拉诺斯谍报部，完全输给了巴尔塔扎尔所率领的多岛海联合军谍报部。在理解了这奇耻大辱的同时，他也瞬时理解了自己的立场遭到了危及，便立刻采取对策。
“照我接下来说的去联系伊拉斯特里亚里教皇，以及德密斯托利元帅阁下……不用担心，普雷阿迪斯有一千架艾利斯阿克托斯保护。尽管接下来的几个小时，可能会稍稍在上空制造点儿骚乱，但这就像是压制多岛海前的仪式一般，而且还能一睹喷气式战斗机奥特加的能力。请一边在阳台上喝着茶，一边享受着最新航空展……”
将充满逞强意味的信息托付给了通信将校，塞农接着转向了管家。
“万一对方向尤利西斯宫殿空挺降下，就必须得保护教皇和贵族高官。将蜂鸟、阔嘴鹬、黑雁和鹡鸰他们叫到这里。叫花鸡千万不要离开教皇身边。连雀，你也留在这里。”【注】
（译者注：在第七卷结束后面的用语集中说过，“黑雁”“鹡鸰”分别是“帕特里欧提斯”的第四位与第三位。）
“是！”
帕特里欧提斯第一位花鸡在天宫上层，教皇的居室里，而第二位连雀以及以蜂鸟为首的其他四名帕特里欧提斯则在这尤利西斯宫殿集合。【注】德密斯托利和克莉亚，现在应该在宫殿背后的后宫中……美绪依旧倒在地板上，将这些情报刻印在头脑中。
（译者注：这里说“以蜂鸟为首”，我不知道是不是十分恰当。）
警报的响声在普雷阿迪斯的上空回响叠加着。透过大大的窗户可以看到收到急报的直掩战斗机队早早就离陆起飞，陆陆续续在空中组成编队的样子。不愧是为保护王都而分配在这里的精锐战斗机队，即便是完全被打了个措手不及，也能那么快采取应对措施。毋宁说原本作为无聊的后方勤务却突然得以参加关乎世界命运的航空决战，便愈发使得战斗意欲猛烈起来。一个接一个起飞的机翼，将天空之青遮挡了起来。
——赢下来，清显、伊莉雅。
一边凝视着几乎可完全遮挡普雷阿迪斯天空的艾利斯阿克托斯大编队，美绪只是这么祈祷着。
她的祈祷，被极其怪异的轰鸣声撕裂了。至今未曾听过的，伴随着异常压力的风群，发出了粉碎空间的声音。
“上吧，奥特加。”
本已发青的塞农表情终于恢复了一如既往冷静的笑容。那样的笑容，面对着三架没有螺旋桨的异形机体，以可怖的速度向天顶冲去。在微微反射着二月阳光的机首，有六门二十毫米机枪，还描绘着蝎子的nose art。
 




二十六

二十六
突破了厚厚的云后，视野一下子就开阔了起来。
二月湛蓝的天空，密布于水平方向的白色层云，密特朗大陆红褐色的荒野——在这只有蓝、白、红三色的世界正中，悬浮着一个属性着实不同的存在。
“看到了！那就是普雷阿迪斯！！”
在他辨认出的同时，通信器中就响起了同伴们喧闹的欢声和指笛声。
在五千五百米高度飞翔着，清显翻动了机翼，远远地眺望着接下来必须在此制空的天空之王都。
水平距离大约三万六千米，航行高度约两千米，速度十节左右。
根据美绪传来的情报，总长五十五公里，总宽度二十四公里；据说有四个飞机场、两个军港、三个居民住宅区；还有，除了山地以外，整个区域几乎就像刺猬一样被对空炮台覆盖着。
清显率领的奥丁第一次制空队，制空战斗机队共六十二机；而作为己方大本营的奥丁上空，现在由海猫和魔犬率领的共三十架直掩战斗机队防卫着。
在数量上占劣势的己方优势是编队空战。他们与特别合得来的同伴组成两到三机的编队，时时不忘在混战中血战到底，已在奥丁历经种种训练。由于清显一直是与伊莉雅组队训练的，这次当然也会和伊莉雅组成两机编队战斗……预计如此。
“伊莉雅，准备OK？”
他通过麦克对她说道，但没有回应。
回头看看后方，伊莉雅所驾驶的贝奥斯托莱克紧紧地追随在他后面，然而却没有一句话语作为回应；挡风的有机玻璃反射着天空的颜色，伊莉雅的表情也被挡住了，清显他看不见现在伊莉雅正以怎样的表情握着驾驶杆。
然而尴尬的气氛却清清楚楚地从现在两人的距离中传达过来。
从对伊莉雅告白到今日的出击，两人还没有说过一句话——他被露骨地回避了。尽管他是对这种事态有所觉悟而作出的那番告白，但战斗一旦开始就必须互相守护而战。制空队的核心是清显和伊莉雅，如果他们两个毫无干劲的话，这种气氛会波及全体同伴。
“真多呢——”“嘛，早就知道数量上会占劣势，安啦！”
代替伊莉雅回答的是从扬声器中传过来的沃尔迪克航空队双胞胎飞行员露露和菈菈的声音。两人能作为同伴驾驶着贝奥斯托莱克在这同一片天空飞行，这让人再安心不过。当然，雷欧也在这片天空飞行，但他并不与这帮人闲聊，在空中深处狮子的nose art，追随在清显后方。
“惊人的数量，有一百架以上吧？”“有将近二百，是我们的三倍左右呢。可没必要害怕哟，我们就是为了今天才磨练自身的。”
他听到了Walküre的同伴萨娜特拉和康达塔不慌不忙的声音。尽管一直藏匿于阿克梅德的阴影之下，两人都是击坠数超过二百架的超级王牌，是世界最厉害的战斗机队Walküre的大哥和大姐头。他们已经完全习惯了分配给Walküre队员的最新型战斗机特拉·利贝拉，带着若无其事的表情旁观着敌方的大群。
还有，达姆巴佐利克也率领着草薙航空队十二架“斑鸠”在这片天空飞行。尽管他现在仍然怀抱着对自己的敌对心理，但要与众多敌手战斗，能有这样无出其右的精锐们与自己同进同退，着实是一种鼓舞。与他们一同在箕乡防空战中战斗过的清显比起任何其他人都要清楚草薙航空队的精强。
在远方，艾力斯阿克托斯应该是辨识出这边的身影了吧，光点越聚越密集，并且越来越大。敌方正在接近，不一会儿就要迎敌了。
那就上吧，歼灭敌人，来到你的身旁。
——一定将你救出。
从来都只是伤害你，现在至少想给予那样的你自由。希望你能再次爽朗地欢笑，开朗而充满朝气地生活下去。
作为制空队长，清显对着麦克说道。
“没有必要过于亢奋，冷静下来。我们的强项是团队合作，即便在数量上不如敌方，只要不忘时时刻刻互相庇护的心情，就一定能打赢。”
正因为马上就是赌上世界命运的决胜了，清显才必须刻意带着如同往常一般的语调，说出沉着的话语。
“在奥丁不断进行的训练可谓世界最高级别，我们的技术早已经达到了前所未有的高度。和平时一样保持冷静，相信同伴，去战斗吧！”
他这么静静地说道，从扬声器中便回应过来表示赞同的指笛以及揶揄他冷静过头的双胞胎的话语。清显瞥了一眼在旁边飞着的伊莉雅，然后定睛凝视着接近过来的艾力斯阿克托斯银鼠色的机体。
奥丁航空队的飞机以青铜色为主色调，而乌拉诺斯则以银鼠色为主色调。将银鼠色驱逐出这片天空并涂满青铜色便是今日的使命。
“那么……”
拉下了节流阀。清显从编队中突出来，呈现出牵引编队先头的架势。
“全机，击落他们！”
他这么命令道，从扬声器中便传来了同伴们的欢呼声。
与此同时在面前，“魔女”艾力斯阿克托斯前部螺旋桨凶猛地转动着。
“接敌！”
伴随着震耳欲聋的轰鸣声，周围的天空顷刻间便涂满了银鼠色。奥丁航空队便化作青铜色长矛之尖，向银鼠色贯穿而去。
普雷阿迪斯直掩战斗机队艾力斯阿克托斯一百八十机和奥丁制空战斗机队六十二机，在大约四千五百米高度处正面发生了接触。
“呀嚯——！”“Ye--ah！”“干掉他们！”
烂熟于耳的露露和菈菈的欢呼声，混杂在螺旋桨和引擎咆哮的缝隙间。顷刻间，敌我双方就紧咬着对方的机尾，开始了混战。
在灼烧着的火线交织的正中，清显也再次露出了野兽般的目光。
他凝视着飞来飞去的魔女之群，盯上了需要击落的第一机。
——那么，上吧。
在此之后，便只是成为构成战斗机的一份子了。
将一切人类的感情，都从自己身上剥落。
“挡我者必落。”
清显将从正面而来的艾力斯阿克托斯斩成了两截。他看到了粉碎的挡风对面绽开的鲜血之花。
率先一架。
异常冷静的内心，让他将对着自己俯冲下来的敌机的嗡嗡声听得清清楚楚。
——上方偏右，两机。
比起视觉的辨认，清显的其他感觉更快地察知了它们的存在；还未抬头确认，便首先错开了轴线。从上方飞来的敌机，对着什么都不存在的空间倾注着三十毫米的机枪弹，然后顺势朝向红土大地俯冲下去。
清显追逐上去，宛若猎豹一般，不一会儿便追了上去。上次战斗中，他驾驶着旧式战斗机卡兹万方才陷入苦战，若是斑鸠，其性能比起艾力斯阿克托斯并不逊色。机体性能如果没有那么大的差距，就要靠驾驶它的飞行员的能力去决胜负了。被捕捉在瞄准器中的艾力斯，根本无法靠速度甩开。
扭动着机翼的艾力斯阿克托斯向密特朗的红土地撞去，粉碎了。清显确认击落后抬起了机首，环视了一下左右，却没有看到本应与自己组成一队的伊莉雅，估计她被卷入了混战，去单机追敌了吧。清显环视着战斗空域，一边听着通讯器中同伴们混杂不清的声音，一边盯住了下一个猎物。
“能行，可以一战！”“不要出风头，与同伴们的紧密联系是我们的生存之道。”“不要单机行动，保持和同伴在一起！！”
从扬声器中传出了相互鼓励的声音。沃尔迪克航空队、Walküre、草薙航空队、伊斯拉航空队，经过了赌上各自荣誉的集团模拟空战，从各自祖国经过层层选拔的飞行员们均经历了千锤百炼，到现在都已成为编队空战的专家。来回看看这战斗空域，便到处可见奥丁航空队紧密严整的两机编队、三机编队将艾力斯阿克托斯击落。
从清显近旁，雷欧、露露、菈菈就像一根长矛一样组成紧密的三机编队俯冲下去，那矛尖使得艾力斯阿克托斯一架接一架爆炸粉碎。也许是因为这三个人已经完全适应贝奥斯托莱克了吧，他们比起在箕乡上空战斗时敏捷而强大许多；而驾驶着斑鸠的达姆巴佐利克则与他们擦身而过，宛若挥动着钢刃的剑士一般，将敌群斩裂。过去敌对的双方现在却在这片天空比翼齐飞对抗着乌拉诺斯，这样的情形让清显胸中自然而然热血沸腾。然而并不是叹为观止的时候——现在统率着他们的人正是自己。
——定要将你们打倒。
通过与海猫、魔犬和卡路儿反复进行的模拟空战，战斗技术已到达比以前任何时期都要高的新阶段，他有着这样的自信；他觉得，一旦进入格斗战，自己就不会输给任何人。清显化作钢铁之鹰，翻动着漆黑的机翼。
三架、四架、五架——
粉碎的艾力斯阿克托斯的残骸像雪片一样在清显周围飞舞着。尽管看上去轻而易举，但其实这些动作都是竭尽计算，从敌机的死角对其施与必杀一击；被击落的敌人大概连自己身上发生了什么都不知道就化作了在空中散开的花朵。
——能行，能赢，如果敌人只有二、三倍，是不会输的。
每每有火球绽放，就有一小片银鼠色从空中剥落，而青铜色则在逐步蔓延。当普雷阿迪斯上空涂满这种颜色时，战争就会终结，世界就会得救。
——还差一点，就差一点点了。
希望在清显的胸中萌生了。
——我们很强，奥丁航空队正是世界最强的，无论是怎样的天空都能实现制空。
那样的确信孕育而生。在空中战场即便处于寡势，只要确信“赢了”，就能赢下来——对手一味地想要逃跑，却反而愈发受损，而乘胜追击的一方则能愈发扩大己方的战果。
清显与伊莉雅自不必说，卡路儿、萨娜特拉、康达塔、雷欧、露露、菈菈……在击坠数超越二百架的王牌们合为一体而战的现在，赢得胜者氛围的正是奥丁航空队。
——能赢，能够在普雷阿迪斯制空。
——能够将美绪救出……！
正当涌现出的希望大到史无前例的时候。
——有点，奇怪。
清显的五感察觉出了空域的异变。
——什么啊，这是。
他环顾了一下周围，映入眼帘的是趁着胜势对艾力斯阿克托斯之群围追堵截的己方王牌。
然而，在已经奔走于诸多空战场的清显视网膜中，有时会在现实之空中附着“心象之空”。在这样的时候，无论是危险迫近的时候，还是战况即将变化的时候，抑或是有强有力的敌人进入空域的时候，他往往能看见普通的飞行员看不见的东西。
就是现在——
清显的目光辨识出了即将遮挡空域的黑蔷薇色幔幕。奥丁向空中涂抹的青铜色，即将会被那黑蔷薇色覆盖；己方即将在空中开放的希望之花瓣，将被血色帷幕覆盖而褪色，然后急速枯萎……
“注意了，高高空有些奇怪。”
扬声器中传出的雷欧的声音，让他的心象破碎了。看样子雷欧也再一次嗅出了奇怪的气息。
清显的目光凝视着上方。正如雷欧所说，有血色从高高空渗了出来。从空战一开始就在高处占位俯瞰空域全体、舔着舌头的某种危险——一种过去从未遭遇过的空之魔物就在那里。
清显的直觉打响了警钟。

——新时代的王即将降临。

高高空的黑蔷薇色，诱发出了这样的沉吟。
在仰望上空都已露出喉结的清显视线的前方天顶附近的地方，有三个光点依稀闪烁着。
倏地，背部传来了恶寒。

——谁都无法击落那个。

“快跑，Leon！！”
还并没有辨识清楚，便这样叫道。
在距离清显水平距离大约七百米的地方，沃尔迪克航空队的老资格飞行员Leon露出诧异的表情看着自己。
刹那——
在高高空的三个光点，伴随着战斗机的实体出现在了Leon头上。
“？！”
转瞬间——
Leon亲身承受了像是闪电一样的某种东西，变成了肉末，在天空熔解了。
连发出任何声音的空闲都没有。
看起来简直和光线一样。受到这来自天空之光，Leon便从这个世界消亡了。那原本是与自己的爱机共同飞翔的空间，现在剩下的只有闪着光破落而下的微粒。
即便是同伴们都无法察觉到究竟发生了什么。
然而又一次的闪电，这次从地面朝向天空打出。
清显拼尽全力才辨认出那既不是光线也不是闪电，而是六门二十毫米机枪弹的一齐射击。
而被那火线吞噬的同伴则简直就像在空中熔解了一样，消逝而去。
他耳朵一侧响起了从未听闻的高亢响声。那宛若魔王咆哮，几乎都要将整个天空撕裂，凭借着骇人的能量压缩大气并使之爆炸的声压——
明显次元不同飞翔物体，突破了奥丁航空队的正中，向高高的、高高的天顶攀爬而去。
清显的目光追逐着它们。
无论前面还是后面都没有螺旋桨。
取而代之的是，在两翼有着卷烟状的物体。
毛发倒立了起来。魔女咆哮的真身从口腔中迸发出来。
“喷气机！！”
“可恶，什么啊那是，太快了！！”
“就是那叫奥特加的东西，不只是速度快，武装也很厉害！！”
队员们也察觉到了魔王的真身，通信变得骚乱起来。
清显一边咬着牙关，一边追踪着奥特加的举动。反射着二月的阳光，拖拽着白白的水蒸气尾，奥特加仿佛在嘲笑着奥丁航空队一般，仅仅借助引擎之力，向天空笔直地冲了上去。
——怎么办，要去追吗？
——可是，还有艾力斯……！！
周围又和过去一样，有艾力斯阿克托斯飞舞了起来。尽管他们一直在击落对方，可对方的数量却只增不减。觉察到空袭的未当班的飞行员们向飞机场聚集而去，等格纳库内的战斗机暖机结束，便陆续有增援前来加入。无论己方击落多少架，随着时间经过，艾力斯阿克托斯却在不停地增加——
在感到苦恼的清显目光前方，奥特加停止了上升。
在高度五千八百米附近，笔直向天空升去的白色线条宛若花瓣一样分成了三条，转入了急俯冲。看样子打算单机行动。清显对麦克叫道。
“编队不要乱了，两机与之相对总会有办法的！！”
他瞪视着向这边逼近的奥特加。那原本是光点的东西，眨眼间就伴随着战斗机的实体出现在了正上方。在它的机首，呈环状配备有六门二十毫米机关枪——那正是伏尔甘炮正舔着自己的舌头。
“不要正面相对！！”
就在他喊出来的一瞬间，奥特加的机首就有火焰的浊流迸发出来。
那正是宛如神话世界的龙从口腔中放射出火焰一般的一齐射击。空间被焚烧得一片通红，而被卷入那火焰漩涡的特拉·利贝拉则在空间中熔解了。
“雷米！！”
Walküre队员们的悲鸣从扬声器中响起。那飞行员的本领即便是在Walküre也屈指可数，却毫无回天之术地被奥特加吞噬了。
“可恶，把刚刚那家伙击落，为雷米报仇！”
愤怒的队员们想要追奥特加，可它已经远去，到了空域的远方。速度的次元相去甚远，追根本追不上。
“又来了！！”
又掀起了新的悲鸣。这一次是从左上方来的新一轮火焰的浊流，向奥丁航空队之群吞噬而去。有两名同伴还没来得及发出悲鸣，便被卷了进去，在天空中熔解，消失了。
“畜生，贝尔特兰被干掉了！！”“西门子也是，什么东西啊那家伙，太快了追不上！！”
通信的混乱难以收束。直到刚刚还在乘胜追击呢，可气氛由于奥特加的登场一下子就改变了。
糟糕了。
清显环视着广阔的空域。一定要想办法拿下奥特加，捕捉敌方的核心并将其击落正是王牌的职责。
——我来击落它……！！
他坚定了决意，余光捕捉到了急俯冲下来的第三架，拉下了节流阀。
奥特加丝毫不减急俯冲的势头，径直冲进了己方机群中，随性地进行着伏尔甘炮的扫射，一眨眼的工夫就又使得两机爆炸粉碎，之后便对着地面急俯冲脱离而去。尽管清显也同样急俯冲紧咬着奥特加的尻尾，但对方看着看着就在瞄准器中越变越小，最终消失不见了。
当他紧咬着嘴唇拉起驾驶杆时，上方又有其他同伴的碎片倾注了下来。那是最初前来的奥特加重新恢复了高度，再一次急俯冲所致。同伴们追也追不上，逃也逃不脱，只有单方面被对方蚕食。
——无法拖入格斗战……！！
清显的脑内萌生出了绝望。奥特加只是三机形成一个圆环，急俯冲，击落，然后一直俯冲到即将擦上地面再抬起机首，然后靠着引擎之力升至天空的高处，然后再次进行急俯冲即可。螺旋桨机无论怎样努力，也无法追逐，而一旦被对方瞄准了，则根本逃不掉，只能被伏尔甘炮吞噬。
——太不公平了！！
迄今为止，他已经遇到过好几次令人绝望的状况，而每次他都凭借培养出的技术以及团队合作化险为夷。然而这次，却并与之前的次元完全不同——如果打个比方，可谓被鲨鱼盯上的小鱼群。己方只是在被驱赶，对方连反击的机会都不留给自己。
看到奥特加那压倒性的性能，艾力斯阿克托斯也起了劲儿，顷刻间便调整好了体势，开始积极地对奥丁展开进攻。明明对方的数量已经有己方的三倍有余了，现在还新增了奥特加的强劲威胁。
毫无间断地，奥特加之枪从天空降下。
每一次都有同伴被对方吞噬。悲鸣一声接一声地从震响了扬声器，里面还夹杂了叫喊坠落同伴姓名的声音。
——实在太糟糕了。
清显非常焦急，作为制空队队长，他必须迅速下达判断，如果这样的战斗持续下去的话，孰胜孰败便不言而喻。正当他几乎要呼叫撤退的时候，扬声器响了起来。
“坂上，我是雷欧。我来负责殿后，赶快回去，重新整好架势。针对喷气机的对策太不够了。”
雷欧抢在清显前面这么说道。现在这架势已经完全被对方掌控先机了。紧接着，双胞胎的声音又从扬声器中传来。
“我们会好好地引诱对方，返航一次吧。”“没错没错，有点那种侦察对方威力的感觉吧，接下来可就是真正的攻击了哦？”
清显对雷欧、露露、菈菈献上了无言的感谢。原本他想自己断后，可如果队长这么做的话，恐怕难以让这次的教训发挥作用。雷欧一定已经思虑到了这一点，才作出这样的提议吧。
“……好的，谢谢你们，我们暂且返航了。”
清显只是短短地说出这些，他相信自己感谢的心情已经传达到了。雷欧、露露、菈菈三机组成编队，开始大圈向右回转。清显呼叫着己方全机。
“准备重整，暂且返回奥丁！”
如果再不认认真真提炼出对喷气机的对策的话，只会在这里无谓地增加牺牲数目。听毕同伴们的应答声，清显他们调转了机翼。
敌人当然也不会任由他们逃走，纷纷乘胜追敌；而己方则只能一边躲避着敌人的枪弹，一边进入奥丁的制空圈中，接受着对空炮以及以海猫、魔犬为首的己方直掩机的支援。
雷欧、露露、菈菈三机则跟在逃走同伴的最后，担任吸引敌方眼球的职责。
——拜托了，请不要死，雷欧队长……！！
清显回望着后方，对挺身断后挡住敌方追击的三机编队献上祈祷。

“又在耍酷了呢！”“上尉你又来这！”
听着烂熟于耳的双胞胎的玩笑，雷欧一脸愁苦，对麦克下着命令。
“你们也给我回去，我好像没叫你们。”
雷欧本是想一个人断后，可双胞胎却自作主张跟上前来了。
“呜哇——现在是该说这些的时候吗？”“那个啊——现在应该感动得一边哭着一边感谢我们才对吧？”
“那啥啊，这任务相当土气，只不过是吸引敌方眼球，被对方追着而已。你们应该不喜欢这样吧。”
“可是啊，那个，上尉你一个人耍酷，很不爽的啊。”“没错没错！这种时候啊才该卖给你个恩情呢！”“然后啊，上尉就终于会和我们劈腿了呢，不管自己的夫人。”“也别管小辛西娅了。”
竟然连自己疼爱的独生女辛西娅的名字都提了出来，雷欧鬓角中不由浮现出了血管。
“现在不是胡闹的时候！！对方要来了，赶紧逃走！！”
“不——要！”“要一直——在一起。”“好啦快哭吧，快哭了啦！”“快点爱上我们！”
根本不知道这些话有多少是认真的，又有多少是在开玩笑，但这两人的真心，应该就在她们始终在这赌上性命的战场中跟随着雷欧这一事实之中。
——真是再笨蛋不过的部下了。
“死了也别恨我啊。”
“OK——”“不如说这样才如我所愿！”
一如往常的俏皮话传达了过来。雷欧苦着一张脸，然后回头望了望背后。
艾力斯阿克托斯追了过来。他们一边在逃窜同伴之群的周围飞动着，一边窥视着强袭的时机。雷欧他们的任务十分显眼——他们刻意向敌人展示那颇具挑衅性质的飞行，让他们心想“唯独要击落这小看人的对手”去激怒他们。雷欧重新握住驾驶杆，瞪视着敌机群。
“那么，上吧！”
“好——嘞！”“好——哦！”
收到干劲颇为惹人质疑的双胞胎的应答，雷欧一股劲儿将驾驶杆推倒，一个急回旋，自身飞进了追上前来的敌机之群。
魔女之群张皇失措。他用贝奥斯托莱克二十毫米的四门机枪对着正对面的一机进行齐射，敌机便变成了火球，在苍穹中放出了光芒。看到双胞胎就守护在他的左右，雷欧再次切入敌机之群的深处，丝毫不畏撞机地翻动着机翼。
喷射出的火线，再次捉住了两个魔女。折断的羽翼打着转，从空中坠下去，敌兵从只剩下机腹的敌机中背着降落伞跳了下来。雷欧、露露、菈菈炉火纯青，三机编队丝毫未乱，带着敏捷的动作随心所欲地搅乱着敌机群。
由于己方数量较少，不用留意会与己方机相撞。反正连性命都已经舍弃了，全然不惧与敌机相撞。雷欧深深地理解着死士之强大。接下来剩下的就只有将作为一名圣·沃尔特帝国空军王牌的荣耀在这片天空描绘出来了。
越是战下去，敌机就愈发急切地想要击落雷欧他们。丢下逃走的清显他们，将矛头直指雷欧。等回过神时，在周围飞舞的艾利斯们，已经完全围住了雷欧三机。
“回不去了哟！”
“不行了呢！”“没戏了呀！”
也不知她们是不是真的理解了现在状况的严重，但双胞胎她们的俏皮话还是不断。但这两人应该是心满意足了吧——以这样的形式也能给坂上和伊莉雅他们派上用场，两人非常高兴。雷欧他自己也能明白这样的心情。
艾利斯的镰刀一次又一次朝着雷欧挥了下来。雷欧带着杂技演员般的举动仔仔细细一个个地躲避着，仍然不停地挑衅。他对艾利斯之群定睛而视，时不时还瞟一瞟正在远去的己方编队的身影。如果使命得以完成，他还想至少让双胞胎能逃出生天。
尽管说值得在意的还是奥特加，可却不见其身影。他们莫不是在追着己方编队吧？那样的话，断后当诱饵就没有任何意义了。
“上尉，下方！！”
突然被这么大声吼道，他便迅速踩下了踏板。
刹那间，朝向天空的粗粗的火焰之流冲了上来，接连不断地传来了宛若魔女临终绝叫的刺耳咆哮声。
——来了。
雷欧右眼的一角捕捉到了上升而去的奥特加。那升力实在太过骇人，根本追不上。他是明白这一点的，自己的任务就是不断躲避。
“上方偏右！！”
露露的声音接二连三地传了过来。这一次从言明的方向再次迸发出燃烧着的浊流。他刚一踩下踏板，就有第二架奥特加划破刚刚自己所在的空间，宛若闪电一般朝地面俯冲下去。
——不在同一次元上。
雷欧半是发呆地目送着奥特加的背影。尽管他明白追不上也逃不掉，可当自己实实在在地被这样耍弄的时候，确实十分上火。连进攻的突破口都找不到吗……
“总感觉一直在做同样的事情呢。”“给我好好战斗啊，胆小鬼！”
双胞胎一边吐露着抱怨的话，一边用灵巧的动作躲避着艾力斯阿克托斯的攻击。而从艾力斯阿克托斯的狭缝中展开攻击的奥特加，也不知道什么时候就会来，非常麻烦。
“因为没有必要陪我们展开格斗战嘛。”
在回应着双胞胎俏皮话的时候，雷欧的思考倏地点亮了微光。
——话虽如此，却中了挑衅……
“上尉，危险！！”
这么一说，他慌慌张张地推倒了驾驶杆。
从下方偏右的位置悄悄靠近的奥特加，吐着火焰再次在天空中上升而去。浊流的一端擦着方向舵，机体左右摇晃了起来。仅仅是擦到，自己的空战能力就被大幅度剥夺了，这伏尔甘炮是有着何等的杀伤力。正是因为输出功率如此大的引擎，才得以将此等火力藏于机身，才能够实现压倒众机的空战动作。
周围全是敌机，奥特加也完全没有停下的意思。雷欧明白，自己的冒险抵达终点了。
——艾琳，辛西娅，对不起，我回不去了……
雷欧对留在故乡的妻子和幼小的女儿道着歉，向双胞胎下着命令。
“好了，我来吸引敌人，你们赶快逃走！”
“不要！”“驳回。”
“回去给坂上传话，奥特加是由功名心驱动的。大概是尝到击落阿克梅德的味道了吧，他们看样子是想通过击落有名的飞行员去提升自己的名望。驾驶员只是些小鬼。”
他一口气说出了自己的想法，双胞胎沉默了。从刚刚开始就一直只是对着雷欧，大概是奥特加辨识出描绘在其机首的狮子的nose art了吧。作为圣·沃尔特帝国军的击坠王，雷欧·罗森缪勒的名字也传到了乌拉诺斯。如果奥特加的目的真是功名心，可乘之机就在于此。
“如果白狼和黑兔出现的话，奥特加一定会瞄准他们，那样就能将拖进格斗战，你们就能把他们收拾了，只有你们能做到……给坂上和伊莉雅这么传达。”
艾力斯阿克托斯紧紧缠着受伤的雷欧，喷射出子弹。雷欧一边拼命地操作着无法顺利运作的方向舵，一边将信息托付给露露和菈菈。
“去吧，拜托了，这是最后的命令……！！”
雷欧辨识出了在遥远上方的三个光点。怒不可遏的奥特加三架一齐开始了急俯冲，他已经没有躲避的余力了。
“露露，菈菈！！你们是最棒的部下！！你们无论什么命令都能完美执行，是最厉害的部下！！因此快回去，义无反顾地回去！！”
“……………………”
“去啊，回去是为了胜利，一定要胜利！！”
他充满精神地这么喊道，最后，传来了含着哭腔的双胞胎的声音。
“上尉，我爱你！”“一辈子都会爱你的，笨蛋！”
在听到允诺放心下来的同时，雷欧的周围满是灼热。并没有感觉烫，或是有什么痛苦，雷欧在临终时，在天空中看到了妻女的笑容。
在雷欧和他爱机的碎片四散的天空中，三架奥特加响起了喷气式引擎的凯歌。
兴奋的蝎子们，对着通信器大叫快哉。
“咻——雷欧击落~”“完蛋，我们强得逆天了！！”“如假包换的最强吧？阿克梅德和雷欧都干掉了，很强吧？”“该说那些家伙太过杂鱼了吧！”
在阿克梅德之后又击落了颇有名望的雷欧，蝎子们洋洋自得地冲向了上空。
虽说并未听到蝎子们的话语，双胞胎看着他们出现在视野的一角，浑身颤抖地硬是压抑着自己的灵魂，拼命抑制住想去复仇的冲动，如同字面所说，嘴唇中都有血渗了出来，一心逃走。
她们一边左右摆动着机体，躲避着追过来的艾力斯阿克托斯射出的子弹，一边全速逃离。
两人胸中都铭刻着雷欧的信息。即便她们任何一人坠落了，只要剩下的一个能紧紧怀揣着那赌上性命的传言就好。
“一定会传达到的，对清显君。一定会将上尉的信息传达到的。”
露露和菈菈都这样一边鼓励着自己，一边逃离着；眼泪簌簌落下的同时，拼命地飞着。正因为是她们最喜欢的雷欧留下的话语，正因为是尊敬的队长委托的心意，两人才如此珍视地怀抱着这条信息，只是一个劲儿地逃走。
奥特加的机首对准了逃离的双胞胎。蝎子们抬起了她们有毒的尾巴。
“话说，那是双胞胎吧？”“在报纸上看到过哦，说什么两人加起来击落数比雷欧要多之类的。”“要干吗？要干掉吗？”“只好干了呀。有名的人，我们都要干掉呢！”
喷气式引擎喷出了火焰。
将风割裂，只留声音在身后，三架奥特加甩开了同伴，一瞬间就在双胞胎背后占位了。
“小露露小菈菈你们好啊！”“不拼命逃的话可要被干掉了哦！”
蝎子的瞄准器收入了露露的尾翼。就算露露再怎么拼命地逃也无济于事。蝎子们依旧露着嘲笑之色，不断缩小着相对距离。
然而他们扣下伏尔甘炮扳机的瞬间，露露让机体侧滑，完全躲开了射出的子弹。
“哦？”“喂，太逊了。”
进行射击的蝎子由于惯性，将机身甩到了露露的前方。由于这次是自己是被射击的一方了，便拉下节流阀，甩开露露。一旦射偏了，便不得不再次取回高度，绕到对手后方去，很麻烦。
“节流阀收紧点儿不好吗？”
下一只蝎子，稍稍减缓机速的同时，紧紧地咬在露露背后。用喷气机对螺旋桨机，稍稍留点余地更容易瞄准。当瞄准器将露露收住后，便慢慢缩短射程，向必中的距离靠拢。尽管对手一定在拼命地逃走，可引擎输出功率差距太大，根本无法甩开。
“去死吧！！”
他刚一扣紧扳机，伏尔甘炮就喷射出灼热的火焰。在瞄准器中间，毫无回天之术受到火焰流直击的露露，行迹全无地爆碎了。直到刚刚为止还是组成战斗机一部分的东西，现在已化为灰烬，在空域中零零星星地飘散下去。
“太杂鱼了吧！！”
击落露露的蝎子一个振臂这么叫道。对飞行员吧里面对女孩子的吹牛皮话题，又增添了一个。他穿过已化成碎片的露露残骸，露出了会心的笑。
“话说，这些家伙，是真心想战吗？”“是真心的吧？只是弱爆了。”“真的吗？好无聊啊。”
后续的蝎子们也毫不示弱，迫近了正在逃走的菈菈的背后。
“诶呀诶呀，认真逃跑吧！”“这样就赶上太无趣了，再多飞一点！”
一边放出轻率的话语，蝎子们就像在享受狩猎兔子一样，对着拼命左右晃动机体的菈菈，减缓了机速，开始驱赶着她。反正什么时候都能击落，立刻就击落也太无聊了。用这最后的猎物再好好享受享受奥特加的性能，然后慢慢地将其变成肉馅就好……

----------

“可恶，竟然出了喷气机……！！”
“这机体太要命了，螺旋桨机根本不是它的对手……”
抵达奥丁第一飞机场的第一次制空队的每个人都嘴里连吐着怨言，在航空指挥所前集合，仰视着天空。他们一边看着，一边祈祷着负责断后的雷欧、露露、菈菈他们的归还。
在空中，同伴的直掩战斗机队守护着奥丁的天空。为了保护飞机着陆这一最没有防备的瞬间，他们的目光毫不疏忽地盯着周围空域。雷欧他们进展得应该还算顺利吧，现在还看不到追来的敌机。
“来了，贝奥斯托莱克！！”
沃尔迪克航空队的老资格飞行员麦克盖尔指着远方的天空。朝他言明的方向定睛一看，的确有一架眼熟的机影摇摇晃晃地朝奥丁飞了过来。
“追来了，是奥特加，到这边来了！！”
在背后还能看到有三个很有特征的双发引擎一副玩弄贝奥斯托莱克的架势追了上来。在奥丁上空直掩机队的十几机翻动着机翼前去支援。
“太小看我们了，仅仅三架奥特加就来到了这里……！！”
麦克盖尔颇有些不甘地沉吟道。艾力斯阿克托斯还对进入奥丁要塞的威力圈有所警戒，没有神追，但奥特加却绰绰有余，竟然插足至此去玩弄这最后的一机。
“只有一机。是谁，雷欧队长？”“拜托了，谁都不要死啊……”
沃尔迪克航空队员们很是担心地面面相觑。在奥丁地表面的对空炮开始对奥特加进行齐射。这些都是以弹头上的传感器感知目标后迅速炸裂的近接信管为原理的对空火炮。奥丁上空由死亡的飞沙走石包裹着，硝烟密密地覆盖着天空之蓝。奥特加就像是一直在嘲笑着对方，特意突破这些炮火，从飞机场上空驶过，便有可以称作是魔王咆哮的引擎声擦过奥丁，然后便向苍穹的远方消失而去。
贝奥斯托莱克拼命地转入着陆体势。尽管机身到处中弹，随时都可能坠落，但还是拼命地用车轮摩擦着地面。但看起来颇有损伤，并没有沿着正前方跑，大大地偏离了跑道，一头扎向防风林，静止了下来。
贝奥斯托莱克浑身千疮百孔，让人都不禁钦佩它竟然能飞到这里。煤烟染得到处都是，还留有摩擦痕迹，弹痕让机身各处脱了毛。
卫生兵们靠近了机翼，从搭乘席中拖出了浑身是血的飞行员，身材娇小。头上流着血，痛苦地呻吟着，菈菈·斯科特察觉到了清显，伸出了她那小小的手。
清显回握着那只手，叫道。
“菈菈姐！！振作啊，菈菈姐！！”
卫生兵在她头上打着绷带，并将扎得满身都是的机体碎片一一取出。从那染满了血迹的飞行服就可以看出，菈菈逃到这里来究竟有多大困难。
“清……显……君……”
即便如此，菈菈还是拼命地开口说道。
“上尉给你……传话。奥特加……是由……功名心驱使的。如果看到……黑兔和白狼……的话……绝对，会追来的……那样就能……拖入……格斗战……”
咳咳，菈菈吐血了。机体碎片说不定都深达脏器了。清显紧紧地握着手，叫道。
“菈菈姐！！不要勉强，保持安静……！！”
然而菈菈还是拼命地眨着眼，在被煤烟熏污的脸上寄予意志之光。
“驾驶它们的……只是些小鬼。击落露露的时候，还收紧节流阀减速……”
清显认真地将菈菈的话语一字一句刻印于头脑中。这是雷欧和露露献出自身性命得到的击落奥特加的战训。
“……是！！奥特加是被功名心驱使，射击的时候会降低机速。那时就能将它们拖入格斗战……！！我理解了！！”
他仍然紧紧地握着手这么回应时，菈菈笑了。
清显几欲哭出。自己握住的菈菈的手，传达给自己雷欧和露露已经无法归还这一点。他起誓一定要让这战训发挥作用。
“我会向大家转达！！下一次一定要赢！！为了雷欧队长和露露姐、菈菈姐，绝对要赢！！”
听到清显的回答，菈菈的眼泪簌簌地掉落下来，“嗯、嗯”地两次点头。清显根本无法想象，永远失去敬爱的雷欧以及宛如自己半身之存在的露露的菈菈，究竟是何等痛苦。然而菈菈还是强忍着想要复仇的心情，为了将战训给大家带回，即使浑身千疮百孔，也拼命地逃回来到了这里。不能将这赌上性命的讯息白白糟蹋了。他发誓，即便以自己的性命为代价，也一定要让它发挥出作用。
拿着输血袋的卫生兵跑了过来，将菈菈抬上了担架，运向了急救病房。清显目送着她的身影，然后将沸腾的双眼转向了天空。
玩弄着菈菈飞去的奥特加的虚像，仍然在那片湛蓝之中残留着——他们完全没有把这边放在眼里。他的内脏在不断翻滚着。
清显转过身来回到指挥所前。在航空指挥所三层的司令室中瞪视着战况的奥丁要塞司令官巴尔塔扎尔到外面来，招呼着清显，突然命令道。
“给我发表演说。”
“……………………”
“这场战斗是因为你说能赢才开始的。事到如今要逃回去已经不可能了，你要向全员作出胜利的约定。快做。”
要是平常，这命令一定会让他退缩，可现在的清显却毫不犹豫地接受了。
“我做。请让战斗机队员全体到这里集合，一分钟以内。”
巴尔塔扎尔轻轻一笑，用第一机场的扬声器让大约二百名奥丁战斗机队员在指挥所前集合了。全体队员由于早早就做好了随时都能出击的架势，不到一分钟就聚集了起来。
清显站在作战会议用的讲台上，告知接下来制空战的作战手段。
“敌方直掩机队拥有三架喷气战斗机奥特加，用常规手段去和他们硬打的话我们是没有胜算的。一个对抗手段，就是将喷气机拖入低速域的战斗。如果被奥特加盯上的话，就将轴线偏离，只管考虑躲开射击，不要想着追逐或者逃脱。摆动着机体躲避，要做的就只有这点。”
他带着认真的表情这么说着，在场的全员也都以认真的表情回应。
“敌喷气机是受功名心驱使的，会盯住有nose art的机体。还有，他们将我们收入瞄准器的时候，有收紧节流阀的习惯。这时便是击落他们最好的机会。要尽可能在喷气机上方占位，在他们减速的时候，从上方施与急俯冲攻击是最有效果的。尽管这并非轻而易举，但诸君一定能行。在这里的全员都是多岛海的王牌，只要我们能够团结，无论怎样的敌人一定都能战胜——绝对不要舍弃这一信念。”
他将菈菈赌上了自己性命送来的情报告知了众人；而大家也都带着认真的表情听着。只要应对措施定了下来，这些成员就能够执行——他们有着这样的实力。
“……那么，前往第二次制空战吧，之后就不能撤退了——我们绝不离开普雷阿迪斯的上空，直到决出胜负为止。做好这样的觉悟了吗？”
他环视了一下，飞行员们都毅然决然地做出了回应。大家都理解这一点——牛刀小试已宣告结束，接下来就是正式决战了。将会决定世界命运，彼此都使出全力的制空战即将开始。
“……制空队，全机出击！！立刻在奥丁上空五千五百米处集合！！晚到的跟在后面，做好准备的人率先开始出击。上吧！！”
他刚一发出号令，奋勇当先的飞行员们就冲向了在列线上并排摆放的各自的爱机。任何人都没有放弃，他们都相信一定能够制空。而清显则伫立在这份信念的中心。
当他朝自己爱机走去的时候，达姆巴佐利克站在清显面前。
“坂上上尉，希望您批准给草薙航空队三机进行爆装。”
清显停下了脚步，瞪着达姆巴佐利克。
“我明白你的心情，可现在那么做的话，只会无谓死去。”
“我们不是胆小鬼，已经做好死的觉悟了；另外我们也没有愚蠢到干瞪眼看着一场会输的战斗。这爆装是为了胜利。我向您约好，如果您能批准的话，我一定能让三发五百公斤的炸弹全部命中艾索罗斯机场的跑道。”
一旦下面吊着如此笨重之物的战斗机进入敌方占有优势的空域，不一会儿就会成为目标。不用说爆装的战斗机了，就连护卫战斗机，全灭的危险都很大。然而如果成功的话，敌方新战斗机将无法离陆出发着陆，战局一定会大幅度向己方倾斜吧。尽管他也明白这一点，可还是无法批准。
“草薙航空队是优秀的战斗机队。我希望你们能按照当初的方针，继续制空战斗。”
“我已经说过这是为了赢下制空战所做的爆装。我们不怕死，为了胜利，甘愿舍弃性命，这是我们的荣耀。请您批准……”
“……………………”
“……我没有像您那样惊天地泣鬼神的战技，我所有的只是固执、尊严以及不怕死的气魄。即便不受惠于优秀的素质，只要有强劲的精神就能完成可与天才比肩的任务，我正是坚信着这一点才一直战斗到了今天。我一定会完成的，我会让敌方机场在今天一天无法使用。我希望您能相信我。”
达姆巴佐利克的表情深处，混杂着些许自己十分熟悉的东西。可以想到，那过去为一同守护箕乡天空而战时宛若小狗一般围着清显转不离不弃的面影，在他内心的某个地方仍然依稀残存着。
达姆巴佐利克曾经说过，希望像清显一样去战斗。他说，尽用战技将敌机一架架击落的样子，让他一直憧憬着。说实话，达姆巴佐利克并不是一流的飞行员。然而，希望能为同伴们发挥作用，希望能守卫祖国的心情却不输给任何人。正因为这种心情很强，清显才无法给予他许可。
“达姆巴，我很尊敬你，我想你是非常了不起的飞行员，你有着很多我所没有的。即使战争结束了，很多像你这样的人有着引领国家的义务。因此，我不能批准明知会死去的行动。”
“上尉您总是这样，从来都是一点也不相信我。您总是自己承担重要的任务，一点也不相信部下。我不是说了一定要做吗？我说了想要助同伴们一臂之力。我可也能承担足以改变战局的工作。”
达姆巴佐利克露出了欲哭的表情。他的尊严、信念，已让他的言语夹杂了哭腔。
“请唯独在最后相信我，我一定能做到，并且生还。所以，请批准吧。即便我们不能像您那样战斗，也能用我们自己的做法将胜利拽到眼前。”
那灵魂的呐喊，触碰到了清显内心最深处，愁苦不由得涌上心头，自己也想哭起来。看这个样子，即便没有自己的批准，他也会让部下爆装出击的吧。
“……你说了会生还……一定给我守约……成功完成作战，然后再次回到这里。那样的话我就批准。”
达姆巴佐利克脚踵一并，敬了个礼。清显凭借战斗机队队长的权限批准斑鸠的整备员选调五百攻击炸弹，而整备员们立马就在三架斑鸠下腹吊上了巨大的炸弹。
“草薙航空队剩余九机去护卫爆装三机……拜托了。如你所言，能成功的话，战局将会大幅度偏向我们。”
“……是！我定会使作战成功！”
清显再一次对达姆巴佐利克点了点头，内心深处隐隐作痛。他一边祈祷着对方一定能活着归还，一边还以敬礼，抬起头来，眺望着远方的战斗空域。
王都普雷阿迪斯逼近前来，肉眼都可以辨认。距离奥丁的水平距离大约八万米，尽管还不能进行炮击战，但对于飞机之间的决战来说是十分妥当的距离。对方也一定期望通过航空决战吧。在普雷阿迪斯周边空域，他们应该也已经做好了抵挡奥丁战斗机队的准备。之后就不算奇袭了，而是奥丁与普雷阿迪斯堂堂正正面对面的一对一厮杀。
面向自己的爱机，清显在跑道上迈出了一步。
飞行员、整备员和地面工作人员匆匆忙忙地来来往往。机油的气味顺风传来，听惯了的发动机驱动声在脚下震动，贝奥斯托莱克、斑鸠、特拉·利贝拉纷纷让引擎注入了生命。
一阵强烈的迎面风刮了过来。
清显推开人流，整理着震颤的心胆，缓缓地走着。说不定双脚摩擦着地面走路这就是最后一次了。当他这么想的时候，面前有一个男人伫立着。
“直掩队，真是没劲啊。”
海猫——狩乃查尔斯这么说着，对清显微笑着。
“……我可以加入制空队吗？如果能让我单机行动的话，我保证一定能起到相应的作用。”
非常平静的话语。然而，海猫深藏的激烈感情的蛛丝马迹，却充满他的话语之中。一定是看到玩弄着归还的菈菈的奥特加后产生的难以抑制的感情吧。早已滚沸的愤怒从海猫的轮廓中喷射出来，几乎让空间都扭曲了。
清显回以微笑。
“好的。你非常可靠，海猫先生。”
这么说着，从人流的对面又有一个男人挡在了清显面前。
“我也……一起。”
魔犬——吉冈武雄眼梢中也映射出安静的斗志，从正面射穿了清显。
“……大家……都对我很好……我想，报仇。”
他十分笨拙而结结巴巴地组织着话语。他大概也和海猫一样，也难以抑制自己的激愤吧。在这两个月一直在同一个灶上吃饭的同伴们被连连击落所带来的愤怒，从武雄那粗犷的表情深处栩栩如生地显现出来。
“嗯，一起上吧，武雄君。”
他这么应承着，魔犬便拧着嘴唇点了点头，重新戴上了手套。尽管他很年轻，可他杰出的才能可谓再奥丁航空队数一数二的天才。
还有——
一直让自己的未婚妻妮娜·维恩特在普雷阿迪斯苦苦等待的男人也等候在了清显面前。
“这里就是旅行终结的场所。”
卡路儿·阿巴斯这么说着，平时恬静的表情深处已经渗出了潜藏的凶恶。尽管平常一副贵公子派头，在这个男人内在所潜藏的野性在天空中却发挥得淋漓尽致。这一点通过模拟空战以让清显一次次地有所体会。
高贵的鹰远眺着远方的普雷阿迪斯，沉吟道。
“为达此处，已过去太久，一定不会输的。”
清显也将自己内在潜藏的狰狞映照在笑容之中。要论凶猛灵魂的热量，自己绝不会输给卡路儿。
“没问题，一定能赢的，有这样一批成员根本不会输的。”
清显与卡路儿拳拳相抵，之后又对查尔斯与武雄也伸出了握紧的拳头。
查尔斯将自己的拳头与清显的拳头抵在一起。
“你来击落奥特加，只有你能做到。”
武雄也将自己的拳头与清显的拳头相击。
“……大家……一起上。”
环视了一下查尔斯、武雄和卡路儿，清显用力地点点头。
“好，大家一起上吧。”
然后他瞪视着在八万米的彼方依稀可见的普雷阿迪斯。
在纯净的湛蓝之中，飞舞在决战空域的魔女艾利斯的机影时隐时现。
根据推算，大概一千机左右。在那里，魔女奥特加率领着一千魔女，咂巴着嘴。
清显激励着自己。滚沸的决意就宛若火焰一般燃烧着，刻印在灵魂中。
——统治那片天空。
——和这些同伴们一起。
“朝向最后的战斗。”
清显迈出了一步。
摇曳的阳炎跟随在脚下，男儿们很自然地并着肩，在跑道上走着。
查尔斯、卡路儿、武雄、清显——
男儿们的胸中浮现出了来此之前的历程。每个人在无法相让的道路上前进，跨越过很多空中战场，终于抵达的决战之空——正是被委任了世界命运的战斗空域。
四人挺着胸膛，果敢地走向了魔王和一千魔女所等待的天空。
007
只需统治这与同伴同在的天空——他仅仅怀抱着这一决议，走向最后的空战。【注】
（译者注：“仅仅”非笔误。）
敌方战斗力是己方的十倍，还有着与之硬碰硬相对根本无法击坠的三架喷气机。尽管至此战胜了很多绝望，可这次在档次上都不同。在行进前方等待着自己的是乌拉诺斯两千年的执念已根深蒂固的魔城普雷阿迪斯之黑暗。
然而——让我来撬一撬这绝望之黑暗。
我会让这魔城之空充满光明。
——我们一定能做到。
赌上一切，在现在这片天空。
查尔斯跑向艾列斯V，卡路儿跑向麦斯特拉，而武雄跑向真电改。
用余光目送着他们坐进了各自的爱机，清显向描绘了黑兔nose art的斑鸠走去。
伊莉雅·克莱施密特在那黑兔图样的正前方，背靠着登上搭乘席的梯子，交叉着胳膊等候着清显。
清显在她面前停下了脚步，她慢慢地睁大了眼睛。
“我听到雷欧队长的传话了……和你组队吧。”
在她那极其锐利的浓绿色眼眸中，寄居着灿烂的光芒。
“奥特加要是盯上我们的话，就能将其引入格斗战。”
对她的那番话，清显点了点头。
“……我本想主动拜托你的……谢谢你，伊莉雅，我很开心，能在这次与你组队战斗。”
他这么道着谢，伊莉雅依旧插着胳膊，冷冷地背过脸去。
“……不是为了你。是为了雷欧队长，以及露露姐……其实，根本不想见你那张脸。”
“……嗯……是啊……我太差劲了。我懂的。还有，一直都只是让你困扰烦心……在那之后……一直想要道歉。”
他这么说着，伊莉雅显得愈发不高兴，眼光变得锐利起来。
“……真是不吉利啊。又是在出发前求婚，又是在决战前道歉……懂战场的忌语吗你！”
被这么当面指责，清显只好挠挠后脑部。的确，从战场征兆说来看，自己之前对伊莉雅做的，是接下来会战死的士兵才会做的事。
伊莉雅脊背离开了梯子，向前走了两步，走到清显面前。
然后表情露出了真挚，告知道。
“战斗结束以后，我们就结婚吧。”
对方突然这么说道，清显动弹不得。完完全全的突然袭击。他面孔僵硬，完全不知究竟该如何反应。
“怎么回事啊，你那张脸。明明好不容易才如你所愿了。”
“啊，那个，嗯。”
对着无法动弹的清显，伊莉雅仅仅嘴角一端露出了恶作剧般的笑。
“……这是报复，等着瞧吧。战场的忌语可是最糟糕的东西，战斗之前结下结婚约定的士兵，无法生还。”
“……………………”
“很糟糕吧，在这种时候做这样的约定。怎么样，稍稍明白我的心情的吧？一开始就不考虑状况对人家说一些随便的话的人是你啊，是你不好。”
两臂向后一背，弯着身子用眼皮向上翻着清显，然后后退一步，以脚踵为支点背对着清显。
风从两人之间吹过。柔和而熟悉的气味，散发在这战场上。
稍稍仰头看了看天空，伊莉雅依旧背对着自己，带着认真的口吻说道。
“……是男人的话就将其改变吧，改变这忌语，将它踩得体无完肤，然后变成生还的征兆。制空普雷阿迪斯，然后活着回来，带着一张理所应当的面孔和我结婚。”
然后伊莉雅仅仅侧脸转向清显，微笑道。
“能做到吧？无论怎样，你都是我喜欢上的人啊。”
以湛蓝的天空为背景，伊莉雅露出了纯洁无垢的笑容。刮过的风，温柔地抚摸着她浅桃色的头发。
初次见面时，那冰冷而僵硬的伊莉雅，什么时候开始能如此女孩子般地笑了呢。那机械般凝固的表情已经全然不在，而一种难以掩饰的害羞使她脸颊一带微微泛着红。
“那么，回见了。已经约好了啊，一定守约啊。”
无法动弹，只感觉自己的心脏被贯穿了。伊莉雅将因为害羞而泛红的脸转向前面，之后再次转身背对清显，朝自己的贝奥斯托莱克跑去。清显带着恍惚的表情回顾着刚刚伊莉雅的表情和话语，感觉一阵香气很舒服地通过了自己的鼻孔，之后慌慌张张用双手揪了揪脸颊。
现在可不是魂不守舍的时候。
让那样的伊莉雅，说到这种地步。
如果再赢不下来的话就不是男人，这样再无法生还可就人间失格了。【注】
（译者注：「人間失格」，理解为“失去做人的资格”，由于太宰治的绝笔正为「人間失格」，而且一般中文译本都直接摆出这四个字，所以这里也这么处理。）
正如伊莉雅所言，这样的约定根本不是战死的前兆，而是生还的约定，而是合两人之力共同打开未来之门的誓约之语。
他感觉自己灵魂振奋了起来。一种新的力量，从清显灵魂根源涌了上来。
无论是怎样的对手，他都感觉不会输。
喷气机奥特加？那又怎么样。
一千架艾力斯阿克托斯？想靠那种东西阻止现在的我吗？
“那就来试试吧乌拉诺斯！”
清显那毅然决然的眼眸中，映出了悬浮在远方天空的普雷阿迪斯，以及魔王奥特加，还有飞舞着的一千魔女。
“定将尔等悉数击落！”
不可见的火焰从清显身上喷出，冲上了天空。当他坐入斑鸠，尾部螺旋桨嗡嗡作响时，爱机发出几声高亢的嘶吼，朝天空中起飞而去。
“这正是最后的空战。”
天之王座等候在清显的行进前方。
那正是仅仅被称为“空之王”的人才被许可君临其上，在这空中独一无二的王座。
 




二十七

二十七
“威力迅猛也只是在最初啊。尽管我无法否认多多少少有些措手不及而产生了些着慌的感觉，但只要调整好态势便没有问题了，甚至可以说这种事态对于评测王都防空能力再理想不过。”
塞农来到天宫的阳台，凝视着压在普雷阿迪斯上空的艾力斯阿克托斯之群，愉快地笑了。
“奥特加战斗的样子也分外出色呢。这还得感谢你啊，专诚将那么多同伴叫到这里来，正好大事宣传最新型喷气战斗机的实力啊。开发者雷斯塔·玛蒂尔达商会想必一定会大喜过望吧，说不定还会给你赠予感谢状呢。”
仍旧被麻绳捆绑着的美绪，卧在阳台的地板上，嘴角流着血，歪着头凝视着天空。飞行着的只剩下艾力斯阿克托斯，Walküre的飞机已形影全无。
“那个时候啊，你正在笼中‘吥吥’地叫着。不久，就将伊丽莎白也抓来，关进同一间笼子中吧。妮娜也好伊丽莎白也好你也好，都会成为连猪都不如的存在，在贫民窟的派对中让流浪者们尽情享受吧。”
塞农带着愉快的语调排泄着肮脏下流的话语，然后便看向了预备在天宫内为防不测事态的五名S级工作员帕特里欧提斯。
“照这情形看，空挺降落应该发生不了了，然而还是需要做些准备以防万一的。这里可是眺望空战的特等席，好不容易聚在一起，就好好叙叙旧情吧。”
蜂鸟，阔嘴鹬，以及抓住美绪的连雀。这三人美绪也知道。还有另外两人——S级工作员帕特里欧提斯黑雁和鹡鸰也被叫到了天宫，带着不祥的毫无表情盯着美绪。如果从奥丁而来的地面兵登陆，为抓德密斯托利而逼近尤利西斯宫殿的话，加上在上层护卫伊拉斯特里亚里的花鸡，将会有六名帕特里欧提斯前去迎击吧。通过蜂鸟，美绪已经充分认识到帕特里欧提斯那绝世的能力，现在拥有与那同种程度战斗力的还有五人，可以想象，凭借半吊子的攻击要抓捕乌拉诺斯要人，根本是不可能的。
尽管塞农这么敦促，帕特里欧提斯他们仍然像石像一样杵着，丝毫没有闲聊的意思。这些S级看上去一点也没有伙伴意识，只是忠实执行上封命令的工具——他们甚至对这一事实抱以自豪。
美绪将目光移至了室内的蜂鸟。即使看到被抓住的美绪，连眉毛都不动一下，也没有斥责她的意思，只是默默地呆立着，等待着塞农的命令。
——也是啊，根本没有，管我的理由呢。
蜂鸟的目的，是对将父母逼至绝境的黑幕复仇。之前经过数次偶然，美绪知道了他的目的。因此，他根本没有帮助为救妮娜·维恩特而进行活动的美绪，美绪接下来将遭到怎样残忍的对待，他也只会默默地看着。她明白这一点。
然而——当自己真的像这样处于如此困境，对方却像望着坏了的家具一般佯作旁观状，多少还是有些沮丧。在Air Hunt岛上时也好，来到普雷阿迪斯以后也好，很长一段时间，半夜都在共同训练，被刺客袭击时他还一边保护着美绪一边战斗着；还为身负重伤的美绪输了血；还有，告诉自己克莉亚被囚禁在后宫中的人，也是蜂鸟。几乎对他刮目相看了，想着他是不是稍稍有些人味儿了，但只要看看现在的情形，期待他能帮助自己也是一种奢望吧。原本，两人就没有任何关系。蜂鸟是被塞农命令才对美绪进行教育的，一旦塞农叫停，仅仅如此他就会断绝与美绪的关系。这是理所当然的。这也正是他的立场。
在这种状况，如果说还有人能救美绪的话。
——清显。
只有你了呀。收到了菲欧的信息，清显便真地率领Walküre前来，直至普雷阿迪斯的天空。清显一定会来的。因此，绝对不会舍弃希望。一直抵抗下去，直到最后的最后……

----------

自从相遇直到现在都没便，一直是彻头彻尾的笨女人。
低头看着被紧紧绑着倒在地上的美绪，蜂鸟心中这么感叹着。因为塞农的命令，无可奈何，便整夜整夜地对其施与特殊工作员的教育，其结果却是被连雀发现，被打得鼻青脸肿，临了临了竟是猪刑。本希望她能再稍稍发挥些训练的成果呢，到现在这一步，根本没有得救的希望。好不容易进行了那么长时间的训练获得了各种技能，结果竟至于此，笑都笑不出来。
——不对，不能妄下结论。
——坂上会来的。
蜂鸟又听见从心里发出不经由思考的随性沉吟。但他无视了。这只是错觉，不搭他的茬就行。
——坂上他们如果在制空战中获胜的话，普雷阿迪斯就会一片混乱。
——如果宫殿发生混乱的话，那时……说不定机会能来。
蜂鸟对心中的沉吟充耳不闻。这种事自己当然明白。正如自己内面的声音所说，如果普雷阿迪斯战斗机队失败这样的事态真的发生的话，在这尤利西斯宫殿居住的贵族高官都会张皇失措。尽管现在还撑着体面，作出若无其事的样子，但一旦敌兵突入，那帮人一定会争先恐后地出逃。趁着这种混乱，说不定便可以接近教皇伊拉斯特里亚里。
尽管这样淡淡的期待闪过蜂鸟胸中，但他还是若无其事地站在原地。要预测之后的事态是困难的。但自己要做的事只有一件，那就是向伊拉斯特里亚里复仇，根本没有管美绪的闲暇。如果运作顺利的话，自己长年的忍耐说不定就会有结果，向让母亲受到如此待遇、将自己迫至如此境遇的黑幕的复仇就能得以实现……
——这，真的是我想做的事吗？
接下来，还得好好想想如何让这不停作响的心，静下来的方法。
——在这里弃美绪不顾，就不会后悔吗？
闭嘴。
——不要逞强了。你也已经察觉到了吧？
闭嘴，闭嘴，闭嘴……
——我们是同一个人。
闭嘴。
——你就是我。
——我是，托马斯。
——美绪她叫了我的名字。
“闭嘴。”
不由得脱口而出，蜂鸟如是沉吟着。在旁边的阔嘴鹬一瞬间带着诧异的目光瞥向了蜂鸟。

----------

目标只有奥特加。
艾利斯就委托给同伴们了。
不击落那三架喷气机的话，就无法掌控普雷阿迪斯的天空。
“快出来吧，奥特加……！！”
清显在空域中探寻中必须打倒的魔王的身影。
在周围舞动的艾力斯阿克托斯，已超过三百架。纵使击落再击落，总有新的对手一架接一架从“艾索罗斯机场”飞舞起来。
己方是一百五十架。预备战斗机，零。这已经是己方的全力了。如果这一百五十机全灭的话，未来就关闭了。地面将进入天空的支配，在密特朗大陆普通市民身上发生的悲剧，将在世界全域不断重演。
施加在自己驾驶杆上的重任，清显比起任何人都清楚。他承受着这份重任，瞪视着决战空域。接下来只剩下扬起Walküre的军旗，夺取乌拉诺斯的旗帜并践踏于其上。
他一边给对面展示着黑兔的nose art，一边搜索着那异状的机体，搜索着蝎子的nose art。清显已经留意到——从旁而出击落与卡纳席翁一对一单挑的阿克梅德的三机都描绘着蝎子的图案。
——奥特加是由功名心驱使的。
——坐在那上面的，只是小鬼而已。
清显反复回味着雷欧和露露赌上性命托付给菈菈的信息【注】。蝎子们毫无身为飞行员的矜持，身上透出一种只是击落有名望的对手就会大叫快哉的乳臭未干的感觉。统率着Walküre“黑兔”与“白狼”之名，作为诱饵应该足够了吧。
（译者注：译为“反复回味”的地方，原文「反駁」。我稍稍查了一下，「反駁」只有“反驳、辩驳”的意思，但在这里是不合适的。我觉得「反芻」更恰当一些，意为反刍、反复回味。由于现在国内，无法向犬村老师确认，暂且如此处理）
在清显后方偏左的位置，伊莉雅紧紧地跟随着。要与奥特加对抗，伊莉雅的协助是不可或缺的。两人如果能同心同体共同行动，靠培养至今的空战技术，应该足以玩弄奥特加。
空域，早已成为战斗之漩涡。
敌我双方共计五百架有余的战斗机，在普雷阿迪斯海上三十公里的范围内，如字面所述形成龙卷，任由螺旋桨凶猛地咆哮着。下方是红土大地。到处都绽放出降落伞之花，粉碎其间的机体一边喷射着火焰一边坠落着。
普雷阿迪斯直掩战斗机队，果有堪守卫首都之精强。尽管首次交手时，他们突然就被要求参加如此之大的航空决战，显得惊慌知错，但在二次交手的现在，他们已摆好迎击架势，进行着让这边都有些吃惊的有组织的编队空战。尽管乌拉诺斯战斗机队好战且凶猛，给人以很强的“比起组织作战，更重视个体实力”的印象，但守护王都的近卫战斗机队，不愧为异常洗练的强力空中骑士团。而且那数量，如果算上预备战斗机的话，有己方的将近十倍之多。明明己方已经使出全力去搏命了，可对方仍然保存着充足的战斗力。如果现在无法将其压倒的话，时间越是流逝，要挽回就越困难。
机体不断坠落，却有同伴不断跟上。
无论在数量上还是性能上都不敌对方，根本没有胜利的把握，气氛十分糟糕。由于战场的气氛会对飞行员的精神产生作用，以致决定决战的趋势本身，希望能尽早将这种糟糕的空气洗净。
“不要装腔作势了。快出来吧，奥特加！”
他在来回飞行的战斗机之群中，探求着那异状的机体。太阳已经迫至南天，朝战场充足地投射出透明的光线。就像是在深海仰望一大群小鱼一样，清显在阳光的狭缝中抬头望着在纵横无尽的天空中飞翔的战斗机们。
那异常的存在、突出的存在，即便在机群之中也会酝酿出自己的存在感，它们不可能一直都隐藏着。清显那敏锐的五感，在空域中嗅出了那种异常。
——黑蔷薇色。
透出一种血一般的肮脏气味，那气味已经由上方向空域渗透出来。尽管他明白这是自己心象的风景，然而全身却已然毛孔倒立。一架，两架……那不祥的血色，已缓缓向同伴机体身上慢慢染去。
——来了。
“上吧，伊莉雅！！”
突然间，清显就朝着黑蔷薇色拉开了节流阀；而伊莉雅则毫不犹豫地跟随着清显。尽管现在什么都看不见，她却丝毫没有怀疑清显。伊莉雅的信赖，通过空域传达了过来。
贝奥斯托莱克和斑鸠组成了紧密结合地两机编队，一边援护着彼此，一边在六千五百米高空将机体反转，尽可能将头抬起仰视着地面。
——在那里……！！
在相互咬合的敌我双方的机体正中间——
那吐出火焰的怪物身影明显脱离常轨。充分发挥出其不同档次的引擎输出功率的速度和重武装，带着宛若巨龙的倨傲不逊，向战场席卷而来。
——要与那东西相对抗。
——只有从高高空急俯冲了！
用极高处的重力势能去弥补引擎功率的不足，进行强袭——那样的话，应该就无法靠机速去强行甩开了。定下对策，便再无迷茫。清显将机首几乎是笔直朝下，进入了背面逆落。
在高度四千米处追逐着同伴的奥特加的机体上表面，在挡风前愈发变大了。敌人还没有注意到自己，而依然痴迷地追逐着同伴。
——得手了。
他这么确信的时候，终于察觉到清显接近的奥特加便拉下节流阀，水平方向加速。清显也使出浑身力气拉起驾驶杆，急俯冲的同时，微调着目标。
速度不会输的。不管怎么说，自己可是借着急俯冲的势头追上来的。根本不可能被甩开。
明明常识正是如此。
但奥特加的机影却一个劲儿地变小了。
明明自己是借着即将空中分解的速度急俯冲，而对方却没有借助任何俯冲之势，而只是在水平方向上拉下节流阀。
根本追不上。奥特加在瞄准器中消失得形影全无。
对着呆住的清显，伊莉雅的声音突然飞来。
“后方偏右！！”
他睁大眼睛朝她言明的方向看去——另一架奥特加瞄准了自己的侧腹，眼看着就接近了过来。
“咕……！”
靠着瞬间的判断，他踩下了踏板，让机体滑向一边。奥特加喷出的火焰之流擦肩而过，就在清显近旁发出咆哮，消逝而去。越过了清显的奥特加，转而瞄准了在眼前的一击，径直追逐而去。
——实在是犯规……！！
尽管早已有所觉悟，但那性能差距令人绝望。无论是速度、火力还是升力，对方都在己方两个档次之上。尽管己方回旋性能略佳，但这根本不能称为优势。对方即便利用速度，绕大圈回旋，都能取到己方背后。
追也追不上，逃也逃不掉。这里与其说是空战场，不如说是奥特加的狩猎场。
“可恶，不行啊，甩不开！！”
通信器中发出绝望呻吟的是Walküre队员勒布朗，他被越过清显的奥特加瞄准，无法动弹。
“滑动机体，靠速度甩不开！！”
清显呼喊道。他知道，勒布朗也是一骑当千的老把式了。他左右交互踩踏着踏板晃动着机体，估算着奥特加射击的时机。
奥特加开始收起节流阀了。将速度调整至与猎物相同，确保将其击落。果如菈菈所言……
“右边！！”
清显冲勒布朗叫道。勒布朗也将机体大幅度向右挪动。奥特加吐出了六门二十毫米机枪的浊流。
灼烧的火线无情地破坏了勒布朗的左翼。折成了两半，岂止如此，那机翼本身都消失了。
“勒布朗！！”
“击落这家伙啊，诸位！！”
勒布朗临终的叫喊声从扬声器传了出来。目送着失去机翼，摇摇晃晃飘动并坠落的勒布朗，清显叫喊道。
“瞅准收节流阀的机会，将其击落！！”
他自己也绕到奥特加的背后，向瞄准器瞄去。水平距离，三百米。
——还希望，能再近些……！
这是勒布朗赌上性命争取到的机会，岂能白白将它丢掉。
然而。
“上方！！”
伊莉雅的叫喊声。抬头看向上方，三架艾力斯阿克托斯已经瞄准了自己的空隙俯冲下来。再这样盯住奥特加不放的话，自己就会被击落。
——畜生，畜生，畜生……
尽管心中流着血，清显还是滑动机体，躲避着上方射出的子弹。那一瞬间，奥特加便拉下节流阀，甩开了自己的追逐，绰绰有余地盯上了其他猎物。
魔王接下来将矛头锁定的对象是，Walküre的大姐头——萨娜特拉。
看着看着，奥特加就取到萨娜特拉的背后。从扬声器中传来了耳熟能详的颇有气派的话语。
“我来作诱饵。奥特加收紧节流阀时就是决胜之机。拜托了诸位！！”
“萨娜特拉姐……！！”
“团队合作是我们的武器！我们也只有这一项了！！”
“……是！！……我明白，可是……！！”
这就意味着要牺牲萨娜特拉去击落奥特加。
“这家伙是阿克梅德队长的仇人。一定要击落啊，Walküre一定会击落的！！”
从很久以前，萨娜特拉就丝毫不隐瞒自己对阿克梅德的倾心，这一点也一直被队员们取笑。在阿克梅德被蝎子击落以后，尽管为了让队员们打起精神来，萨娜特拉一直可以作出坚毅的样子，可清显知道，她比任何人都感到受伤。
萨娜特拉也一直对曾为新人的清显和伊莉雅很好。他现在能像这样作为队长参加空战，要说都是托萨娜特拉的福也不为过。
因此。
“会击落的，一定会……！！”

“拜托了哦，坂上队长！！”
这么喊着，萨娜特拉转向了自己背后。
奥特加已然接近，近得都能看到飞行员的面孔。
那嘴脸，正可谓得意洋洋的小鬼。他一边傻笑着，一边享受着将萨娜特拉追至绝境的过程。
“来吧，臭小鬼！”
萨娜特拉这么挑衅着，刻意减缓了机速。
如果在这里会被击中的话，索性根本不躲了。萨娜特拉相信着同伴：相信着即便自己在这里死了，同伴们也一定会击落可憎的敌人；相信着清显和伊莉雅一定会为自己和阿克梅德报仇。
“诸位，要赢下来哟！！一定要赢下来！！”
临终时，萨娜特拉对着通信器这么叫道。
从必中的距离喷射出的伏尔甘炮，将萨娜特拉的爱机和肉体弄得粉碎。
萨娜特拉即将在空中熔解的瞬间，看到清显和伊莉雅贴近至必中的距离，笑了。
看啊，我最棒的同伴们，为我报仇了。

“哦哦哦哦哦！！”
在萨娜特拉化作火焰之花的同时，清显一边咆哮着，一边朝奥特加释放出三十七毫米的机关炮。连大型轰炸机都能一击炸碎的“大炮”，直击奥特加。
魔王，粉碎了。
按说是螺旋桨机根本无法击落的喷气机，现在已成为粉尘，描绘出异常骇人的火之演舞。从机翼折断的两个烟卷型引擎，拖着白烟的螺旋，朝着完全不同的方向消散而去。
“击落了！！”
回应清显宣言的是队员们的咆哮。
众位都听到了刚刚萨娜特拉的话语，领会了她的精神。
“喷气机不是无敌的，一定能赢！！为了萨娜特拉，绝对要赢！！”
如此叫喊的是与萨娜特纳搭档时日最长的康达塔。话语中丝毫不掩饰泪水，一直彬彬有礼而沉着冷静的康达塔尽情暴露着感情指挥着全员。
“左下方，奥特加！！”
伊莉雅的叫声传来。往下低头一看，另一架奥特加从清显的下方升了起来。
“交给我吧！！”
应声的是康达塔。萨娜特拉在眼前被杀死的愤怒，使得康达塔狂暴起来。身为Walküre老资格飞行员的康达塔，可以说是Walküre全员“教师”般的存在。正因为有康达塔辅佐阿克梅德，Walküre才得以获得世界最强的称号。清显和伊莉雅都让康达塔三分，从他身上学习战技。这毛发浓密的大块头男人遣词造句却十分细致体贴，休息日也一直在读书，他稳重的性格受到大家喜欢。
而这样的康达塔，这次自身作了诱饵。他和萨娜特拉完全一样，将自己的机身献出伸至奥特加前，减缓了机速。康达塔是清楚的——他清楚要击落奥特加，只有这种方法这点，他清楚必须有人献身当诱饵，然后由同伴进行击落。
“康达塔先生！！”
清显呼喊道。
“拜托了哟，坂上队长，你能行的，我们能将心愿托付于你……！！”
通信器传来了康达塔的声音。已经能看到，在清显前方，奥特加将自己的动作调至与减缓机速的康达塔一致。
“赢下来啊，诸位！！”
一边左右摇动着机体，康达塔在临终时这么叫道。
无情地缩短距离的奥特加，吐出火焰的泥石流，将康达塔吞噬了。
那一瞬间，清显和伊莉雅几乎同时在奥特加后方以相互交错的架势将目标捕捉在瞄准器中。在氤氲的视野中，奥特加映照出来。
哭泣的空闲，根本没有。
三十七毫米的机关炮直击奥特加的搭乘席。
坐在其中的蝎子，大睁着眼睛仰视着上方，与清显四目相对。
接下来的一瞬间，他就已经在火焰之中解体为一个又一个的分子了。
清显和伊莉雅突破了火焰之花，抬起机首，本能地发出怒吼。
“康达塔先生！！萨娜特拉姐！！不会忘记的！！绝对不会忘记你们的！！”
牺牲了Walküre的双璧，击落了两架奥特加；而清显，也只有紧紧怀抱着康达塔和萨娜特拉托付的祈愿。
康达塔和萨娜特拉，一定在天空和阿克梅德一起注视着，祈祷着空战的胜利。
剩余的奥特加，还有一架。
如果将它击落，制空战的趋势就会极大改变……！！

“不会吧……不可能啊。”
辨认出长久以来组成三机编队的其中两人都被击落了，最后留下的蝎子瞠目结舌。
“喂，骗人的吧，快回答啊！”
他这么叫喊道，但扬声器中却没有回应传来。不论他怎么叫喊，耳熟能详的附和声却没有传来。
“这种玩笑一点儿意思都没有啊。好啦，我知道啦，太无聊了。”
即使他动怒，两人依然没有任何回应。
死了，被敌机击落了，连是被谁击落的，他都看到了。
“黑兔，和白狼。”
蝎子抬起脸来。同时失去了就任以来就一直在同一片天空飞行的、与自己一心同体的友人，将他已经沉睡的灵魂点着了。
“我会为你们报仇。”
做好决意，他拉下了奥特加的节流阀。他纵身跃进敌机之群中，随性用伏尔甘炮扫射，首先便将离他最近的两机打爆了。
“将你们全部杀死，这种程度，奥特加能做到。”
他保持着亢奋的情绪，全速上升，急俯冲，切入敌群，带着压倒性的火力将眼前的敌机瓦解为碎屑粉尘。
有一机挺身一跃，来到奥特加面前，与此同时减缓了机速，和两位友人被击落时的架势相同。
“死吧杂鱼！”
蝎子完全不收节流阀，依旧保持全速，几乎在越过他的同时用所有的机枪扫射过去。他突破了毫无回天之术被破坏的敌机，在苍穹中飞翔起来。
“每次都使相同的招啊，笨蛋。再也不会上当了！”
两名友人会被击落，就是为配合对手降低机速，自己也收紧节流阀。奥特加最大的武器是速度，将这一点铭刻于心，蝎子完全不减速驱遣着敌机。这样做的话便绝对不会被击落。那两人是玩过火了。
“我是最强的啊，我是王，空之王。”
仅仅靠引擎之力就一口气冲到七千五百米高空，奥特加的银翼反射着阳光，俯瞰着决战空域。没有任何敌机能够追逐。有一机想要追上来，可只是上升到这样的高度，动作就变得迟缓了。
“杂鱼，不许忤逆，我杀了你，说真的。”
他凝视着冲上来的敌机。是贝奥斯托莱克——白狼。
伊莉雅·克莱施密特。那是蝎子在几经传阅的敌国杂志上看到的、强劲而楚楚可怜的女性击坠王。
“也要将你击落，这是忤逆王的惩罚。让我将你剁成肉馅。”
奥特加翻动了机身。喷气引擎的咆哮响彻七千米高空。
仅仅一瞬间便缩短了与伊莉雅的距离，从正面射击。伊莉雅则打着缓缓的回旋，射出的子弹便通过了回旋的中心。
“咕……”
在擦身而过的时候，伊莉雅射出的子弹便送至呻吟着的蝎子。子弹擦过了机体，体势不由乱了。
“这女的……！！”
上火了。擦身而过的伊莉雅借势向高空冲去。岂会让你逃走，我要亲手杀死你。
蝎子推下了驾驶杆，追逐着升上天空的伊莉雅。喷气引擎一经猛力驱动，转瞬之间便追向了伊莉雅后方。
高度八千米。在这种高度，引擎的性能差便愈发显著，无论怎样都能将她玩弄至死。
“来啊，死吧！！死吧，死吧！！”
蝎子忘乎所以，追逐着伊莉雅，完全不收节流阀，一边追逐着一边加以射击。伊莉雅用灵巧的动作甩着机体，在将将射中之时悉数躲过射出之物。蝎子完全不管其他机体，只是几次三番几次三番地死盯着伊莉雅，越过她，打个回旋再次取到伊莉雅背后，又在越过的同时射击。
终于，从伊莉雅的机体上冒出了火。
拖着长长的烟尾。火是从机体前方的引擎冒出来的——一定是有子弹擦过了吧。
蝎子咂巴着嘴。再过一会儿，再过一会儿就能击落这个女的了。击落了阿克梅德、雷欧、双胞胎和伊莉雅的我的名字将响彻多岛海。
在回过神时，发现不断追逐的过程中高度降了下来，眼下满满一片普雷阿迪斯地表面。看来不知什么时候来到了普雷阿迪斯上空。负伤的伊莉雅机仿佛拖着一只脚，将将擦着普雷阿迪斯地表面抬起了机首。
她应该是打算以地势起伏为盾，使得追逐困难起来。尽管她受了上，动辄眼看着就要与建筑物或者山地倾斜面相撞，但却屡屡使出在障碍物将将前方改变方向的高超技术。
蝎子享受着追逐她的过程，也享受着伊莉雅的全力以赴。让我尽情挑逗你，玩弄你，而最终将你碎尸万段，让你行迹全无……

“可恶……！！伊莉雅，你在哪，伊莉雅！！”
清显拼命对着通信器叫道。他被艾力斯阿克托斯之群团团围住，完全跟丢了伊莉雅。看样子由于清显一人竟击落了两架奥特加，敌方便涌起了“给我击落黑兔”的热潮。在被众机围追堵截的过程中，伊莉雅便不知何时不见了，最后一架奥特加也不见了踪影。
“滚开，不许妨碍我！！”
他这么啐道，打了个回旋将死死缠住他的敌机顶向前方，射出子弹。他突破爆裂的敌机冒出的黑烟，眼前便是普雷阿迪斯的地表面。
——普雷阿迪斯……！！美绪就在这里！！
清显环视着眼下，确认着已经抵达的王都的概括。
尽管和奥丁有点像，但仔细看看，远方的摩天楼和军事设施的设备档次上都不一样，道路和城市公共设施的整齐协调一览无余。
四个机场中，有两个都可以辨认清楚。根据美绪提供的情报，在普雷阿迪斯左岸后方的是战斗机队机场“艾索罗斯机场”，而在右岸后方的是轰炸机队机场“齐萨罗机场”。如果能够封锁住从这两个机场起飞的飞机的话，战况顷刻间就会向己方倾斜。
向普雷阿迪斯上空眺望，尽管战斗机已经升起，轰炸机队还没有起飞。由于在空袭中的突击异常危险，现在这时候，轰炸机一定是在休养生息，窥视着出击的机会吧。等清显他们战斗机队衰退以后，轰炸机队便会立刻起飞，将奥丁化作一片火海。那时，这场战争本身的胜负也就决出了。
“伊莉雅，你在哪！！”
他呼喊道。在他的行进方向，可以看到巨大的宫殿。那匠心独具的建筑师似乎是带着恶意设计出的实在是太过巨大太过复杂的建筑物的光景在他的行进前方不断扩展开来。
权力的中枢，尤利西斯宫殿。
根据美绪泄露的情报，乌拉诺斯军最高司令官德密斯托利就在这里。
本次作战的最终目的就是捕获德密斯托利，那正是战争意志的出发点。因此，这座宫殿正是这次旅途的归着点……
正在此时，拖着长长尾巴的黑烟映入清显眼帘。
在宫殿的背后，受伤的贝奥斯托莱克摇摇晃晃地在巨大庭院的上空逃窜着。在其后方，奥特加就宛若在玩弄着对方一样追逐着。
“伊莉雅！！”
清显呼喊道，马上就拉下节流阀，前去支援。尽管大规模的对空炮打了上来，但他全然不顾，一往直前地飞着。
“坂上，太慢了……”
扬声器中终于传回了伊莉雅的声音。在她的声音中，带着栩栩如生的因负伤而疲弊之色。
“伊莉雅，等一下，我现在就将这家伙击落！”
清显全速飞着。看样子伊莉雅选择以宫殿复杂的建筑物为盾，在正殿、正殿后方的圣堂、以及在宽大庭院周围所配置的离宫以及博物馆的狭缝中穿梭飞行着。
“我来当诱饵。我会尽量不让他察觉地收节流阀，你就趁机……”
收到伊莉雅的提案，清显的脑中浮现了刚刚萨娜特拉和康达塔临终时的样子。
唯独这点无法做到。
“不要放弃，还能赢！！”
“只有那样才会有机会，那绝无仅有的机会。”
他明白伊莉雅的速度渐渐减缓了。伊莉雅特意在对方不经意的情况下减缓机速，就是为了让奥特加也收紧节流阀……！
如果拥有速度，从某种程度上只要挪动机体就可以躲避射出的子弹。一旦机速减缓，动作就会变得迟缓，就无法回避后方的子弹。萨娜特拉和康达塔都是这样死的——他们是为了限制奥特加的速度，特意这么做的。伊莉雅现在则也要做相同的事。
清显的灵魂发出了惨叫。
“不要，伊莉雅！！”
如同字面所说，血从喉咙中迸发了出来。看样子真正的惨叫，总是伴着血的。
从扬声器中，传来的伊莉雅的回应。
“我觉得，这样就可以了。”
在这战场中平静得让人难以置信的声音。
清显的本能敲响了迄今最大的警钟。
出击前伊莉雅的话语，唤起了那禁忌的战场忌语。
“不要放弃，伊莉雅！！”
咆哮着的同时，清显将将擦着尤利西斯宫殿本馆驶过。
奥特加的尻尾就在前方；而在他鼻子的前方，受伤的伊莉雅机现在已精疲力竭地逐渐减缓了机速。
那样的话，就躲不开了……！！
“美绪，现在在等着你。”
什么，什么，你在说什么啊，伊莉雅……！！
“我已经看到她在那宫殿的阳台上，正在叫着你的名字。”
奥特加靠近了伊莉雅，那火舌，马上就要向伊莉雅伸去。
“谢谢你，我没有任何遗恨，能和你相遇，真是太好了。”
奥特加的魔爪，对着伊莉雅伸了出去。
来不及了，只有呼喊了。
“别给我擅自结束，笨女人！！”
清显将浑身的气力，所有的力量，以及对最心爱之人的祈祷，全部融进了这骂声之中。
“节流阀！！拉呀笨蛋！！”
求你了，哪怕一生只有一次也好，即使今后一生都有惨事缠着我的人生也好，神明大人啊，现在，请无论如何操纵这笨女人的左臂，让她迅速拉下节流阀吧。
“你不会拉吗，笨女人————！！”
那一瞬间——
呼地，他感觉伊莉雅笑了。
仅仅一瞬间——正在减速的贝奥斯托莱克，加速了。
奥特加吐出了火焰的浊流。
火焰，擦过了伊莉雅的机翼。
左翼尖端折断，伊莉雅的体势大幅度打乱了。
“哦哦哦哦！！”
就在那一瞬间，清显发出野兽的咆哮，取到奥特加正背后。
“这才像你啊！！别惹我啊！！”【注】
（译者注：原文「お前がごときがっ！！さわってんじゃねえっっ！！」我不是很确定清显究竟表达的是什么）
他仿佛真地失了常，吐着血呼喊道，同时扣紧了所有机枪的扳机。

刚才真地打断了白狼的机翼——
正当这么想的一瞬间，蝎子在自己背后同时感觉到了“烫”与“冷气”。
那是一种背骨被灼烧的同时，在脊背上似乎压上了巨大的冰块的难以说清的感觉。
经历了从未经历过的某种感觉，他回头看向背后，“那个”正在那里。
蝎子和“那个”四目相对。
啊，嘴里不由得流露出呻吟。
——我不应该忤逆这家伙。
蝎子的灵魂理解了这一点。
——我就要死了。
——正因为忤逆了这家伙……接下来就要死了。
伟大的某种东西——那将过去在这片天空飞行的所有飞行员之魂浓缩于一，塑造成人类形态的某种东西——在蝎子后方占位，举起了燃着的长矛之尖。
看到那东西的瞬间，出乎意料地，蝎子的灵魂哭泣了。
悔恨自己的愚蠢，而且领悟到这已经为时过晚，理解到自己无法躲开眼前的死亡，便簌簌哭了起来。
早知如此，便绝不忤逆。凭自己，根本无法忤逆。可已经太晚了。
仅仅驾驶喷气机便得意洋洋，触碰了“那个”的逆鳞。
——你正是，那个吧？
“空之王。”
让火焰裹着的长矛穿刺了蝎子的脊背。蝎子脊背大幅度向天空弯折，凝视着几乎烧至天顶的王之火焰的幻影。

爆碎的奥特加，叩击着挡风的前表面。
清显一点都没有快哉的感觉。喷气机什么的，根本无法成为现在的自己的阻碍。他理所当然地接受着理所应当的结果，追随在心爱之人的背后。
“伊莉雅！！”
吐着黑烟，机体大幅度倾斜，伊莉雅朝着尤利西斯宫殿的背后降低了高度。
扬声器响了起来。
“引擎被打坏了，无法上升。我要迫降下去……”
“伊莉雅，伊莉雅，伊莉雅！！”
“冷静一点，不用担心，没关系的，这庭院很宽阔……”
清显盯视着伊莉雅的举动。正如伊莉雅所言，在宫殿背后有着已可被称作跑道的又宽阔能见度又好的庭院。
“你可让我听到了很多有趣的呼声啊，一会儿再质问你，所以快来救我。”
伊莉雅那异常冷静的话语，让清显终于回过神来。尽管他意识到自己说了很多不得了的话，可伊莉雅还活着，这就再好不过。
“给我打赢来到这里。我自己会想点办法的……”
这么说着，伊莉雅将贝奥斯托莱克下腹擦过了宫殿的草地。修葺良好的庭院没有任何起伏，伊莉雅悠然地成功迫降。清显在上空回旋着，观察着庭院。宫殿的卫兵们从远方向伊莉雅跑来。尽管被抓住是无法避免的了，但能活着实在是太好了。
“一定会来救你的！！赢下制空战，一定会来的，等着我……！！”
他看到在地上的伊莉雅打开了挡风，举起双手，以示没有抵抗的意志。冲上来的卫兵们则单手拿着枪围住伊莉雅，将她抓了起来。
尽管被抓了，可伊莉雅平安无事。将敌机全部击落以后，便降落在这间宫殿将她救出便没有问题。
清显再次瞪视着天空。
一定将你救出。他这么起誓道，然后纵身一跃，向艾力斯阿克托斯之群中飞去。一定要尽早一刻结束这次制空战，然后冲向这间宫殿……
——美绪，也在这里。
伊莉雅刚刚的话语，在清显脑中重现了。也就是说无巧不巧，现在美绪和伊莉雅都被囚禁在这尤利西斯宫殿中……
“奥特加已经没有了！！能行，我们能赢！！”“啊，还能干下去，早就知道这战斗非常严峻。”“不要放弃啊各位！！我们的武器是团队合作，别忘了编队空战！！”
可以听到从通信器中传来了同伴们相互鼓励的声音。尽管跨越了喷气机这巨大的障壁，但在这前方仍然有很大的障碍挡在面前。
无论击坠多少，艾力斯阿克托斯的数量丝毫没有减少的气息，增援一架接一架地不断涌来。供给源正是距离尤利西斯宫殿比较近的艾索罗斯机场。由于敌方强力的直掩队守卫着机场上空，增援便可以安心地从机场起飞，加入战斗之中。增添的数量比起击落的数量还要多。
而另一方面对于己方来说，雷欧、露露、萨娜特拉和康达塔战死，而菈菈和伊莉雅也被迫至无法继续战斗的境地，王牌级飞行员受到了莫大的损害。原本敌人的数量就有将近十倍之多了，而身为救命稻草的超王牌们被击落了那么多，对战局的影响实在太过严重。Walküre也好，沃尔迪克航空队也好，都已是遍失平日牵引队头领队的架势。
但绝对不能被绝望吞噬。同伴们每人都被绝望打垮之时，便是失败之时。
清显抬起脸来。他飞过贯穿普雷阿迪斯正中的山地，抵达了右岸轰炸机队的机场——齐萨罗机场的上空，确认了轰炸机仍然没有起飞，便抓起麦克，激励着同伴们。
“绝对不要放弃！！拿下胜利！！不只是为了我们，也为生活在多岛海的人，以及生活在地面上的所有人，定要压制这片天空！！这是使命，是上天赋予我们的任务！！一切钻研，一切努力，都为现在这一时刻而存在！！”
哦哦哦，呼唤之声回应了清显发自浑身的号召。这样的话事到如今根本不用言明，奥丁战斗机队的全员都明白：他们明白这次战斗是关乎地上命运的，他们也明白数亿人、数十亿人的未来都委托给了自己。
“战斗吧，别怕死，燃尽自己的魂灵！！”“给他们看看我们的至尊，一人能击落十机的话就能赢了！！”“赐予我们胜利！！”“赐予我们胜利！！”
在伊丽莎白演讲之际涌起的欢呼声，现在又响彻这片天空。战士们谁都没有放弃，他们都将手伸向只有一线的光明，然后用浑身的力气将这份光明在整片天空展开。
一枚青灰色的机翼回应了这份祈祷。
有一机泛着光芒，驶过清显的正上方。
抬头看着它的下腹，啊的一声，清显嘴里吐出了一声叹息。是啊，这个人也在同一片空域飞行着。
——不会输的。
那是仅仅与之在同一片天空飞行，同伴们都会如是思考的存在。
从远方的大海前来参战的“空之王”。
“海猫先生。”
伴随着希望，清显呼唤着他的名字。
不知为什么，海猫并不与同伴一起，而是单机行动。而他颇具挑衅意味地躲避着敌机，然后小心地将对方击落。一定有着某种想法吧。说来在出击前，他好像说过自己希望能单机对抗敌方大军这样的话。
在这普雷阿迪斯右岸，还基本没有己方战斗机，在周边飞行的只有敌机。不是优秀的飞行员，根本无法在这样的空域存活。但如果是海猫的话，即使周围被敌机团团围住，他也一定能突出重围。
“这里就拜托你了，海猫先生。”
他这么告知，海猫悠然地甩动着艾列斯V的机翼，倾斜了机体，杀进了远方的敌军中——

没有必要亢奋。要做的只有丢掉所有多余的杂念，仅仅怀抱着和这片天空一样纯洁无垢的心情，感知存在于周边空域所有的物体。
然后就是对所有朝向自己的杀意，一定作出反应。
眼睛一直睁着，而心之眼则以送达整个战斗空域。应对着眼前事态的同时，如果能在最上方俯瞰空域，则能够察知一切危险。
海猫今天也是这样，一个人优雅地飞舞在火焰、黑烟与破碎的金属片飘舞的空中。
一切子弹都没有命中海猫；而海猫射出的子弹，则必定打落敌人。
他反复着这项作业，不久，敌群便察觉到了异变。
异常的某物在这片天空飞动着。简直就像单纯地完成作业一样，将己方的战斗机一架接着一架拿到手里，将之解体，扔出去，然后再拿起另一架——正是这种异常的某物。
敌人终于看到那某物机首附近“海猫”的nose art。海猫用挑衅的飞行方式，接连将敌人击落。
从不知何时开始，为了击落海猫，敌人不断向他接近，可根本无法近身，只是以海猫为中心画着圆周飞行。是他们飞行员的本能察知到一旦靠近，必然会被击落。而无法察知的飞行员则大摇大摆地靠近海猫，也就是搭上了解体的传送带。
海猫的周围，打开了一片空间。
以海猫为中心，敌机描绘出了漩涡。
谁也无法靠近，谁也无法忤逆。一旦靠近，就会坠落。
随着时间经过，海猫飞行的空域出现了“空洞”。那正是以海猫为中心不断移动并旋转、半径五百米左右的圆筒形空洞。形成墙壁的敌机群，互相彼此使着眼色，等待着有人能斩裂海猫，一副围堵着剑豪的杂兵们的架势。
料想到会这样，海猫便特意单机行动。
一旦他能肚子挑衅敌方的大编队，并将之牵引至普雷阿迪斯右岸的话，以敌方十分之一的战力战斗的奥丁战斗机队应该就能轻松很多，而自己也能将在艾索罗斯机场上空即将展开的主力部队之间的战斗引导至己方的优势吧。
在普雷阿迪斯右岸，仅仅一机。
海猫悠然地张开机翼，怒视着敌群。
感知这一个接一个起飞的增兵，不断将做好决意杀将过来的杂兵斩个一刀两断，海猫陷入一种不可思议的感慨。
从刚刚开始，就弥漫出一种气味。
那是在过去这片空中仅仅感受过一次的、令人怀念的气味……
无法再次见面的宿敌。
那是无论怎样追寻其背影，自己都绝无法捕捉到的、着实伟大的飞行员。
真正的“空之王”。
此时此刻他不知为何好像感受到了——在这片天空消失的“他”。
——说来，和那时挺像的。
被称为“淡岛海战”的、处于绝对优势的雷瓦姆皇国海军，对十分之一以下的帝政天上海军吃了大败的那个战场的光景，不知为何在海猫的脑中苏生了。
被三百架战斗机团团围住还悠然飞行的“他”的身影。
一胜两负，海猫唯一一个负多胜少的敌人。
和他堂堂正正的一对一单挑，海猫输了。自己两度使出的伊斯迈尔回旋，被那个男人三次打出给打破了。在此之前也好在此之后也好，海猫一对一单挑失败的对手只有那个男人。
此后，他再也无法追寻“他”的背后了。“他”在战胜海猫之后，便将巴尔德机动舰队拉为垫背，沉入了海底。
自己现在仍飞翔于战场之上，说不定也是为了能再次见到“他”。至于见面以后究竟想怎么样，他自己也不清楚。是击落，还是与之比翼同飞？正因为这梦想无法实现，其他的事便没有考虑。
——很奇怪的伤感。
不得不说，这念想与这个战场太不相称，也太过不谨慎了。一边斩落扑将过来的敌机，海猫自嘲着。
可是，然而——他的灵魂，感受到了。
这是因为现在留给自己的状况，和那个时候太过相似了吗？
“他”在，已经来到这里了。
正在这片天空中，飞行着……！
高亢的螺旋桨的响声回应着他的直觉。
哈地，海猫将脸朝向那响动。
一机——
尾部带着螺旋桨的漆黑机体。
与记忆中完全相同的，真电改。
对方切开敌机之群，一条直线跃至海猫旁边，便理所应当地形成两机编队，与海猫比翼飞行。
令人怀念的气味，搔动着海猫的鼻孔。
不知不觉地，视野模糊了起来。
是吗，是这样啊。你还以这样的方式飞翔在这空中啊。
对着越过自己，飞行在前方偏左位置的真电改，海猫呼喊道。
“千千石中尉。”
海猫的宿敌兼挚友，从搭乘席转向海猫，莞尔一笑。
——你还在飞呢吗？
通过空域，“魔犬”千千石武夫对他说道。
“是啊，因为你赢了就跑啊。”
——不管打多少次结果都会一样啊。
“下次再打，我会赢的。”
——你如果这么想，就好好训练我儿子吧。
“好的，为了还以颜色，我会训练他的。”
——执念太深的混蛋。好了，快将这帮家伙击落吧。
“一起上吧。”
——没想到竟会在这片空域与你组队啊。
“我无限感慨。我一定是为此才一直飞行到今天的。”
这是海猫真实的心情，眼泪早已浸满面颊。
与你比翼飞翔的那一天竟然真的到来了。
自己一直憧憬的魔犬，竟然在关乎世界性命的此时此刻，作为同伴与自己比翼在同一片空域飞翔。
真是再棒不过了。
如此一来，谁与争锋！【注】
（译者注：原文「こんなの、誰にも負けるわけがないじゃないか！」，直译为“这样一来，岂不是不可能输给任何人了吗！”）
“上吧海猫！”
“上吧猎犬！！”
如此这般回应着挚友的呼喊，连涌出的泪水也不加擦拭，海猫便拉下了节流阀。

周围是敌机的障壁。
从来没见过这般情景。数量惊人的敌机形成巨大的圆筒形，而现在自己则在其中心飞行着。
同伴只有海猫一机。
明明无论怎么看都是令人绝望的状况——
自己现在却镇定得不可思议。
简直就像曾经经历过这样的状况一样。
而且岂有此理的是，他觉得根本不可能被这样的敌人击落，对他们完全不屑一顾。
过于不可思议的不可思议的——现在。
然而——吉冈武雄心里的一隅，非常理解这种现象的意义。
他握紧真电改的驾驶杆，凝视着空中。他喜欢在空中飞翔，就是因为如果有朝一日来到这里的话，就能感觉到自己素未谋面的“父亲”。
在武雄出生以前，父亲千千石武夫就战死了。
关于从未见过父亲的话题，他已好几次从母亲吉冈优姬那里听过。
美丽的母亲只要触及关于父亲的话题，总是颇为神往地凝视着远方，之后便罗列着破口大骂。什么笨蛋什么白痴什么任性什么不守约，自己想到的脏话都会列出来，而结束以后一定会无言而慈爱地紧紧抱住武雄。尽管没有任何话语，但她对父亲的心意，从紧抱的温暖就痛切地传达过来。
然后，母亲带给自己的温暖，现在也向这片空域传来。
通过母亲感知到的，那名为父亲的伟大存在。
而那样的存在，现在与自己同在。
父亲浸染了自己所有的细胞，控制了这只手臂，让他眼梢大睁，简直就像在住惯的自家一样，俯瞰着这个空中战场。武雄将地面上的道理抛在一旁，感知到了这些。
“爸爸。”
他叫道。握住驾驶杆的手中，充满了千钧之力；而伸向踏板的脚尖，则随性地缓缓摇动着机体。他的手臂、双腿、脚尖以及心灵，无不感受到素未谋面的父亲。
千千石武夫正与自己共同飞行。
千千石武夫现在正握紧这驾驶杆，瞪视着宛若巨兽一般的敌机群……！
“上吧海猫！”
话语随性从武雄的口中迸发出来。
“上吧猎犬！！”
从扬声器中，海猫那充满泪声的应答传了回来。
武雄自身纵身跃向敌群中，定睛看着慌乱的敌群的破绽；间不容发地纵身跃向那破绽，然后将那破绽撕大。朝向以缩短至必中距离的敌人，武雄不禁如是沉吟道。
“……见敌必杀。”
二十毫米机枪的一闪。被截成两段的敌机消散在苍穹之中。对着血与火焰的伙伴，武雄则赠予饯别的话语。
“南无阿弥陀佛。”【注】
（译者注：原文「南無三」）
然后继续飞行。
杀出一条苍穹的血路。
谁也无法将自己击落，谁也无法忤逆自己。
在旁边，海猫飞行着。
绝无仅有的宿敌。
比任何人都爱着天空，也被天空爱着的挚友。
能和你像这样飞翔在同一片天空，得好好感谢优姬啊。
好了，上吧武雄。
我会一直与你同在。
我会和你共同，在这天空中飞翔……
 




二十八

二十八
“开始了哟，正像美绪说的那样！！”
普雷阿迪斯左岸，斯特法诺地区。
伊格纳修从海德威酒吧二层的凸窗中探出身子，仰望着上空。
未知国家的战斗机接连飞来，与艾力斯阿克托斯相互厮杀。普雷阿迪斯的天空摇身一变成为战场。
美绪说过，她说自己用菲欧将普雷阿迪斯的机密情报传送给了希尔瓦尼亚王国女王伊丽莎白；她说不日自己的同伴一定会前来，而一旦到了那一天，你就带领斯特法诺地区的反动人员蜂拥而起，直指尤利西斯宫殿。
今日是也。
“时机已到。”
“啊，这是第一次也是最后一次机会。煽动民众，去破坏乌拉诺斯政权……！！”
与海德威相互点头示意，伊格纳修便到了酒吧外，环视了下附近。贫民街的居民们几乎全员都仰视着天空，为异国的战斗机送出欢呼声。在这些居民中没有一个拥护贵族，他们每个人都嫉恨着榨取庶民而过着奢华生活的贵族们，都等待着会有从哪里来的贵人能惩罚这些贵族们。深知这一点的伊格纳修他们，直到今天都一直在与他们取得联络，为一定会来的蜂拥而起之日做着准备。
接下来，就只需在这些贫民街居民忧郁的心灵上点火，火势能蔓延多远，这无法想象。发生了大暴动，至少这斯特法诺地区会成为无秩序地带吧。而将这火势引向尤利西斯宫殿所在的艾文格里斯地区，正是伊格纳修的工作。尽管可能无法顺利控制，暴力圈恐怕会覆盖普雷阿迪斯左岸，但现在不能说三道四了。总之要带领这些不满分子压制尤利西斯宫殿，永久性夺去操纵乌拉诺斯的贵族高官们重返权力之座的机会。他一直压抑着尽早冲到克莉亚身边的冲动，将时日花费在反抗人员的意思疏通上。而今日，将体现出相应的成果。
伊格纳修抬头看着在头顶飞过的异国战斗机。
“太慢了，笨蛋王子！！让我等了多少年啊……！！”
大骂着过去结下约定的那个男人，伊格纳修急忙向在近旁的某个反抗组织的据点跑去……

----------

这已是最后的关键时刻了。
为取得这次战斗的胜利，直到今天一直训练再训练，还穿越了很多同伴们的死亡。收到了很多托付并背负着它们，才得以在这片天空飞行。
一切，都是为今天能赢取这片天空。
因此，岂可屈服，岂可放弃，无论敌人有多强，定要打赢他们。
“怎么就这种程度啊，想这样就将我击落吗！！”
清显突显出战斗意欲，亲身向敌机袭去，将其斩了个一刀两断；坠落的敌机则撞上了普雷阿迪斯左岸的平原，向半空中高高地喷出火焰。在清显驶过的大地上空，接连不断有在空中飞舞的铁块落下，绽放出花朵。
向下一看，马车和军用车辆在干线道路上川流不息，还有很多不知要向何处去的拖着载货车辆退避的很多人的身影，可以俯瞰到普雷阿迪斯的混乱。有战斗机向其中坠落而去，冒着通红的火焰，走霉运的人们背后顶着火焰四处逃窜，还有人被烧得黑漆漆的，倒在了地上。普雷阿迪斯全境都已遭到突然的奇袭，被卷进狂躁的漩涡之中。
尽管他想极力回避将非战斗员卷入其中，可这就是现代战，免不了会有在此居住的普通市民的牺牲；而清显正是从一开始已经做好觉悟要背负这份罪责而参加作战的。
现在只考虑着击落所有艾力斯阿克托斯的事吧。
此后在随性沉浸在那纤细的伤感中吧，而这也是胜利之后才能获得的一种奢望；而战败的话，自己只会被肆意践踏。胜者为善，败者为恶。因此连失败本身都不要去考虑，在这天空中除了对胜利的执著信念以外，其他都是杂念。
普雷阿迪斯左岸，艾索罗斯机场上空。
在这片空域中，敌我双方超过六百架战斗机就宛如蚊柱一样群集在一起，血、火焰与粉碎的铁块尽染苍穹。
他曾几度奔走于惨绝的空中战场，但与现在眼前所有的这个战场比起来，都不由感觉那些说不定全都是预先的练习。聚集在普雷阿迪斯左岸进行的这次战斗，正是让连出击次数超过二百次的清显都产生这种感觉的大规模航空决战。
战斗机涂满了这个世界，在半空中接连不断生起的火焰完全一副世界终结的光景。
螺旋桨的浪潮，折断的机翼，中弹的引擎吐出的黑烟，被二十毫米机枪齐射吞噬、混杂在破碎铁片中的人类欠片——
将那些在挡风前面扬起、推开，又一度使得螺旋桨声轰鸣起来，清显让一架又一架敌机化作空中之花。
滚开，别妨碍我，挡我者，必落。
他这么沉吟着，驱遣着一个个乌拉诺斯的银鼠色；而另一方面，奥丁航空队的青铜色则渐渐向这片空域染去。己方大约一百架，而敌方则五百架以上。尽管数量上仍占劣势，但同伴们驱使着历练起的编队空战技术，略优于均势地战斗着。
然而——
突然间，异常的气息便吧嗒一下舔向了清显的鬓角。
直到现在都藏身于黑暗中观察着的空之野兽，终于悄悄出现，欲捕食清显他们——这样的心象映照在天空中。
——那家伙来了。
——那家伙正在普雷阿迪斯。
空中变得浑浊起来。那是与刚刚奥特加全然不同、仿佛将彷徨在空中的怨灵们凑拢在一起，捏合成战斗机形态的某种东西……
“什么啊这家伙，那是什么飞法？！”“又有奇怪的来了，小心，对方很强！”
突然间通信就躁动起来。与此同时，清显的头发倏地倒立了起来。
——我知道。
——这浑浊的色彩，我是知道的……
清显使劲地、使劲地握着驾驶杆。
西边的天空。
水平距离，大约五千六百米。
身体几乎是擦过二月的苍穹，污染着空域飞行的黑豹。
在阿克梅德死去的现在，被公认为多岛海最强的“空之王”。
“卡纳席翁……！！”
到最后的最后挡在前面的果然是你吗，“黑豹”卡纳席翁。
“正合我意。”
清显之意已决。他紧紧地盯着远方的敌机，对麦克叫道。
“黑豹就交给我了，我会将他击落，你们去打艾利斯，一机不留。”
听罢队员们的回应声，清显翻动机翼，朝向“空之王”飞去。
过去在卡纳席翁对地扫射中丧生的姐姐——由美子的笑容照应在湛蓝的天空中。
为最喜欢的姐姐报仇的时候到了。正因为那时候由美子亲身挡住卡纳席翁的枪击保护了自己，自己才能到这里，才能有今天这一步。
将这所有托付给自己的心愿寄托在机翼上，将你打倒……

----------

被扔在天宫阳台上的美绪，依旧是上身被麻绳紧紧绑住的体势，背靠着扶手撑起双脚，拼命地成功站了起来。
她抬头一看，在普雷阿迪斯上空，有很多战斗机在乱舞着。
涂着银鼠色的普雷阿迪斯战斗机和青铜色的多岛海联合军战斗机对对方吐出火舌，简直就像从空中坠入地狱一样，尤利西斯宫殿正上方组成了金属片、火焰和硝烟的斑驳图案。
美绪担心伊莉雅的安否，担心得无可奈何。
就在刚刚，带有白狼nose art的战斗机就在身处阳台的美绪眼前一条直线穿了过去。之后伊莉雅在宫殿的庭院迫降，被卫兵们抓住了。宫殿的卫兵应该会将俘虏囚禁在宫殿的地牢中。一有机会她想从这里逃出，想去救伊莉雅……
在默默沉思的美绪旁边，塞农也扭曲着表情，与侍从一起抬头看着天空。
“艾特加都被击落了吗……可是，艾利斯还是有预备的。只要艾索罗斯机场平安无事，普雷阿迪斯的天空便安如磐石……”
在室内，仍然有蜂鸟、阔嘴鹬、连雀、黑雁和鹡鸰五名帕特里欧提斯在等候着。尽管他们也从室内宽大的窗户眺望着空战的状况，但实际上只是兴味索然地等候着塞农的命令。
正如塞农所言，现在空战仍是将近五倍的银鼠色拥有优势。时间越是经过，坠落的机体中就会有越多的青铜色。数量的压力一定会随时间使得奥丁战斗机队的损害递增。
塞农看到美绪自己站了起来，笑嘻嘻地走过来，在她左脸颊上甩了一耳光，美绪的脸颊横向弹开了。然而美绪依旧撑着双腿，没有倒下。
“看样子你还抱有某种希望啊，明明好不容易叫来的朋友，马上就要悉数坠地而死去。这全都是你的错啊，都是因为你泄露了多余的情报，这些家伙才会死死抓住些聊胜于无的希望，特意来此送死。”
这次右边的脸颊肿了起来。而美绪再次咬紧牙关，用双脚支撑着，绝对不倒下，还回瞪着塞农。
“清显不会输的。他绝对会制空普雷阿迪斯。会死心的是你，变态，在地狱里尽情后悔吧。”
“你又说‘变态’了吧，我的忍耐终于到极限了呢。由于你对着人说出这样的话，美绪，你会变成猪。准确地说，是成为猪的部下。‘吥、吥’地叫着，一辈子舔我的脚。”
塞农走向药品箱，手里拿着注射器对美绪笑着。
“这是破坏理性的药，不会保留半点人格。原本我想着还是对这家伙手下留情吧，可你激怒我了，我便决定不手下留情了。”
然后他抓起美绪的下颚，将注射器靠近到她眼前。
“对理性、知性和人性说告别吧，此后便是愉快而舒服的动物世界了。今后就每天流着哈喇子，作为猪仆赤裸而舒适地过一生吧。”
从注射器的尖端，迸发出一股药液。尽管美绪拼命地挣扎，但遭到塞农一记扫堂腿，倒在了地上。
“呜哇！”
不禁发出了悲鸣。塞农露出扭曲的笑容蹲了下来，抚摸着美绪脖颈处的静脉。
“没什么可害怕的，很欢乐哟，等待着你的是超级欢乐的每一天。我可以给你成为俘虏的朋友，看看你转生后的样子。”
然后塞农就将注射器的尖端不断向美绪靠近……

再针尖马上就要扎到美绪的时候，在蜂鸟内面的托马斯呼喊道。
——停下！
蜂鸟紧咬着牙关，抑制着内侧的声音。
“停不了了。”
他已经不克制自己的话语了。在旁边的阔嘴鹬带着愈发不悦的神情看着蜂鸟。
如果在这里背叛了塞农，就意味着要与连雀、黑雁、鹡鸰与阔嘴鹬战斗，而他们全体都是战斗力程度与蜂鸟不相上下的帕特里欧提斯，这样的话自己就没命了。与其这样，现在应该考虑的是打倒在上层的伊拉斯特里亚里的方法。
——伊拉斯特里亚里怎样都无所谓啊笨蛋！！
——快救美绪！！
——连自己爱上的女人都救不了吗，我这个人！！
“不行。”
——退下胆小鬼！！冒牌货！！长着我的面孔，就按照我想的去做！！
咕地，蜂鸟吞饮下自己的思绪。
内面的压力愈发强大，无法抑制了。
不，自己已经没想去抑制了。
即便这意味着要同时与四名帕特里欧提斯战斗。
我其实。
“烦死了快停下！”
话语冒了出来。在旁边的阔嘴鹬的嘴大张着。
“你……的脸……”
从阔嘴鹬眼中映出的蜂鸟的表情，并不是她熟识的蜂鸟的表情，而简直就像有其他人附体了一样……
“是谁呀？”
她正这么问道，突然，沉重的爆炸声震响了在场人员的脚下。
“？！”
拿着注射器的塞农的手停了下来。咚，咚，宛若远雷般的爆炸，从近得几乎就在宫殿的场所传了过来。
“……爆炸？怎么会呢，在这种状况下怎么会爆炸……”
塞农站起身来，从阳台扶手处探出身去，盯视着声音传来的方向。
从艾索罗斯机场的方向，由于像是五百公斤炸弹的东西，升起了蒙蒙的黑烟。应该是在停机场的飞机引爆吧，接连不断地又有巨大的火焰熊熊燃起。
穿过那黑烟——
一架千疮百孔、踉踉跄跄的斑鸠，朝着宫殿勇往直前地突进着……！！
“什么啊那家伙，到这里来了。喂，等等，莫非……”
塞农呻吟着。机体后方完全被火焰覆盖的斑鸠，竭尽最后的力量，机影缓缓地变大。
——是想带宫殿一起上路吗？
在水平距离已不足一百米时，塞农如是确信，吞下了一口气。

握着熊熊燃烧的斑鸠的驾驶杆，浑身是血的达姆巴佐利克硬是撑开眼睛，定睛而视挡在眼前充满视野的尤利西斯宫殿。突刺在全身的金属片让体内不断失血，身体渐渐变冷。无论如何给我撑住，撑到这机体撞上那魔城的时候。
已经让他们见识了草薙航空队的骄傲。护卫的九架斑鸠中，有七家都以身为盾，至死守护着爆装机的轰炸路线。投下的三个五百公斤炸弹，则带着队员们的祈祷与惨叫，悉数命中跑道，在三个位置开了三个巨大的洞。这样一来，今天一天便无法使用了。还有在列线上停着准备出发的近百架艾力斯阿克托斯则受到火焰的冲击着火。在炸弹投下时左翼受到损伤的山下机则放弃了生还，最终与跑道一侧的格纳库相撞。【注】
（译者注：提醒一下，“山下”这个人在二十四章的一开始提到——经过一段时间的切磋，与麦克盖尔在空战与酒量上几乎都打平手，最终成为朋友。）
给乌拉诺斯战斗机机场造成的损害是毁灭性的。跑道无法使用，增援战斗机则无法出击。决战将会仅由现在仍在天上飞行的战斗机进行。这样大的战果对于将战局拉向己方已是充足的了。
而后部引擎起火的达姆巴佐利克则也放弃了生还，选择将乌拉诺斯王作为自己在黄泉路上的垫背。
他在资料上读过，尤利西斯宫殿中央被称为“天宫”，正是德密斯托利的卧室。如果撞上建筑正中央的话，将王带走的可能性很大。上吧，来证明给你们看，即便是个凡人，只要有气魄，便能够成就大事。
达姆巴佐利克在临终时，仰望着需抬头才能一览的尤利西斯宫殿的威容。我将以身贯穿这敌人的心脏，乌拉诺斯的中枢……！

“哦哦！！”
撞击的瞬间，地板大幅度摇动起来，侍者们的悲鸣在天宫阳台上响起。塞农从扶手探出身来，凝视着宫殿左侧，确认了负伤的斑鸠撞上了距离天宫水平八十米同一层的地方。应该是残留的燃料点着了吧，顷刻间火焰就从外壁喷射出来。慌慌张张的大吼声回响着，侍者们为灭火四处奔走着。塞农咂了下舌头，回到了天宫内。
尽管侍者们都慌慌张张地奔走着，但帕特里欧提斯们则毫无动作，相安无……
并非无事。
“诶？”
黑雁和鹡鸰都俯身倒在地上，而血从喉咙中流了出来。
“啊！”
他眼睛一抬，发现溅出的血浸湿了握着刀的蜂鸟。
不——那眼神，明显与平时不同。是蜂鸟，却又不是蜂鸟。
是谁？正在他准备这么问的一瞬间，那与蜂鸟十分相像的人用刀刺向塞农的喉咙。
清脆而尖锐的金属音，而不是悲鸣声，在天宫响起。在塞农的眼前，数次擦出刀与刀相互击打的火花。
“失礼了。”
连雀这么说道，塞农便被撞飞，倒在了地板上。
“不许妨碍我。”
蜂鸟对连雀这么说道，使出刀的连击。
连雀躲过了对方的一切连击，眨眼间工夫便向蜂鸟的喉咙、手腕和膝口斩去。
蜂鸟宛若精密仪器一样运足悉数回避连雀的斩击，迅速退向后方。
“战斗的对手搞错了，蜂鸟。”
对连雀的话语，蜂鸟嘻嘻笑道。
“我不是蜂鸟。”
他的脚踵溅出了火花，空气被割裂了。常人能够辨认的，只有刀刃的闪光。
“我是托马斯。”
此后，肉体与肉体相互搏击的声音响起了。这每一击，都兼有着让骨头粉碎的力道和速度。
“不认识，那是谁？”
并起的鞋底踢着侧壁，使得身体水平于地面飞出的托马斯嘻嘻笑道。
“正义的伙伴。”
连雀的表情映出了愤怒，双腿踢着侧壁，正面迎击着如闪光一般飞来的托马斯。
“这可不像是帕特里欧提斯的台词啊。”
再一次，天宫中响起的仅仅是火花和交谈的话语。在平常人的眼中，两人究竟在做什么，根本分辨不清。
“小心哟，刀刃上涂了阔嘴鹬的毒，一个小伤都是致命伤。”
对着连雀的话语，蜂鸟以笑容回应。
“多谢费心忠告，这些小伎俩果然很有你的型啊。”
这两只怪物相互露着笑容，相互打出一个小割伤都会绝命的每一击。
塞农用袖子擦着额头上的汗，与怪物们拉开了距离。就被蜂鸟抓住了一瞬间的可乘之机，便失去了黑雁与鹡鸰；但由于连雀突然撞开自己，总算得以捡了条命。看来运势还在。对了，得赶快给美绪注射，并将她轰到猪笼中……
塞农捡起了掉在地上的注射针，目光回到了阳台上。
他正要走向横躺在地上的美绪……脚步却停下了。
美绪不在那里。
与此相反，只有原本绑着美绪的麻绳扔在了地板上。
“唉？”
再一次，他发出了那样的呻吟。
当他抬起视线，发现解开束缚的美绪，带着严峻的表情瞪视着塞农。
“嗨？”
不明所以：她是怎么解开绳子的？
回应他疑问的是，“咯噔”一声钝音。美绪用自己的左手抓住右上臂，将自己拔出的肩关节安了回去。
拔出了肩膀，将绳子解开了？是什么时候学了这样的技能……不，说来啊，自己曾经命令蜂鸟教会美绪战斗技术的基础……
“托马斯，谢谢你。”
道谢的同时便起跳，美绪的膝盖嵌入了塞农的面孔。
塞农的眼镜和鼻梁被美绪的膝盖一撞，被撞坏了。
“唏！”
塞农粉碎的眼镜镜片落在阳台上，闪闪发亮。
从被撞烂的鼻梁中迸发出的血，与镜片一起反射着阳光。
“发挥出训练成果了哟。”
美绪转瞬间就用双手抓住美绪的右臂拧到背后，发出了“咔嚓”的钝音，拧坏了。
“啊唧——唉——”从塞农口腔中发出了像是鸟的临终绝叫一样的奇怪悲鸣。然而美绪依旧没有放缓反击之手。几次三番几次三番与蜂鸟在深夜的特训，此时现场直播了出来。
“下地狱吧，变态。”
接下来美绪全身扑向塞农左手，两腿一夹，然后用浑身的力量将其与关节相反的方向一拧。
叽啊啊——
发出如此不可思议的叫声，伴随着一声钝音，塞农的左臂遭到了破坏。美绪尽管已经破坏了塞农的双臂，但她仍然没有停止追击。直到今天被当成玩具，整个人生都被塞农玩弄得如此凄惨不堪的愤怒，她全都倾注到塞农手脚的关节中。
“快停下！！求你了快停下吧！！停、停下停下停唉唉唉唉唉！！”
一只耳听着塞农的恳求，美绪双手抓住塞农右脚脚背，沿顺时针方向使劲一拧。
“咔嚓”一声，这是脚踝被破坏的声音。嗨啪叽叽啊啊啊，塞农口腔中再次迸发出这样不可思议的叫声。这样一来，塞农便无法走动，也无法使用双手了。
“可是你要教我格斗术的哟？每晚都进行特训可真够受的了，你要是也能好好尝尝这滋味我会很开心的。”
美绪道着谢，抬起脸来。
在室内，托马斯与连雀正以迅雷不及掩耳的动作相互厮杀着。看状况，连雀稍稍占优吗：托马斯脖颈处与右上臂都受了伤，喘着粗气拼命地接着招。
美绪迅速蹲下靠近已经殒命的黑雁的尸体，从他腰间拔出刀来。
连雀察觉到美绪的动作，视线稍稍偏向了她那边。
同时美绪将刀子投向了连雀。
连雀单手将刀打落，不可思议地脚擦地向前运着步，一瞬间就杵在了美绪面前。
“唉？”
美绪愣住了——她看到向自己眉间飞来的连雀的刀刃泛出的钝光。
啊，我会在这里死去啊——她这么想的一刹那，在眉间将将前方的刀子静止了；另一方面，从连雀的嘴角流出一股鲜血。
“可恶的混蛋。”
吐出这么一句怨恨的话语，连雀倒了下去，马上就要压在美绪身上；美绪匆匆忙忙躲开，连雀巨大的躯体没碰到美绪，崩落在天宫地板上发出了声响，便一动不动了。
从连雀的背后拔出贯穿了他心脏的刀子，浑身是血的托马斯安心地舒了一口气。
“多谢相救，美绪。”
“我才是……”
然而托马斯的右上臂却在流血，衣服吸收了血，已经湿透了。
“真厉害啊，都那样了还能懂啊。”
托马斯一边将自己的衣服撕开当绷带卷在受伤各处，一边用下颚指示着天宫一角的地板。
看起来塞农并不死心，靠一条左腿在地板上爬着，准备逃走。
美绪冷冷地看着他的样子，将掉落在地上的注射器捡起，向爬行着的塞农走去。
塞农察觉到了她，依旧在地上爬着，扭着头仰视着美绪，讨好一般地微笑道。
“胜负已分，是你赢了，很漂亮的胜利哟美绪君，不愧是我培养出来的呀。话说，你知道什么叫做慈悲吗？”
“……………………”
“双臂和右腿都用不了了，能动的只有左腿，已经让我尝到足够的苦头了，该满足了吧？因此没有必要再加害我了。做过头了可不好哟，如果你不见好就收的话，会遭人记恨的哟。”
说过这番话，美绪将药剂从注射器尖端一口气放出，微微一笑回答道。
“是啊，做过头了也不好啊，会遭人记恨呢，像你一样的人。”
美绪扔掉了注射器，将兽肉精甩向了动弹不得的塞农全身，然后打开了猪笼的门，将猪放了出来。
“啊，不要！等……臭！！臭！！不要啊，臭死了，恶心！！”
塞农拼命地扭动身体，无奈猪那没有牙齿的嘴还是伸进了塞农的衣服里，尽情地舔着兽肉精。
“不、不要！！美绪，停下！！让它们停下！！啊，哈嗯嗯，嚯！！不要！！”
带着不可思议的叫声，也不顾四肢中有三个已经用不成了，塞农面对着猪满地打滚。
“你没给他注射吗？”
托马斯问美绪道，美绪摇了摇头。
“那样他也太可怜了。”
“你真温柔啊。”
“得让他保留理性嘛，为了之后抓住他的时候，能坦白自己做的各种坏事……”
“我收回前言，女人真可怕。”
确认了塞农的末路，美绪与托马斯四目相对。
然后双方都竖起了大拇指，嘻嘻笑道。
“初次见面，托马斯。”
“我可一直在看着你啊，在莱纳和蜂鸟的内部，一直。可姑且还是，初次见面，美绪。谢谢你叫我的名字，托你的福我才得以出来。”
美绪有些不可思议地抬头看着托马斯。那是蜂鸟与莱纳都没有的，柔和而温存的笑容。明明不是这样，她却感觉很久以前就知道那笑容一样，实在是一种不可思议的感觉。
“你是这样笑的呀。”
“嗯？很奇怪吗？”
托马斯这么说道歪了下脑袋，之后又微微一笑。
他和莱纳和蜂鸟的性格都不同，但她感觉绝不是第一次见面了，正如托马斯所说，他一定在一直看着美绪吧。他潜藏在蜂鸟与莱纳的体内深处，而且一到危急的时候，总是这个人救了自己。从蜂鸟与莱纳身上偶尔露出的那种体贴，一定是以托马斯为源泉向外涌出的吧。
“一直都是你在救我吧。”
对方这么问道，托马斯有些害羞地挠挠鼻头，之后便瘫倒在地上。
“唉？”
美绪一惊，回过神来，然后慌慌张张地跪在阳台的地上，将浑身是血的托马斯抱在自己胸前。
一瞬间，托马斯将不甘与害羞之色从自己的表情中抹去，手指触碰到右上臂的伤口，舔了舔附着的血，表情凝重地吐了出来。
“……真是不走运啊，好不容易才和你说上话了，还想跟你再好好聊聊呢。”
像莱纳那般说着俏皮话，抬头看着美绪。
“就此别过了，美绪。你赶快从这里逃出，我还有个地方要去。”
“唉？……你在说什么呀？”
“水甲，这是五六个小时就一定能使对象致死的毒，而且还是阔嘴鹬特别调制的。我无法得救了，大概到傍晚就会死了吧。在此之前我一定要找伊拉斯特里亚里复仇。”【注】
（译者注：译为“水甲”的地方，原文「ミズカブト」，百度百科上的解释：成虫、幼虫皆水生，捕食性。成虫可长期潜于水底，露出水面仅几秒钟；无趋光性，一般极难采集。但上面并没有提及关于其毒性的问题。）
“等、等一下，这种时候你在说什……”
“你已经自由了，去清显那里，快！”
“可、可是！！你再这样下去，我……”
“所以说……我无所谓啦，反正都要死了。赶快走。我稍稍休息一会儿，然后到上面去。”
“等、等等呀，不带这样的啊，明明好不容易才见面了……”
看出美绪的踌躇，托马斯笑了。
“我是个杀人犯，又是背叛者加复仇之鬼。就算多岛海那帮人登陆了，我也不能一起去。都是因为我，Air Hunt岛死了那么多人。见到那帮人的话会被抓住然后枪毙的。我和你本来就不是一个世界的人。把我扔这儿吧，你去就行了。”
“可是，就算那样，我被抓住的话也不会没事的……！”
美绪跪坐在阳台的地板上，依旧将托马斯怀抱在胸际，不知所措。他的血不断流出，就意味着他的力气正随着时间流逝而不断消失。即使他拖着这样的身体去暗杀教皇伊拉斯特里亚里，守卫教皇的可是帕特里欧提斯最强的花鸡，根本什么也做不到。而且就算多岛海联合军登陆了，如果发现托马斯与美绪的话，一定会将他们抓住吧。而从多岛海一方看来，两人都是将Air Hunt岛的重要情报泄露给乌拉诺斯并招致“尤迪加作战”这一惨剧的可憎的间谍。因此现在，托马斯与美绪无论在乌拉诺斯还是在多岛海都无容身之地。
“清显的话一定会有办法的，一定能隐匿你的身份。总之先去见清显，那家伙是为了你来到这里的，对于他来说，你比任何人都重要。只要还有那份心意，无论是多么胡来的事，为了你他也一定会去做。”
就算他这么说，也不可能把托马斯扔在这里不管。在她犹豫之际，身上穿着的白色露肩装，已经逐渐染上托马斯流出来的血。得想个办法能让大家都得救。
踌躇的美绪耳中，传来了高亢的螺旋桨的响声。
她仰头一看，在尤利西斯宫殿正上方，有两架战斗机格外激烈地相互咬合着。
直到刚刚还满是战斗机交错的天空，想必是敌我双方看这一对一单挑已看入了神，仅仅在这两机周围没有任何一机飞动天空放晴，任何人都没有出手的打算。在这决战当间，敌我双方纷纷停手，注视着这一对一单挑……！
美绪凝视着那两机。那是她未曾目睹过的圆舞与圆舞的交错。那圆周绝对谈不上漂亮，而是微微扭曲、向内侧扭动着的好几层曲线重叠在一起，与其说是空战，不如说那两机在舞动着天空的舞蹈。凡是能限制过分激烈动作的侧壁与天花板都没有、着陆的地板也没有的将无比广阔的天空选为舞场的两人的战舞——
是谁在战斗呢？
现在，在我头顶正上方战斗的人是。
赌上世界的命运，前来进行这激烈而美丽的一对一单挑的飞行员的名字是。
——来了。
相互咬合的两机降低了高度，逼近了尤利西斯宫殿前庭，然后抬起机首，勇往直前地朝天宫冲了过来。
由于先前斑鸠的突入，美绪从受了损伤的阳台扶手间隙，凝视着那两机。
一边以骇人的战斗速度飞来，两机一同在宫殿正前方扬起机首，仿佛野兔在跳跃一般飞过美绪的头顶。
就在震耳欲聋的螺旋桨的咆哮降下的那一瞬间，她看到在被追逐的机体机首那黑兔的nose art。
“清显！！”
美绪呼唤着自己苦苦等待的人的名字。清显现在，正在正上方战斗着。
“赢下来，清显！！”
她知道无法传达给他。然而，美绪还是用浑身的力气向空中祈祷着。
“你，能行的！！”
在美绪的脑中，奥德萨正燃烧的情景苏生了。
“我，要击溃乌拉诺斯。”
自那次起誓，已过去大约七年半了。经过了那长长的岁月，彼此分崩离析；而现在，在这个地方，是那约定就要实现了……！
美绪，依旧将托马斯怀抱于胸，仰望着天空。
“只有你，才能做到！！”
仿佛回应着美绪的声音，清显飞过了普雷阿迪斯那澄澈的天空。
“我也与清显怀有同样的梦想。”
那时自己的声音，现在在这片天空响起。尽管我连与你同梦的资格亦已失去，
至少让我为你祈祷吧。【注】
（译者注：上一段最后就是逗号，这一句话的确分成了两段。）
惟愿压在你身上的重力减轻，风为你而吹，云只为庇护你而存在；惟愿光绕到你的背后，从正面直射敌人的眼睛；惟愿压上何等的重荷，机体都能顽强地保持其构造；惟愿一切空战因素都战在你这一边，作用于你的机翼。
吾之祈祷哟，请传达给清显吧；吾之灵魂哟，请助清显一臂之力。
美绪睁大眼睛，竭力挤出残存在受伤体内的所有力气，呼唤道。
“约好了啊，清显！！”
天空哟，请将吾之祈愿传给清显。
空之神明大人，请赐予我们胜利。

“卡纳……席翁……！！”
忍耐着忍耐着拼命忍耐着袭来的惯性力，清显口腔的深处死死咬出必须打倒的敌人的名字。
正面一对一厮杀，这还是第一次。尽管早就明白这一点，他真的很强，刚刚的蝎子之流根本不是他的对手。假使是卡纳席翁坐上奥特加的话，普雷阿迪斯制空怕是梦中之梦吧。
清显竭尽一切战技逃窜着，而且只要他瞅准机会，就会试图将卡纳席翁向前方推。缓回旋，以云为障遁走，利用襟翼空中制动，这一切都没有任何效果。他对速度的控制简直是一类甲等，机体微微的方向变更也骗不了他，一直紧紧地追逐着。
——这是何等的战技啊……！！
清显呆住了，这让他切真地领悟到这才是“空之王”。如果说卡纳席翁是野生豹的话，蝎子们驾驶的奥特加之流，就相当于饥饿的野狗——那经过磨砺的敏捷、精准无纰漏、切实将猎物迫至绝境的知性，这一切都不在一个档次。
——要被他捕获了……！！
要是再这样下去的话就危险了。渐渐地，卡纳席翁的技术比起清显占了上风，一点一点不断地缩短着彼此的相对距离。原本艾力斯阿克托斯的性能就凌驾于斑鸠之上，即便在技术上可以相抗衡，这战斗也对自己不利。
——那么，就只有利用地形了……！！
确认了眼下普雷阿迪斯的地表面，便一股脑儿降低了高度，紧贴着地面飞着。
绿色的起伏从挡风前面流逝而去。那实在是突然出现的树木轮廓都几乎要擦上机体下腹的低高度，这样要追逐就困难了——在射击的时候一定要压下机首，而一旦驾驭不当，自己就会和地面相撞。
清显一旦使出这样的手段，能追逐他的飞行员就屈指可数了，在实战中，能够追上他的敌机几乎难得一见。他机体将将贴着挡在前方山地的裸露处，冲上斜坡，越过山脊，回头看看后方。
卡纳席翁相当理所当然地追了上来；岂止如此，还缩短了与自己的距离。他倒吸了一口气，而自己也像要被绝望吸入一样。
——我的战技不管用。
技术堪与阿克梅德相匹敌的对手，自己真的能赢吗？清显的脑内甚至反复响起这样的自问。
然而，都来到这里了，岂能绝望。
不要放弃，战斗下去，将自己的一切都发挥，将钻研至今的一切成果向这过于强大的敌机砸去。
鞭策激励着自己，清显看到了视野前方城市区的摩天楼。普雷阿迪斯右岸，军部奥拉特利欧地区。清显拉下节流阀，向钢筋混凝土的高层建筑群耸立于苍穹的正中心突入而去。
超过五十层的高层建筑鳞次栉比，简直就像在自己的行进前方不断有巨大的剑刺向天空的景象出现在自己的视野中。
零点一秒，指尖的反应只要稍慢一点，在接下来的一瞬间在高层建筑的中腹就会打开风洞，自己就会升天。他将所有神经细胞、所有肉体的反应速度，都压缩在这一时刻，传达给爱机。
人马一体。他以八百五十公里每小时的高速度在摩天楼的狭缝间穿梭着。他没有闲暇确认卡纳席翁究竟有没有追上来，现在的敌人是眼前的摩天楼。只有穿梭于其中飞行才能甩开追逐；而如果无法甩开追逐的话，自己就会死，无论伊莉雅，还是美绪，都无法见到了。事到如今，岂能迎来这样的结局，要赢，一定要赢，之后大家一起带着笑容回去，回到我们的故乡。
在他祈祷的同时，混凝土之剑突破了山峰。
突然间视野就开阔了。这是普雷阿迪斯的平原地区，眼前是佩特拉山地的山脊。
他回头望向后方。
卡纳席翁已经靠近至三百米的相对距离。
“怪物……！！”
他甩出这句话。对方一副理所应当的架势追上了清显那赌上性命的特技飞行，而且距离还拉近了。
——你还是在我之上吗？
——你还是比我强吗，卡纳席翁……！！
胆怯之虫再次抚动了他的思考。就在那虫子发出沉吟的瞬间，清显从思考中跳了出来。
能赢，一定能赢，相信自己。如果自己不相信自己的话，还有谁会相信自己啊。
清显将残存的力量都倾注在驾驶杆上飞行着。
这场一对一单挑敌我双方所有人都在注视着，赢下这场的一方便能掌握制空战的机会，战场的氛围会一口气向己方倾斜，也而那一方一定会最终掌握全军的胜利吧。
已经没有时间了。如果只是一味逃窜的话，几秒以后就会被对方靠至必中的距离，遭到击落。
逆转的战技，只有一个。世界的命运，都承载在接下来的战技之中。毫无疑问，敌机卡纳席翁是最强的敌人。无论怎么想，他都比现在的自己强好几个档次，是现代最强的飞行员。正因为如此，要超越这个敌人，就必须赌上自己最强的战技……！
他飞过了佩特拉山地。在眼前，艾文格里斯地区的街道伸展开来。远方，尤利西斯宫殿的威容呈现在白白的氤氲中——美绪和伊莉雅正被关在那里。
清显朝着宫殿加速而去。
他调整了心胆。他一边对迫近而来的宫殿定睛而视，一边估计着使出最后战技的瞬间——那正是将己方最大的危机一口气变换为最大机遇的，究极一手。
——蛇击。
那是过去清显的父亲坂上正治击落伊莉雅的父亲卡斯滕·克莱施密特时使出的传说的战技。在圣·沃尔特帝国公开声明为“虚构的战技”的这个战技，是指被追逐一侧突然将机体立起，将追逐一侧推至前方，然后再将机首放平自己跟在其后方，再单纯不过的战技。
虽说单纯，可却困难得堪称究极。由于很多王牌都因为挑战这个战技而丧了命，现在大多数航空队都禁止挑战“蛇击”本身。
蛇击之所以被认为不可能，就是那减速重荷无法使得机体和肉体同时承受。挑战者们要么机体要么肉体要么两者都被破坏，有人受了重伤，而有人连命都丢了。
做不到，清显也曾经这么想。可是在第二次谢拉格里德海战中，阿克梅德就在他眼前完成了蛇击。这并不是虚构的，而是可行的。被托付了这个战技的清显自那以来经过了多次试验以及失败，研究其中的问题，得出了适合于自己的结论。
给机体的负担，需要通过读取所有的空战因子，在零点几秒的时间内，靠以毫米为单位的驾驶杆微操作去减轻；而对肉体的负担，则只有靠气势、耐性以及对胜利的执著去克服。因此，若能带着精密机械般的冷静将驾驶杆拉至机体构造限制竖起机体，在那以后立刻凭借平日不断磨砺的肉体、精神和灵魂去战胜减速重荷，然后将驾驶杆向前方重新放平，蛇击便能完成。简单说来，这是在零点几秒内同时需要极限的纤细与坚韧的究极空战技术。
至今为止一次都为成功的一手，如果此时此地无法成功，世界的命运则在此休矣。
“我来试试，来吧卡纳席翁，来做个了断！！”
卡纳席翁靠上前来。通过空间，他听到了卡纳席翁的声音。
——我知道的，你瞄准的是你师父的战技吧。
被看破了。清显心中产生了一丝焦躁。
——那是只有阿克梅德能做到的。
——如果你真是阿克梅德弟子的话，就在我面前做做看……
卡纳席翁愈发逼近了，已经来到了必中的距离。
——就完成蛇击给我看看！！
清显凝视着矗立在眼前的尤利西斯宫殿。前方充满了向天空耸立而起的巨大障壁。在背后，卡纳席翁已将相对距离缩至破百米——那是一旦扣动扳机便一定会命中的绝对射程。
眼前是尤利西斯宫殿，后方是卡纳席翁。
飞翔的清显，在那一瞬间赌上了一切。
——诸位。
他握紧了驾驶杆，咬紧了牙关，屏住了呼吸，做好了巨人大锤般冲击的准备。
——请赐予我力量。
他撑大了眼睛。向天空，向已经逝去的所有同伴们，向现在仍然存活的同伴们，还有向此后仍然要在地上生存的所有生命，发出祈愿。
——请赐予我胜利。
然后便一股脑儿地拉起了驾驶杆。
挡在眼前的尤利西斯宫殿，消失了。
在眼前的，是光之奔流；而在光的背后，则是青空。
所有的脏器都被压扁了，不可视的大锤，带着一种近乎将骨头、内脏与肌肉全部压碎的气势，向清显全身砸去。
原本直进的机体突然转向天空的冲击，一股脑儿地压在了斑鸠的两翼。硬铝板在绝叫，铆钉也弹飞了，构造材料弯折扭曲了。
不可视的巨大榔头，带着时速八百五十公里的能量敲在清显的肉体上。身体承受着这所有能量，抓着驾驶杆的指尖以毫米为单位感知着机体的构造极限，带着精密细心的冷静倾听着斑鸠的声音。
在这仅仅零点几秒的时间内，人生最大的重荷同时压在肉体、头脑和精神上。
所有的脑细胞都沸腾着，血液也在逆流。
清显的视野，由湛蓝变成了白色；意识，正在远去；什么也看不见了。
残存的，只有光。
——清显。
那是洁白、透明而毫无污秽的光芒。在那光芒中，他听到了父母的声音，看到了姐姐由美子的微笑。
——坚持住，坂上。
师父阿克梅德和雷欧。露露、萨娜特拉、康达塔；新田原联介和达姆巴佐利克：逝去的人一个接着一个叫着清显的名字，向他背后伸出了手。
他尽力维持住了正在远去的东西；他微微地听到了风的声音；柔和，温暖，香馥如兰；感觉让人怀念的，草原的风。
“我相信你。”
紫神乐在草原之风的拂动下，对清显微笑着。
清显的视野飞过了神乐，越过了山丘的起伏。
以湛蓝的海为背景，微风拂动着伊莉雅。
“战争，由你来终结。”
怜爱的微笑朝向了清显。
清显凝视着海，然后仰视着在那上方广阔而湛蓝的天空。
舒心的气味传达过来，美绪在笑着。
“你，能行的。”
美绪穿着染着血迹的白色裙子，向天空伸出了手。
“只有你，才能做到。”
清显听到了她的声音。
“约好了啊，清显。”
清显睁开了眼睛。
视野中，白色再次让二月的湛蓝覆盖了。
——惟愿压上何等的重荷，机体都能顽强地保持其构造。
从空中传来了那样的声音。
——惟愿一切空战因素都战在你这一边，作用于你的机翼。
机翼的响动，消失了；肺中吸满了氧气。
——吾之祈祷哟，请传达给清显吧。
从那拉起的驾驶杆中，清显感觉到了。
感觉到，没能再继续拉动了。
——吾之灵魂哟，请助清显一臂之力。
浑身的力量充满了双臂。
“美绪。”
他呼唤着，那个名字。
——我现在就去，美绪。
他撑开了眼梢，将几乎就要弹起的头，硬是压向前方，用全身的气力克服着巨人铁锤一般的惯性力。
眼前充满了广阔无际的青空。
“哦哦哦哦！！”
并不在这里的所有人，纷纷将手臂与清显的手臂合在一起，将驾驶杆向前推去。
数亿光之粒子，在清显周围反射着；这些光芒，正是未在此处的人们的祈愿；这些光芒充满了机体和肉体，以及铁之分子与细胞的所有狭缝中，助他一臂之力，将不可能变成可能。
高亢的风刮过的声音叩击着挡风。
减速重荷，消失了。
光芒恢复了。在摇摇欲坠的视野中，映出了艾力斯阿克托斯的尾翼。
卡纳席翁。
必中的距离。
直觉如是沉吟的同时，清显拉开了斑鸠的所有炮门。
清显与卡纳席翁之间的空间，完全让火焰填满。
灼烧的三十七毫米机关炮弹，二十毫米机枪弹，数百之多条火线，贯穿了卡纳席翁的全身。
一瞬间，“空之王”笑了。
从他全身喷出了如血一般的火焰，身体被黑蔷薇色的黑烟包裹着，他对着在消失的机翼与折断的装甲对面的新一代的“王”露出了笑容。
伴随着在澄澈的湛蓝中绽放出的散华，天空的王座向新一代的王让了出来。
——黑兔。
清显听到了仿佛长舒了一口气一般，就像是打心底里满足一般的、生存在天空的男人的声音。
——我要感谢你。
在空间中粉碎，化作几千亿铁分子的同时，过去的空之王如是向清显传达。明明是自己憎恶的敌人——这仅仅在空中才能生存的男人的矜持，让他胸中一紧。
“黑豹”卡纳席翁化作了火球，撞上了尤利西斯宫殿。
清显飞过了宫殿正上方。从正殿中腹，喷出了火焰。
——你是，空之王。
清显仰视着天空。清显看到了尚未受烧伤的卡纳席翁，以及在他旁边阿克梅德的幻影。两名空之英雄，在没有战斗的空中对清显露出了笑容。
清显朝着天顶冲了上去。
“我赢了。”
他对着通信器如是告知。
“我击落了卡纳席翁！！”
他如是宣言，从扬声器中传来了近乎绝叫般的同伴们的欢呼声。
“能赢，敌人已经没有超级王牌了，我们会赢的！！”
清显如是放话，寻求着此后的敌人，在普雷阿迪斯的空中飞行着。
同伴们都打起了勇气，尽管敌人还有三四倍之多，可他们全然不顾，猛扑过去。
三架奥特加被击落了，卡纳席翁也被击落了。
可怖的敌人已不复存在，之后己方只需用编队空战，团结一致，直到将敌机驱逐出这片空域，而在来此之前，已经反复进行了这样的训练，练到都吐了血。尽管仍是对手数量占优，可同伴们一个个都已成长，成为一骑当千的王牌，凭借半吊子的程度根本无法击落。
清显攀登到天空的顶端，打了半圈回旋，环视着空域。
由于一场接着一场的激斗，机体和肉体都疲惫不堪，与自己组队的伊莉雅也已不在这里。尽管正是在这个时刻自己才要打上头阵，在空中杀出一片天地，但关键的是肉体已不赶趟了。
“清显，稍稍偷会儿懒吧，你劳作过头了。”
扬声器中传来了那样的声音。“风之饰章”映照在清显甩向左边的眼中。
卡路儿一边併走，一边朝清显挥了挥手。
“交给我吧。”
呼——清显如是感觉道，卡路儿正在这里，交给他没有问题。
“恭敬不如从命，我稍作休息吧。拜托了，卡路。”
卡路儿从清显旁边驶过，抬起一只手应承了下来。在地面上的温和从他的面孔中消失了，转瞬间转变为狰狞而高贵的雄鹰。在奥丁航空队内的模拟空战中收获了与清显不相上下的男子，现在为控制这片终已抵达的天空开始发力。
——是啊，对于卡路，这里也是长长旅途终结的地方啊……
清显抬头看了看值得信赖的友人的机翼，他一定能在制空战中做一了断的，一定能赢得这片天空……

侧耳倾听着空之声。
不是敌我双方螺旋桨撕咬着大气的声音，不是震耳欲聋的二十毫米机枪的咆哮声，不是粉碎的机体临终绝叫的声音，而是从那些声音对面响起，并被拉至身旁的空之声。
上方偏左，三机；右下方，两机；左下方，两机：都在朝着自己偷偷靠近。然而，天空告知着自己“规避路径”。他稍稍让机体倾斜，提升机速，向指示给他的方向驶去。
卡路儿刚刚所在的位置，被七架敌机同时喷出的火线咬破。相互射中的敌机均粉身碎骨，向普雷阿迪斯坠去。清显淡漠地飞行，击落眼前的敌人——他只是一门心思地重复着这一件事。
那战斗的架势，仿佛被光芒笼罩了一样，吸引了敌我双方的目光。在那以血洗血的空战场中，只有他与污浊毫不相干，独自保持着清冽。
此物有蹊跷——敌人渐渐察觉到这点。勇敢的人们，纷纷向着蹊跷之物挑战。然而攻击均被对方事先察觉，并悉数躲开，简直如同追风一般，毫无下手之处。这飞翔的物体仿佛仅仅他自己处于不同次元中一样，“咻咻”地穿过天空，并排除着出现在他行进前方的银鼠色。
风是他的伙伴——也只有这么看了。本应是公平地对每个人拂动的风，仿佛仅仅爱着“他”一般；而恐怖的感觉，则悄然而至。
在感知到这点的一瞬间，魔女之群破裂了。
在银鼠色让开的天空湛蓝之路上，卡路儿一机，与风之饰章一同前进着。
握住驾驶杆的卡路儿的表情，是与在地面上安然地笑时迥异的静谧。周边已让魔女包围，却依旧庄严地行走在风之小径上的风之骑士——
胆怯的魔女让开了道路；又有另外的魔女加入了魔女之群，包围着美丽的骑士。即便如此，骑士依旧全然不顾，迈过敌意的森林。
终于抵达森林的最深处，魔女一齐将握在手中的镰刀向骑士挥去。
一阵风，通过了镰刀的间隙。
风之骑士依旧独自优雅地行走在空之小径上——留在身后的，只有折断的镰刀，以及粉碎魔女们的残骸在苍穹中消散。
仍然存活的魔女们察觉到了——她们察觉到了那宛若出自图画书的美丽骑士眼神深处所闪现的，比起任何人都要狰狞而狠毒的色彩，不能被他那华丽的外表迷惑了，这家伙的内在是饥饿的猛兽。意识到这一事实，第二阵、第三阵，一阵阵新的风朝着就要一齐闪开的魔女袭来。华丽而狰狞、狠毒。风之骑士的舞动，将魔女之群斩了个七零八落。
只要风之饰章闪过，魔女艾利斯就会被砍倒。
谁也不能忤逆。一旦前来挑战，就会当场被击落。流丽而灵巧，骑士在自己开辟的天空王道中迈步前行着。
魔女之群胆怯了。
这究竟是什么家伙啊，存在本身都太过异常。接近尚且不能，无论忤逆。若胆敢闯入，自己一刹那就会粉碎为灰尘，成为这家伙周围的风……！
卡路儿率领的空中骑兵们向着凌乱的魔女之群正中突入而去。雷厉风行地整好队列，以协调一致的动作，铁蹄踏在了仓皇逃窜的魔女身上。
普雷阿迪斯的天空，正逐渐染上青铜色。
引领先头的是卡路儿。不仅仅是伊斯拉航空队，Walküre与沃尔迪克航空队也一个接着一个地跃进卡路儿开辟的空域，张开自己的机翼，组成编队侵袭着欲闯入的敌机。
卡路儿凝视着周边空域。
草薙航空队轰炸成功，不会有艾力斯阿克托斯再起飞前来增援了。在第二次制空战刚刚开始还有四~五倍于己方的敌机，现在减少到将近两倍了。
这样下去能行的。鼓舞同伴，激励起他们的士气，如果能在这里让他们燃起战斗意欲，两倍的敌人根本不足为惧。
手持风之剑，全身愈发让光芒笼罩，带着流畅而华丽的步伐，卡路儿切入魔女之群，从内侧将其咬破。
然后骑士回身对着部下，发出凛然的命令。
“跟上，战士们。”
他宛若天空的王子一般，优雅地微笑着。
“上吧，去妮娜·维恩特身边。”
高举着风之饰章，完全不顾魔女之群，呼唤着被幽禁的公主之名，拖着光之航迹，笔直地斩裂银鼠色的皮膜。
风与光之舞。
任何人都无法模仿。尽管那么多超级王牌都在天空中起舞，卡路儿的舞蹈却似乎和任何人曲调都有所不同。比起任何人都优雅而洗练，也比起任何人都狰狞而狠毒，还比任何人都沐浴了更多的光与风，直到整个天空涂满自己的色彩，这美丽而残酷的舞蹈都绝不会停止。
青铜色的机翼们，都沉醉在卡路儿的舞蹈中，并期望能与之共舞。若能沐浴在这片风与光中战斗，就根本不会输。无论怎样的敌人都能够打倒。即便是天空魔城普雷阿迪斯，风之骑士都一定能悠然插起Walküre之旗，救出被幽禁的公主。
战士们大喜过望，转为压倒性的攻势，尽情地化作一束长矛，穿刺了胆怯的魔女之群。接下来就是撕开裂缝，从内侧向四面八方扯个粉碎。
接下来——卡路儿感知到新的希望，向空域的一点微笑着。
“来了。”
密布于普雷阿迪斯右岸的黑云散开了——
向着卡路他们所在的尤利西斯宫殿上空，勇往直前飞来的两只机影。
他们所在的空域，看起来无比闪亮。卡路儿确信着胜利，一边斩裂着敌群，一边迎接着他们。
从卡路儿身旁，飞过了他尊为师父的人。他看到对方一瞬间从搭乘席中对自己挥了挥手。
“是我们赢了。”
卡路儿这么沉吟着，目送着向普雷阿迪斯左岸展翅而飞的艾列斯V。
“海猫先生。”
从卡路儿旁边飞过的海猫，环视着左岸的战斗空域。
在远方，海猫也痛切地明白卡路儿那脱离常轨的战法。尽管卡路儿尊自己为师，但说真的，但要称呼卡路儿为弟子，自己有些迷茫。
实战时的卡路儿实在是太过骇人了。与在地面时与训练时的人格完全不同，在海猫心中刻印出让自己都有些畏惧的战舞。他也非常清楚魔女们无法望其项背的原因。如果在实战的天空与卡路儿相遇，恐怕海猫自己也不会完全无事的。
“多亏你是同伴啊。”
如是沉吟着，海猫再次翻动机翼，驱逐着魔女之群。尽管敌机数量上仍然倍于己方，但已被己方的气势压倒，喷出火焰坠落的是清一色的银鼠色。
——敌方已经没有能够挽回劣势的王牌了。
奥特加三机和卡纳席翁已经被清显一人悉数击落了，这一事实是沉重的。空战的胜负由氛围所决定。确信“赢了”的一方就能胜利，而推行这种确信正是王牌的任务。现在，“胜利”的氛围已经传达给了同伴们。那么，自己的任务就是穷其战技，夸示自己的存在，追缴敌人。如果同伴们能抓住机会的话，就能够赢下这场空战。
——好的，一起出风头去吧。
008
海猫嘻嘻一笑，自嘲着在自己体内仍然难以舍弃的稚气，但另一方面又觉得这样也不赖。喜欢着天空，爱着天空，正因为这份心情，才一直飞翔到了今日。击落了众多敌人，又目睹了很多同伴坠落，他作出决意，要一直飞下去，直到自己被击落的那有朝一日到来。
直到折翼之日，一直飞下去——这正是海猫对敌我双方坠落的飞行员们的吊唁。在那一天到来之前，战斗，战斗，一直战斗下去。他觉得这样的人生就可以了。
在海猫驶过的天空，萌生出诸多火焰。
海猫的航迹泛着火与铁的颜色。在漫长战争的每一天所磨练而成的战技，朴实而不失华丽，他人根本无法企及。【注】带着火色的波动，倏地，海猫优雅地张开双翼，将战斗空域扔上自己的色彩。
（译者注：译为“朴实而不失华丽”的地方原文「実直華麗」）
以海猫为中心，打开了一片空间——艾列斯V机翼支配的绝对领域。敌机只能绕着海猫飞舞，靠近都无法靠近。海猫在那片空间自由自在地舞动着，将绝望深深植入敌机心中。
然后——
他目送着在一旁飞行的“挚友”。
漆黑的机体，十分诙谐的猎犬nose art。我一生也不会忘记，曾与你作为同伴在共同的天空比翼而飞。
“武雄君，千千石中尉。”
他呼唤着父子二人的名字。现在握着真电改驾驶杆的确实是武雄君，但自己一生中最棒的宿敌兼挚友——千千石武夫——一定也在握着那驾驶杆吧。
海猫目送着从旁驶过的“魔犬”，轻轻抬起了手。
吉冈武雄，还有千千石武夫重叠在一起，对海猫微微咧开嘴唇，还以微笑。
“请自便，千千石中尉。”
魔犬嘻嘻一笑，回应海猫的呼唤，然后瞪视着决战空域。
一味地追穷寇没什么意思，洞穿敌阵最“坚硬”的部分最有效果，打起来也很有意思。魔犬环视周围，探寻着战云最浓的空域，发现之后立刻全速疾驰而去。
仅仅是飞行，战斗意欲就已使得空域发生了扭曲。背后一片歪斜的空间，魔犬倏地跃进敌群，一口气将其咬破。那正是与天空巨兽进行对峙的猎犬所拥有的敏捷与狰狞。魔犬之牙死死咬住巨兽的喉管，丝毫不放松。他执拗地撕咬着满地打滚的巨兽，任凭对方挣扎、翻滚，一直用牙深深地咬进敌人的肉中，直到对方咽气。
终于——巨兽无法挣扎，闭上了失去光泽的眼睛，无力地朝着地面坠去。
魔犬嘴角染上了血，再次悠悠地环视着周围，寻找着其他猎物。他一旦咬住，即便是千军万马，也绝不会手下留情，一直战斗着，直到歼灭对方。以魔犬为中心，空间愈发歪斜扭曲。
魔女之群，发出了悲鸣。
那是与风之骑士、海猫与黑兔他们全然不同的，魔犬独自的生命形态。那一定是经过不断苦练，直到将所有的战斗意欲都物化，然后注入生命，方才形成了眼前的飞行体。不要接近魔犬，不许抵抗；只能低着头，祈祷魔犬之牙咬偏——魔女们那样的呻吟声，乘着风传播开来。
天空，裂了开来。
战云碎成小段，消散而去。
魔犬感知这一切敌意，接近之，然后将其咬碎。
天空，为魔犬开辟了道路，谁也无法挡在他的行进前方。
是谁，要一统天空？谁，是空之王？魔犬一边向魔女们甩出这样的问题，一边撕咬着天空。越是战斗，他的牙就愈发增添了些寻求猎物的敏锐。
连战斗本身都已厌倦了。饶了我吧，我不会反抗，求你不要再追了……
魔女们那样的绝望响彻空域。
连那绝望都一同咬破，魔犬蹂躏着普雷阿迪斯的天空，行进前方已豁然开朗，染上了青铜之色。战斗已接近终了。
此时——
魔犬目送着重新返回战斗空域的年轻气息。
那原本疲惫不堪的机翼，经过少许休养，看样子重新恢复了气力。
他对从旁飞过的“王”莞尔一笑。
“回来了啊，黑兔。”
清显与之併走，对魔犬轻轻挥了挥手，回答道。
“我儿子就拜托你了，空之王。”
魔犬也认可了。生存于现代的空之王，正是在旁边飞行的男人。他已无人可敌，已无人能够反抗。在螺旋桨战斗机时代迎来终焉的现在，最后的“空之王”正是黑兔。
“上吧，一统这片天空。”
“是，我会做一了断。”
重新紧握住斑鸠的驾驶杆，清显俯瞰着普雷阿迪斯上空。
原本倍于己方的敌人，不知何时已减少到己方的一半了。现如今银鼠色已奄奄一息，被乘势追击的青铜色单方面驱遣着。
这不无道理，不公平也是有限度的。
清显半是吃惊地回顾着方才自己仰视看到的东西。
在最后的决战空域由“空之王”们展示给人们的共同表演，着实让人难以形容。那样的怪物们群集在一起，即便是一千魔女也难与之对抗。由光笼罩，有风跟随，带着宛若掌握了存在于空域的一切事象一般的空战动作，几乎是单方面地遣散着占有优势敌人的王者们的战舞。当然，如果只有他们强大，也无法战胜五百敌机，正是一百五十同伴队员们全体纷纷赌上性命方才获得胜利，但毫无疑问，这三名王者之舞才是战局的分水岭。
他们是自己的同伴，真好……假使万一与他们敌对，绝对无法完成普雷阿迪斯制空。在心底里舒了口气，清显也竭尽自己残存的力量，朝着敌机在天空飞翔着……
魔女之群，作为一个战斗集群，早已不起作用了。
支配艾利斯的感情，是恐怖。如果试图逃走，就会被击落。这绝非条件对等的空战——数量上，己方的确曾数倍于敌方；然而无论凑多少数，像这样子也毫无意义。
魔女们一边四处逃窜着，一边回头看着后方，产生了幻觉。
“空之王”们正君临普雷阿迪斯上空。
无法做任何反抗的、隔绝于世绝无仅有的四人——
他们在天空的王座上，睥睨着普雷阿迪斯！
这简直不是空战，而是王者们炫耀自己存在的舞会。
谁也无法反抗，甚至无法与之相对。臣下所能做的只有跪拜，以示自己恭顺之意。若欲忤逆，王者之矛则会当场突刺胸际，朝地面坠落而去……

清显挤出最后的力气，继续战斗着。
在普雷阿迪斯的天空，勇敢的魔女们在尝试着些许最后的抵抗。但同伴们的航空优势是明显的，现在即便开始轰炸，也没有任何障碍……在他这么想的一瞬间，自己的思考宛若被人读懂一般，扬声器响起了。
“奥丁轰炸机队，发进！！不久即可到达普雷阿迪斯！！”
哦哦哦，战斗机队呼喊快哉的声音从扬声器传来。巴尔塔扎尔确信普雷阿迪斯上空的航空优势，看样子在此时机已经送上轰炸机队了；从远方还飞来了观测机，在普雷阿迪斯正上方占位，准备着弹观测。
远望一下，发现奥丁已经接近至可以进行炮击的四万米距离，看样子接下来飞空要塞间的炮击战终于要开始了。在奥丁航空队已获得航空优势的现在，这场炮击战是可以进行着弹观测的奥丁一方占有压倒性的优势。即便敌方观测机试图观测奥丁，由于没有战斗机的护卫，根本无法靠近。只要奥丁要塞五十厘米主炮塔群有着正确的观测支持，普雷阿迪斯地面的迎击设施顷刻间就会化为灰烬。再有，一旦奥丁战斗轰炸机、急俯冲轰炸机、大型轰炸机的静谧轰炸正式开始，乌拉诺斯地面部队则根本无法活动。
马上就解决了。
清显俯瞰着下方的尤利西斯宫殿。
由于刚刚卡纳席翁与正殿相撞，宫殿陷入了巨大的混乱。由于达姆巴佐利克的突入已摇摇欲坠的构造，卡纳席翁则给予其致命一击。欲在崩塌之前逃出生天，居住在宫殿的贵族们慌慌张张地或从建筑物中被甩出，或将家财工具塞满马车，即便不知逃往何方，也姑且先从此逃出。在这种混乱之下，若迫降混入人群，说不定能够救出美绪与伊莉雅。
“清显，我是卡路儿。燃料所剩不多了，我想去救妮娜·维恩特，可以吗？”
扬声器中传来了卡路儿的声音。
“明白，我许可救援，要小心谨慎。”
他这么应承着，便看到卡路儿毫无阻碍地降低了高度，向尤利西斯宫殿的前庭降落而去。
就在刚刚迫降的伊莉雅机体的周围，有一片着陆用十分充分的空间。
他确认了自己的燃料总量，已所剩不多了——由于一直在进行激烈的空战，燃料耗费十分厉害。若考虑到归程的燃料，自己接下来再战斗五分钟左右便降至刚刚伊莉雅迫降的前庭是十分妥当的……

----------

依然为浑身是血的托马斯提供着膝枕，美绪从天宫的阳台凝视着死斗的结果。看到普雷阿迪斯之后逐渐染上的青铜色，她确信Walküre胜利了。
转向地面，宫殿的鸣动愈发剧烈起来。刚刚卡纳席翁所撞的地方为天宫上层，正殿六层，这正是伊拉斯特里亚里卧室的正下层。
一直被美绪抱在胸前的托马斯勉强撑开眼睛，接下来双脚硬撑着气力，打算站起来。
“那么……就此别过了。美绪，要保重。”
“等……你这样的身体……”
尽管她要阻止，但托马斯推开美绪，带着微微摇晃的脚步走近连雀的尸骸，拔出一把短剑和数把匕首。
“这是个机会啊，如果能趁乱做掉伊拉斯特里亚里，在乌拉诺斯，战争便永远无法继续下去了。真正的乌拉诺斯王正是那个教皇。无论库洛诺·马格斯还是德密斯托利，都是教皇的提线木偶。只要没有了教皇，这毫无裨益的战争也会终结。但倘若教皇逃出生天，战争的意志就会继续，乌拉诺斯会在其他地方重新燃起战争的火焰。我一定要阻止，怎么说我也是正义的伙伴嘛。”
满身是血的托马斯回头看了看美绪，若无其事地笑笑。据他所说，巡回在他体内的毒，在傍晚时分就会要了他的命。他一定是想在那之前，亲手结果教皇吧。
“……我也，来帮你。”
托马斯笑着对美绪的话语置若罔闻，然后，他指了指外面。
“恋人来了哟。”
美绪眺望着阳台对面。带有黑兔nose art的斑鸠在宫殿上空回旋着，准备之后在刚刚伊莉雅迫降的旁边着陆。从远方奥丁打出的炮弹已开始打中宫殿周围，准备逃走的贵族高官和使者们使得前庭一片混乱，而这已早不是卫兵们恪尽职守的时候了。
清显，即将来到这里。
“去告诉他伊莉雅被囚禁的地址。不快点去的话，会被活埋的。”
建筑物整体的震动变得愈发激烈，从天花板上已开始有沙砾落下来。不一会儿这宫殿就要崩塌了。托马斯凝视着上层——伊拉斯特里亚里应该就在那里。
“教皇大概会用屋顶的飞艇逃走，因为起火了，也没法到楼下去。我去楼顶，去结果掉那家伙；你就下去吧。保重啊，我很高兴。另外，向清显问好啊。”
明明刚刚还精疲力竭一副快要死的样子，托马斯现在十分精神地这么说着。
然而美绪明白，托马斯这样子只是在硬撑着。
他是怕自己担心，便拼命挤出仅剩的一点点力气，说着逞强的话。
他一定也明白，如果去追伊拉斯特里亚里，就无法活着回来。以这种状态去对抗花鸡，根本就是自杀行为。花鸡只要动一动指尖，托马斯就会被杀死。
美绪靠近托马斯，刚刚一直紧绷的表情倏地荡然无存，紧紧抱住了他。
由于托马斯浑身是血，她也染上了托马斯的血。将头埋在有些不知所措的托马斯胸中，美绪更加诚恳地说出了刚刚的话语。
“……我也，来帮你。”
托马斯一时间沉默，伫立在原地。然后他慢慢张开双臂，环抱住美绪后背。
“我还真是幸福啊，像你这么棒的女孩子，能为我说出这样的话来。哎呀，我这一生也不坏呢，活着真好啊。”
“……………………”
“清显人很好啊，他是我的挚友。那家伙遵守了与你的约定，都飞到这里来了。已经没有那样的男人了啊，那家伙真得好到家了。带着笑容去迎接他啊。还有，要和他幸福。”
“……托马斯……”
美绪抬起脸来，眼泪已流了出来。托马斯笑了。
“我的人生啊，就跟垃圾一样。被塞农尽情使唤，背叛朋友，杀了不知多少人，最后终于在此身中剧毒，走投无路。可是，如果你和清显能幸福的话，即便是我那垃圾一般的人生，也能对人有用，也能产生意义。我终于可以这么想了。”【注】
（译者注：从“如果你和清显能幸福的话”开始的这一句是卷首语。话说，这誓约每一卷的卷首语是越来越长。）
簌簌地，簌簌地，眼泪从美绪的两眼掉了下来。在自己氤氲视野的另一侧，托马斯无邪地笑着。明明已身中剧毒痛苦无比，明明连站着都已经心力交瘁了。即便是这样，这个人为了我的幸福，还是面带笑容将我送出。
“所以啊，去吧。为了我，到清显那儿去，和他幸福地过。如果你以后能一直笑着生活下去，我也会很高兴的。”
托马斯的手臂松开了美绪的后背，然后他转过身去，将武器插在腰带上，准备离开天宫。
竭尽残存的生命之灯火，去伊拉斯特里亚里那里。
为父母复仇，同时也为了将这战争意志的源泉破坏。
为了让战争在此终结。
如果问他为了要做这样的事，他一定会说着“自己是正义的伙伴”，并且颇有搪塞意味地笑笑吧。
美绪默默地望着他的后背，用手臂使劲擦了擦眼泪。
当美绪再一次抬起头时，托马斯已经不在这里了；而她则独自一人伫立在摇摇欲坠的天宫中。
宫殿的鸣响愈发剧烈。不断飘落的尘垢，成了白色的烟。建筑物不一会儿就要崩坏了。这样下去，囚禁在地牢中的伊莉雅，真地会被活埋的……
美绪眼眸中充满了决意，转过身去，然后一口气向通往下层的楼梯冲去。
她有着应该做的事。她比任何人都要清楚，自己现在在这种状况下，究竟应该做些什么。
“清显。”
她呼喊着自己等待的人。
“清显，你在哪？！回答我，清显！！”
经过复杂的路线，来到正殿的一层，美绪几次三番几次三番呼喊着清显的名字。她拨开仓皇逃窜的人流，拼命地，一直呼喊着清显的名字。
 




二十九

二十九
“垃圾们，你们拼死想找到我，我岂可如你们这帮垃圾所愿！”
德密斯托利表情一如既往地痉挛着，抬头看着覆盖了后宫上空的青铜色战斗机，发出这样的骂声。
“和我一起逃走，现在乘飞艇出逃也不会有追兵。去做准备，赶快！”
尤利西斯宫殿后宫，圣堂最上层。
在改装成的克莉亚专用的单间中，德密斯托利靠近克莉亚，这样命令道。在奥特加仍在空中飞行时，他还很有精神，但三机被悉数击落的时候便开始焦急，等奥丁轰炸机队开始轰炸时，他就准备逃跑了。
克莉亚毅然地和德密斯托利对峙着，语调变得严厉起来。
“最高司令官竟然要逃跑吗？部下们可都在岛上战斗着呢。”
德密斯托利的鬓角上浮现出了血管。
“那帮人的目标是我！！我如果不在这座岛上，那帮人作战就失去意义了！！这不是逃跑，这是乌拉诺斯为使战争持续下去的战略性撤退！！”
克莉亚摇了摇头。绝不能让德密斯托利逃走。如果此时让德密斯托利逃走了，即便攻下普雷阿迪斯也没有意义。如果不能在武力压制乌拉诺斯权力中枢的同时抓住德密斯托利的话，战争意志的源泉就会存活下去，而这场愚蠢的战争依然会继续进行下去。
剧烈的爆炸声不断响起，克莉亚毅然决然地挺胸说道，
“我不去。如果你要硬是带我走的话，那就请便。”
现在，德密斯托利的护卫只有在大门附近的一名了。如果克莉亚能够顺利周旋的话，要争取时间还是能做到的。
“我的未婚夫来接我了，我会在这里等他的。和你这样的胆小鬼同行离开王都，那不可能。”
她斩钉截铁地说道。德密斯托利嘴唇颤栗着，径直向克莉亚走去，打了她一个耳光。
“你觉得我会一直这么温柔吗？嗯？偶尔也会严厉起来的哟？明白了吗？”
克莉亚脸颊红肿了，然而毫无惧色，静静地盯着德密斯托利。尽管从刚刚开始，轰炸的声音就不断摇动着后宫，但克莉亚依然一副静谧的氛围。
“真是粗暴的人，还一心以为靠动粗能打动人心。”
德密斯托利又甩了她一耳光。然而克莉亚迅速将脸转了回来，静谧的眼眸直对着德密斯托利。
“如果要撼动我的心的话，就不要从这里逃走。部下们可是在保护你为你战斗，你不激励他们，究竟怎么样才能赢下来？你想逃跑，这不是和认输没什么区别吗？”
正当第三次耳光又要向克莉亚甩来的时候，伍西拉伯爵夫人静静地进来了。
德密斯托利带着铁青的表情转向了伍西拉。
“你来说服她，她还是那样，对我的话充耳不闻。”
“是这样么？”
“我正是为此才雇你的，快给我工作。把妮娜带来，和我一起逃走，赶快！”
“是。”
伍西拉点点头，带着严厉的表情面对克莉亚。在这圣堂再会以来，伍西拉一直在说服克莉亚让她与德密斯托利结婚。
“伯夫人……”
炮弹重重的响声不断在堂内响起，克莉亚带着一副苦苦恳求的表情看着伍西拉。
“小姐，不要再说那么不懂事的话了……”
伍西拉那一如既往严厉的语调，传达给了克莉亚。
在眼泪汪汪的克莉亚的视野中，映出了伍西拉从口袋中拔出的护身用手枪——那是一把可以收于妇人手中的、枪管只有小指般大的、二十二口径的小型手枪。
“快跑。”
伍西拉转过身去，枪口抵住了在她背后的德密斯托利腹部，扣下了扳机。
“砰”地，发出了爆竹一样的声音，飘起了微微的硝烟。
“……………………唉？”
德密斯托利看了看自己的腹部，又看了看握住小型手枪的伍西拉，感觉到被击中的腹部的痛楚。
“唉唏？！”
他转向背后，想去叫卫兵。可在门前，他已脖颈流血，倒在地上。伍西拉怕是混在这轰炸声中，对他进行了突袭吧。
“……你……丫……！！”【注】
（译者注：原文「……き……さ……ま……！！」）
终于理解自己让伍西拉背叛了，德密斯托利腹部流着血，拔出了腰间鞘中的短剑。他左手抓住伍西拉的喉咙，举起了短剑的剑尖。
“伯夫人！！”
在克莉亚叫出的同时，德密斯托利的短剑便刺穿了伍西拉的胸口。
伍西拉嘴里喷出了鲜血。德密斯托利露出恶鬼般的神情拔出刀身，撞开伍西拉，盯着自己的腹部。
“唏……唉……卫生兵！！卫生兵！！我被击中了！！血！！血啊！！血从我肚子中！！”
流出来的血染上了德密斯托利的礼服。陷入混乱，德密斯托利慌慌张张对着室外大喊大叫。
“赶快过来！！给我止血！！赶快止住，出血量过多会死的！！”
完全不顾精神错乱的德密斯托利，克莉亚跪在石板上，将倒下的伍西拉紧紧抱在胸前。
“伯夫人！！”
早已看惯的伍西拉的衬衫，被从胸口流出的血染了个通红。
“振作起来！！不要死啊！！拜托了，不要，你不能死啊！！”
克莉亚握住伍西拉的手叫道。然而伤口很深，贯通了伍西拉纤细的腰身。
咳咳，伍西拉吐出了血。之后她凝视着克莉亚，拼命地组织起语言。
“快……走……”
对这突然发生的事，克莉亚一时无法理解。
“为什么要做这样的事？！这样……做到这一步……！！”
伍西拉张开嘴想要说什么，可已无法形成话语了。克莉亚将耳朵贴近了她的嘴角。
（卡路儿，会来的。）
细细的、断断续续的吐息，拼命将那番话语传达出来。
（赶快，走吧。）
伍西拉挤出残存的气力，催促着她。
“快点！！救救我！！妮娜要跑了，要跑了！！”
德密斯托利依旧跪在地上，再次这么叫道。从腹中流出的血怎么也止不住，想动弹却动弹不得。他这么一直叫唤下去，就会有新的卫兵冲进来，而伍西拉好不容易争取的逃跑机会就会葬送掉。
“伯夫人……你就是为此吗？！一直劝我与他结婚，假装站在德密斯托利一边，全部都是为了让我逃走吧？！”
伍西拉在这里对德密斯托利言听计从，就是为了等待这个机会。为了能在卡路儿前来普雷阿迪斯引起混乱的时候随时能让克莉亚逃走，连小型手枪都准备好了，一直等待着这一天的到来。伍西拉的行动全部都是为了正好在卡路儿来的这个时候，让克莉亚获得自由。
“伯夫人……！伯夫人……！！”
（赶快……逃……）
“在干什么呢！！赶紧过来啊卫兵们，别让女人逃走，别让我的女人逃走！！”
德密斯托利不断喊叫着。卫兵一旦前来了，伍西拉就白白死去了。
克莉亚紧紧抱着伍西拉。到最后时刻究竟该如何称呼这无论在伊斯拉还是普雷阿迪斯都为自己尽心尽力的人，根本没有闲暇考虑了。
“妈妈。”
如果说克莉亚有什么话语应该最后向伍西拉传达的话，便只有这自然而然发自内心的一语了。
（走吧，克莉亚。）
伍西拉微笑着。
（愿你幸福。）
然后，自己紧紧怀抱的身体失去了气力。
在胸际怀抱的伍西拉身上流出的血，浸湿了克莉亚的胸、腹以及大腿。克莉亚抚摸着伍西拉冰冷的面颊，看了看那平静的微笑。这是她第一次看到伍西拉微笑。如果说自己最后对她传达的一语和这微笑有着何种联系，她想，这也算是些许的救赎了。
“……我会幸福的，会成为这世界上最幸福的人。”
克莉亚收紧了表情，对伍西拉的尸骸起誓道。
此后，克莉亚站起来，用袖口擦拭了眼泪，擦拭了好几次，好几次。一边将伍西拉的话语铭刻于胸中，一边用意志力强忍着眼泪。
“想跑吗？！你莫不是想放着受重伤的我不管吧？！我可是爱你的呀！！”
德密斯托利带着铁青的表情，长跪着大声吼道。
克莉亚毅然地瞪视着德密斯托利，大踏步地走近他，随性地抬起右手打在德密斯托利的脸颊上。
清脆的破裂声与逊到极点的悲鸣同时响起，德密斯托利向地上倒去。
“啰嗦！！你那么精神不会死的，是男人就稍稍安静一会儿！！”
明明想和伍西拉安安静静地告别，可他却在一旁“叽呀叽呀”地大喊大叫，真是累赘。克莉亚看都不看德密斯托利一眼，从囚禁自己的小屋中跑了出去。被彻彻底底甩掉的德密斯托利，腹部出血，只好目送着跑着离去的最爱之人的背影。
“呜……唏咕……唏、唏咕……”
德密斯托利依旧倒在地板上呜咽着。他被最爱的女性对自己见死不救的悲伤打垮，哭了起来。
“太过分了……我是这么……唉咕……呜咕……这么……喜欢你……！！”
眼泪和血都溅到了地上，德密斯托利毫无站起身来的气力，在失恋的打击下簌簌地哭泣着。

克莉亚已不再回头。抑制着就要流出的眼泪，没有任何阻碍，一口气一直冲到了一层。
在大门口也没有卫兵。除了德密斯托利的贴身卫兵，其他人都被空战吸引而去。克莉亚就这么跑着，一直跑到了建筑物之外。
后宫也是一片巨大的混乱。
带着害怕表情的爱妾们，都收拾好行李，向外逃窜着。卫兵也并不阻止。他们都放弃了自己的职务，自己也逃窜起来。从仓皇逃窜的人们口中，传来了贫民街地区的住民们已经蜂拥而起的流言。他们所害怕的并不是空袭，而是贫民街住民们的掠夺。
她抬头看向天空。
青铜色的多岛海联合军战斗机占有优势。稀稀拉拉存在的银鼠色艾力斯阿克托斯，全都被青铜色驱遣着，不知逃往何方。制空战的结果已经出来了。那样的话，卡路儿为了救我，一定会降落在王族居住的尤利西斯宫殿……
克莉亚立即意识到战斗机会降落在前庭。由于建筑家相当重视从前庭远望宫殿的景观，前庭比起各地的机场视野还要开阔，还要平坦。由于克莉亚自己也曾驾驶飞行器械，能判断飞行员会选择哪里迫降。
不能停留在宫殿里，一方面宫殿构造过于复杂无法见到卡路儿，另一方面被德密斯托利属下追上的危险也很大。去前庭的话，卡路儿一定会降落在那里……！
克莉亚这么判断着，拨开人流，气喘吁吁地冲前庭跑去。
在上空，螺旋桨的轰鸣声一刻不停地响着。从地面升起的黑烟和煤烟将原本澄澈的普雷阿迪斯天空染上了灰暗的色彩，而在那下方，人们的悲鸣声和大吼声以及中弹后的火焰一片混乱。
而在那当中，一机——
在低空驶过正殿上空，现在正要在前庭着陆……！
克莉亚不再迷茫。她越过正殿到了前庭，朝准备着陆的战斗机冲了过去。
“卡路。”
所有的，只是确信。推开四处逃窜的人群，突破了通过地表的煤烟，屏住呼吸，朝苦苦等待的人身边跑去。
与他分开，已六年有半。
这对于坚信一个约定来说，实在是太长的时间。可是克莉亚一直紧紧怀抱着那个约定。正因为结下的那个约定，才一直努力坚持到了今天。
“我一定会回到这里的！！我一定会来夺回你的！！”
十五岁卡路儿的呼唤，现在再次在脑中苏生了。
——我从来，都没有忘记你。我一直，在等你啊。
在拼命奔跑的克莉亚前方——
战斗机着陆了，从搭乘席中，飞行员从机翼上跳了下来。那看起来只有豆粒般大小的人是谁，克莉亚已经知道了。
尽管身子长高了，身材也变得魁梧了，可我知道哟。
奔跑起来。
拼命地，奔跑起来。喊着他的名字，伸出手臂。眼泪，崩落了出来。
我一直相信着，相信你一定会守约，来到这里。
相信你能够克服诸多困难，和同伴们一起，一定能抵达这里，抵达这天空的王都。
飞行员转向了自己。惊奇之色，遍布了他的表情。
然后——他叫着克莉亚的名字。他，奔跑了起来。
我一直相信着。
“卡路。”
克莉亚飞入了他的胸际。
“克莉亚。”
卡路儿只是紧紧地将她怀抱。
那相互拥抱的力道之强，排除了千言万语。仅仅是这样用双臂环抱着相互的背部，时间就飞逝而去。话语，早已不需要了；感知到那强壮的胳膊，强壮的胸膛，和与那时一样丝毫未变的温存，接下来只要呼喊他的名字就好。
我所能做的，只有将这卷入了全世界，率领着覆盖整个天空的舰队，遵守约定抵达这里的人紧紧怀抱，然后擦拭眼泪，仅仅给他献上笑容。
“卡路。”
呼唤名字就行了。
“克莉亚。”
已成为大人的卡路儿，现在就在眼前，正紧紧抱着自己。明明知道不需要眼泪，明明知道只有笑容就够了，可眼泪还是夺目而出。一千亿灼烧自己的感情，都流在脸颊上了哟。
环抱着后背的卡路儿的手臂，会变得更加强壮。那么就一直紧紧抱着吧，让我们约好不再分离吧。明明是如此想见，却又一直无法相见。再也无法拆散了，伍西拉也一定会高兴的，也一定感受到了我的幸福。
惟愿我与这眼前的人儿，永远在一起。
惟愿我成为这世上最幸福的人……

----------

从尤利西斯宫殿上空，清显俯瞰着卡路儿着陆了。
他看到一个人冲向了在前庭迫降的卡路儿，两人相拥在一起。恐怕那就是妮娜·维恩特吧。尽管臆测瞬间爆发，但现在可不是对他人之事刨根问底的时候。自己也得降到宫殿，去救美绪和伊莉雅。清显定睛看着似乎能降落的地方，开始下降了。
在离卡路儿机稍稍有一定距离的地方让斑鸠着陆，从搭乘席跳到地面上，首先映入清显眼帘的是在宽广庭院的彼方耸立的壮丽宫殿，以及从那中腹喷出的火焰。
一开始达姆巴佐利克的突入与刚刚卡纳席翁的撞击，对宫殿的构造造成了严重的损伤。不久，那建筑物就会崩塌了吧。
住在宫殿的贵族高官、侍者以及他们的家人大规模逃往宽阔的庭院，抬头看着在上空飞行的奥丁航空队，摇动普雷阿迪斯大地的炮击声震耳欲聋，到处都有人大声叫着自己的臆测。
“斯特法诺地区好像发生暴动了，数万民众涌向这里了……！”“据说是妮娜的残党在煽动反动组织。”“妮娜在穷人中间很有人气，如果那帮人趁乱前来掠夺宫殿，这里可就是真正的地狱了……！！”
看来比起敌兵，宫廷贵族们还是更害怕己方的庶民。不难想象，一直以来被他们狠狠榨取的下层阶级的人们若要借机夺回被掠夺的东西，一定会向宫殿蜂拥而至。而一旦如此，这对于多岛海联合军来说就着实谢天谢地了。倘若乌拉诺斯的权力阶级被庶民们推下台，战争持续的意志将被迫大幅度变更。
清显在头脑一隅如是考虑的同时，屏住呼吸冲向了熊熊燃烧的宫殿。伊莉雅究竟被关在哪里啊。还有，美绪究竟在哪里啊。
“美绪——！！伊莉雅——！！你们在哪，回答我啊！！”
清显进入了正殿之中，大声呼喊起来。
留在正殿中的人很少。不间断的炮击声振动着整个建筑物，烟和粉尘四处弥漫，绒毯、家具、绘画以及掉落的吊灯都起了火，在橙光的氤氲中一闪一闪地摇曳着。
这建筑物过于巨大，在这种地方找人简直是大海捞针。然而，现在也只能呼喊了。【注】
（译者注：译为“大海捞针”的地方原文「途方に暮れる」，没有办法、穷途末路那种意思。）
“美绪——！！伊莉雅——！！”
没头没脑地大声喊着，清显在宫殿内彷徨着。有时还有将烛台、绘画、贵重金属以及价值很高的裙子塞满麻袋的看上去像是普通市民的人从烟的另一边出现，向宫殿之外跑去。看样子这些冲得快的庶民老早就开始了掠夺，已没有任何人前来问罪——每个人要抱住自己的命已需要竭尽全力了。即使清显穿着奥丁航空队的飞行服在建筑物内到处跑着，也没有人去留意他。
“是我，清显。我来救你们了！！美绪！！伊莉雅！！回答我啊！！”
他每到走廊拐弯处就这么叫道，寻求着两人的身影。清显十分不爽这复杂的构造，几乎已在怀疑设计者脑中究竟装着什么；与此同时，他声嘶力竭地喊着两个人的名字。他上了楼梯，从火舌中穿过，来到一片开阔的空间。
尽管有笼罩的煤烟和粉尘遮挡，视程很差，但这在平时大概就是贵族们群集并喋喋不休些不打粮食的闲话的大走廊吧。他曾经在历史教科书上见过在像是缔结国家间协定这类事的时候，二三百名贵族高官会集中在这种宫殿中央的宽阔空间中，国家首脑们大摆架子签字的照片之类的。
然而现在，没有像是贵族模样的身影了。眼看着从天花板落下的粉尘末不断扬起，闪烁的火舌在地板和家具上蔓延开来，此后这将死宫廷的寂寥景象便无不展现在眼前。
清显狠狠地吸了一口气，大声喊道。
“美绪——！！伊莉雅——！！我是清显，快回答——！！”
自己的声音，被大走廊内的氤氲尽数吸收。正当他确认到回响声寂寥地重叠、消逝，正准备向里走去时，微微地——传来了他曾听闻过的声音。
“……美绪……？！”
清显，凝视着那片氤氲；但笼罩着的白烟则恶作剧十足地阻塞着清显的视野。
清显向着一闪一闪蔓延着的火舌迈步而去。刚才正是从那里，他听到了微弱的声音……
“美绪！！是我，来救你了，你在哪啊，快回答！！”
他对着煤烟扯着嗓子喊道。那橙色之焰，在掩盖了周边的灰白色的氤氲之中摇曳着，仿佛在招清显过去。
清显对着那朦胧的烟霭伸出手去——
不知从何处吹来的风，刮去了挡在眼前的东西。
从在视野尽头排列着的从地板一直伸到天花板的大窗中，突然间有充足的阳光照射了进来。飞舞的无数粉尘，沐浴着阳光成为光之粒子，带着圣堂绘画本身的庄严叠摞而形成倾斜的光域，直到视野的最深处。

美绪独自一人，在光之粒子的笼罩中，凝视着清显。

染上鲜血的纯白裙子，在被窗框切割开的斜阳照射下，显露出一片银灰色的光芒。

在临终的宫廷伫立着的美绪，以脚下的火焰以及背后千万的光子为背景，简直就是浴血的天使。

两人之间的绒毯燃起了火焰。无喜无惊的美绪带着淘气人偶般的表情，只是静静地凝视着清显，然后穿过了火焰。

不需要任何话语。仅仅是双臂环抱着彼此的后背，从手心里，从胸际，从紧紧怀抱的后背中，感知着彼此的柔软，以及从儿时起就非常熟悉的温暖。

的确，我们分别已久；然而就这样见面的瞬间，时间飞逝，填补了一切空白。就像是昨天过去，今天必定到来一样，我和美绪就宛若隔了一夜，自然而然地接受了彼此的存在。

啊，是啊，我们一直在一起啊。纵使看不到彼此的身影，在并非此处的地方，我们一直在携手而行。紧紧抱着美绪，清显倏地有了这样不可思议的想法。在梅苏苏岛油菜花田这样美好的地方，自己和美绪一直手牵着手欢笑的光景，从现在紧紧怀抱的美绪身上传达了过来。

清显环抱着美绪后背的手臂上，充满了力量。
“是菲欧送来了你的信息。”
“嗯。”
“……在到我们那里以后，精疲力尽。我把它埋在了桑托斯岛的山岗上，很多人都在菲欧的墓上献了花。”
“……这样啊……菲欧它……”
美绪低语着，双臂依旧环抱着清显，抬起了脸。
“你来，救我了吗？”
清显从至近距离凝视着美绪。经过了三年半，美绪稍显得老成了些；自己所熟知的稚气几乎全然不在，那尽显着镇静、气度与知性的眼眸已是一双成熟女性的了。
“嗯。”
“这样啊。”
这么简短地沉吟着，依旧与清显互相环抱，美绪低下头来。在她内心席卷而过，经过整理，并伴随着逻辑欲传达给清显的诸多话语，感觉已经都传达到了。
“我刚刚从阳台上看到了哟，你击落了卡纳席翁呢。”
“嗯，勉强击落了。”
“为姐姐，报仇了呢。”
“是啊，那时候约好了嘛。”
接下来，美绪握着清显的左手，确认了自己送给他的戒指戴在了那小指上。【注】
（译者注：在二十一章曾提到过，该戒指清显戴在右手小指上。再一次，清显你还真是不讲究啊。）
“戒指，送到了呢。”
“嗯，是菲欧带来的。”
美绪恶作剧般地笑了。
“你还真是容易上当啊。”
然后她从清显小指上拔掉了自己的戒指，扔向了地板上的火焰。
发出了坚硬的声音，银色的戒指在火中消失了。
“你还真是老好人啊。人啊，都是会说谎的，在Air Hunt岛时我已经跟你说过了吧？我啊，是欺骗你的间谍，利用你还真是有趣啊。”
美绪这冷冷的笑，和当时在Air Hunt岛离别之际，展示给清显的充满侮蔑的笑容完全相同。
美绪的手臂松开了清显的后背，向后退了一步。
“特意来到此处，辛苦了。你究竟要被我骗多少次才能学聪明啊？也稍稍学习学习啊。我啊，可是片刻都没有想起你过。”
清显默默地，凝视着美绪。
在清显的心中，美绪内心的眼泪已栩栩如生地映射了出来。
美绪现在是拼命地这样演着戏——这一点他已从隐匿于美绪表情内侧、从她那番话语另一侧的某样东西中，痛切地感受了出来。
若是过去的自己，一定是无法理解吧，说不定会按照字面理解美绪的话语，深受其伤；但现在的我，已经明白了。
人，不得不从诸多的选项中，选择其一不断前行，而无法同时择其二；而现在美绪正是选择了以她那再拙劣不过的演技演戏，欲朝那个方向前行。
“伊莉雅她在这宫殿的地牢中哟，就是从那边的楼梯下去，从右侧的出口出去，左边第二栋入口是青铜大门的建筑物，应该就在那地下。不快点儿去的话，建筑物马上就会崩坏，她就会被活埋了。”
一边与清显拉开距离，美绪依旧强作恶人的表情，告诉了他那些事。
“还有啊，妮娜·维恩特被德密斯托利囚禁，在后宫圣堂的最高层。一个叫卡路儿的人应该是要来救她，你要是能去告诉那个人，我欣喜之至。”
“嗯，刚刚卡路儿已经在那边的庭院着陆，和一个女人拥抱在一起。那人是黑发，穿着白色的衬衫……我想那就是妮娜·维恩特吧。”
他如是传达，美绪的面孔放晴了。
“这样啊。太好了，克莉亚，实在太好了……”
一副从心底里松了口气的样子点点头，美绪重新面对清显。
“完了，我的事都说完了。拜了清显，不要那么轻易被骗了哟。”
带着恶作剧般的表情这么说着，美绪转过身去。对着她的背影，清显叫道。
“美绪，和我一起走吧。”
美绪笑着断然拒绝。
“唉，为什么我要跟你一起走啊？”
接下来，美绪换了口气，爽朗地笑着。
“我有喜欢的人了，我要去那个人那里。”
清显默默地，听着她的那番话语。
美绪的演技，实在是太过蹩脚，却反觉令人心酸。刮过美绪内心的感情之岚，无不从她眼神深处，从她的话语深处，流露了出来。然而这种事，即便现在指摘，也无济于事。
宫殿的结构已经撑不了很长时间了。由于没有在这里磨磨蹭蹭的空闲了，清显便没有对美绪的演技加以否定。现在一定要想着暂且把美绪带回去。
“我明白了。那个人也一起去我们那里吧。”
“不行。我们啊，不能回多岛海，要是回去的话，我和那个人都会被杀死的。”
美绪竭力地勉强作出一副恶女的表情，继续说道。
“你该懂了吧？赶快，去伊莉雅那里，在建筑物崩塌之前。我要是再不回到上层，他就会死的。”
周围的鸣动愈发激烈起来，从天花板上掉下的粉尘和瓦砾也变多了。已经没什么时间了，如果不赶快冲到伊莉雅身旁——哪怕快一秒也好，从牢中出来的话，建筑物一崩落，就会永远失去伊莉雅了……
可是。
“美绪。我正是为了将你带回去，才来到这里的。你救了那人以后，回到我们那儿去吧。Air Hunt岛的事，靠我们的力量总会有办法的。”
他第三次，发出了同样的请求；而美绪只是一味地露出虚假的冷酷。
“不可能去的。你该懂吧？我们，可是间谍啊；况且，冒着危险回去也根本没有意义，也更没有打算受你们的照顾。所以啊，拜拜，你来到这里我很感激。好啦，拜啦。”
美绪如是告知，准备转身了。
“等等！！”
清显叫住了她。想想这很可能就是永别了，他有话一定要对美绪说。
“……我啊……已经和伊莉雅做好战争结束以后就结婚的约定，才来到了这里。”
美绪一动不动一言不发，背对着自己呆立着不动。不知何时又有火焰在两人之间萌生了出来。无法看到她的表情。
“……我打算将你救出后……对你说这件事……所以啊……你没有任何不对。我是个卑鄙小人……实在是过分。”
在火的对面，那染了血的白色裙子，看起来既像是在哭，又像是欣喜。说不定正是这完全相反的感情，现在同时在美绪的内心波动着。
默默地呆立了半晌——美绪缓缓地将脸转回，朝向了清显。
笨拙的伪装，消失了。那是清显熟识的、若无其事的、坦诚的美绪的表情。
“……真的呀？”
那话语也是，就像是过去在士官室听到过的，充满闲聊意味的普通声音。清显点点头。
“……嗯……在出击前，我向她求婚了。”
美绪双手按在自己的脸颊上，完全一副津津有味地样子歪着脑袋。
“你、你怎么说的呀？！什么感觉？！”
美绪的态度突然变得明快起来，清显尽管有些动摇，但还是坦诚地答道。
“就、就这样，挺着胸……在胸前紧紧握拳。‘我！！现在在这里！！宣言只爱你一个人！！战争结束后，我们结婚吧！！’这样的感觉……”
他结结巴巴地回答道，美绪‘呀——’地发出了小女生害羞般的声音，对清显笑道。
“伊莉雅呢？！她怎么说？！”
“那个……我被她甩了一耳光。说什么笨蛋啦白痴啦给我看气氛，乱七八糟把我贬了一通，然后就出击了……”
“嗯、嗯”
“就在刚刚，正准备出击第二次制空战的时候，伊莉雅答应了。说什么接下来就要上战场的士兵约定结婚就会死什么的，然后她就硬是这么做了。因此我就应承了下来……然后来到了这里。”
简直就像个痴儿一般，手心冲上耸了耸肩，美绪抱着肚子猛地笑了起来。
“啊哈哈哈，啊哈哈哈，什么啊那是，好过分啊，打仗之前作那样的约定会死的呀。还真像伊莉雅，啊哈哈哈。”
美绪用指尖擦了擦在她眼睛底下凝结的东西，看样子是笑得太厉害都笑出眼泪了。然后她换了口气，抬起脸来。
“要幸福哦，替我向伊莉雅问好……好啦，事也说完了，我也得去喜欢的人那里了。”
“我去救伊莉雅，你去救那个人，然后我们再见，就在那里的前庭集合。”
“所以啊，我已经说了，我们啊，不能去你们那里。拜托了，这点你给我明白过来。”
明白。尽管明白，清显无法完全放弃。可是建筑物不一会儿就要塌了，正如美绪所说，不能一直呆在这里。
清显，已经做好了去的觉悟。不一会儿一定能见到美绪，他如是相信着。现在暂时分头行动吧，在救出各自重要的人合流之后，再考虑从此以后的事情也好。托美绪通过菲欧送出情报的福，这次作战才成为可能，恩赦下达的可能性已足够充分。
“美绪，礼物。”
如是决断着，清显将腰际的枪套以及其中自己的手枪扔给了美绪。此枪四十五口径，是公家发的。原本还怀疑她究竟会不会使用啊，可美绪接过它，一副很熟悉的样子拔出弹仓确认着剩余的子弹，然后拔出安全装置，将子弹装了进去，瞄准侧壁，毫不犹豫地扣下了扳机。确认着穿过侧壁的弹痕，她微笑道。
“Thank you，我收下啦。”
美绪一副很顺手的样子，将带着带子的枪套卷在了沾着血的裙子腰部。那一连串的动作看样子受过某种训练，比起一般的士兵还要优秀。
“暂且分头行动，之后再见啊。”
清显如是叮嘱道。
“要是还能再见的话。”
美绪露出笑脸如是告知，这一次真地转过身去，背对着清显跑去，从自己的视野中消失了。
清显默默地看着美绪消失的方向。他回想起了刚刚再会时美绪传达给自己的话语。
“伊莉雅她在这宫殿的地牢中哟，就是从那边的楼梯下去，从右侧的出口出去，左边第二栋入口是青铜大门的建筑物，应该就在那地下。”
这么复杂的地方，若不是她告诉自己，根本不可能知道。如果没有在这里见到美绪的话，伊莉雅就会被关在牢中活埋，一定永远都见不到了。
——美绪，是为了告诉我伊莉雅所在的地方，来找我的……
他理解了这一点。正因为如此，美绪那重要的人明明处于危险状态，她还是特意下了楼去告知清显，然后再次回到了那里。她并不是想见自己，而是为了救伊莉雅……
“美绪。”
他叫着她的名字。他拼命地抑制着随时会追逐着美绪的背影冲出去的自己。一定能马上就见到的。救出伊莉雅以后，回到这里就可以了……

----------

“尽管知道你是个蠢材，可没想到竟到了这种程度啊。”
S级特殊工作员帕特里欧提斯第一位花鸡，将已成血袋的托马斯的身体踢倒，让他脸朝上躺倒在地。
脸、手脚和他穿着的衣服都被自己的血浸湿贴在身上的托马斯，发出“咳咳”的声音吐出血块；肿起的眼皮内部，隐约可见他睁开了眼睛。
他像这样仰卧在宫殿的屋顶仰望着的天空万里无云，晴朗得让人嫉羡。想一想自己眼看着这样爽朗的青空，却如此悲惨地死去，稍稍有些上火。
“有胜算吗？对抗我，以那样的身体？”
尽管花鸡身材矮小，但说到战斗能力，他在帕特里欧提斯是超群的。自从托马斯在儿时被花鸡打个半死，他就一直回避与对方决斗。然而今天，他带着浑身是伤的身体去偷袭，却反被对方弄成了这样。
“走吧，花鸡，别磨磨蹭蹭的了。”
在花鸡背后，教皇伊拉斯特里亚里带着沙哑的声音说道。
在尤利西斯宫殿屋顶的直升机场，妮娜·维恩特专用的飞艇进入了起飞准备。叶轮缓缓地转动着，等待着教皇搭乘进去。这可以垂直离发着的飞艇此后会载着伊拉斯特里亚里离开宫殿，逃向哈尔蒙迪亚皇国的首都阿尔卡塞德。尽管多岛海联合军尚未觉察，伊拉斯特里亚里才是在背后掌管乌拉诺斯的魔王。如果这年老的教皇还活着，即便战争结束了，即便德密斯托利被抓了，乌拉诺斯就会继续保有战争持续的意志。这样子战争并不会完结，伊拉斯特里亚里会通过库洛诺·马格斯半永久性地从战争中攫取利益不断壮大，地上就会不断烧起战火。
花鸡颇为厌恶地眺望着在妮娜专用机左右侧面画着的“蜂鸟”图案，又低头看着托马斯。
“你还够高贵的啊，在女王专用机上画上自己的标识，你在觊觎些什么，诶？”
他用鞋底践踏着满是血的托马斯的脸。托马斯抬起两臂，孱弱地抓住了花鸡的脚踝。他还在抵抗，这着实让人吃惊。
“死吧。”
正在他那抬起的脚就要深深踩进托马斯喉咙的时候——
他一只耳听到了微弱的手枪上膛的声音。
那是常人根本无法辨认的，在距离这里很远的地方装填四十五口径弹的声音。一瞬间，花鸡就当场蹲了下来，与此同时响起了开枪的声音。子弹，擦过了他的毛发。
右方，给水塔背阴处的硝烟。
在辨认清的一瞬间，花鸡便跳跃了起来。
美绪一边敏捷地装填着第二发，一边向自己确认道。
——就两秒，撑住。
来到普雷阿迪斯以来，一直和蜂鸟在半夜反复进行的战斗训练。她现在要试着用好几次身负撞伤与擦伤才掌握的近距离格斗术，去抵挡花鸡两秒的攻击。
她的神经集中到了极点。现在的一秒已延长到了常人感觉的几十倍，她仔仔细细地观察着花鸡的举动，等候着他。
经过两步跳跃，花鸡就来到美绪眼前。他警戒着四十五口径的枪，上体一度弯曲。
射击……美绪佯装如此，但并没有射击。她依旧摆着架势，观察着花鸡。
在零点一秒后，花鸡右手的短剑，向美绪的左侧腹突刺而去。这在平常看来很难躲避的一击——美绪微微地运体躲避着。
“？！”
这出乎花鸡的意料，大概他觉得这不是一个女人能够躲开的吧。还剩一点六秒。美绪用手枪的枪把瞄准花鸡的鬓角一砸。“嗖”地，花鸡仅用上身就回避了这一击，左手短剑的剑尖刺向了美绪的颈动脉。
美绪再次看穿了这神速的一击，微屈上体躲避着。
花鸡的目光中带着真正的杀意。还剩一点四秒。一秒竟然如此之长。但是美绪还是竭力集中全部注意力，看着花鸡的动作。
“嘶”地，花鸡吸了口气，脚底摩擦着地面。即便美绪知道那是由于高速运动而成的虚像，但在自己的眼睛看来，花鸡简直就像长了几十只手臂一样。接下来的斩击无法抵挡了，而一旦身负一点伤，就会被阔嘴鹬的毒侵蚀。如是确信着，美绪将残存的力气全部放在右腿上向后一个垫步，将四十五口径的手枪对准了花鸡。
射击。“噌”，尖锐的一声。岂有此理的是，花鸡不仅躲开了子弹，竟然还用短剑将之弹了回来。真是让人吃惊的怪物啊。还有一秒，撑住。
花鸡一口气缩短了与美绪的距离，然后有几十只短剑朝着美绪落下来。然而不管再怎么快，花鸡都只有两只手臂。回想起蜂鸟的训练吧。将神经全部集中在对手的眼睛和双肩，预测即将刺出的剑的轨迹吧。美绪这么对自己说着，弯曲上体躲开了最初的斩击，又用手枪的枪膛接住了第二击，而第三击则用自己的肘部抵住了花鸡的上臂进行防御。
“你丫。”
还剩零点二秒。奴呜呜，如是呻吟着，花鸡转向背后。
托马斯已将自己的刀刃抵在了花鸡的颈动脉上。花鸡失败的原因，正在最初零点六秒，由于美绪是女的就看扁了她。
“干得漂亮，美绪。”
从花鸡的脖颈喷出的血液溅在身上，托马斯称赞着美绪。美绪低头看着脱力倒下的花鸡的身体，目光又转向了教皇。那身材矮小的老人正打算独自乘入飞艇。
美绪第三发子弹从老人与飞艇之间穿过，只听“噌”的尖锐的一声，她命令道。
“不许动，伊拉斯特里亚里！！敢动我就开枪了！！”
教皇当场坐了个屁股蹲儿，将双手伸向前方求饶。
“不、不要！！不要管我，我什么也没做……！！”
浑身是血的托马斯挡在了在地上爬着准备逃走的教皇面前。
“还记得我的脸吗？我是被你陷害遭到处决的中书省次官——瑞文·贝洛阿的儿子。”
伊拉斯特里亚里呆呆地盯着托马斯的脸，依旧屁股着地，辩解着。
“不、不知道！！停下，对没有抵抗力的老人施暴，神明是不会原谅的！！”
“我才不想从你口中听到‘神’这个字眼。”
托马斯抽出了腰带，将教皇的手脚紧紧绑了起来，扔在了屋顶。
“对你的裁决，就交给命运的女神吧。如果此时建筑物崩塌的话，就是你输了；但如果有体贴的同伴还为你着想，跑过来为你解开，就是你赢了。我还真是体贴啊。”
即将崩坏的宫殿，其结构连一小时都撑不住了。在这种时候会冲上屋顶的好事之徒，除了带着这飞艇引擎钥匙的一些高官，就只有前来掠夺的庶民了。教皇带着充血的眼睛抬头看着托马斯，叫道。
“你、你要是救了我的话，我就让你侍奉左右！要金钱有金钱，要身份有身份啊，还会拥有了不得的权力。扔下我就走，对你也没有任何好处。再想想啊！”
托马斯搔着后脑勺，冷冷告知。
“真不凑巧啊，我已经是剧毒攻心将死之人了，对金钱和权力都不感兴趣，抱歉啦。”
他这么说着，将伊拉斯特里亚里的身体踢倒在地，拴在照明灯上，对着他脖颈就是一记手刀。老人无力地低下头来，变得安静了。
之后他目光转向美绪，冷冷地说道。
“你怎么在这里，清显怎么样了？”
美绪耸耸肩，反唇相讥道。
“什么啊那是，给我感激涕零啊，我可是特意回到这里的啊。”
“谁会哭啊，笨蛋。嘛，你来救我，我道谢。”
这么说着，托马斯身体摇摇晃晃，眼看着就要倒下去了。
仅仅站起来已近乎奇迹了。美绪跑了过去，抱住满身是血的托马斯，慢慢让他平躺在地上，为他作膝枕。
托马斯浮现出笑容，很舒适地将后脑部枕在美绪的大腿上。
“夫复何求啊，我死时有你为我作膝枕，夫复何求啊。”
美绪握着托马斯的手，叹了口气。
“你有时说话还像莱纳一样的呢。嘛，你本来就是莱纳嘛。”
“莱纳和蜂鸟都是我啊。在Air Hunt士官学校时，真是有趣啊，真想回到那个时候。”
托马斯这么感慨地说着，在他受伤的到处是血的脸上露出了笑容。
美绪仰视着天空。二月的天空，泛着澄澈到不能再澄澈的湛蓝，仅仅平静地俯瞰着在地上人类的纷争。
“你做的猪排饭，真好吃啊。那时是和大家一起吃呢吧。和清显，和伊莉雅，和塞西尔……还有和神乐姐。巴尔塔先生总是在自习，偶尔从自习室里出来，让你沏咖啡……真是让人怀念啊。”
“是啊……的确让人怀念。”
美绪和托马斯都凝视着青空追忆着那些遥远的日子。在不断刮过的风中，充斥着对那些无法重现的日子的伤感。
“每个人都很厉害啊，埃利亚多尔之七人，把世界都改变了啊，那帮家伙。你也一样，用菲欧击垮了普雷阿迪斯。除了我以外的所有人都很厉害呢。”
美绪摸着托马斯的头，摇摇头。
“你可把主宰着库洛诺·马格斯的塞农和真正的乌拉诺斯王伊拉斯特里亚里两人都抓住了哟？很棒的正义的伙伴呢，你拯救了世界啊，尽管也许世界上也没有谁会知道……”
“呵嗯，无所谓啦，反正马上就要死了。”
风不断地刮着。没有多久，托马斯的生命就终结了。至少到那时为止，希望能和他在一起。
然而。
“快走吧，建筑物要塌了。”
“我和你在一起。”
“嗯，谢谢，你有这份心我很高兴。可是，走吧，坐上那飞艇，去你想去的地方，你已经自由了。”
美绪在自己握住托马斯手的手指上，充满了力量。
“我和你在一起。”
将同样的话语，比起刚刚更用心地传达给他。托马斯摇摇头，神色认真了起来。
“那样我会不高兴的。我说了快去清显那里。那家伙，绝对会让你幸福的……”
“让我任性一回吧。”
“美绪……”
“我想和你在一起，一直在一起，直到最后。我已经决定和你在一起了。”
美绪如是低语着，用自己的手指梳着托马斯的头发。
托马斯从儿时起，父亲就被处决，母亲则精神失常，自己则决定进入谍报机关养成所。此后塞农破坏了他本来的人格，他成为了蜂鸟，又孕育出莱纳。他选择了这条道路，正是为了治疗母亲，并且为父亲报仇。他未曾尝过与家人在一起的温暖，一直独行直至今天。他被人唾骂为背叛者，还承受着塞农非人的对待，仅仅为了父母，消磨着身心。
然而让人未曾想到的是，就在复仇近在眼前的今日，他救了我。明明他与我个人之事毫不相干，却顶撞塞农，与连雀战斗，身受这致死之毒。之后他又却对我说，说扔下我回到清显身边，说这就是他最大的幸福了。
“怎么可能，扔下不管啊。”
我想，我现在在这里，并不是恋爱感情，或者类似的感情；而是不想让他一个人死在这里，仅此而已。我想让这未曾一尝家人温暖的人，在他人生完结之时，尝一尝人的温暖。比起任何人都温柔的你，对我说希望我能幸福的你，如果至少在临终之时能送达给你幸福的心情，我会毫不犹豫地如是选择。
要说在他归天之后，我不知道。要像清显说的那样去前庭吗？我难以想象那样的自己。事到如今，我将带着怎样的表情恬不知耻地出现在他们面前？将敌人引至Air Hunt岛，给那里的居民、学校以及新型舰队带来巨大损害如我，又怎么会奢望能在他们面前笑着活下去呢？
我的容身之所，在这个世界已不复存在。现在，只要在托马斯身边就可以了。若是建筑物崩塌了也没有关系。自己此后会怎么样，事到如今已完全没有兴趣。抬头看着这王都的天空，祈祷着一个新的和平世界伊始，埋在宫殿的瓦砾之中，作为一个背叛者的末路也不坏呢。
“真是火大……”【注】
（译者注：这句话，以及接下来几句话都是关西话，也许翻译得会有所出入。）
没错，就算再怎么火大。
“不由得就想来搅局搅个乱七八糟了。简直让人看着就不爽。”
就算看着再不爽。
“我可不想一把鼻涕一把泪的啊，真是火大。我很烦爱情悲剧啊。什么乱七八糟的啊，搭这飞艇逃出去不就好了，你死了还是活着又没人感兴趣。磨磨蹭蹭个什么劲儿啊，真是火大……乱七八糟了吧？完全没有气氛，你们两个也想惭愧而羞耻地活下去了吧？”
美绪终于察觉到了声音的主人，抬起了吃惊的目光，正面与之相对。
阔嘴鹬带着愤怒的表情，双手插于腰际。
“阔嘴鹬，你……”
说来在天宫里应该还在一起呢，不知什么时候就不见踪影了。阔嘴鹬对着不知如何是好的美绪露出了有些坏坏的笑。
“你们气氛正浓，打扰啦~由于我恶心反胃得受不了了，这才故意怄你们。给我做好觉悟啊。”
她这么说着，从口袋里拿出了一个黄色的腰包，向美绪扔去。
美绪单手接住，看了看腰包的内容。里面放着软膏、药丸还有粒状的胶囊。
“药丸，给那白痴吃吧。可能难吃得不行，将绝对甭吐出来啊。要是他胡来的话，你就摁住他。吃完以后就将软膏全部抹在伤口上，此后一天两次，吃那个药，只消一个月就好啦。”
“……………………”
“……什么呀那表情，不相信我吗？我可是每天让毒药包围的毒专家啊，解不了的毒，我可不会使；你以为我为什么要特意将水甲这种可怕的毒与其他东西调在一起？当然是怕一弄个不好自己被传染了好解毒啊。”
美绪默默地盯着腰包里面，然后抬起了视线。
“阔嘴鹬……”
眼看着对方就要眼泪汪汪地道谢了，阔嘴鹬眉头一皱，摆着双手。
“反正都要死了就来劲了，互相说了那么多让人害羞的台词，可实际上可以解毒，这样一来，要对付以后的事就不好办了吧？好辛苦啊，好难为情啊。走着瞧吧你们，舒服，舒服啊——”
美绪难以抑制胸中的喜悦，眼泪肆意地掉了下来。她已急不可耐地要用言语传达自己的谢意了。
“……太喜欢你了，阔嘴鹬。我啊，太喜欢你了。”
“不要，我只是讨厌爱情悲剧。”
“谢谢你。尽管一开始挺讨厌你的，可现在太喜欢了。我真是好喜欢好喜欢你啊。”【注】
（译者注：最后一个分句原文「わたし、あなたのこととってもとっても大好き」。尽管我一直刻意回避着琼瑶阿姨式的“好+形容词”或者“好+心理动词”这一类的句式，这里怕是避不开了。）
“啊——啊——听不到！什——么都听不到！我啊，什——么都听——不——到！”
阔嘴鹬满脸通红，用双手捂住了自己的双耳，阻塞着美绪的话语，向屋顶的彼方离去了。
“……太喜欢了……我……太喜欢你们大家了。”
美绪这么说着，然后让托马斯张开嘴，将药丸放了进去。
脱力地吃进药丸的托马斯，眼睛片刻便“咔”的一下张开，然后如发条人偶一般，上体突然间便跳了起来。由于他身体条件反射地要将药吐出，她便双手死死压住他下颚使之张不开来，几乎是全身压了上去，抱住了发狂的托马斯。
带着凶暴之力发狂的托马斯，大概过了一分钟便安静了下来。口中吐出白沫，手脚上部颤颤巍巍，微微地痉挛着。原本想着他这莫不是死了吧，十分不安，但又经过一分钟，他微微睁开了眼睛。
“呜……咳咳！咳咳咳咳咳咳！！”
“等，没事吧？可不能吐啊。”
“呜……咳咳……刚刚那是什么啊……毒？”
“阔嘴鹬给的解读药，说这样能有救。”
美绪这么说道，托马斯呆呆地抬头看着美绪半晌。
“我……不会死？”
“看样子是呢。”
托马斯有些瞠目结舌地盯着美绪，露出了一副苦脸。
“……还是死了更好啊，什么啊刚刚那药……简直比毒还厉害。”
“但是，你总算是有精神了。”
“……是阔嘴鹬在怄我啊，那家伙就喜欢这样……我都一心想着自己是死定了的说……”
“阔嘴鹬啊，莫非，是个好孩子？”
“……才不是好孩子呢，就我所知。可是那家伙恨着塞农，说不定啊……是想报恩呢，那家伙这下子也自由了嘛。”
美绪拉着托马斯的手站了起来。不知是不是错觉，感觉他腿脚比刚刚要稳当了。然后她向飞艇望去——大概原计划是花鸡去驾驶吧，驾驶座上没有人。
“坐上这个，去斯特法诺地区的疗养所救你的母亲出来吧。然后再次起飞，逃往哈尔蒙迪亚之类的地方，你也就不会被抓了吧？”
让她这么一说，托马斯挠挠头，陷入了沉思。
“……是啊，得去把妈妈救出来。”
“嗯，走吧。”
“可是，有Walküre的飞机在飞着呢吧，被盯上的话就完了。”
“到那时候再说那个时候的话吧，看运气了，留在这里，建筑物塌了也是个死。走吧！”
美绪握着托马斯的手，微笑着。
托马斯盯着美绪的脸看了半晌，之后回以笑容。
“……也是啊，看运气了。走吧！”
两人彼此点点头，坐进了飞艇里。托马斯握着驾驶杆，加快了叶轮的旋转。
载着两人的飞艇，描绘在机身左右的蜂鸟图案曝露在阳光中，缓缓地上升起来。眼下，来自奥丁的长距离炮击陆陆续续命中了普雷阿迪斯的军事设施，火焰在地表面蔓延看来。
还有，从上空还可以眺望到朝着艾文格里斯地区进发的暴徒模样的人群，那规模足有数万人。美绪知道，那正是伊格纳修他们煽动起的反动组织。之所以人数比起预想的要多很多，大概是人人都嗅到现在乌拉诺斯政权终了的味道吧。一旦他们压制了宫殿和王府议会场，旧乌拉诺斯体制就会毁灭，而说不定新乌拉诺斯就会催生出来……

----------

“你叫了‘笨女人’吧？确实说了，我听得清清楚楚。”
“啊那个，嗯，一定要现在追究吗？”
“叫了不止一次，是连着叫。那就是你的真心吗？觉得我是笨女人？”
清显一边向着迫降的爱机在尤利西斯宫殿的前庭跑着，一边挠着头，回头看向跑在后面的伊莉雅。
“我没这么想。话说，这些以后再说吧，现在得赶快逃走。留在这里太危险了，而且大家还都在努力战斗着呢。”
伊莉雅老大不乐意地瞪了清显一眼，然后噤声跑了起来。清显好不容易探寻着美绪所说的路线来到了地牢，救出了被关在那儿的伊莉雅，伊莉雅不但不道谢，还质问起了在刚刚空战中清显的台词来。
终于到了斑鸠前。环视一下周围，并没有看到美绪的身影。由于是单座战斗机，没有办法同时带回美绪和伊莉雅。还是先将伊莉雅带回奥丁，然后再到这里与美绪汇合吧。奥丁处在四万米内的极近距离，离发着加在一起不到一小时就能回到这里。清显这么对自己说着，拉着伊莉雅的手跳上了机翼，滑进了搭乘席。
“你知道怎么拉节流阀吗，笨男人？”
“你还说啊？！好了快进来！地方有点窄，但也就忍五分钟……”
伊莉雅鼓起脸颊，探视了下搭乘席，探寻着能放入身体的空间。由于这是单座战斗机的座舱，没有那么宽裕的地方，便只有挤在清显和驾驶杆之间了。
为保证清显的视野，伊莉雅将身体的右侧面对着挡风，腰沉在清显的下腹部。这正是所谓“公主抱”的体势。
“什么啊这是，这架势可真够受的。”
“不是没办法吗！得赶快回去，还得战斗呢。想要留在这里也行，可同伴们在‘砰砰’地炮击，住民看样子也蜂拥而起了，接下来地面战就要开始了，危险得一塌糊涂哟？”
当然，清显像这样和伊莉雅亲密接触还是第一次，也很害羞，而且自己的下腹部抵着伊莉雅的臀部，即使状态如此，也难免考虑些轻率的事，他还是努力激起理性，打着引擎，进入了离陆滑行。在周围的人们，从加速的斑鸠前方逃开了。刚刚停在这里的卡路儿机应该已经起飞了，已不在视野中了。
车轮离开地面，斑鸠在中空高高地飞舞着。
在周围飞行的早已全都是青铜色的机体了。和伊莉雅两人一起眺望着压制普雷阿迪斯上空的奥丁战斗机队的勇姿，像是要掩饰自己的害羞般地与她交谈道。
“真地实现制空了呢。”
“成功了呢，现在还觉得难以置信。”
“尽管还没有结束，可是……应该是赢了吧。”
上升到了三千五百米高空，一边缓缓地回旋一边环视着整个普雷阿迪斯，清显确信了这次战斗的胜利。普雷阿迪斯的主要军事设施几乎都在炮击战中遭到了毁灭性的打击，军港和飞机场也都发生了火灾，应该无法再使用了。对空炮也完全沉默了，轰炸队已无任何障碍，自由地对目标施与反复攻击。
没多久空挺降落就会开始，在地表面各处扎上据点。不久，奥丁就会靠上普雷阿迪斯，会有活象海盗一般的陆军登陆，压制主要省厅、广播设施以及尤利西斯宫殿。乌拉诺斯政令和军令的中心都会被掌管，陷入机能不全的状态，战争便无法持续下去了……
“这都是你的功绩哟。”
伊莉雅一边俯瞰着普雷阿迪斯，一边突兀地这么说着。
“击落了三架奥特加，还击落了卡纳席翁。正是你一人打倒了四机超级王牌，制空战才决出了胜负。托你的福，奥丁才能胜利。”
从极近的地方，伊莉雅带着极其认真的表情这么说道，清显害羞了。
“这是大家的功劳哟。雷欧队长、达姆巴佐利克、露露姐、菈菈姐、康达塔先生、萨娜特拉姐……卡路儿以及海猫先生、武雄君他们也很厉害。我只是站上了他们的肩膀，这是战斗机队每个人的功绩。”
“你还真谦虚啊。”
“是我真实的心情嘛。”
“说‘笨女人’也是真实的心情喽？”
“…………对不起……我错了……那个时候，激动了……因为不想让你死啊。”
“节流阀你不会拉吗，笨女人~你是这么叫的哟。什么啊那是，我会哟，不会的话怎么开飞机啊。”
“……………………”
“被你这么说的一瞬间，就上了头……不知不觉就拉了。要是没拉那个就死了啊，就死定了啊。”
“……………………”
“因此啊，嘛，嗯……原谅你了。”
像这样有些不好意思地低语着，伊莉雅再次将面孔转向了挡风外。
眼下——尤利西斯宫殿即将迎来最后时刻。
死撑着维持着的最后的安定，宛若双膝跪地一般，一下子就崩坏了。建筑物底部突如其来地喷出烟来，上部的构造塌向了正下方。喷出的茶色粉尘与漆黑的煤烟向周边蔓延而去，成了一个大大的甜甜圈，心衰力竭的巨兽即将掩埋在自己的尘埃中。
尤利西斯宫殿的倒塌，象征了乌拉诺斯的败北。
打中普雷阿迪斯的五十厘米炮弹，使得机场、军港以及对空炮台都被火焰包围，逐渐变为混凝土残骸。在上空往复飞行的战斗轰炸机对桥梁、干线道路以及军用车辆施以彻底的攻击，分断、孤立了乌拉诺斯的地面兵力，截断了通信。而另一方面，空挺降落的己方地面据点让航空兵力守护着，稳步而顺利地扩展着地盘，建筑材料以及食材弹药不断从空中投下，每时每刻，立足之处都愈发坚若磐石。
乌拉诺斯将会灭亡。
“为了终结战争，我会击垮乌拉诺斯。”
自梅苏苏岛家人被杀，俯瞰着燃尽的故乡，与美绪起誓那一天，已过去七年半了。那时远在天边的目标，现在近在眼前，即将达成。圣·沃尔特帝国，秋津联邦，还有希尔瓦尼亚王国。在这些多岛海列强辗转，微微在心底翻腾起与很多同伴一起全力奋斗走过每一天的感慨，马上又回到了现实。
美绪还安好吗？
要是她没有留在现在已经崩塌的宫殿中就好了……正当他这么担心着的时候。
“发现了一艘从斯特法诺地区离陆的乌拉诺斯飞艇，能够想象里面坐着要人，打算从普雷阿迪斯出逃，要击落吗？”
扬声器中传来了战斗机队员的声音。清显目光向言明的方向凝视而去，在远方，带有可变叶轮的看上去十分笨重的运输用飞艇，在高度三千米摇摇晃晃地飞行着。普雷阿迪斯之空已经翻动起了Walküre的旗帜，这样的逃亡着实鲁莽，恐怕坐在里面的要么是认为能突出重围的门外汉，要么是已经自暴自弃的政府高官吧。然而不知为什么，一种莫名的忐忑由心而生。
“……等等，我确认一下。”
由于相距还不到一万米，并不需要太大工夫。清显拉下斑鸠的节流阀，缩短了与在众人注目下飞艇的距离。飞艇正朝着东偏北——哈尔蒙迪亚皇国地区飞行着。
当水平距离慢慢地缩短，伊莉雅沉吟道。
“蜂鸟……？”
“唉？”
“在机体侧面……好像有那模样的图案……”
伊莉雅这么一说，他的目光便凝视向飞艇侧面。蜜蜂一样的翅膀，毛色蓝绿，腿比较短，喙很长——上面清清楚楚地画着一只大大的、漂亮的蜂鸟。
清显的心脏，“咚”地悸动了起来。
想忘也忘不掉，距离现在大约两年半前，盛夏的飞空要塞奥丁。
突然间，秋津联邦与圣·沃尔特帝国陷入了交战状态，在巴尔塔扎尔的东奔西走中，囚禁在牢狱中的清显和神乐成功越狱，就要从奥丁边缘背降落伞跳下。那时，清显指出了莱纳特殊工作员的身份，并扔给他降落伞，给予他逃跑的机会。尽管莱纳是背叛者，但由于他也是自己的挚友，便这么做了。而在出逃之前，莱纳不知为何这样叫道。
“清显，我的nose art是蜂鸟。”
此后莱纳背着降落伞从奥丁跳下，从那以来再也没有在清显面前出现过……
“莫非？”
他大睁着眼睛。己方战斗机从周围靠近了——若里面是要人，他们都欲勇猛而上亲自击落。
“不要射击，等等，我要确认搭乘人员……”
通过麦克制止了同伴们，清显占上了对方能看到自己黑兔nose art的位置，与飞艇併走，同时缩短着距离。
而后，他探视了飞艇内部。
在后座上，坐着一名年老的女性——那老太太自己未曾见过；而前面，在副驾驶座上坐着一名年轻的女性——女性将手放在窗子上，对自己露出了真挚的表情。
009
“美绪……美绪在里面！”
伊莉雅发出了吃惊的声音。清显目不转睛地盯向驾驶席，与看向自己的男性四目相对。
“莱纳……？那是莱纳吧……”
远远望去无法确定，但那氛围看上去像是莱纳，又有所不同……
“……是莱纳吧。美绪在挥手呢。”
伊莉雅这么说道，亦挥挥手以回应。
美绪的确在窗户对面，对着自己露出笑容，挥着手。
——别了。
——谢谢你，我不会忘记你的。
无论清显，还是伊莉雅，都清清楚楚地听到了她那样的声音。
如果可以的话，真希望将他们带回多岛海。可是他们一定不希望如此吧——他们所犯的罪责之重，他们自己比起其他任何人都清楚。为让他们带着笑容生活下去，在遥远的某地，从零开始平凡的生活，这才是美绪和莱纳的幸福所在吧。
他这么对自己说着，仅仅以笑容向美绪回应。
他挥挥手。即便大声疾呼也传不到对面，因此清显通过天空，呼唤着美绪的心。
——别了，美绪，愿你幸福。
美绪，露出了笑颜。通过天空，两人的心灵在交谈着。
——谢谢，别了。我喜欢每个人，最喜欢了。
——后会有期，美绪，莱纳。有朝一日再见吧。
——嗯，我知道。有朝一日，定会再见。
——我也这么想。所以，短时间内，别了。
莱纳轻轻挥了挥手，对自己说道。
——哟，挚友，还真是班配啊。
——你也是，很精神嘛。
——再一起玩儿哟。骑着摩托，在码头说些不打粮食的话直到清晨。
——嗯，再一起玩儿。七人聚在一块儿，一直玩儿到天明。
莱纳嘻嘻一笑，竖起大拇指表示明白，然后将驾驶杆推向一边。
蜂鸟飞艇大幅度倾斜了机体，从普雷阿迪斯出逃而去。好几架战斗机轰鸣着螺旋桨摩拳擦掌——岂可让你逃出生天。
“不许对蜂鸟出手，那是同伴，让他过去。”
清显将通信器设置为输出功率最大的全机通信模式，向己方战斗机全员呼喊着。还有人有些不满，他便平静地对他们晓以道理。
“他们是本次作战中有巨大功勋的人，如果没有他们的话是赢不了的。所以不许出手，让他们去他们想去的地方。”
清显和伊莉雅默默地凝视着向着空之彼方远去逐渐变小的美绪和莱纳。
气流将云刮了过来，遮住了他们。在云层穿过以后，已不见两人身影，剩下的只有天空的湛蓝。
半晌，清显默默地凝视着美绪和莱纳消失的天空，然后他理解了。

家族，同伴，恋人，这些都无法诠释我与美绪的关系。纵使这一切均无法诠释，美绪的确一直和我在一起。即便在那分别以来的三年半中，美绪也未曾离开过我身边片刻。

即便不得相见，我们也一直手牵着手，即便这牵着的手旁人无法得见。我们从未曾松过那牵在一起的手。在彼此最深的一层意识中，我们一直在一起，一起笑，一起哭，一起互相鼓舞着。

这已超越了时间与空间——时空那种东西，我和美绪早已跨越。此前也是，今后也是，即便如今像这样再次分别，我和美绪也定会一直在一起，永远牵着那不可视的手，带着不可视的笑容相视而笑。

在空中刮过的风，改变了挡在面前的云的形态。天空出现在眼中的形态，时时刻刻都发生着变化；而不变的，只有那湛蓝之中的澄澈。

“……真的没问题吗？让美绪就这么走了。”
伊莉雅这么问道，清显点点头。
“……嗯……美绪希望如此。”
向着有些耽于感伤的清显，默默地凝视着天空的伊莉雅开口嘟哝着。
“美绪……和莱纳……那个……是那种关系了吗？”
“美绪是这么说的。虽说这里面几分为真我也摸不透……可是……说不定会是那样吧，以后的话。两人，都已经自由了……”
“……这样啊……嗯，也是啊……”
伊莉雅再次沉默，凝视着天空，陷入了沉思。他姑且也明白，诸多的思考已涌入伊莉雅心底。清显并没有问，只是默默地握着驾驶杆。
美绪是不是真地喜欢上了莱纳，清显也不清楚，总觉得，有些说谎的意味；虽说如此，但说不定的确是喜欢上了。要真的如此就再好不过了，他这么想道。清显对美绪的希冀，只有希望她能幸福这一点。只要今后美绪能幸福地、毫无不安地、每一天带着她特有的笑容生活，清显也会高兴。
正在这么想着，伊莉雅倏地就将自己的头部靠在清显的胸际。此后，她用自己的面颊摩擦着清显的胸，宛若小猫一样。对于伊莉雅来说，这撒娇的样子还真是稀罕……
“害怕吗？独自一人被关在牢中……”
他试着问道。在沿着美绪所说的路线寻找发现的地牢中，伊莉雅十分不安地抱着膝盖坐着一动不动。
伊莉雅默默地抬头看着清显，“嗯”地坦率地点了点头。
“……嗯，害怕，独自一人，又暗，建筑物又随时可能塌下来……”
“美绪告诉了我你在的地方。幸亏如此我才能去救你，感谢美绪吧。”
“嗯，我知道，我希望有机会能报答她。”
这么说着，伊莉雅两只手臂环抱住了清显的后脑。
也许是战斗结束，终于从关进监狱的恐怖中解放了出来吧，伊莉雅一反常态地对他撒着娇。反正是两人独处的封闭空间，也没什么关系。清显面颊贴住了伊莉雅的头发，说着使她安心的话。
“再也没事了哟，全都结束了。还有些战斗机队的工作需要做，但慢慢做没问题的……”
“……这个姿势……说不定也没那么坏，我还有些喜欢呢。”
“真的？其实我也是。咱们慢点儿回去吧？”
“嗯。再稍稍，保持现状……”
伊莉雅轻轻地将自己的头部靠在了清显胸际。伊莉雅的头发传来了舒适的香气。将那么多敌机变为铁屑，在火焰与硝烟中钻着空子，以几乎失去人味儿的清显的心，缓缓地松弛了下来。尽管这在战场上可能显得有些轻率，但在片刻间，清显还是将身心委任于这清香中。
“我爱你，伊莉雅。”
他这么投出一记直球，伊莉雅顿时满脸通红，再次将面颊贴近清显的胸，闭上了眼睛。
“……嗯……我知道。”
“我爱你。”
“……我明白……我知道啦。”
伊莉雅噤了声，将通红的脸埋在清显胸前。清显环抱住伊莉雅后背的双臂充满了力量。
自己珍视的人就在这里，可以与她直接交谈，可以用手心感知她的那份温暖。这样单纯的事实，现在竟如奇迹一般，无比开心。
因此，这一次也能重新对伊莉雅传达自己的心愿——不用边清着嗓子边大声疾呼，十分自然而真挚地，对伊莉雅传达。
“伊莉雅，请和我结婚吧。”
伊莉雅抬头看着清显，眼睛有些湿润了，微笑道。
“……嗯……如果我可以的话，请多指教了。”
两人四目相对，嘴唇就要重合在一起。正在这个时候——
“恭喜了，清显，伊莉雅！终于修成正果了啊！我也很开心哟！”【注】
（译者注：译作“修成正果”的地方，原文「ゴールイン」，也就是goal in，抵达终点、射进球门、终成眷属的意思。）
卡路儿那爽快的声音从扬声器中传来，两人当场冻结了。卡路儿毫无顾忌，继续爽朗地说着。
“你们的关系会发展成什么样，这可真是急死我了！真的太好了，我们也会幸福的，你们也要永远幸福哦！”
清显一只眼瞟向通信器，确认到麦克处于开的状态。说来，好像在自己将通信器设定成全机通信模式后，还没有关掉呢。莫非，刚刚和伊莉雅的对话，从头到尾这一切的一切都被战斗机队全员听到了……正在他开始颤栗的一瞬间——
爆发出的大骂声，震动了扬声器。
“退下去笨蛋王子！”“为什么这种时候你出来了啊！”“真的，你快滚开吧！”“滚开滚开！”“滚——开！滚——开！”
队员们猛烈的大骂声轰击着卡路儿。看样子所有人都屏住呼吸，倾听着清显与伊莉雅爱的低语已听得出神。可卡路儿却……
“诶，诶诶诶？！你们说什么呢啊，刚刚不是全机通信吗？！我以为，那一定是你们俩的结婚报告呢……！！”
“什么报告啊！”“明显是忘了关麦克嘛！”“滚开笨蛋王子！”“滚开滚开！”“滚——开！滚——开！”
在那骇人的大骂声与“滚开”的呼叫之中，开始混入了一些和气的队员们对清显和伊莉雅的祝福声。
“对了，恭喜了，坂上队长！你们很班配哟，咻——咻——！”“要叫我去你们的仪式哟！”“可恶，真是羡煞我也！可还是，恭喜了！”“伊莉雅，恭喜你了！终于成了呢，让我担心死了！”
诸多指笛与欢呼声从扬声器中传来，满满的祝福蔓延着，充斥着整个天空。
冻结的清显与伊莉雅的表情中，慢慢地泛了红，最终头顶上开始升起了热气。两人的脸以通红，似乎一摸都会烫伤；二人面面相觑，然后慌慌张张地关掉了通信器的开关。
看着现在鸦雀无声的扬声器，又看了看周围的天空，战斗机队人人都默默地笑着，窥探着这边的搭乘席；还出现了透过挡风吹着指笛的人，以及用机翼开始舞动的人。卡路儿也将机体靠近，和公主抱在自己怀中的克莉亚一起嘻嘻地挥手，送来了祝福。
在兴头上的队员们陆陆续续地加入了机翼之舞，在普雷阿迪斯上空的舞蹈大圈不断扩大着。这应该是结束了辛苦的制空战，将胜利的喜悦寄予机翼，祝福着长长的战争的终结以及和平的到来。重叠在一起螺旋桨的响声，听起来简直就像天空之歌。
“……………………”
半晌，两人默默地相视着。
穷途末路，此刻是也。不知道该如何是好。清显便只好以在周围舞动的同伴们和螺旋桨奏出的交响曲为背景，嘴里说了些类似于辩解的话。
“……嘛……嗯……大家都知道了嘛……嗯……我想啊，也就没有专门报告的必要了……”
伊莉雅依旧是冒着热气般得满脸通红，一动也不能动。
“……嗯……嘛……说得也是……大家，全都知道了呢……”
话语叽叽咕咕地在嘴里滚动着，之后，她抬起了快要哭出来的面孔。
那通红的、困惑到极点的面孔实在好笑，也实在可爱，清显喷了出来。于是伊莉雅依旧皱着眉头，嘻嘻地笑了。
“……太糟糕了。”
“……嗯，真是糟糕。”
“啊，出了片不错的云。”
清显找到了在附近适合藏身的云，拉下了节流阀，让斑鸠冲进了云中。
确认着白白的水蒸气覆盖了挡风周围，刚刚由于卡路儿而中断的行为，这次终于可以毫无阻碍地实现了。
“……我爱你。”
“……我爱你。”
两人松开嘴唇，小声地如是交谈，冲出了那片云。
湛蓝的天空一片光芒，充满了两人的行进前方。
两人相视而笑，凝视着远方的湛蓝，机翼乘着风，飞得很高，很高。
 




三十

三十
桑托斯岛谢拉格里德的上空，已完全被飞空舰艇中撒出的纸吹雪所覆盖。
三十万以上的市民们涌上了市区的主要街道，迎合着乐团奏出的和平之歌，跳着舞。
第二次伊斯拉舰队、圣·沃尔特多岛海地方舰队以及慧剑皇王国派遣而来的飞空要塞“朱雀”连续不断地驶过上空。人们都仰望着天空，露出笑脸，双手伸向天空，祝福着战士们的凯旋。
尽管说是凯旋，现在驶过天空的舰艇都是崭新毫无损伤的。
这些飞空舰队都几乎未经过战斗，多岛海联合军便已经收获了这次正式称呼决定为“密特朗大战”的大战争的胜利。
喜悦的母亲们迎接着自己送行前往战场的儿子们，泪满衣裳，彼此拥抱着，双臂伸向飞空舰队以示感谢。以血洗血的舰队决战，并没有发生；也几乎没怎么经历为夺取密特朗大陆而进行的凄惨的地面战，哈尔蒙迪亚皇国军便撤兵了。
是奇迹，指引了多岛海联合军走向胜利。

“普雷阿迪斯的奇迹”——

报刊杂志如是称呼帝纪一三五二年二月十八日在王都普雷阿迪斯的战斗所带来的实在过于戏剧性的结局。由多岛海联合军首席参谋巴尔塔扎尔·格林准将立案发动的这史上最大奇袭作战“雷神之枪”作战，名副其实地以“雷神的一击”完全破坏了乌拉诺斯的权力中枢，又得斯特法诺地区居民蜂起的天佑，让远大于当初预想的“机能不全”波及了乌拉诺斯舰队以及野战军。
在“雷神之枪”作战翌日执行的密特朗大陆逆登陆作战“战神之锤”【注】 ，将战火的风暴卷入了选为登陆地点的布鲁托尼亚地区，尽管攻击一方遭受了死伤大约八千人的损失，但没受到太多来自于敌方舰队的妨害，一两天内就让十四万陆军成功登陆。而乌拉诺斯一方的方针则是故意放他们登陆，不久便让新编成的多岛海地区舰队从北侧南进，首先全灭第二次伊斯拉舰队，而后对圣·沃尔特多岛海舰队实施各个击破。如果乌拉诺斯参谋总长阿喀琉斯构想的这个战略能够顺利地进行，便会完全切断已经登陆的将士们的补给，他们便会不战而全灭。
（译者注：“战神之锤”，原文「戦神の石鎚」，注音「オペレーション·トールズハンマー」，也就是Operation Thor's Hammer。托尔，雷神）
然而——
本应从王都普雷阿迪斯下达的乌拉诺斯舰队南进命令，却最终没有下达。
作为战争意志源泉两名的大元帅德密斯托利以及乌拉诺斯宫廷的魔王伊拉斯特里亚里，被在普雷阿迪斯蜂起的民众军生擒，反以被民众军胁迫的形式，军方最高司令官德密斯托利亲自向多岛海联合军最高司令本部提议休战。
对这难以置信的结局，多岛海联合军都怀疑自己的耳朵。
再说，德密斯托利与伊拉斯特里亚里会被同时生擒这奇迹本身为什么会发生，任何人都无法理解。特别要指出的是，在人们尚未将伊拉斯特里亚里当作权力的中枢认知，抓住他由民众军询问的过程中，这个老人才是乌拉诺斯真正的王，而妮娜·维恩特不过是伊拉斯特里亚里的傀儡这一点明确了。
仅就结果而言，要说是生擒伊拉斯特里亚里的那个人为多岛海联合军带来了胜利也绝非言过其实。因为若伊拉斯特里亚里成功出逃的话，即使抓住了德密斯托利，对方被胁迫而结下的休战协定断然会被无视，密特朗大战即使到现在也将继续下去。
总而言之，现在在王都普雷阿迪斯，尤利西斯宫殿和王府议会场都被蜂起的民众们占领，元老院议员都纷纷遭人弹劾战争责任，极度为难。当然，贵族们按说应该反抗，但民众军有着多岛海联合军这个靠山，对方根本无法抗衡。以斯特法诺地区的低收入层为中心的民众军打气“自由乌拉诺斯人民解放军”的名号，完全攻取了权力中枢，收到多岛海联合军最高司令官伊丽莎白·希尔瓦尼亚的援助，开始为替代“天地领有”的乌拉诺斯新的大方针“天地融合”开始行动。
还有——浮出水面的暗之权力并不只有伊拉斯特里亚里。
向这个世界播撒战争种子的武器商人协会“库洛诺·马格斯”的存在，也随着塞农·卡瓦迪斯与伊桑·塞拉被生擒而浮出水面。被人民解放军抓捕的塞农和伊桑受到了拷问，对世界公开了库洛诺·马格斯的全貌。通过对多国政府植入不信任感，向他们鼓吹他国军备而使之相互争斗，决不出胜者，使得军备竞赛永远持续下去的这库洛诺·马格斯的骇人计策，以塞农自供出了其所有成员的信息而迎来终焉。随着灾难之源——武器商人“库洛诺·马格斯”的崩坏，新时代的气息定将覆盖多岛海，进而覆盖整个世界。

女王伊丽莎白·希尔瓦尼亚在多岛海联合司令本部三层特设的阳台仰视着盖满了青空的飞空舰艇和各种色彩的纸吹雪以及人们的欢呼，内心怀抱了深深的感慨。从特别为今天的凯旋式设置的阳台，在空中往来的舰艇群，以及在地上人山人海的听众们，一览无遗。
在她旁边的是多岛海联合军的首脑阵们，对着市民们露出笑脸挥着手，互相说着祝贺胜仗的话语，同时努力做着今后的规划。若与乌拉诺斯建立国交，缔结通商条约，将怎样与自国的国家利益扯上关系——在每个人都在心中各自打着算盘的时候，伊丽莎白对在自己身边伫立的对民众们露出讽刺意味十足嘲笑的乌拉诺斯第二王子马纽斯·西德斯说道。
“请问，您是明天出发吗？”
“嗯，由于凡人们哭着央求，没辙了，不去不行。”
“我会感到寂寞的。可是，还能马上再见吧。”
哼，马纽斯鼻子一哼，远远眺望着民众们和飞空舰艇。
自由乌拉诺斯人民解放军，决定拜马纽斯为新任王。当然，在人民解放军背后牵线的是多岛海联合军，要说的话，马纽斯是以多岛海联合军的提线木偶即位新任乌拉诺斯王的。
他绝对会拒绝，伊丽莎白如此预想，想着自命不凡的马纽斯根本不可能明知要当提线木偶还去加冕。然而实在意外的是，这乖戾王子竟然满口答应接受了邀请。预定明天就会搭乘王族专用的飞艇启程普雷阿迪斯，接受人民解放军的推举，出席加冕仪式。
究竟是什么改变了他的内心，不得而知。说不定啊，就是在战斗之前，自己酩酊大醉对马纽斯说的话，对他的心起了某种作用……伊丽莎白怀着这样颇为乐观的推测。

——从我们开始做起吧。
——如果天与地因为我们的友情得以结合在一起的话，痛苦一定就会终结。
——以友情，去终结战争。这应该就是我们的天命吧。

那时自己对马纽斯传达的话语，现在在这片天空响起了。说不定在明天就要启程普雷阿迪斯的马纽斯胸中，那时的话语仍有一息尚存。这对于伊丽莎白来说，是再高兴不过的想象了。
“殿下，请一定改变乌拉诺斯啊。”
伊丽莎白对着在她右边的马纽斯微笑道。马纽斯只是哼着鼻子，没有回应。此时，在她左侧的第二次伊斯拉舰队提督路易斯·德·阿拉贡向伊丽莎白问道。
“格林准将不在啊……我们的英雄在哪里呢？”
“说有什么急事，就出发了。”
“急事……？恕我冒昧，比凯旋仪式还重要的事情，那可是相当了得啊。”
拯救世界的奇迹之立案者巴尔塔扎尔，对于居住在地面上的人来说已是英雄了。挤满了重要街道，对着阳台欢呼的三十万市民，个个都歌颂着巴尔塔扎尔，等候着今天的主角从这特设的阳台出现的瞬间。
然而。
“应该是非常重要的事……现在他已经不在桑托斯岛了，而到离得很远的地方去调查了。”
“嚯，那可真是了得……我可以请教一下调查内容吗？”
伊丽莎白带着认真的表情，回答了他的问题。
“他去确认比起世界还重要的某人是否平安了。”
然后她抬头朝天空看去，想着已不在这里的巴尔塔扎尔。
巴尔塔扎尔一定能抵达真相的彼岸，伊丽莎白相信着这一点。而伊丽莎白所能做的，只有祈祷那真相对于大家来说是好的……
路易斯顺着与伊丽莎白相同的方向仰望着天空，搔了搔下颚。
“……原来如此，还真是罗曼蒂克啊。”
“虽然作为作战参谋，格林准将是个现实主义者，然而在私底下他确实多岛海第一的浪漫主义者呢。”
“哦哦，他的真实面貌还真让人意外。在近期请一定告知我调查结果。”
发现了圣泉与天空尽头，又将多岛海地区与巴雷特洛斯地区结合在一起的伟大提督，莞尔一笑这么说着，没有再追问下去。
“要拍照了，各位，请露出笑脸。”
多岛海联合军宣传官，将照相机对着在阳台的联合军首脑们，放出了闪光。在场的全体人员都带着相当习惯的架势调整了自己的坐姿，即可藏起各自心怀的鬼胎，带着笑脸接受摄影。
那炫目的闪光闪了好几次以后，摄影师便去邀请伊丽莎白。
“请马纽斯殿下与女王合照一张，民众们可都在翘首以盼。”
伊丽莎白当然带着笑容接受了。一般大众们也都在期待着身为新多岛海世界的盟主伊丽莎白与身为新乌拉诺斯象征的马纽斯这年轻的两位之间良好的关系。此后天地缔结的友好象征，正是现在此处的这两位。
然而即便对着相机，关键人物马纽斯也不笑。
“殿下，请带着笑容！”
摄影师如此要求，可马纽斯依旧不改那僵硬的表情。恐怕他不知道该怎么露出笑容吧。至今为止，一次都没有见到过笑着的马纽斯。
真是让人没辙啊。
伊丽莎白心中叹了口气，披露着她的看家本领即兴表演。
“哦！！这样好！！”
“你丫，干什么……！！”
被打了个措手不及的马纽斯表情愈发僵硬，斥责着高高举起他们牵在一起的手的伊丽莎白。
“不是挺好的吗，看起来关系那么好。”
爽朗地这么说道，伊丽莎白颇有些恶作剧般地笑着，左右晃动着高高举起的手，好让观众看到。
“殿下也是，笑脸！笑脸！”
摄影师如实要求，马纽斯在僵硬的表情之上，硬是拼命浮现出了像是笑容一样的某种表情。在场的首脑阵也看着两个年轻人的摄影场景，一起笑着拍手鼓掌。这个情景将会通过报刊、广播向全世界传达，人们定能感知新时代的开端。
挤满大街的庶民们也看着伊丽莎白和马纽斯手牵着手的情景，再次献上巨大的指笛以及欢呼声。飞空战舰则打着礼炮，飞出了更多的纸吹雪，谢拉格里德的天空让五颜六色覆盖了。
民众们以很大的声音唱和着马纽斯与伊丽莎白的名字，祝福着天与地之间的崭新关系。
“兴致高过头了。”
和伊丽莎白一起将手高高举起，马纽斯带着痉挛的表情如是说道。
“没有问题，大家都很高兴嘛。”
接受了又一次摄影，伊丽莎白对着马纽斯笑道，然后重新转向民众，对着世界宣言道。

喏，我们可以成为朋友吧！

----------

慧剑皇王国首都，箕乡。
经过多少次空中轰炸，人们的生活终于开始在这个伤痕累累疲惫不堪的城市逐步恢复。
临时木板房以及卖食物的小摊一家挨着一家，打扮简慢的人们喝着近乎清水的菜粥，谈论着明天的工作。在这样尽管受到严重的打击，依然能充分感受到人们活力的熙熙攘攘中，巴尔塔扎尔独自一人行走着。
他找到了一位卖花的露天小贩，购买了扫墓用的花束。他确认了下事先准备好的地图，搭乘的公车摇摇晃晃五十分钟左右，他便在郊外下了车。
独自一人走在满是荒芜的水田、旱田的乡间小道上十五分钟，抵达了目的地秋德寺。很不凑巧地零零星星地飘起小雨来，他对未曾带伞的自己的大大咧咧有些懊恼。
他进入院内，用着只言片语的秋津话向住持询问无铭墓地的位置。他被引向了院外几乎无人问津的满是苔藓的小墓碑前。他对住持道了谢，将买来的花束插在了目前的花筒中。
被小雨淋着，他双手插在口袋中，低头看着连墓志铭也没有的、光秃秃的小石头。花筒中的白色百合遭到雨淋，花瓣垂了下来。
这是埋葬突然倒在路上死去、或是连吊唁的人都没有的流民的无铭墓。根本不会有前来扫墓的人，花筒中的水都变质了。
“这就是你的未来吗，紫。”
他对着石头说道。没有回答。巴尔塔扎尔屈膝坐下，正面凝视着石碑。根据报道神乐死讯的秋津日报，在这石碑之下，就埋着神乐的尸骨。
“住在这里的心情如何？看上去就不怎么好。”
雨之幔帐，已经覆盖了巴尔塔扎尔周围。尽管全身早已湿透，巴尔塔扎尔却全然不顾，依旧对坟墓说道。
“战争结束了哟。”
回应他自言自语的，只有雨打着坟墓的声音。
“现在，凯旋仪式正在谢拉格里德举行着。军人、政治家和金融界的巨头们都聚在一起大事喧闹着，欢闹得忘乎所以啊，一心想着是自己的力量让战争结束的。”
神乐赌上自身引发革命，给新慧剑皇王的让位完成以后，便将所有罪责背负于一身，被处以枪决。据说，曾为守护慧剑皇王血族的神乐的家人都拒绝收纳“同族相残的大罪人”的遗骨，而神乐的遗骨便被收入了这寂寥无人的墓地中。
“全是些蠢材，个个都是。究竟是托谁的福，这愚蠢的战争才结束的，全都不理解。”
巴尔塔扎尔的头发已经让雨打得湿透了。
“还有些蠢人说，是托我的福。真是带不动。所以我才来到了这里。我脑子好使啊，我知道究竟是谁终结了这场战争的。”【注】
（译者注：译为“真是带不动”的地方，原文「付き合いきれん」，就是那种“真是没法跟你说”“奉陪不了”那种意思。）
从头发滴下的水滴经过面颊，向下颚流去。
“那些蠢人们，都说你是罪人。说是像这样聚集同伙反抗皇王杀害同胞夺取玉玺伪造敕令的人，遭到枪决也是罪有应得。”
从下颚滴下的水滴，落在了地上，发出“啪嗒啪嗒”的声音。
“如果这样的歪理说得通的话，那所有的政治家和军人不都是罪人了吗？无论是赢，还是输，战争就是罪恶。无论战胜国，还是战败国，所有指挥者应该都处以枪决。可为什么只有你一定要背负罪责？”
在地面发出的雨声，稍微变大了些。
“是你，让战争终结的。托你的福得救的生命何止几十万、几百万，可为什么你却会被葬在这种地方？现在在谢拉格里德那些高兴得忘乎所以的人，为什么不在这里？太奇怪了，都疯了吧。所以至少独我一人，想保持正常。”
明明雨脚并没有变强，可从巴尔塔扎尔下颚滴下来的水滴却在不断加量。
“你是正确的，再正确不过了。你向这个世界展示了比任何人都要伟大的业绩。终结这场战争的不是别人，就是你。正因为有你，才得以终结。如果有人要对你扔石头，就让我悉数承受，然后几十倍奉还；如果有人要责难你，也由我悉数承受，然后反驳得他精神崩溃；若有欲中伤你的人，我会悉数将他们荡平，会将他们践踏得永世不得翻身，烧个连灰都不剩下。所以啊紫，快说这是假的吧。如果你躲了起来就快出来。即使逗我也好，戏弄我也好，我都会心甘情愿地完全接受。无论你做什么我全部都会原谅，所以快说你还活着吧。”
雨之幔帐，已经完全封锁的巴尔塔扎尔的周围。回应巴尔塔扎尔话语的，只有雨声。只有雨，充斥着这个世界。
正在此时——
在银色的幔幕对面，传来了微微的幻听。
——非常遗憾，紫神乐已经死了哟，巴尔塔。
巴尔塔扎尔抬起脸来，然而看到的只有雨。
——已经从这个世界消失了。很抱歉，这就是真相。
从眼前的石碑，传来了神乐的声音。尽管可能是幻听，巴尔塔扎尔还是回应着那个声音。
“如果在的话就出来，紫，即使是幽灵也没关系。”
只有雨声连绵不绝。巴尔塔扎尔凝视着银色的幔幕。
正在此时——
出其不意地从旁边，神乐出现了。
她在巴尔塔扎尔旁边蹲下，定睛看着同一块石碑。她的身影被银色的薄膜遮盖，看起来淡淡地有些透明。
——很久不见了，巴尔塔。
神乐露出谜一般的笑容，凝视着巴尔塔扎尔。
巴尔塔扎尔心里十分诧异，定视着她的笑容。如果真的以幽灵的形式出来了，他不知道该如何应对。
“是幽灵吗？”
——你说呢？
“看起来像。”
——那样的话，也无所谓。
神乐这么说着，露出了令人怀念的笑容。
010
巴尔塔扎尔从花筒里抽出了一圈白色百合，用指尖将茎部折弯，下定决心，将花插在了在旁边的神乐头发上。
白色百合，插到了神乐头发中。
雨势开始变小了，从云间露出的阳光，落在了浸湿了巴尔塔扎尔面部的水滴上。
白色百合插在浸湿的头发中，全身迎着耀眼的阳光，紫神乐微笑着。
贴身的白色衬衫，已经让雨淋透，紧紧贴着皮肤。从袖口滴落的水滴落在地面上，溅在神乐自身的倒影上。裹着绷带的右臂吊着，她将拐杖放在一旁，对巴尔塔扎尔笑着。
“紫神乐已经死了哟。现在的我，只是一位无名女性。是的，我的右臂和右腿都受了重伤，再也握不了剑了。”
巴尔塔扎尔仅仅沉默地凝视着插在神乐头发上的白色百合，以及在那下方的笑容。
“我有个性格十分别扭的兄长，在京凪离宫被我亲手结果了……我原以为如此，他却顽强地活了下来。他好像一直将我投出短刀的事深藏于心，眼瞅着复仇的机会。”
“……………………”
“在我自首入狱之后，听说义仁皇王为了救我的命，秘密下了恩赦。由于对外不得不说已经处决，报道机关便发表了我已被枪决的消息，甚至都已经将我拉到了刑场；在那之后，原本应该是偷偷将我放了，可兄长却说要复仇，便充耳不闻……他便乔装成行刑者，射穿了我的右肩……我还想呢，这行刑者总感觉和兄长有点像，没想到却是本人……真是个过分的大哥啊，干脆杀了我还一了百了。”
“……………………”
“我的肩被射穿，便对他发牢骚，说这下子握不了剑了，责任负到底，将我好好地杀掉。可是兄长却说‘我对你的惩罚，就是带着这样的身体活着。如果你觉得有愧于我的话，就以这样的身体一直活着，直到死为止’，充耳不闻……我就这样活了下来。很过分吧？”
“……………………”
“握不了剑了，也无法回到出生的家里。连名字和职业也没有了。如我所想，右臂和右脚都动不了，连今天要吃的饭都很犯愁。呐巴尔塔，我接下来该怎么办才好呀？”
“……………………”
“你听人家说话了吗？巴尔塔？喂，快回答啊，巴尔塔——”
神乐在巴尔塔扎尔的脸前晃了晃手心，而巴尔塔扎尔面色苍白，宛若石像一般僵住，没有回应。他还一动不动，连是否仍有呼吸都很可疑了。担心他受惊吓过度而休克死去，神乐便抓住巴尔塔扎尔的肩膀，前后摇了起来。
“喂——喂——你死了可怎么办啊，快回神啊——巴尔塔——”
摇了五分钟左右，跟他搭腔，敲他脑袋，掐着脸颊，执著地连连喊着他名字，终于，巴尔塔扎尔的脸恢复了血色，而接下来的一瞬间变得通红宛若熔岩一般。
神乐已对巴尔塔扎尔的内心了如指掌，便只好安慰他。
“那些害羞的台词全都让人家听到了，都有想死的心了吧？没关系哟巴尔塔，我的心情可再好不过。被兄长打中，又丢了名字，一直都很忧郁，今天久违地有心情大笑了。谢谢你巴尔塔，你果然很有趣哟，就我所知，你是世界上最有意思的人。”
“……………………”
“嗯，现在要作反应还有点儿难吧。好的明白啦，我会陪着你的，我会一直在这里，直到你思考复原。”
神乐如是宣言，便很有耐心地坐了下来。
住持有些担心，说准许他们进堂内，的神乐露出笑容委婉拒绝了，在石化的巴尔塔扎尔旁边坐下。
在云已散开，阳光稍稍倾斜，两人的影子在雨后初霁的地面上伸长些时，看样子是已经做好辩解的准备了吧，巴尔塔扎尔终于开了口。
“都是玩笑。”
“我就知道。”
“……‘我想了，这么一个玩笑’……我刚想说这句话来结束刚刚的台词，到一半你却出来了，准备好的台词才不得不中止了。因此，是你不好。”【注】
（译者注：巴尔塔扎尔说的这些得稍稍解释一下。日本人开玩笑的时候经常说了一大堆之后，加一句「なんちゃって」「冗談だ」来表明自己在开玩笑。也就是说，巴尔塔扎尔是说自己故作痛苦状，说“紫啊，你终结了战争啊，你是大家的恩人，大家却杀了你啊。大家都疯了啊，只有我一个人清醒。这不是真的，不是真的，紫你别开玩笑快出来，逗我戏弄我我都不计较啊，快出来啊，是幽灵也显个身啊”，然后表情一转，曰“开玩笑咧”。记得当时老师告诉我们，听日本人说话一定要听到最后，因为最后经常出现转折，比如他们就会说“你长得又高，头脑又好，又有钱，还英俊潇洒风流倜傥，老爸又有权势，定会迎娶白富美，走向人生巅峰”，说得你心花怒放，最后接一句“我并不是想说这个”。）
“很有趣呢，巴尔塔，你果然是世界上最有趣的哟。”
“嗯，你能理解就好。那样的新闻报道，我可是一丝一毫都不相信。怎么说我都是情报战的专家，我的头脑都凌驾于乌拉诺斯参谋阿喀琉斯之上。那样的报道要想骗我，真是止增笑耳。那样的计谋，从一开始我就完全看穿了。”
“嗯，你真厉害，头脑实在是聪明。说来，你能为我出出主意吗。就像我刚刚说的，我名字也没有了，剑也拿不起来了，更没有职业，十分困扰啊。现在承蒙住持好心，我可以暂住于此，可也不能一直住在这里啊。”
巴尔塔扎尔摸着下颚，哼地响起一声鼻息。
“我有个快要死的爷爷啊，恐怕没多久就要死了，我得去探望他。”
“嗯。”
“你也一起来吧。我要指着他的将死之状发笑哟。”
“翻译一下你的话就是，自己有个很珍视的爷爷，想要带我一起去看望他。是这么回事吧？”
神乐将自己的头部靠在了旁边坐着的巴尔塔扎尔肩上。然后她微笑道。
“没问题哟，一起去吧。之后呢？”
“军人已让我吃尽苦头了，我想辞官。我可以随便找些诸如精神疾病或者加入了什么奇怪的宗教，并做些奇奇怪怪的举动，讨厌我的人多如山，一定能顺利地将我赶出军方吧。”
“真不错，赞成。我也对军队受够了。但是生活怎么办呢？”
“工作吗？是啊，做些什么好呢？”
巴尔塔扎尔看着靠在自己肩上的神乐头发上的白色百合，一股与战场的悲惨大相径庭的，让人十分舒适的清香传来。
“要不从花店开始吧？”
他如是告知，神乐抬起头来看着巴尔塔扎尔，微笑道。
“花店？你开？”
“比起一个战争犯要好多了。还有……”
花很称你呢。巴尔塔扎尔吞下了那句台词。取而代之的是，他将自己的希望用委婉的表达手法传达了出来。
“好像也挺适合你的。”
神乐察觉到，这番话是很有巴尔塔扎尔风格的，拐了弯儿对自己发出的共同作业的请求，便微笑道。
“……是啊，我会努力好好学一学花的，感觉蛮有意思。”
神乐握住了巴尔塔扎尔的手。带着充足的力道，巴尔塔扎尔的手心回握着。
“和你一起，当花店老板吧。”
她和巴尔塔扎尔手牵着手，站了起来，仰望着雨后初霁的天空。
巨大的彩虹，在两个人的前路中架上了七彩之桥。新的希望，从这些澄澈的色彩中洋溢了出来。
胸中已欢欣雀跃得难以抑制。
今后，就一边播撒花的种子，一路前行吧。
和巴尔塔扎尔一起，和他一起在这伤痕累累的世界让鲜花盛开，一路前行，直到尽头，直到永远。这是多么美妙而快乐的人生啊。我已经看到了，同这个人一起前行的道路前方，是满满一片五颜六色的花朵哟。
神乐带着灿烂的笑容抬头看着巴尔塔扎尔，紧握的手中充满了力道。

“让世界，鲜花遍地吧。”

我们，两人一起。

我们，两人一起……

终章 前往约定的天空

孩子们的笑声，消失在了湛蓝的天空中。
以水平线对面油画一般的浓浓夏空为背景，云顶应该已超过一万米的积雨云，带着滚滚的白色轮廓，与那份湛蓝形成的边界十分鲜明。
在山坡上吹拂的风激起了绿色的起伏，每当如此，阳光反射得一闪一闪，将银色的雾沫甩向天空的湛蓝。在这只有原色似乎都能看到风之色的风景中，有一间雅致的小屋，汐风拂动着在屋顶的风向标。
“回到这里了啊……”
清显双臂伸向夏日的天空，尽情地伸着懒腰，满满地吸入了令人怀念的故乡梅苏苏岛奥德萨的空气。尽管直到前段时间还一直居住的桑托斯岛谢拉格里德也很不错，果然故乡的汐风是特别的。
将目光转向背后，所望之处是一片已经发了新芽的草原的起伏。在星星点点分布的树木另一侧，是一片呈现鼠色的山脊。目光转回，在湛蓝的水平线与积雨云的前面，是呈扇形的纯白沙滩，以及白色的自家。那没有任何东西遮住视野、欣欣向荣的风景，让人不由得欲气运丹田，深深地喊出来。
说起来，梅苏苏岛遭到乌拉诺斯急袭，家人遇害，已是距离现在二十二年前的夏天了；而今天，清显又重新回到这座岛上，准备在这里开始新的生活。
梅苏苏岛现在已是人口有一万六千人、还有了国王的杰出独立国。假如这里还是秋津联邦殖民岛的话，有逃跑前科的清显也无法回到这里，但趁着联邦制崩坏的混乱，梅苏苏岛本身便独立成为一个国家，才能像这样平安无事回到故乡，为家人扫墓。
在山的斜面上，已经买回的葡萄田，绿叶曝露在阳光之中。那是过去清显的父亲——正治所拥有的田地。去年出版的清显的坦白书《誓约》，版税的大部分都捐给了在普雷阿迪斯深受战争灾难的市民们，剩下的一小部分则充当了买回这半旧的小屋以及自家农田的费用。他想，从今以后就能在故乡舒心地干着农活生活下去。

“那个时候，我并不是特别地有想要拯救世界的想法，只是想要遵守和已经离去的她的约定，仅此而已。
“那时虽然她已经去了很远的地方，我们更无法交谈，但我明白：如果我破坏了约定，她将会多么悲伤。
“所以啊，我并不是像现在世间广为流传的那样，是个为了世界的和平舍己为人的圣人君子，实际上我只是一个把个人感情看得比什么都重要，将十几万人卷入战斗，造成死伤无数的大罪人而已。
“尽管从结果来说，我们的行动与所谓的‘普雷阿迪斯的奇迹’紧密相连并被昭示天下，但我要说报道和相关书籍里塑造的我们七人的形象，全部都和真正的我们的形象大相径庭。
“首先，我们七人，并不是由所谓的‘英雄’五人和‘背叛者’两人构成的。
“当我听到那两个人被称为‘背叛者’的时候，心如刀割仿佛在流血，这一点希望你们大家能理解。
“虽然这么说有些对不起那些把那两人塑造成‘反派角色’，把包括我在内的五个人塑造成‘英雄’，给世人绘制了一幅极其容易理解的名为‘惩恶扬善’的美好构图的人们，但我们七人全部都是有善面也有恶面的普通人。如果说我们几个有什么不同的话，那应该只是出生以及受教育的环境，还有就是我们相遇以后所处的状况不同，仅仅如此。
“从对国家的忠心这一点为基准来说，也许那两个人的所作所为确实不能被原谅，他们也许确实是让同伴们身陷囹圄、堕入深渊的背叛者。然而在那个时代，那样的状况下，那两人根本就别无选择。
“而且，即便在那种别无选择的状况下，那两个人也遵守了各自的约定。即使那约定并不被任何人所知，而且就算遵守了约定也没有任何好处，他们两人还是在被人投着石头骂着背叛者的同时，一直紧紧怀抱着那个约定。
“从那以后已经过去十年有余了，如今我才开口说这些事，是因为如果这样下去的话，后世将永远流传着那两个人是背叛者的假象。我相信，大家如果把我讲的故事听到最后的话，一定会赞同‘我们五人并不是什么圣人君子，而那两人也并不是什么反面角色’这样的观点……”

以这段文字作为开篇的《誓约》的内容，并不是很多读者所期待的身为“普雷阿迪斯的奇迹”主角的抛头颅洒热血的冒险奇谭，其大半都是对在“雷神之枪作战”之际死伤的敌我双方十几万将士和市民的忏悔和赎罪，以及对在多岛海被当作“背叛者”的美绪·塞拉和莱纳·贝克的维护之语。
那两个人的确犯下了罪行，然而他们根本没有别的选择；而且如果没有他们的话，“普雷阿迪斯的奇迹”也根本不可能发生。美绪使用菲欧让大家知晓普雷阿迪斯的位置，而莱纳则生擒了敌方的魁首伊拉斯特里亚里，以及库洛诺·马格斯的主宰塞农。这两个人也都完成了改变世界的非常重大的任务。“埃利亚多尔之七人”，并不是英雄五人和背叛者两人，而只是尽管分崩离析彼此为敌却没有舍弃誓约的几个普通的年轻人——
清显在坦白书中的主张，绝对没有受到全面的欢迎。
在多岛海联合军的干部中有着发出在将来也永远不会原谅美绪和莱纳这样声明的人，也有在Air Hunt岛乌拉诺斯空袭中有家人遇害的家属们联名给清显寄来了抗议文。在希尔瓦尼亚王国内还发生了势力反弹，已几乎发展到妨碍了伊丽莎白的事态，清显便辞去了王国军航空教官一职，回到了出生的故乡。
尽管出版以来一直遭到纷纷议论，心里连一天都难以平静，从今天起，就要开始新的生活了。只要孩子们能在这座岛的自然风光的包围中，健康地长大就再好不过。清显怀抱着这样的愿望，仰望着故乡的夏日天空。
而且说不定——
在这世界某个地方的美绪和莱纳，也会得到清显的书，阅读其中的内容。他在内心的某处怀抱着这样的希望。如果这梦一般的想象再稍稍延续，他们偷偷地与自己取得联络，这样的事也并非无稽之谈。有朝一日，埃利亚多尔之七人还可以再会。清显一直怀有着那样的梦想。

帝纪一三六七年，七月，梅苏苏岛奥德萨——

“清显——来了很多邮件哟！”
从自行车邮递员取回邮件，在新家的庭院中准备着午饭的伊莉雅叫着他。他一看，发现有十几封祝贺乔迁的明信片，指定了投递日送到了这里。Walküre相关人员自不必说，还有共同在奥丁战斗过的同伴们送来的诸多祝福的话语排成了一排。
在刚刚从城镇的杂货铺买来的折叠椅上坐下，将桌子移到遮阳伞的背阴处，听着在梅苏苏岛上让人感到舒适的鸟鸣声，一封接着一封读着明信片。
从圣·沃尔特帝国首都塞尔福斯特寄来的明信片上，登载着朝气蓬勃的菈菈·斯科特的照片。据说她现在已是帝国军特技飞行组的一员，在重要的仪式时都会出来大显身手。在组员中据说还有雷欧队长的女儿辛西娅，是菈菈原封不动地按照雷欧的教导教育了辛西娅。听到雷欧即便在战地，也时时刻刻想着妻子和独生女，辛西娅便高兴得哭了，而雷欧在天堂也一定会高兴的吧。
当看到从遥远的远方巴雷特洛斯共和国一个地方都市——维拉斯加斯寄来的一封明信片，清显顿时喜笑颜开。
“卡路和克莉亚！很久不见了啊……看啊，很有精神哟。”
在递给伊莉雅的明信片上，是卡路儿·克莉亚夫妻、以及他们的三个孩子们的照片，还有卡路儿亲手书写的信息。
“恭喜开始新的生活！有朝一日全家一起来维拉斯加斯的话，我们会非常高兴。会请你们吃艾黎儿做的真正的艾黎面哟。”
在照片的一角，有一位和伊格纳修在一起微笑着的红发女性，这个人就是艾黎儿吧。真正的艾黎面……仅仅这一句，就让清显即便正在吃饭，喉咙都不由得“咳”地一响。过去，在从普雷阿迪斯生还后不久，克莉亚所做的艾黎面就已经惊为天人了，可据说卡路儿的义妹艾黎儿的艾黎面是让那乌拉诺斯的乖戾王马纽斯到现在为止都一直从维拉斯加斯所要冷冻好的的卓绝之作。这究竟是怎样脱离常轨的食物啊，他想有机会的话一定要拜访维拉斯加斯。
在庭院里，伊莉雅和两个孩子在忙着做今天派对的准备。清显也将明信片放到化妆盒中，帮忙进行作业。
“哥哥，不是那边哟，都摆在这边啦。”
今年就满九岁的长女裕美子带着早熟的表情，将花盆摆在玄关前，摆得整整齐齐。
“那盆大的放在这里啦！嗯，放在这里帅气！”
双手端着开着大朵鲜花的大花盆，今年就满十二岁的长子正显很吃力地朝着庭院中间走去。
“正显，那里要放桌子！快放到玄关！”
被伊莉雅一呵，正显带着痛苦的表情转向后方，朝玄关东倒西歪地走去。
伊莉雅又将目光转向走廊，眼眶倏地一下张得老大。
“父亲大人，酒！！”
伊莉雅的亲生父亲——满口假牙的卡斯滕·克莱施密特，用独臂抓起了威士忌的瓶子，一边在走廊晒太阳，一边狂饮着。
“在哪里买的啊，医生都严令禁止了！”
伊莉雅从卡斯滕手里夺过了瓶子，将所剩无几的内容倾倒在草坪上。卡斯滕露出了怒气。
“你干什么！！那可是女婿给我买的啊！”
被伊莉雅瞪着，清显辩解道。
“唉，啊，对、对不起。可是，岳父大人已经从医生那里获得许可了……”
“父亲大人你永远禁止沾酒精！都不知道酩酊大醉时自己在做什么吧？！前一项也是，给正显教些多余的东西……！！”
向被伊莉雅训斥垂下头来的卡斯滕，正显飞也似地冲了过来。
“外公，我啊，已经可以一个人着陆了哟！”“哦哦，真的呀！嗯，你可真有天赋啊，比起我女儿和女婿都有才能！”“哇呀，太开心啦！之后我还要上飞机呢！”“不行！！”“快停手！！”“唉，为什么呀？”“太危险了！！你不用坐飞机这种东西！！”“唯独飞行员绝对不行！！会死的啊！！”
清显和伊莉雅一如既往地脸色大变制止着他，正显则闹着别扭。然而即便父母阻止，外祖父卡斯滕却在偷偷地教正显驾驶双翼机。由于在这多岛海，很多人都拥有飞机，用它而不是汽车从一座岛去另一座岛，便不乏将农道当作练习场所代替跑道自由使用的例子。
当然，坂上家也拥有一架自家用双翼机。清显前一项还担任希尔瓦尼亚王国军航空教官，若想指导正显应该完全没有问题，可他却绝对不教儿子驾驶。看样子由于自己过去多少次上战场穿越死线，便不想让他也有这样的经历。然而正显让周围的人们不由分说硬是灌输了父亲和母亲在密特朗大战中的活跃表现，便想自己也有朝一日能驾驶飞机，靠着外祖父指导，现在已经可以独自一人做到双翼机的离发着了。
裕美子也跑了过来，央求道。
“哥哥，也带我上飞机嘛！”“可以哟！”“不行！！”“绝对不行！！”“正显，我明天教你机枪射击的方法吧？”“父亲大人，请不要教正显一些奇怪的东西！！”“上面根本没有机枪！！在现在的世界已经不需要了！！”
尽管一直这样叽呀叽呀吵吵嚷嚷地争论着，总算是做好了今日乔迁派对的准备，接下来只是等待来客了。
在花坛里在花盆中都有五颜六色的花朵竞相开放着，摆放着大人用的折叠椅以及小孩用的凳子，在庭院正中间还摆放着一张大大的圆桌，烧烤用的小型炉灶已经生了火。将肉和蔬菜放在那炉灶旁边，抬头看看远方的天空，不一会儿便有一架中型飞艇朝着这边开始降落。
用手扶着帽檐，清显微笑道。
“来了，来得正好。”
希尔瓦尼亚王国公家的飞机轰鸣着可变叶轮，在新家附近的草原上着地了。
他和伊莉雅一起出迎，按着草帽帽檐，没有带一个随从的伊丽莎白·希尔瓦尼亚……由于今天是以私人名义，塞西尔·豪尔出来了。
“好久不见，小显，伊莉雅。你们家，真是精巧，真棒！”
自加冕已经过十六年有余的塞西尔，露出了与过去毫无差异的笑脸与清显他们拥抱在一起。清显也带着笑脸，对将希尔瓦尼亚王国引向多岛海盟主地位的伟大女王毫不拘束地致谢道。
“我很高兴哟塞西尔，你明明那么忙……你办公没问题吧？”
“女王也得至少有休息日啊。今天我要尽情地自由活动，请多指教啦！”
双手伸向梅苏苏岛的青空，塞西尔依旧带着笑脸伸了伸懒腰，尽情地沐浴在阳光之中。从那后面跟着的飞艇中，巴尔塔扎尔和神乐，以及他们的五个孩子发出欢呼声下来了。
“哎呀，首先要打招呼，打招呼！！”
神乐这么一怒，从十三岁的长子梅齐奥尔到三岁的三儿子卡斯帕尔这个孩子群便以各自的表达方式说着“清显叔叔好，伊莉雅婶婶好”这样内容的话语，然后一同转身向正显袭去。正显四处逃窜，但巴尔塔扎尔的孩子们以协调一致的动作精确地围堵着猎物。
“克里斯蒂娜，堵住右边的退路！！”“好的！！”“利用遮挡物，希诺维欧斯，你绕到废屋背后！！”“是！！”“不要啊——”“最后一击德尔菲娜！”“唉！”
表情振作的梅齐奥尔接连下着指示，孩子们以有组织的协作抓住了胡乱挣扎一气的正显，最后五岁的二女儿德尔菲娜一个巴掌甩过去最后一击，将正显带到了巴尔塔扎尔面前。
“战利品，父亲大人。”“嗯，辛苦了。”“什么‘辛苦了’啊，你怎么教育的啊！还有刚刚，你说了我家是废屋吧？”
他如此责问道，巴尔塔扎尔却依旧亘古不变地板起面孔，凝视着他们那间朴素的半旧建筑，很满足地歪了歪嘴角。
“有进步啊，梅齐奥尔。”
“你面朝哪说啊？给我生气啊！还有，特地从远方赶来，非常感谢。”
“女王邀请我我才来的，偶尔到乡下来也不坏。你，给我在那里正坐。”
他这么生硬地说道，便在折叠椅上重重地坐下，让作为战利品的正显在旁边的草坪正坐。
“在我说好以前就一直这么坐着。”“是。”“‘是’什么‘是’啊。走吧正显，不用听巴尔塔伯伯的话。”
神乐迟些时候进入了庭院，然后在巴尔塔扎尔旁边坐下，“哈”地喘了口气。
从神乐的走路姿态和坐在椅子上的样子，清显察觉到了。
“神乐姐，莫非……”“嗯，第六个。”“哇……恭喜了！”
清显不自禁地看向巴尔塔扎尔。巴尔塔扎尔回瞪着清显，
“怎么回事啊那眼神。”“唉？不不，没什么别的意思。”“那眼神怎么回事！”“只是瞥到了而已！为什么突然就发怒了啊，这不是可喜可贺的事吗？”
正当他这么语无伦次地回答时，伊莉雅便宣告派对开始。
“今天能见到大家真的很开心！我们会一直在这座岛上快活而精神地生活下去，要是愿意的话请随时过来玩啊！！”
大家碰了碰用于“干杯”的玻璃杯，便将肉和蔬菜排列在炉灶上，一边听着喧闹的孩子们的笑声一边吵吵嚷嚷，尽情地讲着说不完的话。
五人已经很久没有聚在一起了。
巴尔塔扎尔夫妻经营的“紫菜花商会”运用缜密而精确的市场分析与大胆的贩卖战略，不断成长，夫妻都忙得不可开交。由于社长巴尔塔扎尔接二连三地合并、买入附近竞争者的商店并编入自己伞下，他被称为“花界的捕蝇草”，遭到同行的忌恨，神乐的叹息便不绝于耳。
“我明明说过当个街道的小花商就行了……”
“最初实施进攻的是他们。要干的话就得彻底干下去，已经没有退路了。”
“该怎么说好呢……在业界也是四处树敌啊……”
对神乐那充满苦闷的台词，清显和伊莉雅只好以苦笑回应。即便离开军务，巴尔塔扎尔还是依然如故，而神乐呢，说一千道一万，让这么多孩子们围着，还是非常幸福
“塞西尔，你的结婚大事呢？”
“王侯贵族诸位每天都在提要给我相亲……太麻烦了。”
“他们有自己的立场，真够受的。那个传说中的马纽斯呢？”
“我说了是朋友。他刚刚从普雷阿迪斯前来多岛海前天才见过，可还是一如既往，只是喝酒而已。”
“这样啊——我倒觉得你们挺班配……”
当上乌拉诺斯王的马纽斯发挥着精湛的行政手腕，将曾经闭关锁国的乌拉诺斯转变为走开放路线。天与地缔结了通商条约开始交易，乌拉诺斯利用着身为“可以移动”的空中都市这一优势，生出了巨大的贸易黑字。由于其生活圈本身在移动，便可大大抑制运输路线长度，发挥远距离贸易的长处。乌拉诺斯比起战前要发达得多，与地上相互理解，戏剧性地进行着文化交流。
王都普雷阿迪斯会时常来到多岛海地区，以桑托斯岛为中心游弋数月。尽管世人们都期待着马纽斯和伊丽莎白融合天地的世纪性罗曼史，然他们本人看样子只是饮酒朋友的感觉。

自派对开始已过去了两个小时，那热闹的程度却有增无减。正显、裕美子和巴尔塔扎尔的五个孩子们一起玩着抢地盘游戏，发出欢声，丝毫不减疲惫之色，一直在到处跑着。
正在此时，从远处而来的电动自行车进入了视线之中——穿过宁静的山坡起伏，沿着草原的小径缓缓来到了这里。
在察觉到骑在上面的人是谁的一瞬间，清显的表情顿时转阴。
“哇……都没有通知我们。什么事啊？”
从自行车上下来的，是一位制服装束戴着眼镜的四十岁左右的中年女性。伊莉雅前来迎接。
“你好，歌国同志，来得真是突然啊。”
“突然前来，抱歉，因为有件急事。”
曾为秋津日报记者，现在文艺出版局工作的歌国常盘草草打了个招呼，便直直地站在清显面前。过去这个人就好奇自己和伊莉雅的关系，好几次发表了新闻报道；她现在仍一如既往心无旁骛地以清显他们为题材，出版着吸引大众眼球的书。
“不会有第二册的，和你说好只有一册的。”
他这么先发制人地对她说道，歌国的表情便严峻起来。清显的著作《誓约》，是歌国执著委托才写成的。本来他是没打算写的，可对方用各种方法劝说他，终于接受了“为了给美绪和莱纳恢复名誉”这一条，便只好背起了沉重的包袱。尽管此书内容颇有非议，但多次再版，看样子歌国她一定想瞄准第二只泥鳅。
“我不是说这个。我有个企划，想请老师务必过目，便前来叨扰。”
“我不是老师，而且也不会再写了。”
他这么冷冷地答道，歌国“咳咳”地清了清嗓子，倏地伸直了背，从挎包中抽出了企划书。
“您不必执笔。老师您只需要参加座谈会，报道也由我来做。请您过目一下企划书吧。”
清显叹了口气。可是人家特意远道而来也不好拒绝，便无可奈何地拿过来。题目是这样的。
《埃利亚多尔之七人，倾情讲述 ——普雷阿迪斯奇迹座谈会》
叹息再次泄露出来。他挠着后脑勺，远远看着歌国。
“什么啊这是？谁和谁进行对话啊？”
“举办一个埃利亚多尔之七人的座谈会，将那内容写成书，是这样的企划，绝对能大卖。”
这个人，莫不是生在梦的世界中吧。清显不禁呆若木鸡。
“那个——要聚在一起说得倒轻巧，要何时在何地聚啊？”
歌国带着极其认真地表情回答道。
“在这里，就是今天。因此，请一定让我将座谈会的内容录音。”
歌国从包里取出了小型的录音机械，握住麦克。半晌，清显沉默地望着歌国，回到庭院中，确认七人中只有五人，还特意用指头数给歌国看。
“在这里的有：塞西尔、巴尔塔先生、神乐姐、伊莉雅、我……一共五人，是这样吧？你懂吗？会数数吗？”
清显带着满满地要确认歌国的大脑是否在正常工作的意义，如是问道。
正在此时……
从遥远彼方的天空，传来了啪啦啪啦的叶轮声。
歌国直视着清显，回应道。
“一个优秀的记者需要卓越的行动力和取材能力。”
清显对歌国的话语充耳不闻，目送着空中。一架旧式的小型飞艇，朝着这里开始降落。
“为使得座谈会成为现实，只需要找到行踪不明的两位，并说服他们就行了。而要说服对象，需要花费的只是时间和耐性。”
在庭院中的大人们察觉到了接近而来的飞艇，仰望着天空。歌国的话语混在了叶轮声之中。
“然而，即便我有着优秀的取材能力和行动力，要追寻那两位的足迹还是极其困难的。两个月前，我终于发现了在密特朗北方的某个偏僻小岛上生活的那两位，开始说服。同意这件事是很难的，成为其契机的正是《誓约》。两位读了老师的书，便充分理解了老师您现在的心情。”
飞艇在距离坂上家二百米的平地上降落了。
草原上卷起了一阵风。
伊莉雅诧异地望着那边。塞西尔站了起来。神乐也好像预感到了什么，转过身来注视着。
“然而即便如此，那两位还是无法从罪恶感中直起身来。此时我便拿出了用于说服的材料——实在冒昧，我已经做好了之后被老师训斥的觉悟——那本您交给我的《誓约》。我是这么说的，‘坂上氏为了你们两位的名誉出版了这本书，甚至不得不辞职了，你们两位就没有什么能为坂上氏做的事吗？纵使分崩离析彼此为敌，吾等亦不会相互憎恨。友情永在……你们两位不是也应该对坂上氏，不，是对其他五位实现那个誓约吗’……是我的这番话，最终促成了那两位的决定。”
叶轮停了下来，飞艇的座舱打开了。
走下来的是一对男女。
远远地眺望着他们，清显的毛发便倒立起来。
“那两位是为了实现那个誓约，今天来到了这里，为了向诸位传达，友情现在仍然持续着。”
那两人是谁，已经不言而喻了。不管相隔多远，纵使时过境迁，所谓时空，根本没有意义。
啊啊啊——清显叫了起来。
“我会数数，在这里的是你们五位，以及，美绪·塞拉，莱纳·贝克……加起来就是埃利亚多尔之七人了吧？”
歌国的话语扫过耳根，不明所以的呼喊声无端从口腔中迸发出来。清显先是披露着对着歌国同时感谢与斥责的技能，然后将企划书扔掉，朝两人身旁跑去。
在旁边听着他们交互的塞西尔也注意到了，便发出了发狂般的声音，张开双臂奔跑过去。
伊莉雅和神乐也紧随其后，一边大声呼喊着两人的名字，一边奔跑过去。
巴尔塔扎尔从椅子上站了起来，认出了两人，嘻嘻笑着。
清显早就只是全力奔跑发出呼喊之声了。
时间飞逝。挡在彼此之间的一切，在此时都消失了。
柔和的风，将青草的香气与夏日的花瓣吹起。
清显毫不迟疑地，同时抱紧了两人。他们手臂环抱着彼此的后背，那份温暖告知这并不是一场梦。
“美绪！莱纳！啊——这种、这种事！”
这样的台词几次三番几次三番地反复迸发了出来。喜极而泣的塞西尔加入了这欢喜之圈。伊莉雅和神乐也露出满脸笑容，张开双臂飞奔了过来。巴尔塔扎尔则将双手插在口袋里，百无聊赖地走着，接近了他们的圈子。
这不是梦，而是现实。
现在，正在这草原上，七个人在一起。即便从那次搭乘埃利亚多尔敌中翔破已经过了二十年，那份誓言仍在各自的胸中生生不息。
“纵使分崩离析彼此为敌，吾等亦不会相互憎恨。”
“友情永在。”
那个誓约在盛夏的天空中响起。七人一直做着不成话语的交谈，只是笑着，只是哭着。他们拥抱着，确认着此时此刻他们确实已相聚在一起，并从各自的表情中看到了流逝的岁月，彼此认同了蕴含其中并未改变的成分，一边哭着，一边笑着。

正显一人孤零零地在草原上伫立着，很不可思议地看着大人们的样子。
看样子是很重要的朋友来了，那七人的圈子一直都没有散开的意思。放下孩子不管，而只剩他们大人自己在快活。尽管有一度，拿着麦克戴着眼镜的女性接近了圈子，但冷静的巴尔塔扎尔一声令下，梅齐奥尔率领的儿童部队便以有组织的行动夺走了女性的录音器材，靠着完美的抛投传递玩弄着女性。那戴着眼镜的女性，现在正独自一人抱膝坐在沙滩上，凝视着远方。
正在此时——
正显在极近出感知了视线。
纯白衬衫搭配着红裙子衣着的女孩子，正静静地盯着自己。
四目相对的一瞬间，“咚”地，胸口便剧烈跳动起来。
洁白的皮肤，翡翠色的眼眸，白色的发箍。几乎触及肩膀的金发，发端却突然上翘，就像阳光被弹回天空中一样。
突然间，少女便开了口。
“你，是我的朋友了。”【注】
（译者注：原文「あんた、あたしの友達にしてあげる」。菲欧的这句话非常没有礼貌，有“我把你当朋友是对你的恩惠”这样的感觉。）
正显不知如何回应。“嗨？”只是这么回答道。
“从今天起，你，就是我的朋友了。如果想当仆人的话那当然更好，但我想着，一下子就成仆人也太可怜了。”
什么人啊，这孩子。
“那、那个……你，是谁？”
“在问人家名字之前，先自报家门啦。”
实在是任性到了极点。气势让对方压住，正显报上了姓名。
“坂上正显……十二岁……你呢？”
他这么问道，少女微微向后一仰。
“菲欧·贝洛阿。”
翡翠色的眼眸中演出了正显，她继续着盛气凌人的话语。
“十岁。我决定了，你，就是我的仆人。”
这名叫菲欧的少女这么说着，便双手叉腰，摆起架子。她是不是那种还是不要太过亲近比较好的类型啊，尽管他这么想，但正显的心脏不知为何却狂跳不止。
明明是陌生的孩子，他却认识，在哪里见过。想和这孩子更加友好地相处，想更多了解这个孩子……正显内心深处如是鸣啭着，叫个不停。
“于是呢？你准备怎么取悦我呢？”
尽管她说话荒唐无礼，正显还是认真考虑，然后抬起脸来。
“飞机……要一起乘吗？在天上飞，很愉快哟。”
接受了他的提案，“哼哼——”的一声，菲欧做出了很满足的样子。

一起围坐在草原上，饮料和食物堆满了圆圈中心，尽兴于没有尽头话题的清显耳中，传来了听惯的引擎驱动声。
他站起身来，远望着停在沙滩附近的自家所用的双翼机。定睛一看，发现正显坐在搭乘席，牵着一名陌生少女的手，现在一副公主抱的架势。
他穿着厚底靴，正准备驾驶双翼机。察觉到这些，清显大声喊道。
“喂——！！不准随便驾驶，正显——！！”
然而正显无视他的大叫，开始离陆滑行。在清显旁边，美绪也站起身来，惊叫道。
“菲欧？！哎呀，你干什么呢，很危险啊？！”
“唉，那个，是你家的女儿？！”
“等、等、等、等等，不要，不要飞啊！”
清显与美绪面露焦急，两人一起追在双翼机后面，在草原上跑着。
然而正显依旧公主抱着菲欧，完全不管父亲的制止加速而去，轻轻地浮上了天空。
“啊啊啊？！哎呀，正显——！！今天，不给吃晚饭了哦——！！”
对着不断上升而去的双翼机尾部，清显挥着一只胳膊大吼道，而回应他的只有渐行渐远的螺旋桨声。
“啊啊啊……跑掉了……”
目送着被吸入天空的双翼机，美绪“咚”的一下坐在了沙滩上。
远方，从水平线上出现了大片积雨云，而双翼机接近了那片云。
“我都说了飞机绝对不行……就是不停。”
清显耸了耸肩，低头看着美绪。
美绪困扰地皱着眉头，抬头看着清显。
“……不觉得你家的孩子，下手太快了吗？”
清显不知如何回应，只好道歉。他根本没有想到，正显竟有这样的积极性，会载着刚刚邂逅的少女飞上天空。
“……对不起……是我管教不周，嗯……”
美绪瘫坐在沙滩上，凝视着远方的天空，然后仰头看着清显，甩出有些呆滞的话语
“……这究竟像谁啊？”
清显只好将嘴角弯成「へ」字型。说来在小时候，就在这座岛上，自己也曾用双翼机载着哭喊不停的美绪飞了上去。
“……我猜不出来。”
清显向美绪伸出一只手来。
“……像你啊。”
握着那只手站起身来，美绪拍了拍腰际的沙子。
两人四目相对。“嘻嘻”地，同时笑出声来。
此后，那爽朗的笑声，进入了天空中。
仰望着夏日的天空，清显和美绪两人无忧无虑地笑着。十分舒适的汐风以及洗刷着较低的涟漪，为两人的声音伴奏着。清显和美绪在沙滩上相视而笑，就和两人很久以前在一起生活的每一天一样。

高度三百米。
心怦怦跳着，正显握着驾驶杆。在他胸前呈公主抱体势的菲欧有些不安地对他投以话语。
“没问题吧？不会掉下来吧？”
“没问题。我和外公已经联系了很多次了，嗯……”
他这么回答着的时候，突然间，一块巨大的绵云就出现在眼前。
“呜哇！”“呀！”
发出“噗啊”的一声冲进了云中。周围一片纯白，什么也看不见了。
“全湿了。”“忍一下，马上就出去了……”
正显抑制着恐惧，仍旧握着驾驶杆。外公说了，进入云中不要慌张，要保持姿势，好好看水平仪，确认机翼保持水平……
“什么啊这是，什么都看不见啊！”
菲欧发出了哭腔。正显为让菲欧放心，故作镇静。
“没问题，交给我吧。”“呼唉——”“没关系的……看啊。”
突然间，光线洒满了两人周围，视野也是一片湛蓝。
“哇，好漂亮！”
菲欧的表情放晴了。在遥远的脚下，每个绿色的小岛都各随己愿地在钴蓝色的海洋中打出一个个的小孔。透明的珊瑚礁环绕着岛的边缘，组成队列的海豚们，在海中拖曳着好几条白色的航迹。
在两人眼前的是夏日的天空。
他们迫近了一大块积雨云，几乎能听到它发出“嗞”的声音，只要不抬头仰望都看不到云的顶端。那几乎有些骇人的浓郁的湛蓝，在软乎乎的云层表面的另一侧无限扩张着。
尽管很美，但有些害怕。他们两人所不知的险峻和冷酷，正从过于浓郁的湛蓝与太过巨大的云中传开来。
风强劲地刮着，挡风板发出“哗啦哗啦”的声音。不自觉地，菲欧双手便搂在正显的脑后。
“你害怕了？那我们回去吧？”
正显这么问道。菲欧上了火，有些结巴地说道，
“我才不怕呢！因、因为和你在一起嘛……”
她满脸通红地这么说道。正显非常开心，嘻嘻笑道。
“嗯，我也是！真是不可思议啊。只要和你在一起，就不害怕了！”
他坦率的心情化作了话语。
菲欧依然紧紧抱着正显，凝视着云之峰，以及在那对面的湛蓝。
其实还是有些害怕的，然而却欣喜若狂。
在那片云的对面，有些什么啊。她有预感，在那湛蓝的远方，有非常出色的某种东西在等着自己。若鼓起勇气张开翅膀，说不定就能将那出色的东西握于手中，就能更深地感受到这份忐忑与这份欢喜。
“快飞吧！啊，嗯……应该说……飞喽！两人一起！”
菲欧带着不知哪里来的劲头，举起一只手来，作出了振臂的姿势。真是个怪孩子，一边这么想着，正显也作出振臂的姿势，附和着菲欧的话语。
“飞喽，哦！”
“哦！飞到天边！”
于是，两人看着对方，咯咯地笑了。

正显拉下了节流阀。若与这个孩子在一起，无论哪里，都能前行；无论何方，都能飞行。这种毫无根据的预感，让他欣喜若狂。
勇气涌了上来。我能变得愈发强大，能飞得比现在还高很多。穿过不断涌来的层云，向着天空的另一侧，去探寻从这无限湛蓝的深层的深层的深层在召唤着我的、伟大之物的真身。
和菲欧两人一起去未知的探险，胸中的悸动永不止息。无论发生什么我都不会气馁，只要和菲欧在一起，就一定能够克服。

螺旋桨高亢地轰鸣着，双翼机不断上升着。孩子们手牵着手，纯洁的笑容朝向天空，将充满勇气的机翼寄予风中。无限的夏日天空迎接着孩子们，水、风与光都在两人周围跳着祝福之舞。
最终，机翼被无限的湛蓝覆盖，只有清脆的歌声在空中响起。那是在这个世界贯穿始终未曾止息的千千万万不计其数的生命之歌。夏日的天空紧紧怀抱着生存于世与即将出生的一切生命，演唱着勇气与希望的歌曲。

011
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1196/9/dede17ffeb48c91d547745fb1b3e32dd.jpg




