文件发布时间:2015-07-05 21:16:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：与某飞行员的誓约
本卷名称：第七卷

序
网译版 转自 百度献给某飞行员的恋歌吧

翻译：ihcinihsdk

天外救星。（译者注：原文「デウス·エクス·マキナ」，拉丁文Deus ex machina，WIKI中有进一步的解释——在古希腊戏剧，当剧情陷入胶着，困境难以解决时，突然出现拥有强大力量的神将难题解决，令故事得以收拾。利用起重机或起升机的机关，将扮演神的下等演员载送至舞台上。这种表演手法是人为的，制造出意料之外的剧情大逆转。）

其含义是从机关中跑出来的神，是常用的编剧用语。

它是指，在舞台剧的最后阶段，大多数登场人物的心愿和行动混在一起，而观众们都在屏息凝神地操心着“这样的混乱究竟该怎么解决”的时候，就会毫无征兆地有“机械之神”从舞台的天花板上降下来，用它独有的神力来解决一切混乱状况的这一类情节展开。

而今，处于现在这种状况，吾等要想取得胜利的话。

“必须要有天外救星了。”

圣·沃尔特帝国军统合作战司令本部参谋将校兼希尔瓦尼亚王国军事顾问巴尔塔扎尔·格林中校冷静地做了如是发言。

“绝对赢不了的。”

在他的话语中，无论焦急，还是暴躁，抑或是不甘，都丝毫没有。在如此空前绝后的战力差面前，连这些所谓的感情都早已望而生畏了。

“乌拉诺斯那坚忍不拔的程度让人畏惧，为了这一刻，他们已经花了十年以上的时间做准备。无论是海德拉巴战役还是第二次多岛海战争，都只不过是我们中了他们消磨战略这一圈套的结果。吾等早已没有什么手段与之抗衡了。”（译者注：从本卷起，译者希望能尽量用汉字写所有的专属名词。译为海德拉巴的地方，前几卷中的处理是Haiderabad。）

帝纪一三五一年，六月，桑托斯岛谢拉格里德——（译者注：前几卷中处理为“Santose岛Sheragreed”）

在仅有两人的办公室中，听完巴尔塔扎尔意见的希尔瓦尼亚王国女王伊丽莎白·希尔瓦尼亚，目光落在在办公桌上展开的多岛海全域作战地图上，确认着现状。

圣·沃尔特帝国所在的密特朗大陆（译者注：前几卷中处理为“Mitteland”）的绝大部分，都被表示“无法侦查”的黑色区域所覆盖。由于完全由乌拉诺斯掌握了制空权，在这些黑色区域中完全无法得知敌军是如何分布的。

秋津联邦业已崩坏，将会由圣·沃尔特帝国来掌握多岛海的霸权……正在无论是谁都确信这一点的那一瞬间，噩梦从帝国的后背袭来。拜乌拉诺斯女王妮娜·维恩特为大元帅的哈尔蒙迪亚（译者注：前几卷中处理为“Harmondia”）军，口中唤着妮娜的名字，仅仅八个月就掌控了密特朗大陆。

妮娜·维恩特继任女王的一年半，乌拉诺斯将地上居民视如草芥，随意践踏，现在正以骇人的气势欲成就两千年来的夙愿“天地领有”。

这是谁也没有预想到的令人绝望的状况。

不——

准确地说，有一个人在很久以前就预见到了这种状况。

当时身为塞尔福斯特（译者注：前几卷处理为Serufaust）士官学校四年级学生的第一名，针对圣·沃尔特帝国防御体制提出了疑问并总结写成了报告的塞西尔·豪尔，现在已经舍弃了那个名字，成为女王伊丽莎白，正好赶上多岛海危急存亡之秋。

“格林中校。”

伊丽莎白将眼神从作战图上抬起来，叫着士官学校时代的前辈。

“克克亚纳线被突破这点，是根本无法预见的吗？”

巴尔塔扎尔稍稍有些诧异地皱着眉头，耸了耸肩。现在说这种事还有什么用呢，他传达出这样无言的话语。

克克亚纳线。

那是圣·沃尔特帝国在与哈尔蒙迪亚的国境线上所建筑的复合钢筋之要塞。

那由堑壕、铁丝网和战车壕，以及鳞型碉堡群和地下铁道设施混合而成的难攻不落的绝对防线，现在已经在皇国军军靴的践踏之下无影无踪。现在想想，帝国正是因为过于将克克亚纳线的防御力视为绝对这一点，才断送了自己的命脉。

“我已经尽力而为了。冒犯地说，我也曾向作战本部传达过自己的预测，然而根本没被他们考虑。其结果就是到了现在这种状况，如今慨叹也没有任何意义，还是得考虑考虑今后的事情。”

伊丽莎白点了点头，静静地告知。

“还是有一步棋可以走的。”

巴尔塔扎尔再一次皱了皱眉头。

“怎么走？”

伊丽莎白将目光移向了窗外，莫名其妙地说了一句，

“目前低气压从威斯特朗（译者注：前几卷中处理为Westeland）那边过来了呢。”

“说不定啊”，做了这样的引子之后，她继续说道，

“说不定会出现呢，所谓机械之神。”

虽说是傍晚，但窗外已经完全暗了下来。从笼罩在天际的厚厚的层云对面，远远地传来了阵阵的雷鸣。

伊丽莎白将视线送到了远方灰色的风景中，那视线前方是远远地蔓延在桑托斯岛北方的威斯特朗大陆。在小规模的贵族和军阀之间小摩擦不断的未经开垦的大陆，根本不存在足以抵抗乌拉诺斯的势力。

巴尔塔扎尔将女王含糊不清的话语当成耳边风，目光落在了作战地图上。

他盯视着涂成黑压压一片的密特朗大陆，涌上心头的尽是悔恨。

尽管他也明白这种事再后悔也没有用，可如果时间可以后退的话，他真希望能退回到一年前。

退回到圣·沃尔特帝国仍然以国家的形式存在，眼看多年以来制霸多岛海的夙愿就要到手的那个时候。

“一切都为时已晚了。”

这样吐着说出也毫无裨益的丧气话，将目光移向了窗外，巴尔塔扎尔回顾了一下去年的自己。去首次晋见明示了身份伊丽莎白，好像正好是一年以前吧。那时候明明已经听到噩梦的兆头了，可自己还是掉以轻心当成了耳旁风。这样的失策，要说悔断了肠子也不为过。

帝纪一三五零年六月，那正是被分派到圣·沃尔特帝国军统合作战司令本部并成为少校，而自己正沉醉于顺风顺水地发迹的时候。如果能回到那个时候的，真想踢一脚被战斗胜利而冲昏头脑的自己的屁股，那样明明就能指出乌拉诺斯所拥有的那个兵器的威胁。他明明知道轻视了敌方战力，疏于充分研究的结果，就是在仅仅一年之内，就会是举国奔走相告，说世界的形态土崩瓦解。




第三部 普雷阿迪斯的奇迹 一
帝纪一三五零年六月，圣·沃尔特帝国首都塞尔福斯特——

被分派到圣·沃尔特帝国军统合作战司令本部并成为少校，而正沉醉于自己顺风顺水地发迹的巴尔塔扎尔·格林，在高级宾馆的大厅里，显得不无苦闷。

去年十月，他在与圣·沃尔特海空军头脑人物维克多·卡恩准将的兵棋演习中获得胜利，从今年的一月起便作为统合作战司令本部的情报部将校，住在首都塞尔福斯特；而他在桑托斯岛作战司令部的上司安迪·波特也由于巴尔塔扎尔的功绩而出世，现在为准将级别，获得了作战司令本部情报部局长的肩章。

赴任五月有余，巴尔塔扎尔仔细查看了帝国军情报本部收集起来的信息，在国际形势的分析、宣传工作以及谋略活动等方面发挥着重要作用。正在高级将校们极力称赞他成果累累，不愧为击败维克多准将的卓越人才时，突然间，他便收到了来自柯莱特·Avory殿下的联络。

生为希尔瓦尼亚王的妹妹的柯莱特殿下，是傍了圣·沃尔特帝国外务大臣为夫的贱人……也是过去王家的要人，现在正为希尔瓦尼亚王国的复兴而在暗地里精神充沛地进行着活动。虽然自从去年八月份两人为让坂上清显和紫神乐越狱而携手以来，为收集情报他们也联系过好几次，因此这意外的一封电报也并不是什么稀罕事，但这一次的内容比较特别。

“让你久等了吧，伊丽莎白公主要前来塞尔福斯特了，说是想要见你哟，格林少校。”

在打电话时他被如是告知，该来的总归会来，巴尔塔扎尔做好了这样的觉悟。

根本没有拒绝的理由。

他对承蒙觐见之荣耀表示感谢，将伊丽莎白目前所在的高级宾馆的名字记了下来，与对方约好一定会在指定的日期前去，然后放下听筒，从那以后便一直将此事装在脑中；今天，他便在这大厅中等待着柯莱特。

胃疼。（译者注：原文「腹が痛い」）

到现在为止无论从事什么作战计划，都从来没有这么郁闷过。现在这光景简直就是人生中最郁闷、最忧愁的时刻，郁闷、忧愁到了难以忍耐的程度。啊，当时要是那么做就好了，要是这么做就好了，他回忆起了已经过去的学生时代，胃里嘎嘣直响。

在清显和神乐返回秋津联邦以后，他便从柯莱特那里得知了伊丽莎白的真实身份。

真相，不幸被巴尔塔扎尔几次三番祈祷了无数次的话语“求求你了，千万别是那样啊”言中。

她正是那在Air Hunt士官学校时代被分到同一间士官室，自己还几次三番地颐指气使过的那个女人。她正是那个为了索取些陪自己社交的报酬而“啊！啊！”地大吵大嚷，自己便不假思索扔了一把香蕉给她的那个小姑娘。正是那笨女人，正是自己最讨厌的那一款……塞西尔·豪尔，竟然偏偏就是遗失多年的公主伊丽莎白·希尔瓦尼亚。

“为什么……无巧不巧……偏偏是你啊……”

将腰陷在过于松软的沙发里，巴尔塔扎尔不由自主地用手捂住了脸。即使说这是命运的恶作剧，这种事也太过分了。为什么出身如此尊贵的人物要用假名字隐藏自己的身份，然后作为自己的部下搭乘埃利亚多尔飞艇啊，真是莫名其妙。

如果一开始就知道塞西尔的身份是伊丽莎白的话，一定会用尽各种手段取悦于她，让她见识见识自己的头脑、自己那洗练至极的社交能力以及那一句接着一句呼之即来的社交辞令……总之就是要让她臣服于自己所有的男性魅力，然后自己很有度量地将她纳入自己的圈子，那样的话明明就可以将她自在地操控在手掌之上……

“你食物中毒了吗，格林少校？”

正在巴尔塔扎尔陷入沉思之时，突然间从极近的地方被人叫道，几乎就不由自主地跳了起来，但他拼命抑制住这种冲动，有些吃惊地认出了正俯身看着自己的柯莱特·Avory，站起身来。

“如果身体有所不适的话，不必勉强。”

柯莱特身着与五十岁后半叶的年龄毫无违和的灰色妇女装，十分高雅，眼梢带着自然的皱纹，她眨了眨眼，露出一副担心的样子。

“抱歉，心中一直挂念着好几件烦心事，身体并没有大碍。非常感谢您的招待，殿下。”

“久疏问候了。上次见面还是在奥丁吧？听说你的表现越来越活跃了呢，还在兵棋演习中战胜了维克多准将呢。你发迹之快大概在整个海空军都史无前例呢。”

“我诚惶诚恐。这全仰仗了殿下您的鼎力相助，非我之功。”

他努力抑制住得意之色，柯莱特放松了表情，莞尔一笑。

“公主在二十五层。她对这次的再会非常期待哟。”

究竟怎么个期待法，根本无法预测。如果伊丽莎白将我过去的所作所为当作把柄揪住死死不放的话，我该怎么应对呢。虽说关于这一点经过昨天一晚上的思考，姑且想出了一个应对办法，但如果失败的话，这办法也会成为毁灭自身的多刃剑，如果可能的话，还是希望能不用为好。

乘进电梯以后，柯莱特突然说了一句，

“只有一点，我想拜托你。”

“……”

“现在的公主，不是塞西尔·豪尔，她将作为伊丽莎白·希尔瓦尼亚去接待少校你，这样可以吗？”

“……这是当然，毕竟与过去的立场已经不同了。”

这样的话他反而谢天谢地。如果能将过去的一切琐碎全部忘掉，那就再好不过了。

“在这大约半年的时间里，她一直在学习着如何作为一名公主去待人接物，她的变化说不定会让少校你稍稍有些无所适从呢，我也觉得她的成长令人吃惊呢。”

叮的一声，电梯停了下来。侍者打开了门，他们在宾馆的二十五层出了电梯。

他一边盯着按下电铃的柯莱特后背，一边调整了下呼吸，重新做出了决意。

——对策是有的。没什么好害怕的事。

——凭着我所拥有的才智，对付区区塞西尔，绰绰有余。

——想想吧，这反而又是一次出世的机会。

如果顺利的话，就可以将希尔瓦尼亚王国的公主玩弄于股掌之中，任意使唤，而上官们也会对我刮目相看吧。

打开了套房入口的门，一个中年的侍女将巴尔塔扎尔带进了大得夸张的客厅中。客厅以白色为基调，边缘稍稍配着些蓝色的沙发、日用品以及照明器具。在高高在上几乎可达天际的一片玻璃窗的对面，是帝都塞尔福斯特那六月的氤氲之大气。

然后——

一位少女，以帝都为背景，正微笑着。

那曾经的短发已长到半长及肩处。胸前戴着刺绣的白色衬衫，以及带有金质饰品的红色裙子。那服装虽然与平常的女学生并无很大差异，但那出于自然的朝气和气度从那氤氲的背景中显现了出来。

“久疏问候了，格林少校。感谢您肯大驾前来。”

塞西尔·豪尔……不，伊丽莎白·希尔瓦尼亚爽朗地打着招呼，露出了文雅的笑容。大概是因为头发长长了的缘故，抑或是已经接受了她本来身份的缘故，她比起士官学校那时给人的印象要成熟许多。

“……久未会面了，殿下。这段时间您肯鼎力相助，感谢万分。”

他笨拙地组织着准备好的客套话，从下面毕恭毕敬地接过伊丽莎白伸出的左手，很合礼节地将左脚撤回半步，弯下右膝。他遵循着告诫在沙发上坐下，隔着玻璃桌，与公主面对着面。

柯莱特在客厅的一角等候，观看着个中情形。巴尔塔扎尔感觉非常不好。他虽然想从伊丽莎白的表情中读取她的内心，但却发现完全隐匿在了外表的面纱之下，一点儿也看不出来。伊丽莎白果然如柯莱特所言，与以前塞西尔的感觉完全不同了。

——是眼睛。眼神不同了。

橘色眼眸的深处，自然地编织着文雅和威严。可是绝对没有给他人一种强行使之屈服的压迫感，与之相反，饱含了温柔的慈爱之色要更浓一些。

“你生气了吗？”

侍女回到厨房去以后，公主突然这么问他。

“……我吗？为什么？”

他稍稍有些不知所措，如是反问道。

“因为我一直隐藏着自己的身份。”

这么说着，伊丽莎白坦率地对他投来澄澈的目光。

这过于直接的一记直球，反而让他根本没有想到。

究竟该怎么回答呢。他在脑中描绘了来到这里之前准备好的各种台词并加以组织，整理出了最能展现出自己善良本性的话语后，表情中浮现出了“大人的绰绰有余”。

“那样的状况，也没有别的办法吧。”

他表面上装出那样的游刃有余，但内心却已战战兢兢了。如果塞西尔对学生时代的事情耿耿于怀的话，绝对是会反击的。

伊丽莎白表情丝毫不变，嘴角依旧露着微笑，一言不发，盯着巴尔塔扎尔的眼睛看了半晌。第一次亲身体验到所谓心如针扎的滋味，巴尔塔扎尔依然竭力掩饰着内心的动摇，保持着成熟的游刃有余。

经过良久的沉默——伊丽莎白将那原本只在嘴角挂着的笑容也反映在了眼角。（译者注：译者推测作者想表达一种冷笑或者作出的笑的意思）

“学生时代，还真是受到少校您蛮多照顾的呢。”

仅仅这句话，就让巴尔塔扎尔的鬓角顿时流下了冷冷的东西。

——所谓照顾，这该怎么说啊？

从字面意思来理解的话，一般说是帮助学习、请吃饭这种高年级学生来做的行为，可我并不记得什么时候对塞西尔做过这样的事，我所做的只有让她泡咖啡、做宵夜或者强令她一同参加派对利用她拉人脉，把她当成道具一样使唤的记忆。

所以要说另一种可能性的话，“受照顾”也就是市井的一些混混儿所说的“那个时候可是受你照顾了啊，现在我可要清算清算”这一类的黑话，这样的感觉更强一些。

——怎么办。

如果回应有所犹豫的话，她就会觉得我的内心比较可疑，因此需要及时迅速地回答。也就是说，从伊丽莎白的发言到现在，思索已经花了零点五秒，如果两秒之内不能回答的话，伊丽莎白脑中便很有可能对我萌生不信任的感觉。

“如果能给予您更多照顾那就再好不过了。”

这样回答就没有问题了吧。不，说不定还是错了。这样说的话也不是没有被理解成“其实本来还想做更过分的事呢”这种意思。啊不，一般来说会理解得那么深入吗。虽然也不是很清楚会不会这样，但似乎还是订正一下比较好吧。正在他努力组织着别的语句时，伊丽莎白便回答了。

“有点儿意外呢，格林少校好像对我不怎么关心嘛。”

麻烦了。果然，我让她产生了多余的疑虑。

如果不立即就回答的话，伊丽莎白抖出我过去所做之事的可能性就越来越高了，唯独这一条不能让她做。现在该是用到培养出来的交涉手段，在伊丽莎白不知不觉的情况下自然地将这个话题向其他的方向去引。

“说起学生时代，我想请问您一下关于坂上和伊莉雅的情况。他们是当了王家的俘虏吗？两人现在还康健吗？”

不错，我棒得逆天了。（译者注：原文「我ながら天才的にうまい」）以“学生时代”这一个语项为支点，然后漂亮地将话题引向其他方向的高等技术，伊丽莎白便乖乖地中了我的诱导，露出了笑容。

“多亏格林少校鼎力相助。虽说是俘虏这样的名目，但他们已经与Walkure队员共同在威斯特朗大陆战斗了，如果一直不飞的话本领会退步呢。在政治性的调整结束以后，会确认两个人各自的意思，然后让他们自己决定去处。”

“就那么趁势进入Walkure也挺不错的吧。他们与殿下您也交情颇深，对于帝国作战司令本部来说，他们也有呼吁将帝国与王国逐渐调整进入蜜月期这样的考虑。但是坂上可能会被当成逃兵吧……”

正如他刚刚所说，伊莉雅和清显半年前在箕乡上空进行对打未分胜负，在两国军中都做了未返回处理……换言之也就是战死处理。然而，从与柯莱特进行联络获得的情报中，巴尔塔扎尔听说两人被俘虏并押解到了希尔瓦尼亚王国。两人在迫降的岛上被阿克梅德所擒，不久便去觐见伊丽莎白，得知她的真身竟然是塞西尔时吃惊了好一阵子，之后便同意接受王家的俘虏待遇。然后，现在两人和Walkure的队员们一起拿着佣兵的俸禄在工作着。

“然而秋津联邦军现已崩溃。秋津大陆陷入了小国家分裂的状态，联邦军的军律本身早已不起作用。在这个时候也不会有人大费周章地要回一个逃走的将校吧。毕竟国军有三分之二都突然倒戈卸甲，要批判弹劾也会对着他们的。”

清显与伊莉雅一对一单挑两个月后，帝纪一三五零年二月，圣·沃尔特帝国军便在联邦本土登陆，经过凄惨的陆战，在四月便攻下了本土东方的军事都市——河南。（译者注：稍稍回顾一下，清显和美绪就是河南士官学校派到Air Hunt士官学校去交换的。）帝国军便又送去了二十万陆军进行支援，开始为攻打首都“箕乡”做准备。

与此相对，秋津联邦现在处于内讧状态。联邦军由东方民、央州民和西方民组成，随着战局的不断恶化，民族间的矛盾也日益严重，四月五日，央州民代表和西方民代表便单方面从联邦发表分离独立宣言，将自己所持有的战斗力召回了各自所支配的领域。联邦军早已失去团结起来作战的力量，只有慧剑近卫师团在拼命地迎击驻扎在那里的帝国军。

伊丽莎白呡了一口红茶，告知了他清显的现状。

“坂上少尉一方面没有非国民（译者注：「非国民」是指：轻则不履行公民义务，重则与g-o-v-e-r-n-m-e-n-t作对的人）待遇的家人或者远房亲戚，他本人也愿意为Walkure战斗。Walkure队长阿克梅德被年幼的坂上少尉当成驾驶飞行机械的师父，而坂上少尉现在好像也是阿克梅德的从属机，一心跟他学习着战技。”

巴尔塔扎尔点点头作为回应，心放到了肚子里。伊丽莎白思考的方向已经从学生时代飘走，完全转向了今后的世界形势之上。好的，就这样沿着那个方向一个劲儿狂奔吧，正当他这么祈祷的时候，完全出乎意料的一记上勾拳打了过来。

“您知道神乐姐是慧剑皇家亲卫队队员这件事吗？”

不知不觉，他胸际的中心被射穿了。虽说巴尔塔扎尔在圣·沃尔特帝国作战司令部工作，当然是知道这么一支部队的存在，可那样的事却闻所未闻。

“慧剑皇家亲卫队……也就是神明队吧。紫，是那神明队的队员？”

他不假思索地回问道。伊丽莎白带着深刻的表情点了点头。

“这是我听坂上少尉说的。紫家好像是已经暗中守护慧剑皇家长达一千年以上的名门士族，神乐姐也肩负着那样的使命。”

疼痛的感觉，在心脏游走着。

慧剑皇家现在为旧秋津联邦军军干部们所用，将处于最高权力者的位置，根据军干部们的考虑，他们正处于一副要被军干部转嫁战败责任的架势。在这毁灭已成定局的情势下，那真可谓是架空的权力。而神明队，一定会跟从着走向灭亡的皇家直到最后吧。在那路途前方等待着他们的将是什么样的命运，不用想也能明白……

“那事……我不知道。紫……在神明队……”

巴尔塔扎尔现在所负责的是与希尔瓦尼亚王国相关联的业务，与秋津大陆战线扯不上什么关系。然而同在作战司令本部的同事们传言说，帝国军有战后要处决慧剑皇家之心。这是想转嫁自己无差别轰炸的罪责转嫁给皇家，将战争的责任压在皇家头上。那个时候，神明队一定会赌上自身性命去守卫皇家吧，一定会与皇家共生，与皇家共命运……巴尔塔扎尔知道，那就是神明队的性质。

距现在大约十个月前，他从牢中救出被关押的神乐和清显，并帮助他们从飞空要塞奥丁边缘背着降落伞跳下，并送回本国。那个时候他所感觉到的那种从未经历过的淡淡的感情又重返了内心深处。

我不配。他俯瞰着自己的内心，想要排除那种淡淡的感觉，然而不怎么做得到。伊丽莎白观察着他的表情，然后说道，

“你很担心吗？担心神乐姐……”

她的口气感觉稍稍有些恢复了学生时代的塞西尔。巴尔塔扎尔回过神来，重新坐正了身子。

“并不是这样。紫现在也是敌国之将，我不会夹杂私情的。”

作为帝国少校，这样的回答理所当然。慧剑皇家现在是必须打倒的敌人之祸首，而守护他们的神明队也一样，如果在战场上相遇的话则必须要不手软的歼灭，即便说在那当中有自己学生时代的友人。

然而，胸中却止不住地疼痛。不知何时竟然有这样的东西扎根在了自己的内心，他感到异常惊奇，最后巴尔塔扎尔还是再次转换了话题，像是王家复兴对多岛海的影响，像是今后桑托斯岛的运营什么的，持续讲着这些无伤大雅的话题，最终还是成功避开了跟学生时代的行为有关的话题。他们一同吃了晚饭，与伊丽莎白约定了今后将继续协力关系，晚上九点，他便搭上了返回的出租车。

背靠在后座上，轻轻揉着神经紧绷过度而疲倦的肩膀，他回顾了一下今天自己的言论，满心欢喜。他本来还考虑着如果伊丽莎白拿出过去的话题来做文章自己该如何是好，然而自己成功地进行了漂亮的话题转换，对公主先发制人，拿出了关于世界形势的话题来大谈特谈，成功突出重围。

假使伊丽莎白她说出了学生时代关于自己行为的怨言的话，虽然经过昨天一整晚的思考，他也打算拿自己立案的最终方案“双胞胎弟弟行动”进行责任转嫁，但幸好这话题没有提出来，他就得以让谈话结束了。此乃将对伊丽莎白施与的恶行全部推给架空的“双胞胎弟弟”的一种究极责任逃避之术。他准备好的台词是这样的：“错的都是我那双胞胎弟弟。根本不该让那家伙去用什么士官室。对于弟弟的恶劣行径，身为兄长我深表歉意。”这是一把多刃剑，如果成功的话效果会非常显著，而如果谎言暴露的话，我在社会上的信誉也就全归零了。要是到了那种紧急事态的话也就只好拔出这把宝剑，可不用拔就解决了问题，这真是幸甚至哉。

巴尔塔扎尔嘴角露出了得意的笑容，给自己打了个满分。只要有伊丽莎白的支援，今后无疑会愈发顺风顺水。

沉浸于这样的满足之后――

疼痛又回来了。

他的眼前浮现出了身在神明队的神乐，为了守护皇家，以自身作盾，被帝国军的枪弹打倒的身影，无论如何都无法释怀。

――一边去，这无聊的伤感，对我来说毫无作用。

他硬是甩开了那不吉利的想象，而与此同时，他让那深入骨髓的憎恶肆意翻滚起来，去麻痹伤感。

――等着吧，死老头。我可是每天都在靠近你的宝座啊。

看着窗外的夜景，他浮想着祖父雷尼奥尔·贝尔纳的扑克脸（译者注：原文「能面」），骂着至今为止重复了好几百遍的脏话。将雷尼奥尔那仅仅一代就构筑的这名为贝尔纳财阀的联合大企业践踏在脚底下是巴尔塔扎尔一生的梦想。只要想想那脸不变色的老头子带着一张哭脸死命追着我请求我发发慈悲，心里就怦怦直跳。

——你对我做的那些事，我一生都不会原谅。

——你丫（译者注：原文「貴様」）究竟是在鄙视谁，我要让你明白明白，并刻入骨髓……！

他肆意让对眼睑中浮现出的雷尼奥尔的幻影的憎恶情绪翻滚着。这种憎恶正是我的原动力。只要有这种原动力在，我不管是怎样的痛苦都能忍受股过去。不犯沉溺于伤感这种愚蠢的错误，无论有怎样的业绩都绝不满足，就能够迈出下一步。

——那么，今后我在作战本部所需的钻研课题是：

——向拉斐尔上将展示自己的能力，希望能成为他的心腹。

参谋总长拉斐尔·多诺尔上将。首先必须得到现在正坐在这自己觊觎了多年的参谋总长交椅上的六十二岁的老将的认同才行。为此，就必须每天都对世界的形式擦亮了眼睛进行详细的分析，万万不可怠慢。

现在，这个世界——

这段时间，频繁地从与圣·沃尔特帝国东北部接壤的哈尔蒙迪亚皇国传来险恶的脚步声。根据谍报部的报告，据说在哈尔蒙迪亚皇国的军港，前日有大规模乌拉诺斯空中舰队凯斯入港，屯积物资。而且，已经查明向多岛海那边派遣的至今不知所踪的飞空要塞“莱昂”和“吉格斯”（译者注：莱昂是第十飞行要塞，吉格斯是第十二飞行要塞）现正在哈尔蒙迪亚北方海域。并未参与多岛海的战场，而是在几个月之间在哈尔蒙迪亚沿岸游弋，可能在反复进行着某种不为人知的可疑演习吧。

哈尔蒙迪亚皇国是乌拉诺斯的卫星国。

一方面掌握政治与财经中枢的是乌拉诺斯人，另一方面还要遵从乌拉诺斯王的意志去行动。

在圣·沃尔特帝国全力投入多岛海战争的现在，他们要从背后进行袭击也并非不可思议的事。

然而，我们这边有着网罗了与皇国国境全部的复合要塞克克亚纳线。

纵深可达三千米的堑壕、战车壕与鳞型碉堡群使得地面上的攻击无法突破，即使受到航空攻击，也可以靠地下设施挺过难关。这样的连续阵地带让依靠现代兵器正面进行的攻击从事实上成为了不可能。

一方面，向给各堑壕配备了机关枪群进行突击根本就是自杀行为，另一方面即使突破了第一防卫线，还有瞄准敌方侧腹而配备在两旁的机关枪而给他们进一步强制放血，可切断敌后方联络线而使之孤立。再加上依靠地铁连接的阵地带可以迅速输送预备战斗力，可以很快修复破损各处，而送达的预备队还能成为反击的主力，对攻方施加逆袭。再加上后方还配备有可容纳多达两百架以上战斗机的局部机场，敌方轰炸机如果前来骚扰，有足以迅速将其歼灭之势。

无论皇国动员了多少大军想要全员压上，一旦触及克克亚纳线，便会尸横遍野，流血千里。只要有克克亚纳线，帝国便毫无后顾之忧，军队主力便可毫无顾虑的出去进行多岛海进攻。

应该……如此的。

——真的，如此吗？

——没有什么严重的纰漏吗？

疏地，巴尔塔扎尔的直觉如是低吟着那样的疑问。

——如果要说还有不安要素的话……

一边凝视着出租车的窗外，巴尔塔扎尔为了打发时间，开始了思索。

——便在于云龙山脉的迂回路径上。

他首先想到了这一点。云龙山脉虽为形成帝国和尊金朝国境的山岳地带，但假使皇国军的机械化部队越过这片山脉，向克克亚纳线的侧腹进行袭击的话，那可就惨了。虽然克克亚纳线对从正面前来的攻势是无敌的，可对腹背而来的攻击则全然没有防备。

然而，要想跨越云龙山脉的话，从两点来看是不可能的。

皇国军大部队如果要越过云龙山脉，就得要从尊金朝所支配的地域通行。与帝国和皇国的国境线为山岳所保护的尊金朝成立以来的八百年间，不曾抱有领土扩张的野心，而是一直贯彻着孤立主义自尊很强的王朝。不以侵略他国为目的而将防御进行特别强化的尊金朝军根本不可能允许敌军无伤通过，一定会赌上王的尊严而加以攻击吧。不得不跨越两片山岳地带的皇国军的被害程度将异常重大，即便能抵达克克亚纳线，由于后方联络的线路会通过尊金朝领地之内，将会时常受到威胁，燃料弹药补给如果断绝的话，远征队就会被歼灭。

还有，就是重武装的机械化部队无法穿过高山地带这一点。

即使沿着克克亚纳线的腹背，对于那些由步兵、轻车辆、轻战车所组成的山岳部队来说，一旦降到平地上来进行地面决战，他们是无法与帝国军的机械化部队相抗衡的。由于只要没有相当的数量优势，轻战车、中战车是无法战胜重战车的，因此只能以大量配备重型战车的机械化部队强行翻山越岭。然而重型战车这一兵种极其消耗燃料，难以适用于远征。即使是在平整的地基上，一升燃料也就只能将将前进五百米，要翻山的话燃料费便会更加恶化，就必须要给大量战车逐一补给大量燃料。那样效率实在太低了，再加上维持补给线很困难这点来考虑的话，就更是不可能实行的作战了。

——总而言之，机械化部队要翻山是难以置信的。

——如果要说有可能的话，就是靠飞空舰艇去翻山了……可这一方案风险更大。

如果是飞空战舰或者飞行空母的话，越过云龙山脉是很简单的。然而，飞空舰艇基本是用于飞跃大瀑布的东西，在侵略敌方领土时是无法用到的。要说原因的话，不仅仅因为笨重而体型庞大的飞空舰艇对于急俯冲轰炸和高射炮来说正是再适合不过的目标，还因为飞空舰艇在敌方内陆被击沉的机会实在太大了。

如果是在海洋被击沉的话，舰艇中所有的机密文件呀暗号表呀，以及兵器呀器材之类的是不会落入敌方手中的。可是如果是在敌方基地上空被击沉的话，里面的东西会悉数落到地面上，理所当然会被人回收的。那些作为最尖端的技术结晶的通信设施、机关、搭载兵器会被彻底研究，就一定会对我军招致极其严重的伤害。飞空舰艇是在飞跃大瀑布时才会用到的飞行物，如果从敌方基地上空飞过的话，就会成为被单方面地欺凌，然后秘密一股脑儿掉在敌方土地上的存在。

——因此，飞空舰艇也不现实。

剩下的可能性就是敌方舰队从密特朗大陆东方海域绕个大弯儿、从帝国东岸登陆的这条路径。可这片海域无数的岛上都设置有雷达基地，舰队一旦接近的话马上就能得知。不要说登陆了，就连远望帝国领土都无法做到，一定会被飞奔而来的帝国军多岛海舰队歼灭吧。

——归根到底，帝国背后高枕无忧……

到这里，巴尔塔扎尔就停止了思考。皇国如果开始着手攻击克克亚纳线的话，这反而是逼他们大甩卖的好时机，收拾完多岛海战争后不久就可返回，然后彻底了断与皇国军的战端，作战本部定会因此沸沸扬扬吧。将多岛海与密特朗大陆的霸权这一帝国多年以来的夙愿握入手中已指日可待。

——真希望在那之前，能确立自己在作战本部内的地位……

未知那在此四个月后等待着他们的惨剧将会发生，巴尔塔扎尔一个人将背靠在座位上，闭着眼睛。如果这个时候他再将自己的思维沿着关于如何运用只有乌拉诺斯才持有的“那种兵器”这个方向稍稍前进一步的话，说不定就能看破这场悲剧了，可是在被惊醒以后再去抱怨这诡计之阴险也毫无裨益了。

为什么根本就没有察觉到如果运用了“那个兵器”的话，刚刚所述的两点不可能都能轻而易举地克服了呢？巴尔塔扎尔此时此刻将一年以后自责了无数次的重大纰漏，甩在了马车的窗外……




二
不会再迷茫了。

一定要在这片天空飞翔。

即使被人在暗地里指着谩骂也好，被人误会也无所谓，遭人否认了人性也好，被人污蔑为胆小鬼也好，自己都会承受所有的非难去飞行。

这是第一次由自己决定的前途。

不，准确地说是第一次自己能做选择。

在这样一个无法选择自己主人的时代，这是出现在眼前一闪而过的选项。

是为了国家而飞。

还是为了无可替代的同伴而飞。

靠着自己的意志，我得以选择其一。

于是正有了现在属于这片天空的我。

“清显，上啦！”

“是！”

回应着通信器中传达过来的“队长”的指挥，清显占据着四千五百米的高空打了半圈，仰头看着处于头上的海洋。

帝纪一三五零年，六月，威斯特朗大陆，席翁达尔协商同盟领地拉达托——

威斯特朗大陆的海，异常汹涌。

呈鳞状的白色浪脊波涛汹涌，一直延伸到视线的终焉。

在汹涌浪头连绵不绝的正中央，敌我双方机影划出的白色航线相互交错着。

银鼠色的机体，属大卫大公军……虽被冠以这样的名号，但搭乘人员都是乌拉诺斯空军兵，机种是清一色的单座战斗机艾恩。

而与之敌对的青铜色机体，则是清显所属民间航空事业团“Walkure”的单座战斗机“卡兹万”。机腹有二十毫米机枪两门，翼部有十四毫米机枪两门，搭载着两千马力级的引擎，开发者为贝尔纳重工业。这是与圣·沃尔特海空军缔结了契约而开发研制的，但还并没有上生产线，只是作为试用机一部分的共一百四十架分给了Walkure，于是便在威斯特朗大陆的边界投入实战，现在Walkure正在给圣·沃尔特军作战司令本部强烈推荐这个机种的性能。

曾驾驶过圣·沃尔特海空军主力战斗机贝纳伊戈尔的清显，切身地明白卡兹万无法进入生产线的原因。虽然各项数据均在贝奥伊戈尔之上，但比较难以控制，而且随着高度的增长就需要做各式各样琐屑的操作，无法将注意力集中在瞄准敌机上。

可是熟练的飞行员如果能充分调动它的性能的话，就非常强。

然后，属于Walkure的飞行员们，便可以做到那一点。

——太强了……！！

虽然自他加入Walkure已经过将近半年了，这里驾驶人员的空战技术依旧让他叹为观止。世界最强的名号果然不是盖的（译者注：再一次，原文「伊達ではない」）。这一战斗集团，卓绝得让已经在沃尔迪克航空队与草薙航空队这两大国经过精心挑选后的精锐集团中一路走来的清显都刮目相看。

清显翻转了机翼，在这本以为只在画卷中存在的、过于一边倒的战斗空域急速俯冲下来。

在视线前方吐出了长长的黑烟，一架艾恩坠落了。破碎的尾翼一边一圈圈地旋转着，一边穿过清显旁边，向着天顶迅速划去。

在清显的前方，螺旋桨不断嘶吼，卡兹万快马奔驰。就像驯服了极难驾驭的野马一样的熟练驾驶，一瞬间便将距离缩小到了几乎就要与艾恩尾翼将将接触的地方，然后再用最小限度的子弹将其击落。轻而易举地掸开在苍穹中飞舞的艾恩碎片，丝毫不放缓追逐的速度。尽管那样的空战动作简直就像一军王牌那样，但他也不过就只是Walkure的一兵一卒。

从全世界聚集起来的飞行员们，现在都在这同一片天空中带着“Walkure”的徽章飞行着。他们都是不愿意被国家所束缚，渴求着更加自由天空的战士。至于他们为什么要舍弃各自的国家，个中缘由比较复杂，但多多少少，全员都至少有着一个共同点。

——希望能和这个人并肩飞行。

——想要和这个人一起钻研努力。

不能否认，清显也是怀抱着这份憧憬来到这里的。

他恐怕是现在聚集了这世界上飞行员最多憧憬之念头的“空之王”。

与乌拉诺斯的卡纳席翁凭借“恐怖”让敌人长跪不起形成鲜明对比，这个男人是敌人都对其怀有“敬畏”之念而纷纷仰视的存在。

世界最伟大的机翼，正在清显的前方偏右处急速俯冲着。

——空之王，阿克梅德。

身为阿克梅德的从属机出击过多达几十次空战的他早就能领悟到，这个称呼并不只是个噱头。

——的确从次元上是不同的。

明明是驾驶着同样的机体，仅仅阿克梅德他就像是在不同的空间、不同的时间轴存在的生物一样，用着反常规的空战动作将敌机追至穷途末路，然后击落。

刚刚也是——

即使是角度相同的急俯冲，给人感觉就像是只有阿克梅德行进前方的大气打开了一条通道，他的机影转眼间就变小了。根本就追不上。自己明明已经一边克制着机体的震动，忍耐着强烈的正向惯性力，一边单眼瞪视着集中在机翼表面的褶皱以将将就要空中分解的速度去飞了，可不知为什么还是被甩开了。

——就是极其细微的驾驶精度之差，造成了这样的差距。

这个道理清显是明白的。可即使如此，他也难以想象这是人之手笔。机体与肉体完全融为一体了。阿克梅德他莫不是靠自己的细胞就完全感知到了这急俯冲给机体带来的所有影响吧。

——真想将这个人的所有战技归为己有。

——如果这样的话……连卡纳席翁都能战胜。

他激发了这样的野心。他眼睛紧紧盯着阿克梅德的一切空中战技，偷偷地学着。

又一次，以海洋为背景，火焰之花绽放了。

是阿克梅德使之绽放的。

在清显的视线前方，猎物早已无影无踪。

他有些空虚地抬起机首，一边追逐着师父的机影，一边扫视着四方，看看是不是有追过来的敌机。保护阿克梅德不受到从死角偷偷靠近的敌机的攻击，是现在清显的工作。

仰视着头上的青空，已经没有敌机了。

有的只是可怖的同事们，悠然地展开青铜色的机翼，在己方所控制的天空起舞。

我来，我见，我征服。（译者注：拉丁语Veni, vidi, vici。这是盖乌斯·尤利乌斯·凯撒在泽拉战役中打败本都国王法尔纳克二世之后写给罗马元老院的著名捷报。他以三个双音节的拉丁文词汇，写成了这句口号。）

古代战记的一句话轻轻地在清显大脑内撩过。

——何等厉害的一群人啊……

直到现在他还目瞪口呆。迄今参与过的几十次空战都是以一架打三架这样的数量劣势，但每次战斗都是将敌人驱散，有时还会将其逼至毁灭的境地。

根本没有实行组织性编队空战的必要。单独行动的各机都能辨别出各种场合的微妙形势，一边靠通信器取得联络，一边相互交换地扮演狩猎者和掩护者的角色。那样的统一管理简直完美到了像是三十架飞机合而为一，变成了一个大生物一起行动一样。可即便是完成了这样的行动，降落到地面以后还是每天例行的以阿克梅德为中心的研讨会。

“所以说啊，我这‘叭——’的一来以后，还想着你会过来这边呢，所以我才‘撇撇撇’地到了那边去。谁想到这么一做以后你竟然——”“不对不对，我说了不对，是我‘哒——’地来了以后，还想着你会去那边呢，便‘叭叭叭叭’地去打那边，谁想到你——”“不对，才不是那样，都是之前那边‘嘶叭叭叭’的便成了这样，我只要‘叭叭叭叭’地过去不就赢了吗？”“不不，是你的记忆跑偏了。是因为成了这样才会变成那样……”

兵营里有两个大男人一边接连发出拟声效果，一边不断用手比划，再现着敌机当时的空战动作，进行着今天的反思。虽然仅仅从话语听的话像是在搞笑逗乐，但那两人都非常认真。回到地面上、从卡兹万下来的清显向指挥所报告了击坠数量以后，便回到兵营，在桌子上托着腮，一边远远看着两个人所再现的今天的空战情形，自己也反复想着如果是自己的话会这样那样去做。

在兵营里不仅仅是那两个人，随处都可以见到Walkure的队员们吐沫星子直飞，接连发出模拟声。虽然听说一共有八十五名队员，但由于都分散在威斯特朗大陆各地的战场，在这拉达托基地的大概有三十几名。参与讨论的所有人都十分认真。由于每个人都是对于自己的本领抱有强烈自信的猛者，便都不肯居人后地披沥着自己的空战哲学，主张着自己理论的正确性。经过如此相互碰撞以后，再将经过研究后最为洗练而优质的分享给大家。队员们大家都明白那一点，所以才不吝惜发表自己的主张。清显觉得，这样的氛围也是Walkure强大的原因之一。

而创造出这样独特氛围的正是阿克梅德。

这被称为空之王的男人，也和队员们混在一起每天毫无保留地开陈着自己的理论。无论是细小的技术，还是精神上的调整，抑或战前的准备以及每日的训练，阿克梅德都不带丝毫保留。在讨论的最后，队员们都自然地聚集在阿克梅德周围，总结一下今日空战中所取得的经验教训。

“吾等并不是留在一个地方战斗的航空队。听赞助商的话，到敌人所在的地方去战斗是我们的工作。即使在复兴王家以后，我们也必须要跟贝尔纳重工业保持良好的关系。如果在这种时候失去赞助商的话，那我们的机翼本身也会折断。虽然可能比较痛苦，给我忍住。我们不会一直是佣兵，王家的复兴一定会成功的。如果成为王国军的话，就会驻扎在某个固定的基地打防卫战吧。吾等是女王的翅膀，继续保持这份骄傲吧。”

阿克梅德带着严肃的面孔，环视了一下那些说一个星期内几乎要变好几次暂住的地方进行接连的战斗，希望能驾驶更容易操作的机体的队员们，如是告知。队员们便都吞下了各自的不平和不满点了点头，然后放松了心情陆陆续续地进入了食堂，用量大得惊人的晚饭塞满了肚子以后，便在兵营前的广场开起了酒会。这一点倒是跟沃尔迪克航空队一样。太阳一落山，就会有从周边街道上过来赚钱的货摊子以及女性聚集过来，开始跟佣兵们做买卖。带着吉他的队员，则会弹奏着威斯特朗大陆特有的带些忧伤的琶音，为这盛宴增添了一份色彩。

一边任由这舒适的夜风吹拂着，清显在离这些喧闹着的队员们稍稍有一段距离的地方，仰视着闪耀的星空。

成为Walkure的一员大约六个月的时间，已经转战了各地的战场，也习惯了连日以来的空战。他已经习惯了威斯特朗大陆这干燥的气候，舌头也适应了口味很重的肉菜，而也不会被有时候被硬灌下去的酒精度数异常高的苏格兰威士忌酒给呛着了。

这不断辗转、不断在异国的天空飞行的日子，比迄今为止所尝过的任何一个战场给肉体造成的负担都要大。Walkure一般来说总是处于人数劣势，经过充分地修理而送上战场的机体也很少，由于整备员人手不够，空战结束后，队员们都必须要护理自己的爱机，直到半夜。今天也一样，现在就要去格纳库，预计要与分给自己的爱机引擎格斗到很晚。清显从当地居民的小摊儿上买了合自己口味的炖丸子，对纠缠过来的卖淫女挤了个笑回应，然后便一个人，将装在纸杯里面的肉丸子塞到嘴里，一边咀嚼着（译者注：原文「ほてほて」，没有查到这个拟态词是什么意思，推测为咀嚼的样子）一边踏上了通向格纳库的道路。

在视线所及之处，周边到处都是裂开的荒地。几乎没有建筑物。威斯特朗大陆的南方地带由于没有雨季，是到处蔓延着缺水而干燥的红地的不毛之地。一方面，这一带由乌拉诺斯所支持的大卫大公和受到圣·沃尔特支援的席翁达尔协商同盟不日不夜地进行着永无完结的代理战争，还呈现出了贝尔纳重工业等大企业向大国展示新兵器威力的展示场的模样。本来，威斯特朗大陆本身就是没有划定所谓的国界线、而地方贵族以王侯贵族的旗号在招摇撞骗继而群雄割据的巨大的纷争大陆，因此这里对于军需产业来说正所谓是极其珍贵的收入源和展示会场。

那些大企业算是找了Walkure当托儿，给他们性能特别（译者注：原文「怪しい」，有“特别”与“可疑、诡异”这两种理解，因此本处也可以理解为性能诡异）的新机体，而Walkure则驾驶着这些新机体在战斗的天空中飞行，然后负责给大国的军事指挥部极力宣传其性能。这不称为人体实验也该称为机体实验吧，明明是世界上最强的战斗机集团，可受到的待遇与正规军比起来简直就像垃圾一般，因为一些预料以外的机体发生事故而没有任何作为就坠落至死的队员也并不在少数。由于是佣兵嘛，所以也没有什么怨言，这每一天就是按照赞助商所要求的那样辗转各地战场，在人家指定的天空进行战斗。

即便是那样的Walkure，也有着绝对不会妥协的矜持。

即便是多么亏本的买卖，即便是要啃草根吃泥巴，即使失去了赞助商，仅有这一个条件是绝对不会妥协的。

“作战的对手只有乌拉诺斯。”

正是因为有着这份矜持，清显才决定舍弃祖国而加入Walkure。

绝不和乌拉诺斯以外的敌人战斗。

这既是Walkure队长阿克梅德的骄傲，同时也是伊丽莎白·希尔瓦尼亚的意志。

仅为与将王国逼至灭亡境地的乌拉诺斯战斗，Walkure才得以存在。

——因此，我想要留在这里。

在这样的时代，国家根本就没有正义。

他了解这一点。

国家所有的，仅仅是国家利益至上的战略。

战略目标，正是将他国政府置于自己的支配之下。

如果不夺去他国财富来扩大军备的话，自己就会被吞并。为了存活，只有不断扩大膨胀。靠积蓄已久的军事力量打击他人，将其隶属并置于自己的控制范围内，然后再去寻求新的扩张策略。这正是帝国主义的根本。为了维持那扩大化的军事产业，便要发行赤字国债，增大收税，收取国民的财产。还会垄断大众舆论去煽动国民的爱国心，弹劾帝国的恶意，将厌战的人作非国民处罚。

表面上都是只叫嚣着自己的正义，但要说内情，哪个国家都半斤八两。

为了让可持续发展相当耗费钱财的军备，进行战争是最迅速的手段。如果打赢了，然后掠夺了他国的资源，既能维持军队，又能继续进行扩张。而要想维持这扩大化的军队，就必然再次需要莫大的资金，也就使得再次巧取豪夺成为必要。

那结果就是，即使出现赤字也要扩大军队，然后互相攻打，而这互殴的理由就是，如果不打击对手的话就无法维持自己的内功。这样互殴直至一方毁灭的结果，就是战胜的一方仅仅得到了空空如也形容槁枯的对手的尸骸，然后才注意到累得精疲力尽的自身肉体的惨相。

本末倒置，这个词真是对帝国主义来说再合适不过了。

战争这东西的构图啊，真可谓越是了解便越觉得愚蠢。

——真的，受够了。

——真想选择飞翔的天空……

而且，比起什么都重要的是。

——不想再一次跟伊莉雅战斗了。

他发誓毁灭乌拉诺斯，然后当上了飞行员。

希望能够飞翔，不是为了击落有大恩于我的人，也不是为了击落最爱的人，而仅仅是为了打倒乌拉诺斯而飞翔。

因此，我，不再迷茫。

说我卑鄙也好，说我做错了选择也好，即使被在祖国所有的人扔着石头也无所谓。

——我，会为了夺回美绪而飞翔。

——为此，我加入了Walkure。

不是为了国家而飞。

我希望能为结下誓约的同伴而飞。

我希望能为了打倒乌拉诺斯，夺回美绪而飞……

在夜空星星中，清显忆起了美绪的笑颜。

那个因为自己太过愚蠢，而无可挽回地伤害了的少女。

与美绪分别以来，马上就有两年了。

透过夜空所看到的美绪的笑容，那轮廓已经格外模糊了。

美绪的面影随着时间一起，逐渐消失着。心底感觉异常难受。

然后就像是要覆盖了美绪一样，看上去十分寂寞的伊莉雅的表情浮现在星星的缝隙间。

与伊莉雅也是，已经将近半年没有见面了。

觐见伊丽莎白，宣誓会为她效忠后，伊莉雅和清显马上就被拆开了。

为了复兴希尔瓦尼亚王国，圣·沃尔特帝国这一后盾是不可缺少的，然而将伊莉雅迎进Walkure，很可能会使两国的关系起波澜。可是作为伊丽莎白，她希望挚友伊莉雅一定留在王国军中。为了要进行政治性的调整，伊莉雅目前改了名字，也改变了装束，在威斯特朗大陆的尽头——康帕内拉（译者注：原文「カンパネラ」。尽管有点相似，但这个词和宫泽贤治《银河铁道之夜》的男二号堪帕内拉「カムパネルラ」以及Falcom轨迹系列结社的零号执行者肯帕雷拉「カンパネルラ」的写法均不同）骑士团领土内驾驶着飞机。由于是边境战场，因此伊莉雅仍然存活的传言便没有传到圣·沃尔特。虽说如果与圣·沃尔特能谈到一起的话，说是便会与Walkure联合起来，但那究竟能持续到什么时候根本就不知道。

——还安好吧，还康健吧，不寂寞吧。

一边担心着伊莉雅，一边进入了格纳库，跟整备长打了招呼，便登上梯子打开了爱机的发动机罩。他将手伸进裸露在外的引擎，检查着细小的各处。

在大脑的一个角落，伊莉雅那有些寂寞的表情一直浮现着。

一对一单挑，被阿克梅德捕获，直到与塞西尔相见以前，虽然有交谈的机会，但没能好好说话。

胸中激荡着各种思念，可还没来得及整理自己的感情，两人还未来得及化解那种生硬便奔赴了各自的战场。

不知道伊莉雅她怎么想那次的一对一单挑啊。

伊莉雅向清显射击了，清显也向伊莉雅射击了。

然后，清显领悟到了。

——伊莉雅真是可爱……

——不想失去她。

——一直想和伊莉雅在一起……

如果深深打探一下自己内心的话，发现充满了这样的低语。

比起任何事物，比起任何人，他那渴望伊莉雅的心都在大声哭喊着。

可是另一方面，心里又升起了这样一种呼唤。

——美绪正在普雷阿迪斯哭泣。

那戴着油菜花冠、开心笑着的美绪。

“我是清显的新娘！”

在那暴风雨的洞窟中紧紧抱着的、处于生命原初状态的美绪的肢体又浮现出来。

——我伤害了美绪……

血从心里流了出来。不知道究竟该怎么办。

——伊莉雅与美绪，两个人都很重要，都不能失去。

——绝对不能做那种将对两个人的思念用秤来称这一类的行为，那样就太不诚实了。

——两个人都一样重要。想着要选择一方之类的想法，实在是太卑鄙了。

清显那样告诫着自己。

埃利亚多尔之七人的羁绊，是友情。

而不是对男女关系的渴求。

那样就太肮脏了。

——不要迷失了目标。

与乌拉诺斯战斗，进入普雷阿迪斯，夺回美绪。

我想飞翔，为了埃利亚多尔之七人全体再次带着笑容再会这一未来而飞翔。

清显一边修整着引擎，一边确认了自己的内心。一个人默默地面对爱机直到深夜的这段时间，是现在的清显无比珍视的一段时间。

正在他忘记时间，双脚叉开站在梯子上的时候，有人进入了格纳库。虽然说库内不止清显一个人，还有十几个其他飞行员以及整备员在工作，因此人员的出入也并非罕见，但他还是感觉到有些异样，便将脸转了过去。

是阿克梅德。

是来修理自己的爱机吧。

在他的旁边，有一个面生的身穿Walkure军服的少女。

在Walkure也有几位女性飞行员，因此有这么一位少女被提拔上来也不是什么罕见之事。

然而清显总感觉，那少女的氛围似曾相识，在忽明忽暗的照明之下将目光凝视过去。

阿克梅德注意到清显后，便带着少女靠近了他。

柔软的肢体，凛然的面孔，修剪到将将及肩的浅桃色头发。

虽说发型和发色都改变了，但他马上就明白是谁了。

“伊莉雅……”

清显从梯子上下来了。

走近身前的伊莉雅止住脚步，带着僵硬的表情面对着清显，生硬地点了点头。

在他们旁边，阿克梅德带着静静的口吻告知了事情的经纬。

“虽然经过了这样那样的调整，但终于结束了。伊莉雅今后将成为Walkure的一员，作为驾驶战斗机的人，她可是不二人选啊。我也不想那么轻易地让她会圣·沃尔特啊。”

（译者注：插图1，阿克梅德的插图。）

“……”

伊莉雅将视线落下来，默默地看着清显的胸际。

阿克梅德继续说道，

“我明白伊莉雅自身还有犹豫，但是鉴于公主的意愿，以及现在Walkure的状况，不可能让她回圣·沃尔特。现在她已经改了名字变了装束，来为Walkure尽忠了。”

清显依然插不上嘴，便又听到了阿克梅德那强硬的话语。

“从此以后，伊莉雅对外的名字是黛玛·库尔曼；队内叫伊莉雅就可以。清显，给她讲讲拉达托的种种。有故交可以打成一片的话，也就帮了我个大忙……伊莉雅，虽然你可能还有心理上的抵抗，差不多该死心了吧。将这里当成赴死之地吧，拜托了！”

最后的那段话语稍稍带些玩笑的意味，阿克梅德盯着很不好意思的两个人，感受到了那种有些难为情的氛围，便将脚步向后收回了。

“你们两个，事情不少啊。可从现在开始，就是在同一个队伍共同作战的同伴了。关于敌人、同伴还有这里的地形……多获取些这类的信息也不会有什么损失。回见了，你们好好聊吧。”

说完了要说的以后，阿克梅德就将两个人留在那里，向自己的爱机走去。

清显和伊莉雅两个人被留在那儿，有些尴尬地交换着视线。

“好久不见……了呢。”

刻意装出平静的样子，清显如是打着招呼。

伊莉雅一如既往生硬地让视线在旁边游走着，回答道，

“……啊……大概半年了吧。”

然后两人纷纷失语，呆立在原地。

笼罩在两人之间之间的感情太过于复杂，根本不知道究竟该如何跟对方相处。

为了打破这尴尬的气氛，清显营造着坦然自若的气氛，

“头发，简短了呢。”

伊莉雅没有看清显，宛若一个饮水人偶一样点了点头。

“……嗯。”

“头发的颜色也是，跟原来不一样了呢。”

“……嗯。”

“……”

“……”

再一次，一阵让人不舒服的风在两人之间沙沙作响。

半年前，在飞空要塞“朱雀”的海面上方，两人用二十毫米的机关枪枪口相向扣动了扳机。

而现在，自己正在与这个人，在远方的大陆以这样的方式重逢了。

在一对一单挑决出胜负之前，空中响起的话语在清显耳畔苏醒了。

“我爱你。”

“我爱你。”

两个人，在那片天空融为一体，如是交谈。

在那以后，时过境迁，再冷静地回顾一下当时发生的事，清显得出结论——那时自己任性的妄想。根本不可能通过空中进行对话。由于神经高度紧张而又在空中持续飞行的影响，一定是氧气不足的大脑在面前随意描绘出了幻觉。

如果要说明白了什么的话，只有自己对伊莉雅真实的心情。

想不出该继续说什么，伊莉雅终于对着穷途末路的清显抬起了脸。

“很，奇怪吗？”

“……诶？”

“……头发。”

努力鼓足了勇气，伊莉雅带着紧张的表情，盯着清显看。

清显猛地摇了摇头。

“完全没有，一点儿也不奇怪。那个，非常，衬你呢。”

“……”

“……真的……嗯，比起以前……要好得多呢。”

他拼命地编织着说不惯的褒奖话语。那不是假的，的确是处于真心。他真是感觉伊莉雅那端正的面孔以及凛然的感觉，分外惹人注目。

伊莉雅的脸颊愈来愈红了。

“……这样啊……那就……再好不过了。”

她仿佛说别人的事一样这么说道，然后两人再次面对对方呆立着不动了。

不知道怎么办才好啊。

然而有太多想说的话了。

想好好聊聊，包括过去，以及今后。

因为在这之前，都不太能正常地进行交流。

清显看了看周围，发现了两名亲切的整备员，心生一计。

“伊莉雅，那个，明天你忙吗？”

“……？”

“活塞，稍稍出了点儿问题。我想看看它的情况，你能来帮忙吗？”

“啊，啊，可以哟。”

“太好了。我现在要卸掉引擎，可以吗？”

“……嗯。我从来没有驾驶过卡兹万。现在要是能把握住引擎的话就最好不过了。”

“谢谢你了，帮大忙了呀。稍稍等下啊，我叫人去帮把手……”

清显拜托了那两个面熟的整备员，让他们帮着将爱机的引擎卸了下来。这原本是计划外的大工程，但其实他只不过是想找一个和伊莉雅两人在一起作业的借口而已。整备员们带着笑脸跟伊莉雅打过招呼后，可能是想在可爱的少女前好好表现一下吧，便比起任何时候都有干劲儿而无缺憾地完成了拆卸的作业，将星型十八缸引擎放在地板上，然后从清显那里拿了作为谢礼的香烟，便又回到了各自的岗位上。（译者吐槽：可以得知，清显有很大可能是抽烟的。还真有点难以想象清显抽烟的样子，然后说不定还一边抽烟一边纠结着美绪和伊莉雅的问题，唉，想想就挺苦的。）

清显低头看着卸下来的引擎，对伊莉雅说。

“那么……我想可能是磁铁或者点火栓的问题吧。”

“……卸下来就知道了。来吧。”

当从未目睹的引擎摆在眼前，伊莉雅便好像热血沸腾，比起刚才不那么僵硬了。两个人被机油浓浓的味道包围着，探头看着内部，有一搭没一搭地交谈着。

“传动轴没烧断吧？”

“感觉也有这种可能。”

“那就换轴承吧，搞不好连活塞环也要换。”

“难得把引擎卸下来嘛，彻底弄一下也好。”

“嗯。虽然在康帕内拉也是如此，但在Walkure，整备员根本腾不出手来。一旦有时间还是尽可能亲手去修吧。”

一旦说到关于飞机的话题，伊莉雅就变得饶舌起来。从整备员那儿拿到了更换部件，两个人便膝盖触地，动手修理相应的部位。由于是比较细致的作业，两人便自然而然形成了头与头紧贴在一起的体势。

在机油的气味中，夹杂着让人怀念的伊莉雅的香味。

仅仅这香味，就紧紧揪住了清显的胸膛。

在烈焰燃烧的箕乡上空自己被驾驶着贝奥斯托莱克追逐并且做好被杀死的觉悟之时，自己心中沉吟出的声音再次回闪在脑中。

“伊莉雅，我好像爱上你了。”

倏地，他的目光便转向了正在极近处检查活塞的伊莉雅。

心跳加剧了。

几乎已经到了伊莉雅可以听到的程度。

在那轮廓清晰的面庞上，毫无污秽的浓绿色眼眸，闪闪地反射着灯泡的光。

他真想伸出手臂，抓住伊莉雅的下颚转向自己，然后独享那樱色的嘴唇。

不只如此，他想独占伊莉雅的全部。

一种下流的冲动从横膈膜的另一边直涌而上。就在膝盖触地的状态下，那种冲动转化成了一种原初的现象。清显慌忙将思维埋到了眼前没有生命的引擎上。

——我在想什么呢啊。

这么骂着自己，他便将目光硬是从伊莉雅身上转开，回到了更换零件的作业中。伊莉雅此时正在专心地面对着引擎，没有察觉到现在清显的执念。

——蠢吗。那么久没见面了，究竟在……！

他紧紧地咬着嘴唇，不断斥责着自己不成熟的内心。精神上的修行看来还远远不够。

这可是难得的两人独处的珍贵时光。

在圣·沃尔特帝国与秋津联邦陷入战争状态，从飞空要塞奥丁背降落伞跳下以来，本想着再也见不到了的伊莉雅现在又一次见到了，现在还在同一航空队修理着同一个机体，不可不谓之奇迹。必须要更加珍惜这样的奇迹。

两个人并排盘腿坐着，擦着卸下来的传动轴，清显首次提出了今晚除了机体的话题。

“……你看起来气色还不错……这半年，我都很担心你。康帕内拉怎么样？”

“……嗯……大家都很好。上战场虽然很辛苦，机体也是旧式的……但获得了很不错的经验呢。”

“这样啊，我也是。我一直想，能来这里太好了了。”

“……这样啊……嗯……是啊。”

“伊莉雅，你也这么想么？”

他这么问道，伊莉雅沉默了片刻。

有太多的思念凝结在一起，话语都无法顺利地从喉咙中出来。那沉默，正属此类。

清显没有刻意催促她。

擦过传动轴以后，这次又擦起了轴承金属。她一直进行着作业，细致入微，百折不挠。

经过长长的沉默以后，伊莉雅一字一句地说道，

“……进入康帕内拉骑士团麾下……作为Walkure的一员驾驶着飞机……辗转了很多未曾一见的地方，在这期间，我想了很多。想得太多，都感觉有点莫名其妙了……一直以来，很多很多。”

等再次留意时，早已到深夜的，格纳库里已经没有其他人影了。只有伊莉雅编织起的轻声细语，流向了那静谧的深处。

“像是国家、沃尔迪克航空队，以及所有从我记事起到今天为止所有发生的事……然后就是，关于飞空击敌的意义之种种。总之，想到了很多从未考虑过的事情。而且，经过一次死亡而浴火重生以后，我又一次认真地想了想，今后自己究竟要何去何从。”

思考着，时常补上只言片语，又偶尔交杂着语塞，伊莉雅有些笨拙地将自己的内心转换成了话语。他隐隐感到，在伊莉雅的心中有许许多多说不清道不明的思念席卷而来，但就是一时间还没能整理好。

“……全都……找不到答案。只是……在做军人和做人这一点上，略有所得。如果说在两者间不得不选择其一的话，那么，我想选择做一个人。这就是我的想法。在这半年间，思考了那么多，如果说到了最后终于得到答案的，就只有这个了。”

竭尽全力地将话语组织起来说出以后，伊莉雅将脸抬了起来，今天第一次注视着清显。

他明白伊莉雅是想问他对于刚刚自己所想的，他又是怎么想的。

清显也将目光离开了擦拭过度的轴承金属，抬起目光看向伊莉雅。

“我也是。即使做个舍弃了国家的卑鄙小人也好，我也希望能成为一个真正的人。这就是我现在在这里的原因。”

最重要的是，不想再一次向你射击了。

如果一定要向你射击的话，我就会舍弃祖国。

比起国家，比起军队，比起国民，你在我心中要更加重要。

尽管想要接着说这样的话语，他吞了下去。他直感不能说。一旦说出去的话，两个人就无法像现在这样相处了。

伊莉雅的眼睛，稍稍有些湿润了。

说不定他刚刚努力抑制下去的内心的话语，从流露出的细微的表情以及言语中传达了出去。

如果那样的话也无所谓，清显这么想道。

伊莉雅的嘴唇，张了开来。

“……这样啊。”

说了这么短短的一句，伊莉雅便将目光落了下来。

“……我……说实话，说道舍弃国家，仍有迷惘。我仍然想着……是不是应该回到沃尔迪克航空队，是不是应该告知家父自己平安无事。”

“……”

那一点，清显也能理解。伊莉雅也正是由于珍视沃尔迪克航空队的同伴们，才将枪口对准清显扣下扳机的。而伊莉雅的父亲卡斯滕如果得知伊莉雅平安无事以后，也一定会感到松一口气吧。

然而，伊莉雅却来到了Walkure。

是俘虏过来的……虽然阿克梅德这么说，但实际情况却不是这样，而是身为Walkure的一员堂堂正正驾驶着战斗机，这半年间在边境作战。这都是为了不让至今训练而成的战斗技术退步。

——伊莉雅她为什么不回国呢？

那样的疑问闪现出来。那是迄今未曾考虑过的、非常单纯的疑问。与清显不同，伊莉雅的父亲仍然在祖国，还有那名为沃尔迪克航空队的类似于家人的存在。将这些统统都抛下，现在竟仍然保留着Walkure军籍的理由不显得有点儿薄弱吗？

要说将伊莉雅留在这里的理由的话。

“……塞西尔……伊丽莎白她一定希望伊莉雅你留在她身边。”

“……嗯。”

“在复兴成功以后，我想伊莉雅你会成为塞西尔的精神支柱，因为塞西尔她从学生时代开始，就一直黏着伊莉雅你嘛……在她沮丧的时候，伊莉雅你只要到她身旁，她就一定会开心起来吧。”

伊莉雅一直不抬头，而是将目光放在零件上。和清显一样，她也将擦拭过度的轴承拿在手心里摆弄。

正是塞西尔的存在，才让伊莉雅舍弃了祖国。

清显虽然如是假定，可又总感觉好像动因有些弱。

圣·沃尔特帝国和希尔瓦尼亚王国之间的关系，实质上是属于宗主国和从属国的关系。塞西尔作为女王去宣言王国复兴，是需要圣·沃尔特帝的承认的。两国又不是敌人而是同盟关系，纵使伊莉雅回到沃尔迪克航空队，要维持两个人的关系也没有任何障碍。

因此即使伊莉雅回到沃尔迪克航空队，要给塞西尔支持也是可能的。

明明如此——

伊莉雅她还是舍弃了祖国，进入Walkure，和清显肩并着肩修理着零件。（译者吐槽：这句话最后的分句怎么那么别扭。）

——为什么，伊莉雅会留在这里呢？

正当他要将这个疑问脱口而出问问伊莉雅的一瞬间，突然间，清显的脑中闪现出了某种想法。

——因为我在这里。

那即将就要变为话语的呼气，逆流回了喉咙里面。

想要发问而就那么原封不动张开的嘴巴就像个傻子一样，久久没有闭上。

“……？”

伊莉雅有些吃惊地凝视着清显呆滞的表情。

清显一动也不能动。

“……怎么了呀，那样的表情。”

伊莉雅眉毛紧皱着。清显恢复了神智，闭上了嘴以后，慌慌张张地摇了摇头。

“没什么，什么事都没有。”

“不要话说一半……究竟怎么了，有什么事就快说。”

“呃，不不，我根本没有话说一半，没什么的。”

“……想搪塞我吗？算什么呀那是，对我有何不满？有想说的话就说。”

伊莉雅的表情，渐渐泛出了红。不知是生气呢，还是说察觉到了什么呢，眼神稍稍感觉有些动摇之色。

“啊不，那个，怎么会有不满意呢。完全没有那种事啦……”

说到最后语拙了，然后清显便愈发用力地擦着零件。

——怎么会有那种事呢。（译者注：从后文可知，清显是在自我否认伊莉雅是因为自己才留在Walkure的这种想法）

——太妄自尊大了，少得意忘形了啊。总之，这对伊莉雅太失礼了吧？

——伊莉雅怎么会因为这种无足轻重的理由而……

他一边拼命地否认着自己的妄想，一边寻找着另外的答案。

“塞西尔她……塞西尔她一定会很高兴的，如果伊莉雅你在的话。所以啊，嗯。就是这么回事。”

“……算什么呀那是。刚刚不是说过了吗，同一句话还要说好几遍吗，你这个人。”

“嗯，抱歉，真的就这些了，就这些了啊。”

“……还是不明白……刚刚，你肯定是要敷衍我吧？”

“没那回事啦，不管什么时候都一样。比起那件事，你看啊，已经基本都干净了！得安装回去才行……”

清显把那些擦拭干净得都几乎能映出自己面孔的零件，又安装到了引擎上。伊莉雅依旧带着一脸不愿意的表情，帮助他进行那项作业。

两个人拿起了星型十八缸重新放进了罩中，然后与机体连接上了。

“……谢谢啦。对不起啊，让你陪了我那么长时间，真是帮了大忙了。”

“……没有。托你的福，我倒是掌握卡兹万了。这是今后要驾驶的机体嘛，能掌握它的内部构造再重要不过。”

清显关了灯出了格纳库，仰望着威斯特朗大陆的星空。

过去呆在沃尔迪克航空队的时候，就这样在茅列根（译者注：前几卷处理为Moregan。这个岛就是帝纪一三四二年希尔瓦尼亚王国灭亡时，阿克梅德接塞西尔抵达的目的地）岛的沙滩上一边仰视着这样的星空，一边和莱纳呀神乐，以及雷欧呀露露、菈菈他们几乎每晚都一起沉浸在宴会中。明明只是大约一年前的事，可想起来就像是很久以前发生的事一样。

在那以后经过各种事情，莱纳回到了乌拉诺斯，神乐留在了秋津联邦，而清显现在Walkure和伊莉雅在一起。

这是何等不可思议的命运啊。

而在此之后，我们七个人，又将怎么样呢。

“这里的星星真棒啊。总感觉，让人想起了茅列根岛呢。”（译者注：这句话是清显说的，下句则是伊莉雅，以此类推。）

“……啊。在沙滩上，大家都一起在热闹呢……”

“你听说了吗？关于雷欧队长。”

“啊。我听塞西尔说了。露露姐和菈菈姐也一样。心放下来了啊。背着降落伞跳下去好像还是第一次，听说十分不甘呢……也没有什么大伤，真是太好了。”

“……嗯。我也松了一口气啊……虽然这话由我说感觉有点儿……真是太好了。”

在此之后，这两人就稍稍有些失语了。

不知不觉回忆起来的事，让半年前航空决战的记忆重新苏醒了过来。

今天明明一直跟伊莉雅在一起的，可关于这个话题却一次都没有讲过。

不，准确地说应该说是刻意不提，因为根本没有讲出来的勇气。

因为真心为重逢而感到喜悦，他害怕提到那个话题的话，这样的喜悦便全都化为乌有了。可是如果一直回避那个话题的话也很奇怪。总感觉和伊莉雅对话变得有些不顺利，那次一对一单挑正是起因。

那个时候，我们——为了击杀对方而枪口相向。

尽管知道一旦被二十毫米的机关枪直接打中的话便会粉身碎骨，还是将对方收入了瞄准器，而扣下了扳机。

要想无视那一事实，再次恢复在Air Hunt士官学校时候的关系，是不可能的。

——必须将我扣下扳机的理由，传达给她。

——绝对不能逃避……否则对伊莉雅太失礼了。

他那么想。于是清显将看着夜空的视线放了下来，盯着淡淡地染上了星之色的伊莉雅的侧脸。

“……我可以说说，半年前的事吗？”

伊莉雅也放下了看星星的视线，看着清显。

“……啊，没有关系。”

伊莉雅的表情没有变化，她背后一片自天上洒下的星之光彩，依旧透出一片静谧。

清显屏息了片刻，整理了一下自己的心情，竭力吐露出诚实的话语。

“我那时是很认真地打算将你击落。”

伊莉雅沉默地凝视着清显，丝毫看不出来感情的动摇。

“虽说经历了各种迷茫，而且第一次空战也没有射击。可是，我已经跟你约好，如果在空中遇见你一定会认真去战斗。第二次，便射击了。而且还杀死了很多沃尔迪克航空队的同伴。但我没打算道歉。”

“……”

“可即使这样，我还想跟你继续做朋友。虽说当时为了击杀你而射击了，这话便显得有点儿奇怪……可是……”

对着要继续说下去的清显，伊莉雅摇了摇头。

“……我也一样，是真地打算击落你，也杀死了你的很多同伴。我也不会道歉的。这不是道歉不道歉的事。这根本不是那种以正确或者是错误那样的二分论可以衡量的事……一定是这样。”

伊莉雅一度语塞，稍稍思考了一下，便又抬起了一本正经的面孔。

“那正是天命，有所得，也有所失。而结果就是，现在来到了这里。我们仍然可以是朋友的……我想一定可以。”

以背后千万的星光为背景，伊莉雅组织起了那样的话语，然后嘴角露出了笑容。

“根本不会相互憎恨哟。我们可是有着誓约呢。”

驾驶埃利亚多尔飞艇达成敌中翔破之后，七人所结下的誓约。

“即使分开成为敌人，吾等也绝对不会彼此憎恨。友情是永恒的。”

说不定那个时候提出这句誓言的神乐，冥冥之中心里就预感到了现在这种状况。

正是有了那句誓约，尽管很多亲近的人们经历了互相厮杀，但友情依旧。

只要坚守住那誓约，即使在我们七人分崩离析的现在，也仍然是最好的伙伴。

清显也以笑容回应。

“……谢谢你，伊莉雅。今后也请多关照了。”

虽然只是嘴角露出了笑容，但伊莉雅的表情开朗了许多。

“……嗯。今后也请多关照。”

稍稍有些害羞地那么说着，伊莉雅的脸颊稍稍泛了红。为了掩饰，她便将手交叉在身后，以右脚的脚后跟为支点迅速转过身来背对着他，仰望着星空。

一切声音都从世界消失了。

只有清显的心跳声，响彻夜的深处。

静静地凝视着星星的伊莉雅那苗条的后背，撩动着清显的感情至深处。

——真想抱紧她。

那样的冲动涌了上来，他便拼命地靠理性抑制着。

——不是互相厮杀，而是相互爱慕。

即使那样，那下流的欲望仍旧快要冲破清显的理性了。

究竟什么时候，那样的兽性潜入了自己内心的呢。不对，还是说，这是那名为生命的形态所与生俱来的东西呢。清显用强得让人恐惧的力量，麻痹着自己的脑髓。

沉默由伊莉雅打破了。

“……夜已经太深了。回去睡吧，明天继续加油。”

“嗯，回去吧。那个，女性兵营在哪边呢？”

“就是基地南段的帐篷。路上一起走吧。”

两个人便在星空之下结伴同行。

在旁边走着的伊莉雅，有时候会一边露出恶作剧般的笑容，撞一下清显的肩。

“坂上——”

“诶，怎么了？”

“没什么。”

伊莉雅那么说道，仰视着星星，走一阵子然后再次出其不意地用自己的肩撞了撞清显的肩。

“坂——上——”

“怎么了嘛。”

“没有什么意义，就是想叫一下。”

伊莉雅带着恶作剧的笑容，抬头看着清显，开始用鼻子哼着小调，晃晃悠悠地走着。可能是想小小报复一下吧，清显也撞了一下伊莉雅的肩，

“伊莉雅——”

“怎么了。”

“就想叫一下。”

哼，伊莉雅用鼻子笑道，稍稍走了一阵子又撞了下肩。

直到路不同了，两人都一直这样一边叫着对方的名字一边互相撞着对方的肩膀。此时此地，就像是在互相确认着两人都是活着的生命一样，几次三番，几次三番。

真是幸福啊。

向伊莉雅挥手告别以后，清显胸中充满了这样的想法。

独自仰望着星空，浮现出了伊莉雅各种各样的笑容。即使上了床，在房间的天花板上也仍然浮现着伊莉雅的笑容，那种幸福感填满了清显的心。

此后，一如既往地，美绪那悲伤的表情覆盖了伊莉雅。

仅仅是那样，那钻心的痛楚便再一次将清显的意识割裂成两半。

从那裂开的各处，涌出了无尽的惭愧。

伊莉雅的笑容，消失了。

而只剩下美绪的悲伤，填满了清显的内心。

那已经变得淡薄的美绪的记忆，紧紧地揪着清显。在心中仍然充分存留着那种悲伤本身，说不定就是一种救赎。他觉得这种悲伤，正是美绪仍然在自己心中仍然存在的证明。

——美绪，我想见你。

——想要见到你，然后为对你所做的事道歉。

有朝一日去普雷阿迪斯的话，就能见到美绪。

就能夺回美绪。

我想要飞行，不是为了国家，而是为了夺回美绪而飞行。

——将你夺回，然后……

——然后……

清显的思考，就停在了那里。

积累了各种努力和钻研，有朝一日成为一军之将，然后与乌拉诺斯决战，攻下普雷阿迪斯，与美绪重逢……然后呢？

——夺回美绪……然后……我将怎么办？

在此之后究竟要做什么好，他不清楚了。

——如果夺回了美绪……那伊莉雅呢？

对着自己，他甩出了那样的问题。

那样自问的同时，他察觉到了自己的可耻。

——究竟在想什么呢，太肮脏了。

他对自身产生了厌恶感。至此，他几次三番几次三番地重复了同样的自问。究竟是什么时候开始这样了呢，他都对自己感到吃惊了。

——别想这种无聊的事了。

——就仅仅为了何时降落在普雷阿迪斯上飞吧。

不断斥责着自己，清显硬是闭上了眼睛。可是无论何时，眼睑里都反复出现着伊莉雅的笑容和美绪那哭泣的神情，浮现，然后再消失。




三
所谓国家，竟然是如此脆弱的东西吗？

在马上凝视着废弃都市箕乡那欺零凋敝的景观的同时，紫神乐发出了这样苦闷的感慨，无法消解。

自从半年前的大空袭以来，住民们便放弃在箕乡居住，用大车装着家产和生活用具，选择向地方疏散。作为过去秋津联邦首都极为繁华的这个城市，现在已经不过是为了迎击即将要来的圣·沃尔特帝国陆军的钢铁要塞而已。

帝纪一三五零年，六月，秋津联邦首都，箕乡——

从昨夜开始就不停在下的雨停了，尘垢形成了泥土，把路上弄成了黑漆漆湿漉漉的一片一片。轰炸的印迹变成了深深的水坑，每当装甲车来来往往，都会激起污浊的水花。

由于轰炸而坍塌的建筑物群喷射出的瓦砾在路上散落着，阻碍着轮式车辆的通行。如果不是有履带的战车，行军会非常困难吧。对于没有足以贯穿帝国军重战车装甲的火力的联邦军士兵来说，对抗的手段就只有夜袭——只身潜藏在建筑物或者瓦砾中，与重战车进行肉搏，将汽油弹投进燃料库，然后将战车爆破。慧剑近卫师团的士兵们纷纷带着失去希望的面孔，静候着这不久即将来临此地的绝望的战斗。

神乐一边从马上巡视着那样的士兵们的状态，有时候慰劳激励一下他们，将自己内心所怀抱的疑虑丝毫不加表露，恪守着神明队队长应尽的义务。

神明队是由一共二百五十名队员组成的慧剑皇家的贴身警卫部队。虽说他们具有很强的仪仗队的性质（译者注：原文「議場的な性格が強い」，但那个「性格」译者认为实为不妥，可能是一个错误），可即使是战斗，他们也是由精锐中的精锐聚集而成的。根据慧剑近卫师团长——大威德亲王的推荐，神乐虽然年轻，但却是神明队队长的不二人选。值此皇家危急存亡之秋，能够成为亲王心腹的就只有从年幼时就每一天一起钻研的神乐了。

这实在是太过迅速的大提拔了。神乐她从至今一直所属的草薙航空队再次调离，现在负责确保地面兵力与航空兵力能够更紧密合作的工作。

虽然这份工作对于一个年轻人来说有些过重，但同时又是值得去做的。然而现在神乐的内心，却有一阵阵干燥的狂风吹过。

——早已经什么都是徒劳的了。

秋津联邦的理想老早就破灭了。原本为了对抗乌拉诺斯、圣·沃尔特而在一起缔结的三个民族，因败战在即而分道扬镳，恢复了联邦制以前三国分立的状态。

以神乐他们东方民为盾牌，延缓圣·沃尔特的侵略，在那期间惩治民族内的原主战派，最终投降圣·沃尔特：央州民和西方民，一定安的是这样的心吧。从地势上来说，央州民和西方民这样做很有益处。安然无恙地完成民族内体制改革，然后投降帝国，便很有可能将东方民弹劾为“扰乱多岛海和平的帝国主义者”。如果能让目前的状况以最小的牺牲和损失度过过去，做出这样的事也是理所当然的。

话说回来，现在这状况也无暇对其他民族指手画脚。

现在，东方民还有内乱的危机。

联邦制遭受了崩坏的命运，军部便立马组织起了仅仅由东方民组成的单独内阁。而成为首相的是军部的先锋——久远寺高虎。久远寺首相就任了残存联邦军的大元帅，亲自负责重新编成仅由东方民组成的军队，可少了所有央州民和西方民军人的队伍便有了个大空缺，显得力不从心，在河南地区构建的防卫阵地预计经过半年就被会被突破。久远寺首相唯一的依靠，就是半年后河南野战阵地崩溃之后，慧剑近卫师团在箕乡与之死命纠缠，尽可能久地延缓圣·沃尔特地面军队的侵略。

默默地穿梭在正在工作的近卫师团兵员们的狭缝间，神乐担忧不止。

——这样有意义吗？

那区区一介军人即使心里怀抱也没有任何办法的疑虑，却一个劲儿地从胸中涌了出来。

——这就是所谓挥起的拳头再也收不回去了吗？

主导着第二次多岛海战争的军部，现在仍在通过舆论来呼吁国民进行彻底抵抗。参战海德拉巴战役以来大约六年间，便以胜利之后所得的赔偿金、领土以及新的权益为诱饵，将国家预算的一般都投入作为军事费用，将国民逼至穷困潦倒而几乎就要饿死的境地。到现在再去示弱，军部的面子绝对不会允许。比起在这里投降，他们应该宁愿选择将全部国民卷入，拼个粉身碎骨吧。

然后久远寺首相现在为了创设心的战时体制，打算利用慧剑皇家。在这样窘迫的境地，作为军民能够一同景仰的绝对价值，皇家便再一次变得必要了。据说，久远寺首相现在正策划着将统帅权委托给过渡到联邦制以来，名义上君临天下但时而没有统治权的慧剑皇家。

——这真是乱七八糟。

神乐已经连气儿都叹不出来了。在刚开始实施联邦制时，军部明明气势汹汹地说“要在多岛海开创新秩序”，败局已定便毫不在乎地撤回前言，打算恢复按说已经舍弃了的旧秩序。悲哀的是因为这些政治把戏所死去的士兵和他们的家人。

然而神乐尽管知道军部那满嘴放炮的内情，眼下却仍在激励着士兵们，鼓励他们身赴死地。

——不对……

她的心如是呻吟。

——这不是我的生存方式……

意识的深处那样地呼唤。

大概是在圣·沃尔特留学的影响吧。神乐得以从稍远的地方审视东方民的感性。（译者注：「かぐらは少し遠くから、東方民の感性を眺めてしまう」。这句话可能翻译得有一定偏差，请见谅。）能从短暂开放而迅速凋零的樱花上发现美学价值，这正是东方民特有的情绪，但是不是太过耽溺于此了呢。打仗然后清高地死去这很简单，但不是还有更难、可却有价值一走的道路吗。

明明知道朝这条路走下去只有毁灭（译者注：这里的“这条路”指的是顽抗然后清高地死去这条路，不是上文所指的“其他道路”），可谁也没有想要去阻止。明明已经来到了这样民族存亡的交叉路口上，却对其他的道路视而不见。

现在对于这濒临毁灭的秋津大陆来说，那种即使舍弃自身性命也要去阻止这愚蠢的战争的人不是必要的吗？

——如果说有人能办到的话。

神乐仰头看了看那阴霾的天。

早已饱和得好像现在就有水滴要落下来的雨云笼罩着视野。然后，在雨云中显现出来那只有悲伤积攒在了他那瘦弱身躯中的“青梅竹马”的身影。

——就只有那一个人了。

神乐将缰绳绕在了手腕上，马蹄声响彻了寂寥的瓦砾之原。她将马头对准“皇宫”，蹬下了镫子。

坐落在箕乡中央的“皇宫”，是在这都市唯一免遭轰炸的“圣域”。

如果把作为东方民精神支柱的“慧剑皇家”的住所也炸掉的话，就会毫无必要地刺激东方民的民族感情。圣·沃尔特帝国军在理解了破坏那些象征性的、历史性的建筑物所带来的害处的基础上，即使将其他街区烧了个体无完肤，仅仅皇宫一处，没有放一发炸弹。

然而，即使没有遭到轰炸，果然这样的最前线还是不可能让慧剑皇王居住。以皇王为首的几乎所有皇族，都疏散到了作为与央州国境的高山地带的某都市“京凪”，而现在在这广阔的地皮上居住的只有慧剑近卫师团长——大威德亲王一个人。

神乐在大门前下了马，进入了皇宫内。

严加戒备皇宫也是神明队的工作。经过弯弯曲曲的途中，她一面跟挤满了瞭望塔的同事们打着招呼，一面登上了比起往常要静谧许多的大殿。

大威德亲王正好结束了早朝，返回了办公室。

听过了内阁府的重要人物以及大本营的将官们报告的现状，以及关于今后的一些烦心的展望后，正要在办公桌上堆积如山的文件上盖章，神乐的面孔出现了。

“真是讽刺啊。即便国家形态早已融解，政治如此混乱，战争仍然在继续。”

从文件中抬起头来，亲王仿佛自嘲般地如是说道。神乐在办公桌前站直了身体，回答道，

“这都是拜官员的努力所赐。”

即便联邦制崩溃，内阁重组，军政（作者注：为了维持战争而存在的行政事务）却在以陆军省、海军省为首的官僚机构无休止地运营着。虽然与军令（作者注：贯彻作战的相关命令）关联的岗位陷入了混乱，担任官员们将近两个月留在岗位上忙着重新编成，这样下来预计在三个月之内就能结束。

“官员非常优秀呀，优秀到了让人难过。”

在亲王的话语深处，隐藏着某种无法言明的情结，可神乐却并没有问他的真意。即使不问，亲王胸中的某种东西还是传达了过来。

只要没有人阻止，大家都敷衍搪塞推卸责任，这场战争就会持续下去。无论官员们多么优秀，他们只不过是按照政治家的意志来运行的齿轮而已。只要国家意志的出发点不正确，悲剧便不会终结。

神乐的脑中又回闪出了先前在马鞍上时爆发出的想法。

要说能阻止的人，只有一个。

不是只有眼前这个“青梅竹马”一个人可以做到吗？

“在京凪召开了御前会议，决定改国号为‘慧剑皇王国’。”

亲王好像在说着晚饭的菜单一样，用冷淡的口吻如是告知。

神乐挺直了腰杆，在喉咙里咀嚼着更改后的国号。那是秋津联邦成立以前、东方民自主国家的名称本身。尽管这次更改国号是为了告知国民恢复到了联邦制以前的体制，也没有什么特别的感慨。这就像是逐渐下沉的国家最后吐出的气泡一样，传来了空虚而冷清的响声。

“与此相伴的是，统帅权转交给了皇王陛下。据说这是要在最后的最后，让皇家来背负国家的一切命运。”

在亲王的话语中，渐渐没有了讽刺的味道。原本亲王在先前是期望政治实权返还给皇家的，现在却一点儿也高兴不起来。现在这时期，实在是太迟了。早已经失去了对这个世界的执著，现在只有像是从高高的天上俯瞰世间百态一样的远远的响声在各地响起。

“不陪我散散心吗？我想看看箕乡。”

“遵命。”

亲王将镇子压在了堆积得厚厚的一沓文件上，从椅子上起了身。神乐知道那目的地。亲王在皇国最喜欢的地方，在大殿的深处。

“这里不错，能忘记战事。”

在风中，仍然存留着雨的气味。亲王仰望着六月的天空，片刻间任由带着湿气的风吹拂着。

神乐与亲王登上的是在皇宫最高的瞭望塔。高度大约高出地面二十米左右，没有顶棚，从围上围栏的最顶层，可以一览无余箕乡的景观。打小时候起，亲王一有空就请神乐一起登上这里，一边俯瞰着箕乡，一边驰骋在远大的梦想中。能让亲王忘记身份而回到一个少年的场所，就只有这瞭望塔了。

“这里，真是令人怀念的地方呢。”

这塔顶也是神乐从少女时代开始就一直很有情结的地方。虽然她与亲王身份不同，但争强好胜的两个人常在此互相比试，甚至印象中还在这里吵过好几次架。

“景色也彻底变了。虽说万物轮回，自有定数，可还是不禁让人咋舌啊……”

轰炸的惨状，从这里一目了然。在商业地区原本林立的高层建筑已经极其凄惨地瓦解了，原本鳞次栉比密密麻麻的居民区也变成了被火烧光的原野。

“吾等罪孽深重啊，丝毫不抵抗时代的洪流，片面将未知的民众断定为敌人，而仅仅叫嚣着自己的大义。那结局就是如此了。无知、傲慢以及疏于思考的愚昧，其代价就是人类史上最大级别的杀戮……”

亲王一边眺望着已成荒原的箕乡，对着自己吐露出沉重的只言片语。

尽管无法准确用言语说明，但亲王的觉悟不可否认地流入了神乐的内心。

——亲王他并没有想着活命之道……

——而只是在想着究竟怎么死去……

由于是从年幼之时就共同致力于剑术锻炼的同伴，因此即使嘴上不说，她也明白。正因为亲王他比起谁都要担心民族的前途，祈祷着永久的繁荣，至此民族危急存亡之秋，他才感到自己的责任。即便实施联邦制以来，皇家没有实权，不被允许参政，他也对国民所尝到的痛楚感同身受。

传达而来的那种痛楚，在神乐内心变成了一种苦闷。

她想与这位孤独而心地善良的青梅竹马共同进退，直到最后。

而现在自己能够做到的，就是与亲王并肩作战，共同赴死吧。

神乐所出生的紫家，是长达一千年来暗地里守护着慧剑皇家的可以称为“暗之名门”的一族。与皇家同生，与皇家共死，这就是他们的宿命。与帝国军作战保护箕乡、与亲王共同赴死，这在赋予神乐的使命中可以说是“最高尚的死法”了。

——如果这就是天命的话，我就接受吧。

神乐对着自己的内心这样说道。

然而内心深处，却沉吟着不同的意见。

——要死是很简单的。然而比死要难的，不就是生存吗。

——为了国民，如果说现在向帝国投降的话呢？

巡回着箕乡，看着奋不顾身的士兵们的身影时，神乐的内心一直涌动着这样的呼唤。

——我们不是应该选择那条即使再怎么不堪，即便啃草皮食泥土也要生存下去的道路吗？

神乐她通过飞行员的历练而磨砺出的精神，编织出了那样的心声。

——是高洁地战斗，然后漂亮地死去。

——还是为了拯救黎民，不堪地生存下去呢。

轻松的是前者。皇家也好、神乐也好，均可以这样消失，以满足自身，尽管会卷入几百万个非战斗员的生命。

而艰辛痛苦的，是后者。选择存活之后，就难以摆脱某些想要将责任强加在他们身上的人的弹劾，而皇家和亲王将会一生都被刻上“为保命而投降的卑鄙小人”的烙印。这点他不能允许。让这样高尚而心地善良的青年披上卑鄙小人的污名，这会是紫家的耻辱。

如果能让泼给皇家的污水完全由自己一个人承受的话，神乐一定心甘情愿地接受。那不正是暗之名门紫家的夙愿吗？

——话虽如此，但究竟该怎么办才好呢？

——现在立马就去劝皇王说应该投降？我吗？

现在来决定本国意志的是慧剑皇王。皇王一旦决定了，国家就会遵从。

然而实际状况是，皇王由于年事已高，已经失去了正常的判断力，而进行国家意志决定事项的则是皇王身边的重要人物们——军方高层。只要皇王仅仅去应承他们的上奏，这样首先就无法呈上自己的意志。换言之，只要以久远寺首相为中心的军方上层部不放弃继续战争，无辜民众的牺牲在今后也会继续增加。

然而要让军部放弃战争，这首先就不可能吧。不管怎么说，教诲士兵们“绝不接受苟活被囚之辱”的始作俑者正是军方高层。他们自己绝不会向敌人屈膝。比起承受苟活之耻，他们比谁都更期望能像樱花一样消散。

——不可能改变军部的意志。他们是一心想着就这样奋勇向前，直至地狱。

——那么，该怎么办呢？

神乐抬起了头。

她远远地俯瞰着崩坏的城市。

——老天，希望我怎么样呢？

正在她如是自问的时候。

脑中不知道为什么，浮现出了让人怀念的人们的映像。

埃利亚多尔之七人。

那些在异国士官学校邂逅的、恐怕再也无法相见的，一生的同伴们。

清显和伊莉雅自从半年前那次一对一单挑以来，便下落不明了。虽说她相信着两人不可能那么简简单单地死去，而还都活着，可根本没有收到任何下落。美绪和莱纳则倒戈到了乌拉诺斯阵营，在圣·沃尔特帝国被确定为背叛者。塞西尔也一定从士官学校毕业了，可现在究竟身处何方在做什么，从神乐所在之处却无法得知。

然后，巴尔塔扎尔。

他正是那个为了被囚禁的神乐和清显，抛下迄今所积累的一切成果，拼命前去营救，又别扭又爱嘲讽别人，连自己本性都不知道的可爱青年。

神乐将远远的天空，与在牢中看到的巴尔塔扎尔的表情重叠了。

“不要再在我面前低头了，把头抬起来！”

他对自己说出的话语，现在，正响彻这片天空。由于不愿意让巴尔塔扎尔看到被看守打肿了的脸，便一直低着。巴尔塔扎尔竭尽全力冲破牢房之后，将神乐从黑暗中拖出来，在照明之下硬是托起她的下颚，将她的脸抬起来，说出了那样的话。

仅仅回忆起来，胸中便堵堵的，无法释怀。让人怀念的泪水，几乎就又要出来了。

——一定就是那个时候，我爱上了你。

神乐挺起了胸膛。

她仰视着正前方那阴霾的天空，从心里呼唤着很可能无法再次见到的深爱着的人。

——你还好吗，巴尔塔。

——你一定仍然用着自己的方式，在自己的道路上前行着吧。

神乐的胸中，充满了温存和苦闷。

倏地，在离别之际，自己对巴尔塔扎尔说的话在自己耳畔回响起来。

“成为能靠自己的力量改变世界那样了不起的人，然后再次见面。”

那是她硬是逞强，对着最喜欢的人说出的誓言。

勇气涌了上来。

——再次与你相见之时，我希望能挺胸抬头与你相见。

——完成了可与你堪比的伟大事业，然后相见。

仅仅为此。

——堂堂正正地走在自己认为正确的道路上吧。

——我相信，在那路途前方，一定有着无与伦比的未来。

在她的眼眸深处，驻下了强有力的光芒。

现在这个时候，要拯救民族于灭亡，自己能做的事究竟是什么？

为了终结这次战争，应该做的是……？

极其突兀地，问题的答案从神乐的灵魂深处送达了出来。

——军事政变（译者注：原文「軍事クーデター」，「クーデター」为法语coup d'&Eacute;tat）。

雷鸣贯穿了神乐的脊椎。对自己出格的思考结果，她不禁毛骨悚然。

然而她的灵魂，却没有停止鸣响。

——破坏现有政权。

现在在箕乡配置的慧剑近卫师团，是并不遵从军队的指挥而遵从亲王意志而行动的独立战斗单位。而军队主力现正在河南地区展开的野战阵地与圣·沃尔特军对抗，无法移动。

在这样的状况，以及拥有这样的武力，能做的事情是什么呢？

——如果由近卫师团统治箕乡，而神明队袭击京凪离宫的话，就能夺下政权。

近卫师团现在已经掌控了首都的一切。军事设施自不必说，议事堂、纪念公园、护国神社、皇宫……在这些箕乡所有象征性的场所升起师团旗，强制舆论为民众大事宣传权威，这都是可能的。然后作为一支别动队，神明队再去袭击京凪。对于二百五十名精锐来说，京凪离宫的警备态势根本不成问题。如砍瓜切菜般地侵入离宫内，阻断交通、通信，扣下皇王和内阁府大人物，夺取皇王的印章“玉玺”。接下来如果再伪造让位的诏书（作者注：传达皇王命令的文书，用来宣布国家大事时使用），将宝座传给大威德亲王的话，亲王的意志便成为国家的意志。

——战争，就会结束。

如同梦话一样。

但并不是不可能的。

回顾一下历史的话，还是存在这种事例的：趁着军队主力倾巢出动到最前线之际，反叛者从支配地域的内侧率领军队与君主的营部进行肉搏，乱中取首。虽说绝大多数反叛者也无法在政权之宝座上停留太久，就被从最前线杀将回来的军队主力讨伐了。

然而，即使吾身被刻上了反叛者的烙印。

——也可以亲手，平息战争。

——就能够拯救民族。

那样的话，又有什么关系呢。（译者注：原文「よいではないか」。比较有趣的是：在第二部——第二次多岛海战争的第一章，清显、伊莉雅初到沃尔迪克航空队，有一段泡温泉神乐袭伊莉雅胸的描写，伊莉雅不让，神乐说“有什么关系嘛”，就用的这句话。唉，同一句话，说话者是同一人，可说出来的心情竟完全不同了，唉……）

若以吾一己之身可以拯救国家的话，不亦乐乎？

——如果说这就是我的天命的话。

那是自己一直在探求的自己在这个世界呱呱坠地的意义。宛若从黑暗中照射出的一束光一样，现在在神乐的面前，那样的答案指示了出来。

——如果说这样能阻止这场愚蠢的战争的话。

——我会不皱一下眉头地献上吾身。

那样的想法倏地渗透到了构成自身的全部细胞、精神、灵魂之中。

——吾宁为国贼。

（译者注：这三句带破折号的神乐的独白，便是本卷的腰封语。）

至今为止一直淤积在心中的东西，仅仅因为这一个想法，便彻底排解干净，神清气爽了。

然而。

仅仅靠自己一个人的力量是不可能的。

要调动近卫师团，大威德亲王的意志是不可或缺的。

就会将亲王卷入这反叛国家罪中。

拼命地克制住不知不觉变快的心跳，神乐若无其事地偷偷瞄着亲王的侧脸。

“难道就无法阻止了吗？”

简直就像是读懂了神乐的思考一样，亲王突然那样说道。

那本应该已经抑制住的心跳，迅速反弹了回来。

亲王那原本朝向箕乡的视线，转向了神乐。

“值此国家存亡之秋，不是有仅仅我才能做到的事吗？”

看样子，亲王和自己正考虑着同一件事。

神乐的直觉那样感到。

“皇王他已经失去正常的判断力了。”

亲王的那句话，使她将直感变为了确信。如果平常人用了刚刚的话语，就会被当场以不敬之罪送入牢狱之中。然而亲王却继续着危险的话语。

“现在的皇王，根本没有足够的状态去下圣断。现在正可谓将民族的命运委托给了一个拥有如孩童般知性的人。这能说是正常的国家形态吗？”

“……”

“你怎么看？”

亲王对着失语的神乐投去了宛若寻求依靠般的真挚表情。

在慧剑近卫师团被托付到他手里的现在，关于军队主力的脊梁骨以及人手空虚的京凪离宫的防御态势，亲王应该比起神乐更加清楚。刚刚神乐所考虑的事情，说不定很早以前就在亲王内心萌生了呢。

然而——应该用话语明说出来吗。

一旦将自己的想法告知亲王的话，不是就踏上不归之路了吗？

踌躇衍生出了沉默。

回答在自己喉咙中转着，而说不出来。刚刚自己的想法，不应该轻率地变为言语传达给亲王。如果传达出去的话，民族的命运就会当场转变。神乐的理性催促她自制。

“需要慎重的准备。”

她拼命挤出了这样的回答。亲王的表情依旧保持着热忱，却看不出反应。神乐在感觉到手心有汗珠渗出的同时，神乐继续说着。

“硬是把曲折的河流拉直的话，水就会上溢，就会给国家带来灭顶之灾。要想改变河水流向，周到的计算和护岸工事是不可或缺的。”

以亲王胸中抱有的想法与神乐相同——即军事政变——为前提，神乐十分谨慎地编织着话语。

“是说要等待时机？”

亲王也是以神乐正确解读自己心中想法为前提，追问道。

“我想你应该能看出现在的这种状况。”（译者注：这句话也是亲王说的。）

“应该彻彻底底看透河南地区的动向。我军精锐一旦进入山地，帝国也只能干着急。”

这是事实。尽管圣·沃尔特陆军从头到尾攻占河南都如此顺利，但他们却无法突破通向箕乡的狭窄山路。由于箕乡地区的海岸线是接连的断崖，从海上登陆是不可能的，帝国陆军要想攻略箕乡，便只有翻越这条山路。装备上占劣势的慧剑皇王军便在山岳地带的夜战找到了活路，如同字面意思，挺身构成了箕乡的防波堤。

然而。

“早晚会突破的。”

“野战军带来的这段时间，可以成为我们的同伴。话说，哈尔蒙迪亚皇国现在的动作十分险恶。谍报机关的报告说，在圣·沃尔特帝国顾着多岛海地区的时候，他们便做着准备，最近将大军压上。”

“皇国要想突破克克亚纳线是不可能的。毋宁说，帝国还反而欢迎皇国来参战呢吧？”

“即便如此，一旦打开与皇国的战端，就有望同吾等提前停战。如果顺利的话，这场战争说不定可以通过外交来结束。”

“军部不指望进行交涉。”

“正是在这种时候，不是才需要亲王您的圣断吗？”

“……”

“状况究竟会变成怎样，现在还看不清楚。现在必须做好足以应对任何事态的准备。如果太过性急的话，吾等就已经被送上绞架了。”

使用着那如果亲王不将念头放在军事政变上就说不通的措辞，好不容易才说服了他。与此相对的是，经过了长时间的沉默，亲王简短的回答。

“明白了。”

亲王对神乐的答案究竟是满意还是不满意，从表情无法辨别。然而话的的确确是说通了，现在这样不就足够了吗。

“妥善统帅神明队。至少在接下来三个月之内，将他们训练到能按你自己的意思调动。”

“遵命。”

“我信赖你胜过其他任何人……能够理解我的人，也就只有你了。”

“……是！”

她伸直了脊背，拜受了亲王极为出格的话语。

亲王的觉悟和孤独，渗入了神乐的全身。正是因为他爱着在本国居住的国民甚于其他任何事，亲王才决定走入修罗之道。

神乐的心，与亲王共鸣了。

——定与此人同生共死。

神乐再一次将这一觉悟，刻入了自己的中枢。




四
第一次来参观乌拉诺斯王宫的观光客，都首先会为它占地之广阔感到震惊。

总面积号称两千八百公顷，单从计算来看，其大小相当于一边大约五千三百米的正方形。如果站在王宫庭院的中心环视四周的话，可以看到隔离了用地与外界的建筑物、森林和石墙在视线的远方的、夹在天空与庭园之间的瓦楞纸。观光客们当场就明白了要想一天巡游一圈是不可能的，便放弃了参观著名的喷泉啦运河、艺术家们居住的艺术区以及若干离宫的计划，而对着耸立在王宫入口的大建筑物“尤利西斯”宫殿开始行走相当长的一段路程。

朝着渐渐从地面高耸起来的宫殿行走大约三十分钟，终于抵达了仰望着都能露出喉结的大殿前。那靠着两万五千劳动者耗费三十年时间才完成的宫殿，现在仍然在扩大。刚开始这建筑物从上面看起来呈「コ」字形，扩张后在最外层又建起了更大一圈的「コ」字形建筑，再次扩张以后便建造出了如同鸟张开翅膀一样的翼屋，翼屋的里面又套了翼屋，现在已经发展成了由靠着空中回廊连接起来的十六栋四层建筑编织起护城河、花坛以及中庭的可以称为“城塞”的东西。

在这个以乌拉诺斯初代王名字命名的壮丽建筑物内，住着乌拉诺斯的王侯贵族。如果说乌拉诺斯王府是政治中枢的话，那么尤利西斯宫殿就是从各方面打开了乌拉诺斯人门户的王的权威的象征。故而在宫殿里，就成了将乌拉诺斯从地上收集起来的所有财货都集中起来的天空中的宝殿。

用乌拉诺斯话被称为“罗马样式”的中世纪风格的内部装饰是这样的：在圆顶型的顶棚上装点着圣堂画、雕刻以及彩色玻璃，在高高吊起的大吊灯下毫不吝惜地点缀着金银宝玉，极其炫目。在有点像鲸的肋骨一样、一条直线伸到视线尽头的又长又宽的走廊上，从墙壁到顶棚，甚至地板上都布置了有肖像画、战胜画以及雕塑，乌拉诺斯两千年的历史都在此处传达出来。

根据在走廊上描绘的乌拉诺斯绘图故事来看。

在飞空岛普雷阿迪斯出生的民众，将成百上千多巨大的帆铺满了地面调整航向，四年一度与由圣泉产生的“飞空岛”接触进行殖民，或者有时候与两千米级别高的山接触降落到地上，让从地上来的奴隶在飞空岛上住下，摄入新鲜血液，不断地经营着孤独的空中生活直至现在。

耕地面积狭小，水源缺乏，也必须进行严密的人口管理。空中居民强忍着想要居住在地上的念头，顽强地遵守着“吾等有朝一日会领有天地”这一创世神话的教导，将这即使是恭维也称不上适合居住的空中生活持续了将近两千年。

这样清高而艰辛的高度两千米的经营，从大约五百年前飞行机械诞生之时迎来了转机。在比起地上国家率先使得“空之交通”成为可能的乌拉诺斯，成功地将推进装置安装在了普雷阿迪斯下部，便开始通过从空中威吓或者是攻击的方法去隶属地上国家。对于人力物力资源都匮乏的“空之民”来说，为了进一步的发展，从地上国家上供的食材、物资和贵重金属，以及奴隶所带来的新鲜血液都是不可或缺的。

因此乌拉诺斯那急剧迅速的繁盛，是这一百五十年以内的事。除了多岛海地区，在这星球的主要海域都不知道乌拉诺斯的存在，可以说在飞行机械发明以前那些地方一直都是“骈拇枝指的存在”（译者注：原文「取るに足らない存在」，就是说，即使去侵略去攻打也没有任何价值）是原因之一。

那看上去很有历史气息的尤里乌斯宫殿，才建成六十年。虽然那些在没有飞行机械的时候，乌拉诺斯的王侯们所居住的佩特拉山地中腹的高级住宅区仍然存在，那构造都太过简朴，和这个宫殿根本无法比拟。虽然那绘卷中并没有描绘出在插上翅膀以前，乌拉诺斯人所忍耐承受的艰难困苦，一部只有王侯贵族才可以阅览的乌拉诺斯正史中却存留着几十个主张“让我们舍弃飞空岛，去大地上扎根生活吧”的势力引发内乱的事例。现在的繁荣，正是先人们历经大约两千年在天空一边漂泊一边不断忍耐忍耐再忍耐之后才得以实现的。

现在，担任着元老院意愿的乌拉诺斯上流贵族全部都住在这尤利西斯宫殿。毕竟是王侯贵族的居住区，观光客也进不去，来访者都将宫殿那“对外”豪华绚烂的构造以及内部装饰铭刻于心之后，就都踏上了归途。但在这里居住的人们都只得将那与华丽的外表相去甚远、作为阴森凄惨的“伏魔殿”的一面深深地铭刻于心。如果在对话中未能把握到每个贵族们是谁的远亲、属于哪个派系、与哪种权力紧密相连的话，说不定哪一天就会脚下一滑被流放，被监禁，或者被送上断头台。

象征着乌拉诺斯王权威的光辉灿烂的内部，正是依附着权益而张扬跋扈的魑魅魍魉的魔窟本身。在那怕是凝结了最浓烈黑暗气息的尤里乌斯宫殿中部二层，配置着乌拉诺斯女王妮娜·维恩特的居室。

天宫。

这是在宫殿内受到特别称呼的、历代王休息的房间。

夜已深，正在结束了一整天长长任务的妮娜·维恩特终于得以从不舒服的衣装中解放出来之时，仆人美绪·塞拉便静候在了身旁。

“哈……”

卸下了白银色的假发，脱下了袍子和贴身衣，妮娜非常罕见地那样子叹了口气。美绪担心地低下了眉梢，

“您累了吗……？”

妮娜透过镜子看着美绪，为了让她安心，嘴角咧出个笑。

“脱下这身装束，正是一天结束之后的期待。”

她半开玩笑地如是说道。

“要我的话，半天就放弃了。又重又挤又不能动弹……我一直就想啊，妮娜大人您也真够受的。”

“有时候我真这么想啊：要是能穿着睡衣工作就好了。”

“啊哈哈，太可爱了，真想看看啊。”

“在床上躺着就能引见的话就轻松多了呢。”

将继续开着玩笑的妮娜的衣服全部脱掉，并将她领进了用厚帘子遮住的位于一角的浴缸中。将身体浸泡在历代王使用的大理石浴缸中，将暖和的热水淋在柔软的手脚上，妮娜再一次“哈”地叹了口气。

美绪隔着帘子，对正在沐浴的妮娜开口说道。

“沐浴之后，让我给您抹蔷薇油怎么样？”

“啊，太好了，拜托你了。”

“好的，您慢慢洗。”

不久，沐浴完毕的妮娜便来到了床上。美绪拿了蔷薇油，涂满了在趴着的妮娜的后背。那仅仅腰部裹着毛巾的露出来的脊背，非常僵硬。让人舒服的香气飘散出来，妮娜十分安心地闭上了眼睛。

“真舒服……”

“果然，您肩部不舒服呢……”（译者注：原文「凝ってますね、やっぱり」，那个动词就是说肩膀僵硬酸痛那种意思）

这样小小的肩和脊背，如同石头一般僵硬。美绪心想，这也难怪啊。只有二十岁的女孩子竟然肩负起了乌拉诺斯这实在过于沉重过于巨大的负担。

哪怕稍稍一点儿也好，真希望能为她分担些这份沉重。虽然重大的事情她什么也不能做，但至少妮娜在这间居室的期间能让她的身心都感到舒适。

这样想着，美绪便尽可能温柔地按摩着妮娜的身体。

“来这里已经半年了呢。”

正在揉着小腿的时候，妮娜若有所思地那样说道。

“说来，确实大概就那么点儿时间呢……总感觉像是已经过去十年了一样。”

美绪诚实地那样答道。即使是身为仆人，也感到尤利西斯宫殿的一天长得不合情理。从妮娜的角度来说，她一定感觉还要长出很多很多吧。

绝对不是说要抱怨什么的，但听伍西拉伯爵夫人和伊格纳修说，女王妮娜的国务处理进行得并不顺利。盘踞在宫廷里的魔物们根本不欢迎新来的妮娜，大贵族们都公然轻视妮娜，还时不时公然与她顶嘴。

在一举手一投足都受到监视的生活中，还总是要在心中忌惮着暗杀的危险，那样与伊拉斯特里亚里教皇、第一王子德密斯托利以及属于德密斯托利派的元老院议员还有军方将校作对的日常生活究竟严重到了何等程度，从妮娜这僵硬的身体上便可以得知。

——我也就只能做这些了。

——可是，如果能至少陪她聊聊天的话……

在这种状况下，妮娜可以轻轻松松无忧无虑交谈的对象，就只有同年纪的女孩子美绪了。

因此她便在不会带来困扰的情况下尽可能地主动搭话。虽然不能说是让对方张开大嘴傻笑吧，但至少能让对方笑出来那就最好不过了。与妮娜相遇马上就一年了，可到了现在还从来没有听过妮娜爽朗的笑声。成为女王以来，连笑容也越来越难得见到，气氛一直比较紧张。哪怕说些不打粮食的话，希望她的心情能稍稍轻松一点，美绪说了说今天发生的事。

“好像新上任的管家，今天又迷路了呢。”

她带些恶作剧口吻地说道，妮娜的话语中也稍稍出现了开朗的成分。

“又迷路了吗？那人是路痴吧？”

“他还抱怨说什么大殿的布置搞不清楚。他自己还反复强调说一定要准确把握在这建筑物中什么东西什么人在哪里，然后才出发，可回来的时候肯定又会迷路……今天晚饭就没能赶上。”

“还真是意外啊。我跟他相处都十几年了，没想到还有这样的弱点啊。”

“虽说这宫殿实在太大也是个问题。新任管家先生啊，好像做了一张给自己看的地图。还说什么别人做的不可信，这东西有朝一日一定会有用什么的……谁知道是怎么样呢。说不定就是妮娜大人您外出期间，没什么别的事可做，才弄的这个吧。”

“有朝一日真的会有用的吧。伊格纳就是这样的人啊。”

“真是那样就好了呢。变凉的晚饭，还是吃了呢。一个人吃的。吃的时候还嘟哝着说设计这宫殿的人都有病。（译者注：翻译为“有病”的地方，原文「いかれてる」，并不一定是贬义词，作褒义时当不寻常不一般讲，而作贬义时那就是不正常、有病之类的意思）”

呼呼，妮娜再一次稍稍笑了笑。

妮娜的专属骑士伊格纳修·阿克西斯自从搬到这座宫殿以来，便作为管家扈从着妮娜。由于老资格的王宫卫士们的坚决反对，初来乍到的妮娜所有的近卫兵都被赋予了从远离尤利西斯宫殿三公里左右的艺术区一角进行警卫的工作。距离那么远，根本不能保护妮娜，于是伊格纳修便转行为管家，住进了天宫。

“伊格纳和莱纳两人关系还好吗？”

被妮娜这么问道，美绪苦笑了一下，

“感觉水火不相容啊。别说对话了，连眼都不正对一下。”

“希望他们能好好相处啊。”

“他们这是一板一眼和忘乎所以组合，从性格上来讲，难啊。莱纳很能来事，随从的工作做得很好，可对于伊格纳来说就不那么有趣了。”

莱纳·贝克也跟伊格纳修一样以同样的理由专职为随从住在天宫。由于本职是间谍，随从这种工作简直就是小菜一碟，从炊事、扫除、修葺、更换管理日常消耗品到筹备马车，都办得周到妥帖，使得总管伍西拉十分器重他，甚至在伊格纳修之上。

“两个人一起去购物不就好了吗。”

妮娜那么说，美绪笑了。仅仅是想象一样那两个人哥俩好地一起外出，就不禁能喷出来。

“妮娜大人您时间赶趟儿的话，真想大家一起去野炊啊。”

“……那很不错呢。大家一起去野炊……”

妮娜的回答，带着淡淡憧憬的气息。美绪想，如果真能成行的话那一定会很愉快吧。但仅仅去策划这件事，周围的人就会群起而反对吧。毕竟觊觎妮娜性命之辈在宫殿内外都很多。虽说在加冕以前曾有一次跟伊格纳修商量了个方案带妮娜去了游泳池，但在加冠后的现在应该不可能了吧。

然而。

“妮娜大人您也需要散散心吧。”

她那么问道，妮娜摇了摇头，语调稍稍变得柔和了些。

“我呢，是个家里蹲，喜欢呆在宫殿里面。”

假的，美绪想到。如果妮娜变装出去的话，就不得不惊动周围大量的人力。考虑到这一点，她是会说这样的谎话的。正因为美绪很喜欢这样的妮娜，所以她希望至少能为妮娜创造出一点时间稍稍放松一下。她从心里这么想道。

蔷薇油按摩结束后，离开了妮娜的寝室，美绪向供仆人用的食堂走去。住在天宫照顾妮娜左右的管家、随从以及仆人、厨师一共二十二名。食堂就相当于休息室，也是给总管伍西拉伯爵夫人报告当天业务的场所。

在食堂里，伍西拉和伊格纳修两个人正在说着什么，说得十分入神。美绪刚一进来，两人的谈话便戛然而止。

“妮娜大人已经就寝了。”

美绪这么报告着，伍西拉那一如既往神经质的目光刺着美绪。

“女王她看起来比起平时有什么奇怪的地方吗？”

她已经习惯伍西拉那像是在审问的口吻了。刚开始还想着是不是怀疑自己有什么阴谋，便有些不愉快，但后来意识到这个说话就是这样的方式，便不再这么想了。

“不，没什么特别的。”

她诚实地说出自己的感觉，伊格纳修和伍西拉面面相觑。美绪将椅子拉出来坐下了。

“有什么问题吗？”

她这么问道，伍西拉冷冷地道，

“女王没什么奇怪的话，就没有任何问题。”

话题被她斩钉截铁地打断了。恐怕是白天在大会客厅里发生了什么吧。由于以美绪的身份无法进入星罗棋布的高官们所在的会客厅，只能获得些仆人间谣传的信息，据说他们对妮娜的态度可真有些让人看不下去了。（译者注：这里“他们”指那些高官。）

现在早已经不是王一个人掌控绝对权力的时代了。尽管在加冕时托付给她的权限是依照古代仪式所述那般津津诱人，但只不过是一纸空文，实际上则是元老院议员还有大贵族在推动政治。王的工作只是应允元老院的决定，而根本无法拒绝……魑魅魍魉们的那种声音，即使站在美绪的位置上也能听到。

作为女王，面对这样的顶撞，本应恩威并用使其明白天道威仪，但不管怎么说，妮娜她都没有血缘。听说那些贵族们，都是血统高贵的人通过近亲生殖而相互以很强的血缘关系勾结在一起的，于是便随心所欲地侮辱完全没有政治地盘的妮娜。

妮娜是教皇伊拉斯特里亚里的傀儡这一点，大贵族们都是知道的。而且虽说与教皇一个鼻孔出气的人们不会与妮娜敌对，可是要说是她的同伴那也不对。他们中有人一有机会便给妮娜施与恩惠，而动辄就用年长者的威严去批判妮娜的行动。他们所关心的只是如何利用妮娜去扩大自己的特权这一点。由于现在是一个很好的向周围呼吁“自己与女王平起平坐”的时候，他们便愈发轻视起女王来。

如果是中世纪专制君主的话，对于此等行径的大贵族一定会下坚定的决心将其一一流放，或是送上断头台吧。可是要问妮娜能不能做到那一点，答案是绝对不能。从一开始就将威严与恐怖植入臣下的骨髓中，才能发挥王的政治手腕，她即使脑中理解这个，也无法实行。说不定教皇伊拉斯特里亚里正是看破了这一点，才让妮娜当自己傀儡的。大概作为安放在王位上的人偶，心地善良而站在他人角度思考的妮娜比起残酷而且自我意识过剩的第一王子德密斯托利要更容易远程操控吧。

“做女王的谈天对象，也是你重要的任务哟，美绪。你好好完成了吗？”

被伍西拉这么诘问，美绪便无言以对了。她认为这任务进行得并不顺利。

“这段时间，她看上去一直很累……我也不能硬是拉她聊些家长里短的。（译者注：原文「あまり無理やりに世間話に付き合わせるのも気後れしますし」，直译为“要是硬让她陪着说些家长里短的话，我也有些害怕”。应该说，美绪所说的话比起译文表现的要正式、礼貌得多，但直译总感觉有些别扭）”

她找了这么个借口，伍西拉的眼中便浮现出了很不满意的冷彻骨髓的色彩。美绪也稍稍有些无地自容。

她也正在努力着。美绪也想着，如果能和妮娜像朋友一样地对话那多愉快啊。

然而，果然自己还是个异类。

不管怎么说，仅仅是乌拉诺斯情报局局长塞农·卡瓦迪斯送过来的仆人这一点，就够值得怀疑了。如果塞农问起天宫情况的话，美绪也只能老老实实地将内部情形全部告知，而且自己是塞农的手下这点也无可争议。即使请求别人“请相信我”，可是从以前一直侍奉妮娜左右的伍西拉以及伊格纳修来看，一定会想着“塞农派来的间谍，能信？”，一定是这样。

因此美绪明白不管在什么地方，伊格纳修也好伍西拉也好都在和她划清界限。就像刚刚自己进入房间里的时候，两个人的谈话戛然而止那样。

那一点，妮娜也一样。即使靠近她想要和她搞好关系，但妮娜定会和美绪保持着一定的距离。她感觉就是那样。

——没办法呀。谁让我是个间谍呢……

尽管心情立马变得悲伤起来，但事实就是事实。

美绪之所以当上了间谍，是为了救自己的家人。为了找到至今仍然不知行踪的义父母和义兄弟姐妹，便请塞农相助。而实际上到现在为止，塞农也将美绪的哥哥从敌人手里救了出来，而且仍然在继续搜索着她的家人。由于如果不听塞农命令的话，就会堵塞寻找家人的途径，因此比起妮娜，美绪必须优先服从塞农的意志。

——所以啊，我无法跟这些人交朋友……

她这么对自己说着。她想，这样也好。也没有什么讨厌或者憎恨的理由，每天在一起只要不会不愉快不就足够了吗。如果成为了朋友，而弄个不好其结果弄得和“埃利亚多尔之七人”一样的话，那就太悲伤了。再也不想伤害朋友了，如果可能的话，她希望不要和其他人太过亲密接触地生活……

正当她因为每晚还要与莱纳进行对人战斗训练而要离开房间的时候，那个莱纳便一如既往地露出轻薄的笑容进入了食堂。

“诸位好啊——伍西拉女士，上次跟你说的新来的，我带来了！”

他一边嘿嘿傻笑，一边介绍着背后的女孩子。

“我叫阔嘴鹬，在厨房一类的地方随便干干，请不要太在意我。”

那个子矮矮的女孩子一副通达人情的样子。活泼的红色眼珠子滴溜溜地转着，毫不拘束地说道。

“我跟蜂鸟和那边的女人一样，都是塞农局长的部下。希望今后能互不妨碍地做事，请多关照。”

由于妮娜资格最老的部下伍西拉和伊格纳修他们以及塞农的部下美绪、莱纳（蜂鸟）、阔嘴鹬他们都同样入住天宫工作，她刚刚的那发言简直就像是料到了今后会起摩擦一样。虽然今天刚刚到这里的人就突然间毫不客气地这样说，还是吃了一惊，可是压力恐怕会比笨拙地看着对方脸色过日子要小些。话说回来，竟然把初次见面的自己当成“那边的女人”来对待，美绪的火一下子就上来了。

伍西拉用手指向上托了托眼镜框，将那些不逊的话搁在一边问道。

“我听说你是塞农氏那边过来的毒专家。说是所有的毒都能闻出来什么的……真有那样的能力吗？”

这么说着，阔嘴鹬便咯咯地笑了。那种笑就像是被人怀疑是不是人格的一部分有所欠缺一样，然后在某处孕育了某种邪恶的东西一样的笑。

“话说，已经混进来了哟，就在这房间里，毒。”

“……什么？”

伊格纳修第一次开了口。那明显是一副老大不乐意的表情。

阔嘴鹬一只眼睛看着伊格纳修，嘴角露出了嘲笑之色。

“你就是传说中的新任管家君吧？我听蜂鸟说了，说是脑子不太灵光呢。明明是个帅哥，可惜了啊。”

杀气笼罩在了伊格纳修的视线中。将愤怒显露在鬓角上，那拼命克制的声音落在了地上。

“……给我看看，究竟哪里混进毒了。”

嘿嘿，阔嘴鹬以冷笑作为应答，靠近了食堂一角的架子。

从架子上陈列的生活用品中，阔嘴鹬将香粉取了出来。这正是每一天，妮娜化妆使用的东西。

“这就是毒。”

伊格纳修只好做出一副诧异的表情。美绪和莱纳也不明所以地面面相觑。

伍西拉稍稍考虑了一下，从阔嘴鹬手里接过香粉瓶，然后打开了盖子。她用手指捻了些里面固态的内容，闻了闻气味，转过头来对着美绪。

“这香粉是从哪里得到的？”

“啊，那——个……好像是，乌拉德家送的。说是能让皮肤变白什么的……”

乌拉德家是属于教皇派的名门。为了一直在宫殿生活而缺乏知识的妮娜一门，他们提供必要的生活用具，也算帮了大忙。

“望停止使用。新的化妆用品，由我来选择。虽说我相信乌拉德家也没有恶意。”

伍西拉冷冷地甩出一句。美绪吃了一惊。

“香粉里，竟然有毒……”

“里面掺了水银。涂在皮肤上很危险，而且还可能有微量混入食物中去吧。”

从伍西拉手里接过香粉，美绪也看了看里面。这么一说，好像确实有些微微地闪闪发亮。正如伍西拉所言，每天饮食之际，手上涂着的香粉混入妮娜食堂的话，经过比较长一段时间，妮娜体内是有可能聚积起水银的。

致死性的毒物竟然就在身边，却没有察觉。作为保护妮娜人身安全的人，毒明明是最该警惕的，竟然这么轻而易举被钻了空子。乌拉德家虽然是教皇派，可一方面在贵族中属于机会主义，而且还衍生出了不少子派系。轻易就相信别的家族是很危险的，她将这点铭刻在心。赠予之物里面全都掺了毒，这样想可能会好一些。

阔嘴鹬一副司空见惯的样子，眼角露出了阴森的笑意。

“嘛——就是这样。妮娜大人的饮食一定每次都让我来检查检查比较好。只要是关于毒，请信任我，在此之后就甭顾虑了。”

伍西拉盯着阔嘴鹬，一如既往地事务性地告知。

“请控制自己没有必要的行动。即使你是塞农氏的部下，在天宫工作期间，希望你能遵从我的指示。这样可以吗？”

“好呀好呀，明白了。”

“回答只用一句话。”

“明白~”

阔嘴鹬用无可奈何的样子回答着，并且用滑稽地将眼睛眨了眨去回应伊格纳修那冰冷的视线。

然后美绪从食堂出来，和莱纳一起赶赴练兵场，进行着已成为每日例课的格斗训练。

来到普雷阿迪斯将近两年以来，由于坚持每天进行训练，最近已经实实在在地感觉到掌握了些战斗技能了。

“好些了。”

担任教师的蜂鸟，也罕见地这样表扬美绪。尽管这魔鬼教师一到训练的时候就将副人格莱纳从意识的宝座上拉下来出现在美绪面前，对其施与残酷至极的激烈训练，但学生有了长进，他好像还是蛮高兴的。

“我很荣幸。”

用右臂防住蜂鸟的上段踢，美绪旋转身体还以一记扫堂腿。由于自己的对手一直是蜂鸟，自己究竟进步到何种程度，以普通士兵为对手究竟能不能战斗，美绪自己也不知道。

白天由于卫士和妮娜的近卫兵们不停点儿训练而异常嘈杂的练兵场，在晚上也被美绪和蜂鸟包了场。靠着笼火的光亮，在满天的星空下，美绪磨练着杀人用的技术。

“阔嘴鹬那孩子，你们从前就认识？”

美绪一边绕到蜂鸟背后，两手呈闩状勒紧他的脖子，一边发问道。

“用你们的话说就是同事吧，但实际上没有那么简单。”

明明用尽浑身的气力去勒了，蜂鸟还是像平常一样地回答道。

“就是说，她是精英特殊工作员同伴吧？”

“同伴不同伴，我可没想过。”

“你还真是冷漠呢。她明明那么厉害。”

“要说是用毒的话，那是天生的。虽说她现在是妮娜的同伴，可只要局长一个指示便会立即下毒。局长将阔嘴鹬送入天宫，意思就是说让妮娜活着或者死去，都是随他自己的意思。”

美绪咽了口气。的确正如蜂鸟所言，阔嘴鹬正是处于那种能够保护妮娜免遭下毒的同时，随时可以在妮娜餐具中下毒的地位。

“那个，没关系吧？”

“那需要看政治潮流了，你在这里瞎操心也没有用。比起那些，我比较在意的是伍西拉。”

“伍西拉女士？”

正在她因为蜂鸟意外的回答而好奇的瞬间，她左手手腕就被抓住，中指被强行折弯了。

“疼疼疼！！”

轻而易举挣脱了两手形成的闩并制服了对方，蜂鸟的胳膊肘压在了美绪的咽喉处。

“非常博学呢，被任命为妮娜的家庭教师呢。不仅如此，她还很谨慎。虽说是什么伯爵夫人，但来这儿以前不会出没于宫廷吧？”

美绪即便想回答，也痛苦得回答不了。虽然她右手敲了敲地面表示投降，可蜂鸟就像是眼中根本没有美绪这个人一样，继续说着自己的疑问。

“妮娜半年间都平安无事这就是最好的佐证。能巧妙地回避会有生命危险的状况，可多亏了伍西拉经管有力。”

“……！……！……！！”

对着自说自话的蜂鸟，濒临窒息的美绪扭曲着面庞，双手拼命地敲着地面。

“今天就到这里吧。”

蜂鸟终于松开了手肘，她面孔苍白，剧烈地干咳着。由于一直以来，她都是单方面被虐，这样的对待她早已经习惯了。虽然蜂鸟已经松开了她的脖子，但仍然是在美绪身上骑马的姿势，继续发问。

“她把伯爵搁在一边，一个人上了飞空岛，究竟什么原因？回答我！”

虽然不知为什么，但他好像向搞清楚伍西拉的身份。美绪拼命地让语气强硬起来，

“不要一边把人按在地上一边提问嘛……！快下来呀！！”

“这可不是提问，是审问。”

蜂鸟伸出手指，将美绪的鼻孔硬是向上扯了起来。

“这就是你命令我所应受的惩罚，就用这张奇怪的脸回答。”

“不——要——啊——”

被弄成了张奇怪的面孔，美绪拼命地摇着头想要逃开蜂鸟的手指，可蜂鸟坚决没有要松开的意思。

“这都是我从近、近卫兵凯文那里听说的！可我也不知道那是真的还是假的呀？！”

“快说！”

“把手指放开！！”

蜂鸟缓缓地、一脸老大不乐意地拔出了手指，然而依旧是骑马的姿势，大概是不想下来。没办法，美绪仰头看着蜂鸟，向他告知了自己听说的传闻。

“说是好像她丈夫性格十分暴躁。用什么她不能生孩子这样的理由，将二十多岁的伍西拉女士送到了修道院，放逐了三十年以上，而自己却在出轨。”

“Hmm”

“由于伍西拉女士博学、有教养是出了名的，宫廷中响起了遭受这种虐待实在是可惜这样的声音，然后她便成为了妮娜大人的家庭教师。听说在禁闭期间一直在读书，知识便越来越渊博，可遭受这样的残酷对待，心也越来越冷漠……好像一开始，对妮娜大人也很冷淡呢。”

“听说所谓伊斯拉之旅，实际上是孤岛流放，此后伍西拉竟然还跟她来到了普雷阿迪斯。为了一个学生做到这种地步，究竟什么原因？难道有什么其他的目的吗？”

“你啊，不要总是怀疑别人的行为嘛。你真的不懂吗？跟妮娜大人接触时间长了，大多数人都会喜欢妮娜大人哟。我就喜欢她。”

“完全不懂。”

“听凯文说，妮娜大人小时候被当成魔女，就被母亲丢弃了之类的……她没有家人呢。伍西拉女士也生不了孩子，所以一定是……两个人都补足了对方的缺失，这样的感觉吧。”

“互相舔对方的伤口啊。”

“不要那么说嘛。问完了就快点儿下来，我可不是你的沙发。”

蜂鸟哼了一下，终于站起身来。美绪安心地叹了口气，很不愉快地掸了掸背后的土之后，仰视着星空。

“啊——累死了。接下来，还得进行天测。”

美绪的每日例课并没有结束。妮娜登上王座以来，伍西拉便让她每天进行天体观测，现在正是天体观测的时间。美绪在士官学校时便掌握了靠观星来推测本机的现在位置这所谓天测导航的技术，知道了这一点的伍西拉便拜托美绪利用在乌拉诺斯可以使用的六分仪、天测历、天球图、天测计算表以及不知从哪里入手的一份只有王才能阅览的多岛海地区地图“望平时能掌握普雷阿迪斯的现在位置”。虽然也不知道那有什么用，但从那以来，美绪就在每天晚上训练以后进行天测，推测出飞空岛普雷阿迪斯的位置。

根据这六个月测量的结果，已经能够正确掌握普雷阿迪斯的移动速度和现在所处地区了。根据美绪的观测，普雷阿迪斯现在正位于哈尔蒙迪亚皇国首都阿尔卡塞德上空，会停留两周时间。

“好的，拜托了，助手先生。”

她将记录本交给蜂鸟，蜂鸟便浮现出老大不乐意的表情，闭上了眼睛。紧跟着的一瞬间，莱纳·贝克特有的嘿嘿傻笑展现在了他的脸上。这样麻烦的作业，蜂鸟一直丢给莱纳去做。

“我呀，如果可能的话还是更想训练的时候出现。老爷他还真是专拣好吃的菜吃啊。”

“绝对不要跟你训练。”

从格斗训练的性质上来说，不管怎样，身体都一定会紧密接触。如果以莱纳作为对手的话，他绝对会摸奇怪的地方。那一点关于这方面，蜂鸟可以说是绅士了。虽说毫不手下留情，但那纯粹是为了提升美绪的战斗力，那绝对不是在泄私愤或者故意刁难她。

用六分仪测定了月亮和星星、以及不动星艾堤卡的天球坐标后，便口头告知莱纳。将得到的一连串数字填在天测计算表中，便得知普雷阿迪斯正在皇都阿尔卡塞德西方五十公里的地点浮游着。

然而由于完全是纸上的数据，因此有必要尽可能目视地面来确定计算是不是有误。一周一次，到普雷阿迪斯后缘的马提欧斯军港去确认下界的情形并摄影也是美绪的工作。将地理导航与天测导航结合在一起，便更可以确认数字是正确的。

结束测量以后，她一边收拾道具一边问莱纳。

“明天下午我要去军港，在此之后去奥拉托利欧地区。我还得向局长报告业务。你有什么要买的东西吗？”

“明天吗？明天我也不当班，怎么了呢？”

“一起去吧？帮我拿东西。”

“啊——算了，我要一个人闲逛。难得休假，想忘了工作的事。”

“啊，这样。那么就算了。虽然有点儿郁闷，但还是一个人去吧。”

她还有一月一度向乌拉诺斯综合情报局局长——塞农汇报妮娜状况的工作。由于妮娜当上了女王，塞农将她带到普雷阿迪斯来的功绩受到了认可，他现在君临乌拉诺斯情报局的最高位。那位置是独占天上地下所有情报，然后解析、精炼之，传达给军方司令部的重要位置。

说实话，觐见塞农，每次都很郁闷。

由于他掌握有美绪家人的情报，她也不敢违背，还必须要回答不明意图的奇怪问题。塞农的表情总是很温和，但她每次被那如同不知底的沼泽一样的眼仁盯着，仅仅是回答他的问题就像是被毒蛇缠着，被那吧嗒吧嗒的舌头舔着一样，感觉异常不快。有莱纳同去的话还能稍稍轻松一些，想着邀请他的话就一定会同去，谁想到事与愿违，大概他有其他重要的事做吧。

在回去的路上，两个人一边一同走着，一边远眺着夜间的尤利西斯宫殿。明明是在同一座王宫内，但从练兵场步行竟然需要二十分钟。在笼火的照明显出青白色的宫殿真是跟伏魔殿这名字相称无比，总感觉有些不祥。那雄大而充满危险气息的宫殿，正是现在美绪的住处。

“就住在那里呢……总感觉有些不可思议。”

她不知不觉地向旁边吐出了这样的话语，莱纳将双手放在脑袋后面仰望着星星，嘿嘿地笑了。

“这时间啊，晃着晃着竟然到了这种地方啊。在士官学校的时候连想都不会想到呀，会和你在这种地方做这样的事情。此后又会怎么样呢？”

“是啊……还真是，随波逐流呢……”

回首看看来到这里的经纬，就有那样的感觉。被外界袭来的种种事情玩弄着，做不了任何正儿八经的选择，仅仅是为了救出家人而背叛同伴，来到了这天空中的王宫。然后再结识新的人们并与之交流之中，便也珍视起了这些人们。

她仰视着星空。

现在并不在这里的“埃利亚多尔之七人”的面孔，与星空之银河重合了。

——大家，一定都在努力着吧……

从莱纳那里听说的每个人的情形重重地沉积在美绪胸中，变成了一种不知是羡慕还是嫉妒抑或是依恋的感情。明明大家都带着各自的目标，在各自所处的地方拼命地将各自的工作出色地进行到底。

——还真是什么都没有做呀，我在这里……

她萌生出了那样的自嘲，闭着眼睛摇了摇头。她觉得将他们与自己相比本身就愚蠢透顶。

——区区背叛者。

那样斥责着自己，美绪拼命将自己多余的感情压抑在胸中。

第二天，她身穿着干净的白色衬衫和紧身牛仔裤，刚刚做好外出的准备，突然间阔嘴鹬向她搭话道，

“美绪，你要出去吧？稍稍等下行吗？”

在天宫一角供佣人们使用的大房间，是现在美绪的卧室。在这单单六架木床和两张办公桌、两个衣架就几乎没有走路空间的简陋房间里，阔嘴鹬也跟她一起住着。

“怎么了？”

“有个人想让我为他带慰问品。（译者注：这句话结束时原文有个「おんねん」，但明显不是“怨念”的意思。犬村童鞋将阔嘴鹬设定成是说关西话的人，她的话便不太好懂。）他在斯特法诺地区的疗养所，你外出后顺便帮我把这个带到呗？”

阔嘴鹬一边咯咯地笑着，一边交给她一个小小的手提纸袋。

美绪稍稍有些困扰。斯特法诺地区是位于普雷阿迪斯左岸前方的庶民生活区。由于还有贫民街什么的，治安不如这里那么好。今天美绪要办事的地方是奥拉托利欧地区，要去斯特法诺地区的话并不顺路。

也就是说，挺麻烦的。

“诶——稍稍有些远啊。”

看着阔嘴鹬递上来的疗养所的地址，便更加不情愿了。那地方在佩特拉山地最里面，交通非常不方便。

阔嘴鹬依旧保持着笑容，视线中却孕育出了恶意。

“没什么关系嘛，仅仅外貌就让局长非常满意了吧？就当是训练，绕个远嘛。”

要说塞农亲手养大的八名S级工作员“帕特里欧提斯”的顺序，听说阔嘴鹬还在蜂鸟上面。对于仍然是间谍实习身份的美绪而言，这个比起自己要矮的少女，却是高高在上遥不可及的存在。

然而，当着自己的面就说“仅仅是外貌”，还真是上火。间谍排位的确她高高在上，可在天宫，自己还是前辈呢。

“对不起。我要向局长报告，没有时间绕道。”

她那么拒绝道，阔嘴鹬使出了依旧保持着笑脸，仅仅视线和语调变得冷彻骨髓的技能。

“下层住民还真是烦人呢。难不成你认为这事是我在拜托你？”

“……”

“你知道所谓排位这种东西吗？啊，看来那方面还没有好好教给你吧。不晓事件常识，敢和大人物作对，我还真是羡慕你啊。”

她依旧保持着活泼的笑脸放出了不逊的台词。顺便说，所谓“下层住民”，那是乌拉诺斯人对地面上的人所使用的蔑称。

美绪瞪视着阔嘴鹬，理解了那不是拜托她的事，而是S级工作员阔嘴鹬给工作员实习生的命令。

阔嘴鹬丝毫不让她看出感情波动，带着藏有不知有多深恶意的笑脸，递给了她纸袋。

“要上午啊。不马上出发的话可来不及哟。”

“……”

依旧瞪视着阔嘴鹬，美绪默默地接过了纸袋。她接下写有疗养所地址和患者名字的字条，一声也不吭地转过身去，抓住大房间的门把手。

“患者先生很寂寞呢，也顺便陪他说说话嘛。说不定还能知道很多有趣的事呢。”

她几乎是摔着关上了门，打断了阔嘴鹬的话。她将背靠在走廊的侧壁上，仰头看着天花板沉下了感情，美绪便决定尽快做完这多余的工作。

坐着乘合马车摇摇晃晃两个小时左右在斯特法诺地区的尽头下来，然后再徒步在佩特拉山地爬大概二十分钟，终于抵达了目的地——疗养所。

幽静的树丛，沐浴在山间清凉的大气中。透过出租马车闻到的贫民街的恶臭，在这里也闻不到了。由圆木搭建的颇带有山间小屋风格的建筑显得威严庄重，看样子能在这里住院的都是富裕阶级的患者。

美绪提着被托付的纸袋，向接待处告知了那位叫“娜塔莎·佩洛阿”的患者的名字。接待处告诉了她患者房间的号码，她便上了通往二楼的楼梯。

她明白了这里应该是心理有些异常的患者专用的病房。大概是阔嘴鹬的家人或者朋友什么的住在这里吧。可那样的话自己来探病不就好了吗。阔嘴鹬为什么特意要指名美绪来到这里呢，她完全看不出阔嘴鹬的意图。

她在被告知的二零一号房间敲了敲门。没有回应。再一次敲门后，回应她的还是沉默。人没有在吗？美绪心想把纸袋放下就回，便打开了门。

在那干净而宽敞的房间里，一个人也没有。

房间里面有一张床，十分雅致。木质的地板反射着从大窗户照射进来的日光，在木料裸露的侧壁上，挂着几张带框的全家福以及小孩子一个人的照片。

美绪进入了无人的室内，凝视着一张一张照片。集合了全家人的照片，是父母和五岁左右的孩子一起照的。父母穿着明显是大贵族的服装，而孩子则露出很有嫡子风范的面孔，腰杆挺得直直的，直视着这边。

那小孩的脸好像在哪里见过。

“莱纳……”

不会错的。尽管还小，但莱纳面孔的特征却能鲜明地辨别出来。那么住院的娜塔莎·佩洛阿就是莱纳的……

“？！”

突然间侧脑部受到了轻轻的冲击，美绪吃惊地回头看向床的位置。

一位白发的老婆婆蹲在床的下面藏着，仅仅用失去正常意识的眼睛对着美绪，将揉得乱七八糟的纸团扔向了她。

“滚……！！”

在那嘶哑的声音中，也带着些丧失了心智的震颤。对着怔住的美绪，老婆婆露出了牙床。

“绝不把托马斯交给你们！！我绝对不会让你们这些劣等人为所欲为！！”

尽管头发褪色，脸上也布满了皱纹，眼窝也深深地凹陷着，但她还是明白这老婆婆就是相框中的母亲。她直感到，在这全家福的背后，有着非同小可的故事。

“那、那个，我只是来探病的……”

为了让老婆婆冷静下来，美绪一边挨着飞来的纸团，一边说明着缘由。然而那充满悲鸣的大骂却没有停止。

“滚出去！！佩洛阿一家是冤枉的，我们不会向你们这些贱人的奸计屈服！！”

看样子说是没落贵族是没有错的。这大概就是卷入了魑魅魍魉的斗争而失败的贵族的结局吧。悲哀和痛楚灼烧着美绪的胸际。

“好好，我这就出去，这就出去，就让我把这东西放下……”

美绪将带来的纸袋放在了床的一边，就要从房间里出去。连纸袋中装的什么都不知道，而且她也不想知道。正当她背对着老婆婆的尖叫声扭动了门把手的时候，突然间门就朝自己这边打开了。

“？！”

她睁大眼睛，目光前方所出现的是穿着便服的莱纳，不，蜂鸟。

“……？！”

蜂鸟也罕见地带着惊讶的表情与美绪四目相对。

一瞬间，她的手腕就被抓住，被拖到了房间外面。

然后后背被按到了侧壁上，喉咙猛地被掐住了。

“究竟想干什么……！！为什么你小子会在这里……？！”

那比起训练时还要带着杀气的蜂鸟的双眼，从至近的地方刺着美绪。硬是克制住的声音里，显而易见地带着满满的愤怒。直感到如果撒谎的话，弄个不好就会被杀死，美绪慌忙说明道，

“我是被阔、阔嘴鹬命令的！！说是让我带慰问品过来……！！”

“阔嘴鹬！！为什么那家伙知道这个地方？！”

“不、不知道呀！！只是让我拿了东西……！！”

“什么东西，你把什么弄进来了？！”

架在喉咙上的手充满了力量。这样下去是真的会被勒死的。她从来没有见过如此显露出激动的蜂鸟。

“我没看！根本没兴趣！我只是把受人之托的东西带过来！！”

这么满是悲鸣地说出了这些借口，掐着她喉咙的手终于松了下来，美绪慌忙与蜂鸟拉开了距离，激烈地空咳着。

将美绪留在那里，蜂鸟十分粗暴地步入了室内。

即使是对蜂鸟，老婆婆也显露出愤怒。

“别过来，贱奴！！我绝对不会让你对托马斯出手！！”

蜂鸟咬着嘴唇，找到了美绪带来的纸袋，拿出了里面的东西：一个点心盒，还有一封发信人和接收人都没有的书信。

背后仍是破口大骂的枪林弹雨，他十分粗暴地撕开了信封取出了信件，内容很短。

“我们大将，已经全都看穿了。”

血管浮现在了蜂鸟的鬓角上。那沸腾的感情，变成了破口大骂迸发了出来。

“是要警告我吗，混蛋眼镜男……！！”

将信撇在一边，将应该是装着点心的包裹扔进垃圾箱，蜂鸟带着些悔恨瞥了老婆婆一眼，抑制着狂躁的感情对她说，

“我下次再来，母亲大人。”

本是难得的休假，想好好服侍一下的，可已经这样了也无可奈何。看来塞农已经掌握了蜂鸟的秘密行动，必须趁早找个借口。

他出了房间。

美绪在走廊上用惴惴不安的眼神看着蜂鸟。

“那个……怎么说呢，对不起。看来这里不是我该来的地方……”

她很不好意思地给他道歉。带着一副苦大仇深的表情，蜂鸟充耳不闻，

“你小子接下来是要去见局长吧。”

“啊，嗯。”

“我也同去。我也要向局长汇报。”

“嗨，啊，是吗？啊——嗯，嘛，也没问题……”

美绪也没办法拒绝，便点了点头。要是他与莱纳人格进行交换的话，她就要如连珠炮一般地提问题了，但蜂鸟好像也在警戒着那一点，很少见地明明是和美绪两个人独处却并不让出意识的宝座。虽然和蜂鸟两个人一起出去又劳心又费神，可看起来今天运气不太好，便只好放弃挣扎了。

——嘛，怎么说他也是S级工作员（译者注：“S级工作员”注音帕特里欧提斯），工资应该还算丰厚吧，交通费什么的应该会替我出吧。

怀抱着那样淡淡的期待，美绪出了疗养所。

太天真了。

“你啊，莫非很穷？”

“……”

蜂鸟顶着一张臭脸，用问美绪借的钱付了马车费，在普雷阿迪斯（译者注：原文「イスラ」，也就是伊斯拉。尽管在后面克莉亚与美绪的对话中，伊斯拉这个词出现了无数次，但这里应该作者的笔误）右岸最靠后的地方——马提欧斯军港下了车。

“连钱包都没有带，亏你还出远门呢。精英工作员都是像你这样吗？”

“……当初并没有打算来这里……如此而已。”

蜂鸟满嘴的借口，但他那身份怎么看都是带着充足的腰包出门的人呢。他那付不清马车钱而遭到车夫冷眼相待的样子，总感觉有些滑稽呢。

“倒也没什么关系啦。记得还啊，我也很穷呢。”

“……下个月会还的。今天你先帮我垫着。”

不到下个月连马车钱都还不了，这也就是说他基本上没什么积蓄。故作吃惊的吐息从鼻子中出来，美绪一直走到码头，进行地面观测。她一边走着，一边不知不觉地开始思考蜂鸟经济并不宽裕的原因。

——那疗养所，看上去很贵呢……

在乌拉诺斯并没有什么健康保险制度，在那样设备齐全的设施接受正儿八经的治疗，需要消耗平民多年的工钱。大概是用S级工作员（译者注：注音“帕特里欧提斯”）的工资支付了那种设施的住院费后，手头就几乎不剩什么钱了吧。

——他是将工资全部用在母亲的住院费上了吧……

尽管脑中浮现出了那样的推测，可她并不会去问蜂鸟。这应该不是他人能轻易涉足的话题。

还有。

——真名是，托马斯？

既不是莱纳·贝克，也不是蜂鸟，而是托马斯·佩洛阿。

这大概就是那个人的原名吧。

向军港入口的盘问人员出示了许可证，一边一直向前走到码头，美绪一直在意着那照片中装束不凡的孩子是经历了怎样的过程才成为S级工作员（译者注：注音“帕特里欧提斯”）的。

在码头拴着六艘飞空舰艇。

一艘重巡，一艘轻空母，两艘轻巡，两艘驱逐舰。这段时间在普雷阿迪斯上空来来往往的飞空舰艇的数目一直在增加，让人感觉是某种大作战的前兆。

美绪从码头俯视着视线下方遥远的地面，一边对照着地图一边照了相。天测导航非常成功，正如她所计算的那样，普雷阿迪斯现在皇都阿尔卡塞德西方五十公里停滞着。将目光向东，便可见阿尔卡塞德的摩天楼淡淡地反射着正午的阳光。虽说她从来没有在地面上造访过那里，但还是不由得发出这样的感慨：真是个大城市啊，给人一种不输给圣·沃尔特帝国帝都塞尔福斯特、三十层以上的建筑成排建立的先进大都市的印象。假使哈尔蒙迪亚皇国向圣·沃尔特帝国发出宣战通牒的话，那一定会成为超过第二次多岛海战争的史无前例的大战争吧。

“好的，结束。天测相当正确呢。”

将照相机和地图收到包里，她这么告诉蜂鸟。蜂鸟凝视着阿尔卡塞德的更东边，说了一句。

“有两个飞空要塞正在前来。”

美绪也和蜂鸟一样目送着同一片空域，可由于空气的氤氲，什么也看不见。

“完全看不出来。”

蜂鸟就像洞穿了一切一样（译者注：原文「花でも眺める」，直译“连花都能眺望得到”。我并不确认这个词组是什么意思，这里的翻译是一种猜测），连眼睛都不用眯，自说自话着。

“莱昂和吉格斯……从多岛海地区撤回来了吗。不合常理啊。”

虽然美绪依旧什么都看不见，但那名字却在士官学校学过，她还是知道的。

乌拉诺斯第十飞空要塞“莱昂”和第十二飞空要塞“吉格斯”。

那正是本应该是和在谢拉格里德海战中被敌方俘获的“巴塞诺斯”和“卡奇诺斯”一同派遣至多岛海地区的、圣·沃尔特军即使擦亮眼睛看个究竟也没有发现的不沉空母。本应该去完成压制多岛海地区的任务的，为什么会来到哈尔蒙迪亚皇国呢？

“是大作战的预兆呢，我很期待。”

“我可一点儿都高兴不起来。妮娜大人，能够阻止吗？”

“妮娜可没什么权力。那只不过是教皇伊拉斯特里亚里的人偶。真正的权力是由教皇和元老院议员掌握的。只要那帮人愿意，乌拉诺斯军可以根本不问妮娜的意志，焚尽地面。”

正如蜂鸟所言，那恐怕是实际掌握着军队总指挥权的第一王子德密斯托利没有经过妮娜同意而肆意进行的作战吧。

妮娜成为女王的同时，也有必要顾及继承权第一位的德密斯托利的面子，元老院便特别新设了“乌拉诺斯综合舰队司令长官兼作战本部部长”的职位，并任命了德密斯托利。虽说比起大元帅来说，这个名头一点儿也不响亮，但所谓乌拉诺斯综合舰队指的就是原属乌拉诺斯的舰队和地上国家海上、空中一切战斗力综合在一起的战斗力，也就是乌拉诺斯陆、海、空的全部战力。正可谓调动乌拉诺斯全军的一切权限集于一身。

妮娜·维恩特只不过是坐在宝座上的装饰女王。

而德密斯托利则是国军的最高司令官——也就是实质的王。

那就是现在乌拉诺斯的形态。

为什么元老院要做这样的事呢？

妮娜虽然在民众中很有人气，但对战争是持否定态度的。她登上宝座的目的也很明显，正是为了将战争从乌拉诺斯消除。这一点元老院也是知道的。

可是考虑到乌拉诺斯两千年的夙愿，如果妮娜不按照“天地领有”的纲领去行动就麻烦了。这样的话，委任给与妮娜敌对的德密斯托利以军队的总指挥权来压制地上就可以了。尽管妮娜应该会抗议，但她正可谓是与宫廷没有血缘关系的无根之草，那没有政治实力的抗议，不过就是流于语言。只要作为妮娜后盾的教皇伊拉斯特里亚里希望能够实现“天地领有”，是可以无视妮娜的意志的。实际上支配乌拉诺斯的是大贵族的集合——元老院，而妮娜只要扮演安抚安抚被施以重税的民众的装饰品，以及对实现天地领有所必要的大众宠物就可以了。

妮娜也不蠢，在即位前恐怕已经对这种事态有所觉悟，即使自己被命令着做这做那，大概也没有放弃的意思吧。她现在每一天都一点点观察着宫廷的势力图，想要渐渐地将自己的存在感渗透进来吧。虽说这样的作业进展缓慢，但要改变现状，也只能积累那样的些许变化。美绪是打从心眼里为那样的妮娜助威。

可是住在宫殿里大多数人的看法，都和蜂鸟相同。

“没有血缘又没有派系就登上了宝座，是什么也改变不了的。地上的人一定会认为妮娜是个浴血浑身的好战女王吧。还真是有讽刺意味啊，明明她本人是为了终结战争才决定加冠的，无奈无能为力，反而加速了对地上的侵略。如此以往，乌拉诺斯对地上的支配是会越来越活跃的。”

听着蜂鸟残酷的话语，美绪不由得握紧了拳头。

她回想起了被乌拉诺斯烧毁的故乡梅苏苏岛（译者注：前几卷处理为“Mesusu岛”）的情景。那次虐杀，正是在尤利西斯宫殿大会议室中集合的元老院议员……大贵族们一手所为。

——为了终结战争，我要击溃空之一族（译者注：写作“空之一族”，注音“乌拉诺斯”）。

十四岁的坂上清显，在最爱的父母和姐姐被杀以后，一边俯瞰着被焚尽的故乡一边起誓时说的话语，在美绪脑内苏生了。清显要讨伐的敌人们，现在正和美绪住在同一座宫殿里。然后美绪现在，是那些贵族的同伙。

——明明清显的仇人就在眼前……我却什么也做不了。

仅仅是这样自责，就几乎让她叫了出来。那样永不停息的痛楚充满了美绪内侧，并洋溢在她的脸上。自己实在是太过窝囊，也太对不起清显了。

——明明是与清显一同起誓的……

——结下的约定，我一个也完成不了……

美绪的脚下，蔓延着不可见的血泊。无论与清显离别经过多少年，那痛楚都无法变得稀薄哪怕一分。

蜂鸟一只眼睛眺望着美绪的样子，咂了下舌头，催促道，

“没时间磨磨蹭蹭的了。快点儿行动吧，去局长那里了。”

“……少发号施令。明明连马车钱都没带。”

美绪恢复了神智，追着开始快步向前走的蜂鸟。今天最后的访问地点是位于奥拉特利欧地区的综合作战本部大楼。在那建筑的七层，美绪的上司正等待着她前来报告……

乌拉诺斯综合情报局局长——塞农·卡瓦迪斯和蔼可亲地将美绪迎进了办公室，而用像是对着屎壳郎滚起来的东西一样的目光对着在一旁的蜂鸟。

“你能想象我听了你的报告以后从椅子上摔下来，在地板上笑得来回打滚的样子吗？”

“不能。”

“那么就回去吧。我现在可没有听除了笑话以外的东西的心情。”

“我有认为应该及早向局长说明的事件，便来拜访了。”

Hmm，塞农用鼻音回应，两肘支在办公桌上，手支撑着下颚，眼镜内侧闪着愉快的光，莫不是，他这样沉吟了一下之后，一口气说道，

“你知道我已经知道关于你个人活动的一切了吧。”

那措辞就像打哑谜一样，美绪推测到恐怕就是关于刚刚医院的那件事吧。蜂鸟毫无惧色，

“我是利用住在尤利西斯宫殿这一有利条件，作为情报收集的一环，去调查关于元老院议员身边的种种，仅此而已。”

“你的任务是护卫妮娜，还有教育美绪。我想我并没有拜托你去做窥视那些妖怪的内情这项工作吧。”

“……我太想挽回之前的失败，可能有些着急了。由于我独断的行动让您操心，我从心里道歉。”

塞农明显对蜂鸟的辩解充耳不闻，用指尖转着钢笔。

你认为用这么肤浅的借口能骗得了我吗。那样无声的话语，从塞农的表情传达了出来。

“我心想啊蜂鸟君，你不会在现在这种现代文明最繁盛的时期，你还在想着去实行前几个世纪的复仇记这种原始人做的事吧？”

“我丝毫没有这么想。”

“那就好。我想再次确认一下，你父亲之所以身首异处，都是常年贪污舞弊。他将国民十几年的血税都放到了情人身上。你不觉得此等无能笨蛋死有余辜吗？”

“……”

从旁边的蜂鸟身上，一瞬间传递出了发热的某种东西。美绪不由得盯着蜂鸟的侧脸看。外表上没有变化，正是一如既往冷淡的表情。

“我为家父愚蠢的行动感到耻辱。”

带着一如既往的口吻，他挤出了这些话。然而刚刚所传递过来的热量，一定就是蜂鸟内心蠢蠢欲动的愤怒吧，美绪这样想道。

“你明白这点就好。由于你是那无能笨蛋的儿子，我只是想着你可能会做出那种硬是制造出并不存在的幕后黑手然后复仇这等愚蠢之事，便加以警告而已。不必操心，幕后黑手什么的根本就不存在。你父亲大人啊，就是一个自己掐着自己脖子而死的笨蛋。就这些了，结束。希望你们无论老子还是儿子，都小小心心的，不要做出愚蠢的行为。”

“……是，我会铭记于心。”

蜂鸟这么谦恭地回答道，塞农依旧一边转着钢笔，一边观察着蜂鸟的样子。这两个人话语的背后究竟有怎样的思想交流，美绪还看不出来。但从两人这一连串的互动来看，她便得以理解大致的状况。

大概蜂鸟在尤利西斯宫殿想要将自己家人逼至绝境的元老院议员拉下马，便进行着私下的调查活动吧。而塞农察知了那些，便通过阔嘴鹬去警告蜂鸟。而阔嘴鹬让美绪拿去的那个纸袋，则是塞农绕了个大弯子交给蜂鸟的信息。而接到那信息的蜂鸟则慌忙像现在这样赶赴上司身旁，拼命地找着借口……就是这样。

——这个眼镜男，性格实在太差了。

美绪痛切地这么想。她现在都有代替蜂鸟去大骂他“可恶的眼镜男”这样的心情了。很明显塞农并不是因为对工作有益处而是因为有趣这种理由才心情愉悦地刁难部下的。

——十分，上火……！

她并不喜欢蜂鸟。如果说蜂鸟究竟是哪一类的话，应该是她非常棘手的那一类吧。训练时一点儿也不手下留情，嘴里还骂骂咧咧，还有过随便就把她肩膀卸下来这样的事。然而，她在旁边看到他默默地被欺负，便在心里对塞农升起了一股无明业火。

“那个……失礼了，我想插一句。他的活动，对妮娜大人也是有作用的。”

嚯？塞农扬起了一只眉尖。他兴趣盎然地催她继续说。

糟糕了。

要后悔还是放在后面吧。美绪做好了觉悟，继续说道。

“妮娜大人通过每天的努力，终于记住了元老院议员的面孔和姓名，但她想，如果能再更了解他们家庭背景的话，便可以更顺利的进行交流……而他则告诉妮娜大人自己调查的内容，支持着女王更加顺利地进行自己的事务。虽然他可能有着个人的原因，但从另一面也帮助了女王。所以，请您一定手下留情……”

这是假的。蜂鸟根本就没有支持过妮娜。她只是总觉得他这样子有些可怜，便替他说话了。仅仅如此。

塞农依旧兴趣盎然地盯着美绪。

一直盯着。

面孔和嘴角都在笑着，眼睛深处的瞳孔更是爆笑了起来。

尽管并没有张嘴，但在塞农内心已经蠢蠢欲动的话语则通过他的表情传达给了美绪。

（你莫不是，想要蒙我吧？）

这是错觉。她希望这是错觉。可塞农依旧一言不发地保持着笑容，无论是微微吊起的嘴角，还是吊起的眉毛，抑或是面颊的痉挛，他内心究竟积压了怎样的话语，通过这一类的视觉效果便全都传达了过来。

（你究竟什么时候开始这么自以为是了？你以为凭你这么肤浅的想法能控制得了我吗？）

塞农那危险至极的笑容，在美绪的意识深处变成了那样的话语。

这是错觉。她真希望如此。尽管她祈祷着他不要言明，但塞农那持续不断释放出的爽朗笑容，在美绪的内心变为了这样的话语。

（有必要惩罚一下啊。）

像是被冻在背后的细毛一样的东西在轻抚着一样。自己说不定已经说了无法挽回的失败的话了。

“美绪你真是体贴呢。”

塞农像是爱抚着小狗一样那么说道。然后他的身子稍稍前倾靠在办公桌上，紧盯着害怕的美绪的表情。

“替家人着想，又替朋友着想。真是好孩子啊。又开朗，又聪慧，又美丽……你的存在本身就显得那么完美，找不到缺点啊。”

“啊……是。那样……就好。”

她那样拼命地回应着，但那气氛实在太不祥了，现在就想从办公室拔腿跑出去。然而塞农依旧以温和的笑容相对，继续说着温柔的话。

“我也身为人子，亲眼目睹如此完美的人，无论如何都想要找找缺点啊。想要找找那劣于常人的部分，或是不足的部分来让自己安心啊。你不觉得一个普通人就会这么想吗？”

“啊，不，那个……我才没有那么完美……到处是缺点。”

“嚯，这可让我大吃一惊啊。”

“是的，多得让我自己都讨厌了。”

“让我确认一下好吗，你的缺点。”

“要确认……吗？哈、哈……怎么确认呢？”

“把衣服脱掉。”

“……”

“全部脱掉。就此时此刻，脱到一丝不挂。”

“……那，那个……”

“你一个人能脱吧？如果需要的话，可以让蜂鸟帮你哦。”

冰冷的物质沿着美绪的鬓角滑落了下来。

并不是玩笑，塞农说得很认真。

“啊……那个……您所说的意思……”

“我是说要观察你原初的状态，去寻找你的缺点啊，替家人着想又替朋友着想的美绪·塞拉君。”

虽然他的面孔在笑，可语调却并没有笑。

美绪退后的半步。塞农的笑容，紧追不舍。

（你家人怎么样都无所谓吗？）

（如果让我心情不好的话，救出你家人的希望就会彻底断掉。即使那样也无所谓吗？）

美绪的双腿在颤抖着。塞农是认真的。他是真心让她，在这里，将衣服脱掉。

“如果能顺利找到你的缺点的话，我就认可蜂鸟君向女王报告了活动内容这一点。如果能让我心情好的话，救你家人也会比现在进行得更加顺利。清一色的好事啊。你真是幸运的女孩儿啊，我实在是羡慕。那么，将衣服脱到一丝不挂吧。”

带着那让人想起乌拉诺斯创世神话中登场的那只双头蛇的笑容，塞农下了命令。

善与恶，光与暗，圣者与恶魔。两者兼备的双头蛇，就要将那长长的舌头向美绪卷来。

“你如果不愿意的话，那我就来写观察日记吧？让我来定期记录一下你究竟将自己的缺点克服到了何种程度，我来记录一下那过程也可以哟。”

她像是要寻求帮助一样，将视线转向了旁边的蜂鸟。

蜂鸟依旧不改那一如既往冷淡的表情，直勾勾地盯着稍稍在塞农上方的墙壁。

然而——

（如果你打马虎眼的话，命令会变本加厉。）

蜂鸟那样的轻声细语，传达给了美绪。明明根本就没有开口，可那有指向性的沉吟，清清楚楚地传达到了美绪耳中。

（那是局长的癖好。通过让部下执行毫无道理可言的命令来让自己得到快感。）

如果仔细看的话，闭着的蜂鸟嘴唇的左端，张开了针孔一样大的缝。蜂鸟正是通过那微小的缝隙，对美绪晓以此时此刻最佳的脱身策略。

（不要违抗，现在忍着。）

从那如针一般大的缝隙中发出的蜂鸟的沉吟，在她头盖内侧远远地响起。

“还不赶快照办吗？再在那里磨磨蹭蹭的话，我心情可是越来越糟啊。”

神话中的蛇如是告知，封住了蜂鸟的低语。而留在现场的，只有美绪的绝望。

天地领有。

一扫地上所有的国家，确立起从天空来统治地面的支配体制。

乌拉诺斯那过于远大的教义（译者注：注音「テーゼ」，德语these，意为“纲领”），早就像地方病一样深深扎根于乌拉诺斯人的精神中，上升到了宗教信仰层面的高度。而问其是非这种行为本身，就和反叛神明是一样的道理。

仅仅靠由在天空居住的吾等优秀民族（译者注：“优秀民族”注音“乌拉诺斯”）去支配引导在地面居住的劣等民族，就会使永久和平成为可能。有朝一日飞行器械变得充分发达，一旦准备好足以破坏地面上所有防御设施的攻击力，乌拉诺斯王就会立马抛头露面去进行地上支配吧。苦苦地忍受了不方便的天空生活两千年以上，这也是为了有朝一日能领有天地各处。先人们那伟大的忍辱负重得到回报的日子，已经近在眼前了。

没有比“创世神话所预言的救世主”妮娜·维恩特的加冕更能宣告等着盼着的圣战即将开始的事件了。

接下来只要女王妮娜·维恩特下达命令就可以了。

在那一瞬间，为了那一天所准备好的三个地方舰队将被放出。

无论是至今都不知道乌拉诺斯存在的国家，还是一直在抵抗的国家，散落在这世界上的所有地上国家都会被妮娜的天雷所焚尽吧。人类史上最大规模的战火将覆盖这个星球，最终所有地上国家将会屈服于乌拉诺斯脚下，一切大地的恩惠将为乌拉诺斯所有……

——小孩子的梦想。

俯瞰着乌拉诺斯的教义（译者注：注音「テーゼ」），妮娜·维恩特那样想道。

——两千年间，在天空中游荡的同时，一直怀抱着那样幼稚的梦想。

那就是妮娜自己对谁都无法言明的对乌拉诺斯的评价。

——尽管军备如此发达，但那些掌握军备的人的思想却如此狭隘……

这所谓飞空岛上的环境，和因为种种理由被放逐出社会的人们在幽深的场所开辟出来的隐逸村很像。村人拒绝着和外界（译者注：原文「里」。不明白为什么要用这个词，因为它的各种解释——“村落”、“乡下”、“老家”、“故里”、“娘家”、“寄养的人家”都说不太通，从意义来看，应该是外界）的交流，只在村子内缔结婚姻关系，以至于在几百年、几千年的时间内发酵出了封闭的价值观，有着与普通社会隔绝的畸形信仰。而乌拉诺斯的情形，可能就是因为两千年间一直从空中俯视地面吧，那种对地上的蔑视以及关于自己有多优秀这方面的信仰真是强得呈现病态。

——只要不改变这种教义，战争就不会终结……

这条道路的艰难，让妮娜已到穷途末路。

自己坐上宝座就能立马阻止战争……她也没有这么想过。即便是女王，新来的人也不可能突然间就有那么大的手笔。可是，如果不先即位的话，连获得权力这件事本身都无法做到。为了避免和卡路儿率领的第二次伊斯拉舰队战斗要尽一切努力……她带着这样的决意加冕了。

然而她比起想象的还要无可奈何。

没有人赋予她政治的机会本身。

坐上宝座已经半年。妮娜所做的事情只是被迫参加每天举办的盛典或者音乐会或者戏剧，然后每每在那种场合就要会见总计一千多个高官。

回顾一下今天一天。

起床更衣结束以后，便会见三十名高级贵族。早餐后，再会见比刚刚那三十人等级低一些的一百名贵族。会见结束以后就已经日上三竿了。下午，参加宫殿内的音乐会。演奏前先会见二百名一般贵族。然后是三十分钟的音乐鉴赏。结束以后，再会见一百五十名地方贵族。会见结束以后就已经是晚饭的时间了，在宽敞过头的食堂中与早上会见的一百三十名贵族一同吃晚饭。餐后，再像早上一样一个一个地会见那一百三十人。等到一切都结束回到了天宫，就已经是晚上十一点，是就寝的时间了。

——只去跟贵族打招呼了……

这种状况，在这半年一直在重复。虽然有空的时候还会与第一王子德密斯托利以及军方高层的将官进行会谈，但那种会谈在只流于形式而没有实质的互动后便结束了。在其他时间，妮娜所做的可以说只有嘘寒问暖了。

她几次三番几次三番地对教皇伊拉斯特里亚里以及元老院议员们说道，想要尽些王应尽的义务。而回答是清一色的现在早已不是王在政治上抛头露面的时代了。然后他们会哄她说，比起那些，为了能让贵族们起誓一直对女王竭智尽忠，日复一日地瞻仰他们的面孔，跟他们说话，抚慰他们这些才是异常重要的。

什么都不让她做。

只是个人偶。

这与在风之革命时是一样的。只是因为在民众中呼声很高便被摆在那里，与自己的意志以及世界应有的状态根本没有关系。在失去呼风能力的现在，妮娜只不过是一个在宫中无可依靠的孤独少女。

连第二次伊斯拉舰队的消息都得不到。

据说身为乌拉诺斯全军最高司令官的德密斯托利不给妮娜上奏，便随心所欲地调动着全军。妮娜姑且也算是国军的大元帅，这是明显的侵犯统帅权。（译者吐槽：这句话用了个“姑且”，就在这章后面还有一处克莉亚对美绪说话，也用了“姑且”，只要一看到这个词就让人从心里感到克莉亚所处的位置特别无奈）作为女王本应处以严厉的刑罚，但一方面如果一旦监禁第一王子的话各地都会起来抗议这一点是明显的，另一方面还会给乌拉诺斯王府招致极大的混乱……她就这样被教皇伊拉斯特里亚里制止着，什么也做不了。实际上，像是做出监禁王子这样果断的决定这一类的行为，妮娜也因为畏缩而办不到。

有着健全神经的人，是当不了王的。

伟大的王几乎无一例外，都是利己主义者。

对自己的信念近乎狂热，而对挡自己道的人断罪并加以排除。阴谋那是理所应当，对于进行反抗的大贵族不但要没收所有领土，还不厌将其一族党羽处以死刑。有时候还会上演亲兄弟相残的戏码。只要不是卸下某种禁锢的人，便无法给为人臣下的大贵族们以恐怖和敬畏之念，也就无法统帅国家。

因此现在妮娜应该做的就是带着王的威严将侵犯统帅权的德密斯托利一族赶尽杀绝——也就是说慢慢根除乌拉诺斯王的血脉——这么回事。

——我，根本不适合当王啊……

她事到如今才这么切实地感觉，对自己的幻想破灭了。

然而即使气馁也无济于事。为了挽回现状，就必须要在宫殿内提高自己的存在价值，去拉拢元老院议员作为支持者。现在，她已经可以将超过一千名贵族的面孔与名字对号入座，也了解了一些他们的个人情况。在会见之际，她并不只是打招呼，还会问问他们双亲的病情啦、打官司的输赢啦（译者注：原文「裁判沙汰」，意思就是诉讼、打官司。放在这里感觉比较突兀，但姑且还是忠实原文）、孩子的学业成果啦什么的，仅仅三言两语，贵族们就大喜过望。在众多对手的注视当中，王这样对他们讲话，都与他们的身份地位息息相关。虽然从旁边看起来愚蠢透顶，王的工作也显得土气无比，但是这样与个人的私交最终会成为对王的信赖、支持，以及实行王意志的源动力。她只能去积累那样的因素。

——只能做到那些。

这么鼓励着自己，妮娜直到深夜都还在看着贵族们的面孔与他们说话，累得精疲力尽，回到天宫以后借由美绪之手脱了十分夸张的衣服，终于得以喘一口气。在就寝前在自己房间里与美绪两人独处共同度过的这段时间，对于现在的妮娜来说是唯一心情舒畅的片刻。

原本应是如此的。

今天晚上，美绪的样子怎么看怎么奇怪。

“……美绪小姐？你病了吗？”

沐浴完毕，换上睡衣后，她试着问了问。美绪面色苍白，低着头没有回答。

明显很奇怪。如果是平常的话总会在更衣的时候将宫殿里发生的有趣的事情或者无足轻重的闲谈八卦拿出来说去缓和妮娜的心情，可今天却一言不发。

她瞅了瞅美绪的表情。完全没有血色，就像濒死的兔子一样瞳孔发暗，异常忧伤，一反平常的精神充沛。

“美绪小姐，你是不是不舒服？那样的话就休息……”

美绪依旧低着头，摇了摇，拼命地做出反应。

“……没关系的……那么……您请好好休息。”

带着绝对不是没关系的语调，像是拧着烂抹布一样地那么回答道，美绪带着蹒跚的步履就要走出卧室。

妮娜情不自禁地叫住了那纤细的背影。

“发生什么事了吗？有人对你做了不好的事？”

妮娜的直觉让她那么想道。这种表情和态度不是生病造成的，而是承受着巨大悲伤和痛苦的人所显出的反应。对于迄今见过好几次这样表情的妮娜来说，还是明白的。

美绪稍稍回过头来，咬着嘴唇，摇了摇苍白的面孔。

“……没有发生什么……我没事。”

与她的话语正好相反，美绪的痛楚传达给了她。虽然不知道发生了什么，但她明白美绪的心现在正将将处于健全的边缘。她不由得小跑到了美绪身边，在她面前站定，握住了她的双手。

“你看起来不像没事。”

美绪像是要躲开妮娜（译者注：原文「クレア」，也就是“克莉亚”。在这一段中，克莉亚一直仍然是以妮娜的身份出现在美绪面前，而且上下文都是“妮娜”，没有单单在这里用“克莉亚”的必要。在这一章后面一段以及第七章的高潮，“克莉亚”这个名字出现过很多次，但惟独这里不该用“克莉亚”。因此这里处理成“妮娜”）的视线，目光愈发冲下了。

“……我没事的。不是什么该让妮娜大人烦心的……”

她握住的美绪的手，孱弱无比，生气极其稀薄。

妮娜追溯着记忆，推理着让美绪变得不正常的事。好像昨天她休假，便出门去马提欧斯军港进行天测，并对塞农进行日常报告。莫不是在觐见塞农之际发生了什么？

“塞农局长，对你做了什么？”

塞农这个词，让美绪的脊柱一瞬间就僵住了。显而易见，她在害怕。从那握住的手心的震颤中，美绪所经受的恐怖传达了过来。

妮娜不由得想哭了。明明看不到什么理由，一种无法言明的悲伤在灼烧着她的心，让她异常焦急。

“美绪小姐……”

她这么叫道。然而美绪叉开发抖的双腿拼命地站着，依旧低着头没有回应。

“美绪小姐。”

她这么叫着，双手环抱住了美绪。她也不明白自己为什么要这么做，只是想要抱紧害怕的美绪。

——太过分了。让这么好的人，这样害怕，这样伤害她……

——究竟是谁，做了这种事……

“请说些什么。别看我这样，姑且还是女王。”（译者吐槽：上次说的后面还有个地方用了“姑且”，就是这里。“姑且还是女王”，唉……）

“……”

“至少为我身边的人，我还是能做些什么的。无论有什么痛苦，我希望你能说出来。”

“……妮娜大人……我实在不敢当。”

美绪拼命抑制着眼泪，那么说着。她明白美绪自己在对自己说着绝对不能哭。

“是谁对你做了过分的事？”

“……我没事……我真的没事……”

美绪对拥抱道了谢，静静地双手使劲，想要离开妮娜。

“美绪小姐……”

“……您能担心……像我这种人……就足够了。”

带着想哭的心情，妮娜松开了双手。美绪对自己头也没抬，像是逃开一样将手放在了卧室的门把手上。

“我……没什么事。请您，不要烦心……”

和以前的她相比就像变了个人似的，她轻轻地如是相告，关上了门。

妮娜一个人留在房间里，看着冲美绪消失的方向。一种无地自容的心情涌了上来，异常痛苦。

过去住在拉米亚离宫的时候，为了一直关在离宫内的妮娜，美绪自己策划，带她出去游泳、购物。她还记得当时非常愉快，抑郁的心情一扫而空。

说起来，美绪说过希望大家一起去郊游。妮娜也觉得如果能去的话，那就太棒了。

——真希望美绪能打起精神来啊。

——如果微服私访的话，外出也没问题吧……

为了商量秘密外出之事，妮娜下定了决心，向伍西拉伯爵夫人的房间走去。

“那可不行。”

一瞬间对于她突然造访吃了一惊以后，得知并不是作为女王而是作为私人克莉亚·库鲁斯的商谈，伍西拉立即那样回答道。

她披露出来一直以来说话时的怪癖，扶了扶眼镜框，一边继续说道，

“美绪是塞农氏的间谍。尽管确实工作得不错，但不可能对她完全信任。请不要忘记吾等所有的行动，美绪都在向塞农氏报告着。”

即使是现在，克莉亚被伍西拉那么说教也会毛骨悚然。由于从幼年就接受着伍西拉的教育，便自然而然形成了言听计从的架势。

然而，今天晚上她有想说的话。

“也许确实如此。可是……看她的样子……我觉得美绪比起塞农氏，更加珍视我们。”

“根据呢？”

“……没有根据。只是这么感觉而已。”

她像一个表现不好的学生一样回答道，伍西拉叹了口气。

“请坐吧。”

对着仍然站着的克莉亚，伍西拉让她坐在木质椅子上。对方乖乖坐好以后，伍西拉脖颈的发青血管的血管浮现出来的同时，说教起来。

“美绪就是为了让小姐您彻底相信才这样演戏，您没这么想过吗？”

“……”

“小姐您现在正君临乌拉诺斯的最高处，有很多觊觎您姓名之侪。稍稍有所疏忽，就会造成无法挽回的失败。如果定下了与美绪一起出行的计划，美绪将此告诉塞农氏，塞农氏再将日程告知德密斯托利派，小姐的性命就曝露在危险之中了。有必要为了讨美绪的欢心冒这样的风险吗？”

她一口气这么喋喋不休地说着。

伍西拉说得是有道理的。她明白那一点。然而，仅仅道理是无法收住在克莉亚内心翻滚的感情的。

“我想要相信美绪小姐。她，某些地方……和普通人不一样。她有着特别的地方。她有朝一日，一定会成为我们的力量……那样的预感，一直留在我的内心。”

“实在是太没有根据了。小姐您的直觉，可能会搭上自己的性命。”

“……是的。”

“您为什么要如此坚持美绪呢？区区佣人，遍地都有人能代替她。”

克莉亚一边鼓舞着自己，一边直视着伍西拉。她诚恳地说出了自己所想的话。

“艾黎……她很像艾黎儿。虽然长相和性格都不同……但内心深处的部分，美绪非常像艾黎……”

艾黎儿·阿巴斯。那是过去还在伊斯拉的时候，让失去了正常人心灵的克莉亚，取回了笑容和自信的一生的挚友的名字。

“我每当和美绪说话，简直像是艾黎就在这里一样……有着那样的感觉。那种感觉非常强烈。仅仅是呆在我身边，我即使很痛苦，也能努力。因此……我希望能让美绪打起精神。这也是为了我自己。”

她感觉这是久违地向其他人传达自己真实的心情。克莉亚带着依赖的目光看着伍西拉。

“很可能弊端很大……然而，为了作为女王在此后的活动，我需要美绪。拜托了。”

透过厚厚的透镜，伍西拉观察着克莉亚。她凝视了片刻，“呼”的一声，她叹出一口气来。

“……原本是为了给小姐解闷才用美绪的……既然小姐这么需要美绪，这件事便有讨论价值了。”

克莉亚的表情变得熠熠生辉。

“……是的！非常需要！”

伍西拉稍稍有些不情愿地扭曲了面孔，

“……您是女王嘛。这种时候派公人前来命令就行，正因为您说是私人的事，我才说了些微词……（译者注：原文「小言」。这一对中文和日文词汇挺有意思：“微词”和“小言”，hmm……）”

“因为我想听听伯爵夫人您率直的意见。那么得制定计划了，我会和伊格纳修商量的，虽然他也肯定不愿意。”

伍西拉无可奈何地看着克莉亚爽朗的笑容，面孔稍稍松弛了一些。

果然今天还是不会来了吧，虽然他那么想，但蜂鸟还是一个人伫立在进行每日例课的练兵场上，仰望着星空。

断云不断从脚下掠过。空气比较湿润。由于普雷阿迪斯在两千米高空飞翔，因此云贴着身体流过并不是什么罕见之事。显出红、橙以及蓝色的云彩不断地拂过被笼火和煤气灯以及电灯照亮的尤利西斯宫殿。

沉浸在梦幻的色彩中，蜂鸟回想着昨天发生的事。

他无法理解美绪。

——为什么，她说了那样的话。

对着充耳不闻莱纳借口的塞农，美绪突然放出了“他调查元老院议员是为了给妮娜报告”之类的厥词。那样逞一时之能不但根本不可能唬弄塞农，还触碰了塞农的逆鳞，最终被强加了那样的屈辱。

——真是个笨女人。

他心中甩出那样的话。然而对美绪的蔑视，却怎么也无法从自己的体内涌动出来。相反，悔恨和痛苦在他心中沉淀了下来。而那沉淀物的真身，他无法辨别。

——对我没有影响，根本不可能有。

他向自己的意识如是确认着。但是那痛楚并没有减少。在塞农的游戏结束返回的途中，一言不发一直低着头的美绪的身影浮现在他脑中，悔恨便再度涌了上来。

而且。

——为什么我要来这里。

以美绪现在的状态，很明显不能参加夜间的训练。可是即便明白美绪不会前来，自己不知为什么却在这里等着。

——因为是每日例课啊。到了晚上就到这里来，这已经是沁入体内的一种习惯了。

正在他对自己吐露着那些借口的时候，他看见从泛白的云中间，有一个人影向自己走了过来。

咚地，心脏猛然跳了一下。

是美绪。

在那略带些淡呈色的云彩从脚下飘过的地方，美绪拖着沉重无比的脚步，简直就像幽灵一样向练兵场走来。

“怎么可能。”

他不由得发出了声音，慌慌张张抑制住了马上就要冲出去的自己。

——必须要说点儿什么。

那样的心声响了起来。

——正是因为美绪忍受了那样的屈辱，我才能够继续调查。

作为塞农游戏的交换条件，塞农认可蜂鸟在尤利西斯宫殿继续调查元老院议员的过去。正是由于美绪的牺牲，他才赢得了调查的自由。

可是，他不知道应该如何将这一点向美绪传达。

他不懂得表示感谢的方法。

蜂鸟一边注视着接近过来的美绪，一边微微咬着嘴唇，决定逃避。

“换人。”

——老爷您得靠自己来努力。

“少啰嗦，换人。”

——好嘞。

蜂鸟闭上了眼睛。

马上又睁开了眼睛，莱纳·贝克搔着后脑勺。

“我也不懂该怎么处理呀……”

——随你便。将美绪煮了还是烤了，都随你便。

“煮了是要怎么样啊……可恶，真是麻烦的差事……您再怎么说我也不懂啊。”

——交给你了。

与自己内心的互动结束的时候，美绪依旧低着头，站在莱纳面前。

莱纳摇了摇头，

“今天就不训练了吧。果然在这样的状态，从各种角度来说都不行呢。”

“……”

“你啊，太认真了。偷偷懒也无所谓嘛。老爷呢，也以自己的方式在担心呢。我也大吃一惊啊，老爷竟然会担心别人，前所未闻啊。”

本想着蜂鸟可能会发出抗议的声音，但他一言未发，一声不吭。最近常常有这种事。沉入了内心最深处，铁了心对莱纳完全沉默。嘛，那样一来做什么也容易一些，莱纳便随心所欲地继续说道，

“那——个啊。嗯，嘛，肯定受刺激了吧，会郁闷好一阵子也没有办法啊。可如果是对女S级工作员（译者注：注音“帕特里欧提斯”）的训练过程，还有更加过分的事儿呢……要是去问阔嘴鹬的话她说不定会告诉你……那家伙也是那样人格崩坏的。嘛，昨天那些啊，对局长来说都是比较仁慈的做法了。也许即使这么说也没法给你带来安慰，但好像他并没有想破坏你的人格呢，而是在即将破坏的时候就收手了，那样的感觉。”

“……”

“我啊，安慰人很不拿手呢。我自己也很吃惊啊。怎么办呢，该怎么说好呢。不管怎么说，你是会再次打起精神的吧。”

“……”

“虽然不知道这样能不能算是安慰……我还是先说一点吧。老爷那个时候啊，没有向你那边看一次，而是一直看着墙壁。”

“……”

“如果要换我的话，我就看了，绝对。我有这种自信啊。说不定还会凝视呢。没办法呀，旁边那样子，绝对会看啊，是男人嘛。实在是想跟他交换啊，可老爷他坚决不换，从头到尾都只是看着墙壁。”

“……”

“老爷他也以自己的方式，表达着歉意啊。老爷也明白你是为了他才撒谎的。虽然即使那么说，也没办法安慰你。可是啊……老爷还是以自己的方式去向你表示感谢呢啊。”

美绪没有动。那带着橙、蓝和黄色的水汽流过了美绪前后，看起来就像是从童话中出来的妖精的羽衣一样。呆立不动的美绪让那色泽透明的薄衣裹住，无依无靠，感觉随时都可能从空间中消散。

莱纳一个人在说着。

“让我来教你遭到人过分对待以后的处理方法吧。就想着走在路上踩到了大便吧。总想着踩到大便这事然后诚惶诚恐，没意义吧？忘掉吧。我也踩过大便，也都忘了。就这些，结束。”

“……”

“……嗯……接下来呢……怎么说呢。在一个人都没有的地方，可以大声叫唤试试。将那些压在心里的事，大声叫喊从身体里面排出来。比方说在一个人都没有的夜间的练兵场随心所欲地大叫，说不定能稍稍好一点儿呢。”

“……”

“……就是这样。我呢，先回了。你呢再在这里稍稍呆会儿也行。这种宽敞过头的地方别人都不在，就你一个人。无论唱歌跳舞哭泣叫唤，能随心所欲地使用，真是幸运啊。”

说了自己能说的，莱纳（译者注：原文「ハチドリ」，即“蜂鸟”。这是不合适的，因为在他离开时明显还是莱纳人格，因此处理成“莱纳”）向美绪轻轻挥了挥手，双手插在口袋里，吊儿郎当地走着离开了现场。

美绪一个人伫立在了练兵场上。他稍稍走了一阵子，回过头来，发现美绪的身影已经湮没在了云中。

将脸转到前面，莱纳继续走着。被照亮的尤利西斯宫殿慢慢地在黑夜中耸立出来，当宫殿已经几乎遮住了全部视野的时候，他听到从身后传来了微细而尖锐的响声。

那是将愤怒，愁闷，不甘，悲伤——将那高强度压缩的所有感情溶解在大气中释放出来，苦闷而高亢的响声。

响声两度冲上了星空，消失在风中。之后只留下了静寂，伴随着带着灯光的云彩们向远方的星星飘摇而去。

无论如何也无法消除的痛苦以及阵痛变成了子弹在体内扫射着，在莱纳意识的内壁上打了成千上万个洞孔。

即便他想去抑制，那苦闷以及愤怒，都紧紧抓着他的脊椎。

——塞农·卡瓦迪斯。

伴随着某种异样的、仿佛在灼烧一般的感情，他将上司的名字刻印在了意识的中枢。




五
收到哈尔蒙迪亚皇国内正在进行着总动员这条通知的一瞬间，圣·沃尔特作战司令本部雀跃欢腾大叫快哉。正在他们竭尽思虑想着究竟该怎么样刺激对手才能挑起战争，明明什么都没有做，对手却突然这样主动挑起了事端。圣·沃尔特参谋总长拉斐尔·多瑙尔上将意气洋洋地整好行装，带着两名信赖的参谋将校，一跃而上去往克克亚纳线的运输机。

事实上，身为圣·沃尔特军首脑的拉斐尔对在运输机内任命为自己左膀右臂的两名参谋说道，

“与其带百名秀才，都不如带两名天才随行那般有意义。”

在大约一年前立案钢铁之雷作战，将海德拉巴战役引向胜利的维克多·卡恩少将，与跟维克多本人进行兵棋演习并取得完胜的巴尔塔扎尔·格林少校，诚惶诚恐地回应着拉斐尔上将过分的赞词。

——这里，就是圣·沃尔特军的中枢。

——目前这两位首脑，正是实质上调动全军的人……

拉斐尔上将和维克多少将。

让所有士官、所有兵员都高山仰止的这两颗耀眼的明星，不问阶级，承认巴尔塔扎尔的能力，准许其直接进言。按捺着内心的兴奋，巴尔塔扎尔收住自己得意洋洋的表情，只要对方不问，他就不会自以为是地说话。这正是出发前，从少尉候补生时代以来的上司安迪·波特准将给他的忠告。

“你的内心太容易通过表情和语言展现出来了，而可怕的是你自己还没有意识到这一点。我依然要苦口婆心地忠告你，绝对不要出头，只有在参谋总长问你的意见时，才尽可能简洁地就事论事。”

那种说教癖则是你的缺点，他内心稍稍有些不耐烦，对上司的说教听半句扔半句。虽说他的也不可能从外表泄露出来，但假使一旦让对方察觉的话，大概会立马当场被排除吧。不管怎么说，巴尔塔扎尔所怀抱的野心的目标，正是现在拉斐尔所坐的“参谋总长”的交椅。

——要得意就趁现在吧，总有一天我会把你从那把椅子上踢下来……

尽管怀抱着那样怎么也不能说好的想法，但巴尔塔扎尔依旧不改那充满理智而无表情的面孔，倾听着参谋总长的话语。

“我希望在作战本部能将与哈尔蒙迪亚的战斗称为‘密特朗战线’，而称在秋津大陆的战线为‘多岛海战线’。虽说战争分为东西两方面，但一方面秋津联邦军业已崩溃，而密特朗地区则有克克亚纳线防守。我们只要尽可能地想着让皇国花血本去做战斗准备，然后转为反攻就可以了。时间越久，形式就会越倾向于我们这边。”

一边听着拉斐尔的重大方针，巴尔塔扎尔一边眺望着运输机窗户的外面。

帝纪一三五零年，十月，圣·沃尔特帝国东北部，克克亚纳线——

无论到哪里都延伸着平坦的红土地。在视野的尽头隐约可见散落着混凝土建筑。那大概就是克克亚纳线的那些鳞型碉堡群吧。那个阵地带根本不存在死角，可以从正面和左右各处用机关枪去扫射向里渗透的敌兵。属于半地下构造，混凝土也十分厚，凭借半吊子的炮击根本不可能破坏。仅仅是那样这防御力就十分充足了，还有好几重堑壕和铁丝网，以及收入了重战车的掩体壕以及妨碍敌方战车进击的战车壕，这些组合在一起，可以说从正面突破是不可能的。

对着此等防御力去发动战争，皇国还真是豁出去了啊，巴尔塔扎尔有些狐疑地那样想道。如果自己是皇国军的参谋总长，不管帝国在多岛海地区多么投入，都绝对不会去寻事。

“皇国能豁出去的理由，估计就是传说中的‘庞然大物’（译者注：原文「ウルトラ」，英文ultra，就是“极……”之意。结合后文，处理为“庞然大物”）吧。”

对拉斐尔的话语，巴尔塔扎尔与维克多表示赞同。庞然大物，那是只有军方高层才允许阅览的超一级秘密情报。情报部成功破解了皇国暗号发现，皇国已经造出了进攻克克亚纳线的“秘密武器”，据说已经在国境附近配备好了。

超大列车炮“亚当”。

重量一千三百吨，全长八十米，口径大得无与伦比，大概有超弩级战舰主炮的二倍——近八十厘米。那兵器是一小时能将三到四发全长五米重量五吨炮弹射至五十公里远方的怪物兵器。铺设两重线路使其在上面移动，需要四千人员去操作它。据说可以贯穿厚度达七米的装甲，即使是克克亚纳线的碉堡如果受到直击的话也会消失得形迹无存吧。

“他们将国家的命运赌在这相当落后于时代的兵器上了。”

伴随着拉斐尔吃惊的声音，运输机已经在克克亚纳线后方战斗机队的专用飞机场上着陆了。舷梯放下以后，在现场的高级将校们都排着队前来迎接参谋总长一行。

匆匆忙忙地坐进了装甲车，向要塞司令本部移动。他窥视到沿途的士兵们充满生气的样子，仿佛就像等着盼着皇国前来展开攻击一样。

迄今一直做着无聊的后勤，马上这里就要成为最前线，终于可以发挥平日训练的成果了。那样子，正是一副对靠近的哈尔蒙迪亚军进行机枪扫射赶尽杀绝或者进行追击用战车的履带进行碾压无比期待的架势。至于列车炮亚当的威胁，没有一个人感觉得到。

“不与机动力相伴的火力，根本没有意义。进行制空，并加以航空攻击，不消二十分钟，亚当就会变成铁屑。”

维克多一边透过车窗眺望着要塞，一边那样阐述着。在战端挑起的同时，帝国战斗机队便在亚当周围制空，而后续的轰炸机队便一定会将那笨重的列车炮破坏个形迹全无。与大舰巨炮主义一样，陆上巨炮主义已早就是上个时代的遗物了。

一行人抵达了要塞司令本部，跟克克亚纳线司令长官寒暄完毕，便在作战会议室听他做了关于现状的详细报告。皇国开始进行总动员已经过了将近两周，看来敌方兵力终于集合、移动完毕了。那地面部队大概由共二百万人合计五十四个师团组成。

“还真是从容不迫啊。”

“皇国调动此等规模的军队还是第一次。只是单纯地感到不习惯吧。”

从拉斐尔和维克多的话语中，可以看出他们相当游刃有余。一直在多岛海地区不断进行战斗的帝国军，与在北方安安稳稳的皇国军在经验方面完全不可同日而语。只懂得上个时代战争的皇国军什么的根本不足为惧。那样的心情，无论从将官们还是士兵们身上都能看到。

“预计攻击在小一周的时间就会开始。我们这边只需要摩拳擦掌严阵以待，这么说应该可以吧。”

要塞司令官心满意足地说道，仿佛在对关于如何将针对一点突破攻过来的皇国军在某种程度上吸引至线内、然后在秘密地迅速将预备兵力通过地铁移动过来、最后将突入的帝军从左右包围的计划做着热烈演讲一样。其麾下的参谋将校们也无比愉快地纷纷提出这样或那样将皇国军杀个措手不及的方案，想要向拉斐尔卖弄自己的头脑。听过了一连串的虐杀计划以后，拉斐尔将脸转向了巴尔塔扎尔。

“我也想听听你的意见，格林少校。”

早就等你这句话了。

心中一边吧嗒着舌头，巴尔塔扎尔公开了一直盘踞在心中的意见。

“我个人觉得，比起克克亚纳线那边，还是云龙山脉方向更让人担心。”

“Hmm”

拉斐尔扬起了一只眉毛。尽管从在场的参谋将校们中纷纷传来“你个多嘴的年轻人”这一类无言的侮蔑，他也不管这些，继续叙述着自己的意见。

“根据情报部进行通讯侦察的结果，尊金朝地区的通信量在持续增大，这应该表示有某种动向。”

再一次从那帮人身上传来了“那种事我们早就知道了”那样的空气。他们也早就知道了那个事实，可还是认为没有问题。为什么？

“大部队是不可能穿过云龙山脉的。虽说轻装的山岳部队可以穿过来，但我们这边可是有着重战车，在平地上作战根本不成问题。那三千米的高峰山脉，正是比克克亚纳线还有利的天然要塞，根本没有必要加以警戒。”

维克多少将预先想到了巴尔塔扎尔的意见，如此反驳。巴尔塔扎尔也明白那一点，然而。

“通信样式（译者注：原文「パターン」，英文pattern，意为图案、形式、样式。这个词英文中经常说，我不知道翻译成什么好，有点数学中常说的“形如……”那个意思）让人担心啊。能感觉到跟尤迪加作战之际类似的倾向。”

从巴尔塔扎尔嘴里一出来尤迪加作战这个词，参谋们便愈发显露出不满意的表情。尤迪加作战正是大约两年前，Air Hunt岛的新型舰队被乌拉诺斯飞空要塞全灭，军港设施也受到毁灭性破坏的那次作战。察觉到混进台风靠近过来的飞空要塞存在的只有一个人，就是当时还是少尉候补生的巴尔塔扎尔。

“关于通信谍报，你的能力是可以信赖的。那种工作没有职业技术和天才那发散的想法根本做不来。继续吧。”

正如拉斐尔所言，通信谍报并不是所谓“解读敌方暗号，盗取解读文书”这一类的事情，而是所谓“俯瞰一切通信量的变化、周边状况、过去收集的数据等等这类信息，读取敌方倾向”这样的工作。它需要扎实的积累以及一瞬间的灵光一闪。即便给两个情报将校相同的通信数据，也可能得到完全不同的解析结果。

——也就是说正如拉斐尔所言，那工作如果不是像我这样的天才根本就做不了。

——靠这帮人的头脑，是无法解读的。

虽然那些参谋的敌意在不断上涨，拉斐尔能带着善意还算是帮了大忙。巴尔塔扎尔自我鼓舞着，继续陈述意见。

“有乌拉诺斯飞空要塞驶过尊金朝上空的可能性。”

这么一句话，让作战会议室鸦雀无声。

“派遣到多岛海地区的飞空要塞有四个。巴塞诺斯与卡奇诺斯已经被俘获，但剩下两个——莱昂和吉格斯至今杳无音信。可以想到，这两个飞空要塞可能会在哈尔蒙迪亚皇国领内屯积物资，然后从尊金朝一侧迂回过来。”

尊金朝从古代以来，就被两座险峻的山脉与他国隔离，有着像是大陆内孤岛一样的地势。其空军实力比较弱，到现在主力还是双翼机。如果对手是皇国地面军队的话，还可以通过游击战威胁其补给线，但对于从空中驶过的飞空要塞，就只能咬着手指眼巴巴地看着了。

“飞空要塞，就相当于移动着的策源地（作者注：补给基地）。如果越过了山脉，再向我国领土内投下装在里面的陆军部队的话，克克亚纳线的侧背就曝露在危险之中了。”

在鸦雀无声的会议室内，只有巴尔塔扎尔的声音响起。

关于飞空要塞的运用，帝国并没有掌握其技术。在这里的参谋们只看到了飞空要塞作为“不沉空母”的这一个侧面。然而最应该恐惧的并不是“制空能力”，难道不是由它那巨大的地表面应运而生的“运输能力”吗？

“非常遗憾的是，在云龙山脉那边并没有警戒雷达网。由于机械化部队无法穿过，以及尊金朝不怎么有领土扩张的野心这双重原因，雷达的设置就集中在了克克亚纳线那边。飞空要塞要是从那边靠近就只有通过肉眼辨析的这种状况，如果乌拉诺斯能看漏这一点倒是万幸了。”

回答巴尔塔扎尔的是维克多。

“我听闻飞空要塞的高度是恒定的两千米。要想越过云龙山脉，必须飞到高度三千米以上。”

这个问题是巴尔塔扎尔想过的，他即刻回答道，

“关于飞空要塞的运用方法，吾等仍然在研究。比方说乌拉诺斯将飞空战舰的升力装置在要塞下部大量安置，也不能否定能飞到三千米以上的可能性。”

参谋们不满神情的明显程度，即使旁观者也能看出来。他们不高兴地面面相觑，然后其中一个人开了口。

“听了你的意见，那口气简直像是阿喀琉斯（译者注：拉丁语：Achilles。这里并不是特洛伊战争的那个希腊第一勇士阿喀琉斯，从后一句就可以看出是说乌拉诺斯的参谋总长）的作战参谋啊。”

乌拉诺斯参谋总长，阿喀琉斯·卡拉玛奇翁。

那是乌拉诺斯全军的首脑、拉斐尔上将对手的名字。

“我正是从他的角度出发，研究了我军的盲点。”

“可是皇国动员了二百万人，花了两周时间开进到了克克亚纳线附近，还将列车炮亚当的炮口对准了我们这边。皇国究竟将重点放在了哪边不是显而易见的嘛。”

“我想，乌拉诺斯……阿喀琉斯所瞄准的正是让我们这么想。将这总动员以及亚当作为诱饵去让我们的目光紧盯在克克亚纳线地区，然后在从我们没有防备的后背将飞空要塞之枪突刺过来……我担忧的正是这一点。”

巴尔塔扎尔以冷静的口吻这样说道，参谋的鬓角浮出了血管，迸发出怒号。

“乌拉诺斯没有那样的脑子！！那些东西只不过是住在空中的蛮族！！”

巴尔塔扎尔竭力让自己那对他无可奈何的表情不露出来。

其他参谋，也明显带着怒气对他说。

“去警戒根本不可能来的飞空要塞，将珍贵的战斗力派到云龙山脉地区，结果却并没有来，你能负得了那责任吗？！这里可不是小孩子的游乐场，而是决定国家千年命脉的地方！！这不是你说‘我很抱歉人家并没有来’就能完的！！”

负责任那是最终做决定的最高司令官的工作，我有什么为此烦恼的必要，笨蛋。巴尔塔扎尔拼命吞下了那样的话语，保持着面无表情回答道。

“我要重申一下，我是在列举我们这边的盲点。”

“这可不是舞台剧或者绘卷之类的东西，而是现实中的战争。你真的认为人家会在现实中实行这么孩子气的作战吗！！”

你究竟笨到什么程度才会满意啊。你的话究竟哪里有逻辑。巴尔塔扎尔拼命吞入就要从口腔中迸发出来的话，带着十足的谨慎慎重地组织着话语。

“尤迪加作战之际，我也是被这么告知的。”

他刚说出这句话，便领悟到糟糕了。就这么一句话，在作战室内敌意就迸发了出来。那个时候，如果在座的参谋们能够认真讨论巴尔塔扎尔的报告书的话，说不定就可以避免新型舰队全灭的事态。

但即使是正确的言论，也有“说法”一说。由于刚刚措辞欠考虑，现在连维克多少将也对巴尔塔扎尔送来了带私人感情的视线。

“虽说这想法很有趣，但总感觉离现实有一段距离啊。飞空要塞的极限高度是两千米，而云龙山脉的山势均在三千米以上。如果要让在表面满载了军事设施的飞空要塞飞过去的话，是需要相应的升力的。仅仅是开发不足的那一千米所必须的升力，应该就需要可与国家预算匹敌的资金吧。不管怎么说，航空部队越过云龙山脉进行奇袭的前例根本没有。”

正是因为做了没有前例的事，才叫奇袭攻击。

“从现实来看，有两百万人之多的地上部队在吾等面前展开，还有可称为陆上超弩级战舰的亚当正在开进。我很难认为这些全都是诱饵。”

正是看起来像主力，所以才叫诱饵。

巴尔塔扎尔将几乎就要脱口而出的想法再次吞下，回答道。

“的确，这样的构想听起来很像梦话。然而这并不能打消我的忧虑。我想去云龙山脉地区进行视察。请批准。”

至少拉斐尔，你给我带上正常的头脑吧。他祈祷的同时等待回应几秒以后，圣·沃尔特帝国的首脑开了口。

“今天就出发吧，必要的人员你也自己看着带，空余的提奥多拉我会让他们准备，有什么显眼的地方迅速联络。”

太好了。看样子这家伙脑细胞还没有坏死。

“太感谢您了，我马上就出发。”

并起脚跟挺起胸膛，巴尔塔扎尔应答道。接下来就是，尽早从这笨蛋聚集的地方拔腿就跑吧……

拉斐尔的准备果然是快，巴尔塔扎尔很快就获得了批准去云龙山脉视察的委托书，便挑选了会计兵和通信员各一名，胸中不断破口大骂着那些参谋们，踏在了机场的跑道上。一架视察所用的大型轰炸机提奥多拉正在机场，咆哮着四发排气涡轮，进入了离陆准备。

在舷梯前，有一名军人伫立着等待着他们一行。巴尔塔扎尔一靠近，发现一个大块头的男子满脸堆着笑容，举起一只手的同时，毫不拘泥地对他打招呼道，

“好久不见了啊，巴尔塔扎尔。看到我在这里，你感到吃惊了吗？”

尽管那满身肌肉的男人用着一副熟人的态度说着这些，巴尔塔扎尔却完全没有印象。他的肩章显示他是个少尉。不管怎么说，对着少校用那种口气说话的少尉可不一般。

对着将眉根高高扬起的巴尔塔扎尔，男人依旧落落大方地浮现着笑容，

“我担任机长。很靠谱吧？虽然还没有去过云龙山脉地区，没关系，交给我没有问题的。对于我的驾驶技术，你也痛切地了解吧。”

完全不了解。话说，你是谁啊。啊不，比起这些，你是谁都无所谓，赶快出发啊。吞下了就要脱口而出的话语，巴尔塔扎尔紧盯着那个没印象的大块头男子的面孔。搜索了一下记忆的架子，完全不记得自己遇到过这种像猩猩一样的人啊。然而肌肉男却完全没有在意的样子，毫不拘泥地啪啪拍了两下巴尔塔扎尔的后背，将脸转向等在后面的一行人。

“我是担任机长的奥班德·艾斯莫少尉。与巴尔塔扎尔是从Air Hunt士官学校时代的挚友，虽然等级不一样，但却是知心伙伴啊。虽然途中要说的过去的话就像盛开的花一样多，但不必担心，我会尽善尽美完成任务的。请多关照啦。”

奥班德·艾斯莫……？

那名字根本没听说过。看样子他是Air Hunt士官学校的同学，但记忆中没有这样的人。而且不知什么时候还被这只猩猩当成了挚友。依然带着吃惊的心情，可询问身份又实在麻烦，他现在只希望能考虑视察的事，巴尔塔扎尔便也没有反驳走进了飞机内，坐在导航员专用的窗边的座位。

奥班德理所应当地坐在了前方的机长席上，转过身来，肚子都贴到了椅背上，继续跟巴尔塔扎尔套着近乎。

“你像这样子坐飞机还是第一次吧，学生时代是单座嘛。还记得吗，那次模拟空战决胜的狂热。我到现在还能回忆出那种兴奋呢。和坂上他们好好干了一架呢。”

模拟空战决胜……和坂上干了一架？莫不是四年级时的那次吧？当时好像是我和伊莉雅组成一个编队，坂上、神乐和莱纳组队进行决战。由于报纸对坂上和伊莉雅的对决大事煽动，岛内聚集了大量的观众。那件事他还是清晰记得的。

啊不，很奇怪啊。坂上他们是三机编队，而我和伊莉雅是两机编队，人数对不上啊。我们编队应该还有一个人……却想不起来了。看样子那人对我来说，是从心底里觉得无所谓有没有的人吧。

正在他思考的时候，提奥多拉进入了离陆滑行，高高地飞上了天空。这帝国引以为豪的最新型轰炸机将机首对着云龙山脉一路飞翔过去。在飞起来以后，奥班德依然没有停止自说自话。

“虽然我最先被坂上击落了，可我的驾驶技术比起你们几个都要冒头一些这点却是无法否认的。正是因为我吸引了坂上的火力，使得我们最终胜利了。”

奥班德心满意足地在自己面前随意罗列着他的歪理。然而听着他的话，便不知不觉想起在那次模拟空战的时候，己方编队好像确实有这么一位。浑身汗臭味还爱自我陶醉，连脑内的神经元都是用肌肉纤维填充的，好像是有这么一个人……

“我像这样走在发迹的道路上，也是拜出战了那次模拟空战所赐啊。”

你，不是少尉吗？不要说是走在发迹的道路上了，简直是出了象牙塔之后一步未动吧？虽然他想做这样的指摘，可太麻烦，便作罢了。

“太让人怀念了啊，只要一想起来心里都热乎乎的啊。想来，紫和我发誓要结婚也是那次空战时的事吧。虽然紫好像已经回到秋津联邦去了，但她还在等我，一定没差。战争早日结束就好了啊。”（译者吐槽：虽然本人对奥班德没什么反感，但还是不禁想吐槽一句了——听了这句话，就想起旧三国诸葛亮骂死王朗说的最后一句话。）

“你说什么？”

巴尔塔扎尔第一次对奥班德的话起了反应。他带着锐利的视线瞪着他，

“紫和你怎么了，再给我说一遍。”

对于那突如其来的诘问，奥班德带着最灿烂的笑脸回答道，

“你不知道吗？订婚了呀，我们两个。你也会祝福的吧。”

他这么说的瞬间，一道闪光闪过巴尔塔扎尔的头脑。

仅仅那么一瞬间，关于紫神乐的所有记忆都准确地迸发出来，甚至精确到日期、时刻，紧接着，眼前这个大块头男人的行为也浮现了出来。

话说他有着这样的记忆：在学生时代，有一个完全不听别人说话的肌肉大猩猩在缠着神乐，而激动的神乐则在手里拿着剑对他怒吼道“给我听人说话！！”，要把他给斩了，可在那样的她面前那大块头似乎还是露出爽朗的大笑。

想起来了。

那个东西，就是这家伙。

在他想起来的瞬间，他猛烈地感到火大起来。

这个无脑肌肉混蛋那时执拗地缠着早就烦他透透的神乐，至今还一直念念不忘那岂有此理的婚约，现在竟然不知深浅地称我为挚友。

“喂奥冬巴，我先清清楚楚地声明一点。紫她才没跟你订下什么婚约。”

“没跟我订下婚约……？你在说什么呀？订下了呀，肯定订下了。为了紫，我连透亮透亮的结婚礼裙都准备好了。”

那下流的物体究竟是什么呀，你让紫穿上那种东西究竟想做什么。他拼命地压住了那样怒号的欲望，竭力挤出理性来对他晓以道理。

“……求你了，这一点给我理解就够了。紫啊，她打从骨髓里讨厌你小子。明白了吗？把我刚刚说的重复一遍！”

他这么命令，奥班德一板一眼地，嘴角带着傲慢的笑重复道，

“紫打从骨髓里讨厌你小子！”

“说什么呢你丫（译者注：原文「贵様」）！！”

“叫我重复的不是你吗！”

“我才不想让你丫那么说我！！”

“冷静点巴尔塔扎尔，你说的话已经乱七八糟了。”

偏偏是受到奥班德那样的指摘，巴尔塔扎尔终于察觉到自身正在激烈地动摇着。虽然他还不知道是为什么，可只要从奥班德的嘴里出现神乐的名字，他就毫无办法地火大。他总算尽力冷静下来，让头脑清醒了，调整了呼吸对他说道，

“拜托了，不要提到紫的名字。在这次视察旅行中，就把这个名字当成禁句吧。在重要任务的最关键时刻，我没工夫进行这种莫名其妙的争论。”

“Hmm，是吗？我完全没问题啊……呒？莫非，是那样？巴尔塔扎尔，你这么提案，莫非是那么回事？”

突然间奥班德一边嗤笑着，一边窥视着巴尔塔扎尔那有些泛红的面颊。虽然他根本不想知道那没有正常思考能力的猩猩究竟想说什么，可从他那又让人火大又自我陶醉的表情编织出来的话语，却让巴尔塔扎尔的鬓角都浮现出了血管，破坏力十足。

“你，喜欢她吧，我是说紫。喜欢她吧～你这小子～”

那巨大躯体压向了座椅，他一边嗤笑着一边将鼻尖伸过来还用手肘撞着巴尔塔扎尔的胸。

“原来如此啊～我们原来是～三角关系啊。呐～与紫相遇以后绽放出恋爱的火花了吧～？”

咔嚓。

他听到鬓角发出了那样的声音。

巴尔塔扎尔自身都未曾经历过的、一种丝毫没有掩饰的如同火焰一般的东西灼烧着他那被拉斐尔上将成为“天才”的脑细胞。明明是个与人交谈都有障碍的类人猿，竟说什么和本大爷有三角关系，真是万死难辞其咎。

巴尔塔扎尔单手抓住奥班德的前胸，慢慢地从座位上站起身来，命令在附近坐着的导航员。

“打开登机口。”

“……哈？”

“我想让机体轻一点，要扔掉多余的重荷。”

“机内没有什么多、多余的货物。全都是需要的……”

“你的估算太天真了。在这里装进了最为多余的东西，算什么帝国军人。好了我自己开，你给我闭嘴坐在那儿。”

巴尔塔扎尔一边拖着奥班德一边走向了登机口。然而即使生命垂危，奥班德仍然带着满面笑容神魂颠倒地，

“这样啊~？是说见到紫以后干一架吗？赢的人就跟紫结婚~？”

“少、少校，不要，不行啊，请冷静！！”

侦察员制止着已经将手放在登机口开关手柄的巴尔塔扎尔。巴尔塔扎尔是真的想要转动手柄了。侦察员抓住传声筒叫道。

“副机长！！拜托了，帮我制止下这两位吧……！！”

在机体前方隔间的门打开了，副机长慌忙冲了进来。他表情狰狞地阻止着巴尔塔扎尔，一边对着嗤笑着的奥班德灌输着“某某街酒铺的女孩说她喜欢少尉大人”或是“在某某村的修道院有一个少尉大人的俱乐部”之类不靠谱的话去吸引他的注意力，趁此机会侦察员让巴尔塔扎尔坐在座位上，老老实实地道歉道，

“非常抱歉，少校。少尉大人他没有什么恶意的，只是很多时候太欠考虑了……”

眼看着副机长一边逗着奥班德，一边打开了隔间的门将他带到了驾驶席，巴尔塔扎尔终于恢复了清醒。

“……啊不……我也冲动了……本来很少有这种事的。”

“跟您悄悄说，机长他根本不听别人说话。您要是能理解这点，交流就会顺利了。”

“……原来如此。虽然我对这能不能称为交流还有疑问，就先记下来吧。”

巴尔塔扎尔心里慰劳着那满脸悲伤的侦察员，终于缓过气来，眺望着窗外。到云龙山脉还有好几个小时。他祈祷着在那以前奥班德不要从驾驶间出来，赢得片刻休息。

延绵不绝的高峰，雪已经覆盖到半山腰了。那闪耀着银光的三千米高的山脉，仿佛士兵们顶着巨浪刺出的剑一样。

从四千米高空，巴尔塔扎尔俯视着窗外的山容。

那白银的挂毯，仿佛汹涌的海洋一瞬间被斩断静止下来了一样。深深的溪谷和峭立的山脊如同叶脉一样混合在一起，山上裸露的表面泛出的银光贯穿了视网膜。如果是平时可能会对这庄严的景观乐此不疲，而在正为战时的此刻则必须要看破飞空要塞究竟能不能突破这片山脉这一点。

——机械化部队是根本不可能通行的。

俯瞰着这样险峻的山容，以及山峰密度之高，就明白战车部队涉足此处就是自杀行为。到头来不仅仅是消耗大量燃料的问题，而是机油冻结无法行动，部队将未战斗一次就在山中全灭。

——但如果是飞空要塞，就能穿过这里吗？

山脉又宽广又浓密，如同剑尖一般的山顶到中腹的坡度都极其严峻，在高度两千米左右山麓相互缀连，都可以说是形成了岩石的城壁。飞空要塞能钻的空隙根本就没有，如果不在高度两千五百米以上飞的话，根本就无法突破。

再仔细想想。

他也不是不明白参谋们将飞空要塞穿越山脉一脚踢到“小孩子的梦想”这一类的心情。这一直延绵到视野尽头宛若有着神之造型的成群山脉，正是远远凌驾于克克亚纳线之上的天然要害。想要挑战这里本身可能就宛如挑战神明一样。

然而。

——如果以现代兵器的技术水平为考量的话，所谓无法穿越，这不已是明日黄花了吗？

他无法消除那样的疑虑。航空机械的进步可谓日新月异，有很多时候直到去年还适用的常识到了今年便不再适用。如果乌拉诺斯成功进行了升力装置的革新，得以将飞空要塞的飞行高度上扬五百米的话，大部队穿越云龙山脉就不再是不可能的了。

巴尔塔扎尔将目光从山脉移向了空中。

在澄澈的天空中，飞行机械形影全无。由于尊金朝的空军实力比较脆弱，明明大型轰炸机飞到了国境附近，却连警戒都不进行。这安稳和平至极的情景，让人觉得仿佛都在嘲笑巴尔塔扎尔的忧虑一样。

然而不安的荆棘仍然不断扎着他思考的各个角落。

——如我我是乌拉诺斯的参谋总长的话，就会将技术开发预算的大半投入新型升力装置上。

——因为如果穿越了这里的话，就是皇国的胜利了。

正是因为觉得对方根本无法穿过那里，帝国军才完全没有在云龙山脉分配任何兵力。既没有雷达基地，也没有配备航空队。只要从要塞到地面“登陆”足够迅速，之后就像是突入无人之境一般只要前去袭击克克亚纳线的侧腹就行了。然后飞空要塞就停留在那里作兵站（作者注：补给燃料、弹药、食材之类的系统），只要皇国地面军队在敌方区域就可以继续行动。

——帝国，就会灭亡。

只要有稍稍的疏忽，或者是轻视敌人的傲慢，就会招致无法挽回的未来。我们现在正在打着这样的战争……

结束视察以后，巴尔塔扎尔降落在了离云龙山脉最近的阿贝尔机场。说是飞机场，其实跑道就是弄得比较平整的地面，在安置了两个导航灯，然后简陋的木质小屋则是航空管制塔。在列线上排列的是双翼机，也没怎么修理，看起来也不像是在紧急时刻能够好好工作的样子。

管制官一脸无精打采地出来迎接他们，并向为他们提供住宿的本地名士介绍了巴尔塔扎尔。之前会计兵安排妥当的地主，不无稀奇地大事款待着从作战本部来的参谋将校。

“我好几次在报刊中目睹了您活跃的英姿！鼎鼎大名的格林少校来到我们这穷乡僻壤，村里的人实在是大喜过望，便立马准备了宴席！今晚请尽情享用！”

坐着车跑了大约二十分钟便到了阿贝尔村，收到了极为丰富的乡间料理款待。虽然并不是到这里来玩的，但名人来访问大家实在是喜悦，便有五十个村民集在一起，就是不放他们走。

视察还要持续一段时间，目的就是守在这里瞪大眼睛看着有没有什么动静。如果克克亚纳方面顺利挑起战端，而云龙山脉地区没有动静，就可以回到作战本部了，但如果什么都没有发生的话则就要在此长期滞留。为了能安心视察，和当地的人们建立起良好的关系是必要的。所以虽然有些麻烦，他还必须要应付这样的场面。

“啊哈哈哈！诶哈哈哈！好开心啊巴尔塔扎尔，这村子真是太棒了！我就这么住在阿贝尔村也不成问题啊！！”

身体两侧一手抱着一个村姑、连牙龈都露出来的奥班德喝得烂醉如泥。他真想将这样的应酬全扔给那家伙然后自己睡觉。虽然疲惫不堪，却还是很有耐力地跟村民们相处，等他躺在民家的床上时已经近乎深夜了。

——如果什么都没有发生的话，可就真的成笑柄了啊，我这人……

一边想着这一阵子怕是战意最为沸腾的最前线，一边在远离那份狂热的偏僻小村庄里一个人寂寞地等待着睡意，巴尔塔扎尔一边那样想道。

在那之后的一周，巴尔塔扎尔每一天都不断在云龙山脉上空飞着。

天空一副平静的样子。而与之相对的是从克克亚纳线地区的报告来看，皇国军却日渐增强。据说接下来就等着攻击开始了，帝国军的士兵们都摩拳擦掌地等待着皇国的突击。

每过一天，他都沁入心脾地感觉到同行者们以及轰炸机乘组人员的不满情绪愈发强烈。

那等着盼着的与皇国的决战就近在眼前了，他们明显对在这不毛之地每天张望着百无一物的天空心存疑问。即便是他们，也希望能将日益锻炼而成的战斗技术对着宿敌发挥出来。迄今积累起来的努力是为了打倒敌兵的，而不是为了在这样的乡村之空毫无作为地飞来飞去。那样无言的声音，通过他们的表情以及不形于色的举动中传达了过来。

在那里面尤其有一人特别直言不讳。

“好无聊啊巴尔塔扎尔，我想回去了呀。太闲了，想回去呀。”

“啰嗦，给我闭嘴，我没有问你的意见。”

“那些姑娘也玩腻了啊，食物也总是一成不变。果然乡下就是无聊啊，像我这样的城市男孩如果不在城市里是会烂掉的呀！”

虽然来到这里第一天宣称自己“一生都想住在这里”，但经过一周时间，想法好像是变了。可是怎么说呢，比起什么都不说的人，还是明明白白说出来的人，要说更容易对付一些，也算是这样吧。而且他也掌握应付奥班德的方法了。

“要是无聊的话就去给我握住驾驶杆吧。机长由我来做，你就按我说的去飞。”

“哦嚯，真的可以吗？我也是真想作驾驶员啊。你一定不明白吧，当个机长，怎么都想去驾驶一下啊。”

巴尔塔扎尔让奥班德坐在主驾驶席上，而拜托一脸哀怨的驾驶员负责后部枪座，而自己坐在副驾驶座上专心监视着。偶尔改变一下乘组人员的配置转换一下心情的话，心中的不满也能稍稍缓和一下吧。而且奥班德虽然人做得漏洞百出，但他经过这几天还是明白他掌驾驶杆的话却并不赖。大概是靠着直觉弥补了知性的欠缺吧，驾驭机体实为纤细，也能充分地读取风向。

他明白部下们的不满。即便一开始满怀自信如巴尔塔扎尔，每过一天，心里的确信程度就愈发动摇。也许正如那群参谋们所言，自己是太过驰骋于梦想中了吧。虽说进言获得了拉斐尔的承认，这样意气扬扬地来到了边境，可如果真的什么都没有发生的话，被当成笨蛋也是咎由自取。如果那些讨厌的参谋们就在克克亚纳线击退了皇国军的话，巴尔塔扎尔那积累至今的名声也就只有扫地的份儿了……

即便感到不安，巴尔塔扎尔还是静静眺望着早已看厌了的云龙山脉的湛蓝而氤氲的景观。到了这一步已经没有办法了。只有做好觉悟，贯彻自己的信念了。如果飞空要塞没有来，那说明敌方参谋总长阿喀琉斯就是思考能力还不如自己的平凡将领……他这么鼓舞着自己。

今天窗户外面也只是寒冷的一片湛蓝啊。

只有透明无垢的天空，以及闪耀着光芒的云彩，以及延绵不绝直到世界尽头的白银的片片山脊。

让人觉得山峦、天空和太阳都在嘲笑着地面上愚蠢的纷争一样。与这可说是神妙的景观相比，人类的那些手笔实在是太过渺小了……

正在他的感伤这么毫无办法地爆发出来的时候。

通信员的声音从传声管中响起。

“地上基地来电！一三零零，帝国和皇国进入战斗状态！克克亚纳线准备进攻列车炮亚当，全机进发！”

机内的空气冻结了。

看样子战端已经在克克亚纳线地区挑起了。帝国军士兵们现在一定正在忘我地将靠上前来的可怜的皇国军士兵个个打得跟蜂窝一般吧。容易想到，那群参谋们也大喜过望地倾听着战况。

然而自己却在这乡下的天空中优哉游哉地飞着……

正在那不知是焦急还是后悔的复杂感情盘旋在心底的时候，在旁边的奥班德一边远远望着东北方向，一边用不慌不忙的声音说道，

“什么呀那东西，战舰？”

“……？！”

巴尔塔扎尔也凝视着同样的方向，什么也看不见。

“你看见什么了，飞空舰吗？”

“不知道啊，说不定是那东西啊，那就什么来着，就是，那个……”

“飞空要塞？”

“哦，对啊就是那个。虽然太远了还看不清。”

要找的东西的名字给我好好记住，他吞下了那样的话语，命令道，

“靠近，一直到我能看见为止。侦察员，只发一次雷达探测一下。通信员，能听到什么吗？应该能捕捉到目标……”

“有两个战舰或是要塞什么的呢。”

奥班德不无愉快地沉吟着。巴尔塔扎尔依旧什么也看不到。

——这家伙，真的看到了吗？

正当他的疑问即将脱口而出的时候，注释着机内雷达的侦察员叫道，

“反射波，出现了！！那是巨大的飞行物，恐怕是岛影……！！”

鸡皮疙瘩在巴尔塔扎尔的上臂上游走着。

“干得漂亮，可以了。准备照相。”

“是！”

没有错，巨大的某种东西正准备穿越云龙山脉……！！

奥班德指着空域中的一点，

“还看不见吗？喏，就在那边。”

在拼命集中的视线前方——

正如奥班德所言，隐约可见在空中浮现出来的影子！

啾地，喉咙深处勒紧了，心跳也变得迅速起来。

“两个……啊。通信员，能捕捉到什么吗？”

“虽然周波数对上了，可只是噪声，应该是设置了电波通信管制。”

“应该是正在作战行动吧。确认目标以后，就给阿贝尔机场发紧急电报。被敌人发现了也无所谓，以报告优先。”

“是！”

如果从机内向地面发射无线电的话，就会被敌方旁听，己方的存在就会暴露。但即便冒着那样的风险，也必须迅速取得联络。现在这种情况，哪怕报告晚一分一秒，都可能大幅度左右战局。

“喂巴尔塔扎尔，还要靠近吗？对面就要看到咱们了。”

“拜托了，我想确认一下一节，做好被发现的觉悟吧。”

“哦。”

奥班德不吐一句怨言，心甘情愿地注视着前方。

巴尔塔扎尔做好了觉悟。

说不定就会在这里死去。但现在是关键时刻，有着即使赌上性命也要做好的工作。他抓住传声管，告知各个人员。

“全员听着，这里就是帝国命运的分歧点。确认飞行物的全貌后，全速撤离。恐怕会遭到敌方战斗机的追逐吧。给我做好随时逃脱的准备。”

一边下达着命令，巴尔塔扎尔一边也背上了降落伞。虽然他不知道在这接下来的十分钟会发生什么，可不能就在这里死掉。

“我要混入后方的云中抬升高度。情况变得很有趣啊。如果那是乌拉诺斯的大部队的话，我们不就大功一件吗……”

在奥班德的声音中，也总算是混入了些亢奋的成分，平时那涣散的态度早已无影无踪。

奥班德慎重地原路返回，突破了曾一度经过的云。利用云作屏障迅速提升了机速，开始上升。他判断从更高的地方俯瞰更难以被发现。

“靠近的方法就拜托你了，只要侦察员能照出要塞地表面的构造就行，照完以后就全速脱离。”

“交给我吧。提奥多拉很结实，这种程度不会坠落的。”

上升到了高度六千五百米，尝试再度接近。虽然眼下有几片云，但他还是有些担心能不能遮住这边的机体。虽然一旦被发现了多半会被追逐，但此时此刻有冒这个风险的必要。

藏身于水蒸气中，巴尔塔扎尔一行悄悄地靠近了目标。

飞行物的轮廓渐渐露了出来。

“没有问题，飞空要塞……！”

喜悦与恐怖一同爆发出来。

保持着水平两万米的距离，可以看到“飞空岛”那扁平的地表面反射着日光。

恐怕就是莱昂和吉格斯。

他从副驾驶席探出身来，确认着细节。

在不断变大飞入视网膜的飞空要塞地面上，可以看见炮台、飞机场、军港以及干线道路这一切的一切。而且，还有环绕全周的像是银色金属板一样的有些看不惯的结构突显在眼前。一开始以为是从军港伸出来的码头，但仔细一观察便可以看出是升力装置一类的东西。

“……新型升力装置！”

快哉的心情不禁让他叫出声来。

——我的预测简直准到了完美的程度。

能准确地看破敌将的想法以及实施手段，不愧是我啊……现在是说这个的时候吗？尽管看破了，也无法调动作战本部，这样就没有任何意义。现在如果不尽早将这个事实公之于众的话，帝国就会灭亡。

“通信员，给基地紧急致电！一三三五，发现两个飞空要塞。在云龙山脉地区，作战坐标二零四——一零七八。前进方向东南，速度十五节，目的地估计是阿贝尔地区。”

他口头传达着通信文字，然后继续要求侦察员，

“开始摄影，拍到一直我说好了为止。”

“是！”

从正在作战中的飞空要塞上方获得航空照片的前例很少。为了之后的宝贵研究，他希望趁着现在尽可能进行摄影。

巴尔塔扎尔不断盯着目标，接近着飞空要塞。

没有护卫的飞空舰队。乌拉诺斯并不是那种会像敌方内陆派遣飞空舰队的愚者。如果在侵略作战时使用飞空舰队的话，就会成为急俯冲轰炸以及高射炮群的食饵，只会让机腹中的国家机密在敌方地面上倾泻一空。

敌人全部挤在两个飞空要塞上。

一边观察着要塞的形状，一边与收录在帝国军超级机密资料中的十二个飞空要塞的记忆中的特征作了对比，做出结论。

“莱昂和吉格斯。在克克亚纳线的战斗是佯攻，而这里才是实招。那不就是……搭着升力装置的登陆艇吗？”

在望远镜中，他看到了心想是莱昂的飞空要塞的地面上排列着多达几十艘登陆艇。那宛如芥子粒一般的士兵和战车的队列正陆陆续续进入登陆艇内部。虽然实在太远难以辨别，那恐怕是驱逐战车吧。如果是那么大的飞艇的话，应该能装入战车五~十辆，士兵五百人。如果在阿贝尔地区从飞空要塞投下来的话，就能基本无伤地完成在敌方地域上的登陆。

从飞空要塞登陆敌地之所以前所未闻，凭借飞空艇的登陆作战太过危险也是原因之一。在飞空要塞上空飞着，降落到敌地有两千米的高度差，陆地上的炮台和航空机想怎么打就怎么打，哪怕中了一发子弹，就会有大量的战斗人员和战车一起直接撞在地面上。他明白，这样的作战正是因为在阿贝尔地区没有任何防御设施才成为可能，而乌拉诺斯正是为了这样的作战才开发了新型升力装置以及登陆飞艇。

——这是何等精心策划的作战计划啊……

这恐怕是以十年为单位精心推敲出来的作战吧。否则根本不可能有如此精心的准备。而且正是因为耗费了大量的时间、人力和金钱，才漂亮地钻入了圣·沃尔特军的背面，才能给予对方如此致命的打击吧。

“没有工夫连登陆都观察了。通信员，将敌方的详情打成电报。即使我们暴露给敌方也没关系，请尽可能详细而准确。然后，通知阿贝尔村的非战斗员们撤离。皇国军是认可掠夺的，如果碰到的话就会被掠夺一切然后杀掉的。”

侵入敌地的军队，一边掠夺一边前进是很平常的。由于不知道什么时候补给线就会断，如果能自行解决粮食便会毫不犹豫地自行解决，而掠夺行为本身对于兵员来说也是最好的报酬。所到之处的城市和村落，粮食和钱财都会被一点儿不剩地掠夺干净，而作为人的尊严也会被践踏。

而那样的地狱，就要在帝国领土内成为现实。

“刚刚的通信大概已经被察觉了吧。马上就要来了……”

他看到从飞空要塞莱昂的飞机场升起了好几个机影。从列线上陆陆续续地有待机的战斗机开始在跑道上滑行。

敌方战斗机。

既不是伊多拉（译者注：前几卷中处理成Idola）也不是艾恩也不是梅特奥拉的完全未知的形状……！

“看样子是最新型战斗机。准备撤了，退避方向是克克亚纳线地区。如果顺利的话，说不定会有前来支援的战斗机队。”

虽然他明白那样的希望极小，但为了鼓舞乘组人员还是那么说道。现在，克克亚纳线的所有战斗力都被皇国军诱饵纠缠着，应该没有回头管阿贝尔地区的空闲。

“晃眼啊，实在是晃眼啊，什么呀那是。”

奥班德斜视着追过来的敌方战斗机队，不无喜悦地打着舵。巴尔塔扎尔也向旁边瞅了一眼，发现敌机的速度非常快。

麻烦事来了：看样子乌拉诺斯也配置了可与贝奥斯托莱克和斑鸠匹敌的最新型战斗机。

“全速脱离，快点儿，我有种很不好的预感……”

“提奥多拉坠不毁的，别急。”

“据说秋津联邦军的斑鸠一击就将提奥多拉击落了。如果那东西也有三十七毫米机枪的话就糟了！”

“你还真是爱担心啊，会秃头的哦。我们这边更高，而且没有装炸弹，机身轻盈。如果从高高空逃走的话，单引擎是一时间追不上的。”

奥班德提升了高度。四发排气涡轮嗡嗡作响，仅仅靠马力就获得了高度。由于本机也是作为“空之要塞”而被称道的最新型大型轰炸机，上升性能还是很不错的，至少以往型号的战斗机是追不上的。

那一瞬间的安心，在下一瞬间就被在尾部枪座的副机长的惨叫打破了。

“敌机追过来了！！”

“什么？！”

“请抬升高度。距离看着看着就……”

这声音中还夹杂着二十毫米机枪的发射音。应该是副机长发射出去的。这就是说与敌机的距离已经缩短到了应该射击的范畴。

几乎就在同时，右侧机动枪座也开始了枪击。那骇人的发射音在机内回响着，微微的震动传到了脚下。

糟了。

巴尔塔扎尔的直觉严重地敲响了警钟。通过空域，迄今未曾经历过的巨大威胁迫近了过来……

“真的呀，是怪物吗？！”

由于连奥班德都发出了吃惊的声音，便不由得将头撞向了后方。虽然向后只能看到隔间的墙壁，但那种心情也不是不能理解。

“右边！！”

正在副机长的惨叫传过来的瞬间，奥班德将机体滑向了右边。

夹杂着螺旋桨巨大的嗡嗡声，宛若燃烧着的长矛一样的东西紧紧追着机体的左侧。

在那后方，就像投出的长矛一样，有一个发出了嘶吼声向提奥多拉追过来的机影。

太快了，快得可怖。

巴尔塔扎尔的目光凝视着敌机的形状。

机首长长的，机腹宛若飞蝗。带些圆圆的挡风。从对于战斗机来说很长的机翼上，不祥地伸出了大大的机枪。

他追溯着情报本部调查过的乌拉诺斯的最新型机种，想起了相关的机体名称。

“艾力斯阿克托斯……！！”

与斑鸠和贝奥斯托莱克一样，都搭载着涡轮螺旋桨发动机。根据谍报部的调查，好像装备有两门三十毫米、两门十七毫米机枪。

“糟了，里面有三十毫米机枪。”

“刚刚那像是长矛一样的应该就是那个。如果中了的话我们可真麻烦了。”

“死在这里这种事还是免了，给我拼命地逃！”

奥班德将高度提升到了八千八百米，然后将机体横了过来。

四发引擎剧烈地响动着逃开。

然而。

“还有追过来的……四架！！”

副机长的叫喊声中露出了绝望。提奥多拉明明已经四发排气涡轮都嗡嗡作响在这样高高空全速逃脱了，而追过来的单引擎战斗机究竟是何种怪物啊。

“可恶，什么呀那是，比贝奥斯托莱克还快！！”

“乌拉诺斯也拿出真本事了啊。在多岛海地区用旧机型敷衍我们，而在这里却准备好了新型机。”

“全速逃脱！”

“我已经全速了！！”

奥班德的叫喊声，让巴尔塔扎尔产生了死心的念头。在这空域哪怕有一刻判断晚了，就会招致致命伤。

“打开登机口，准备弃机。”

“还没有战斗吧。”

“不用战就已经输了。只消一发，这东西就成火球了，该放弃了。”

“我不要，这可是我的爱机。”

“可是。”

那到嘴边的话语，被包围着机体的冲击吞噬了。

“呜喔！！”

机体激烈地摇晃着。奥班德慌忙按下了驾驶杆，机体急速地开始下降。

好像中弹了。

“二号引擎中弹！！正在喷火！！”

“尾部发生火灾！！灭火来不及了！！”

致命伤倒还不至于，但发生了让人近乎绝望的损害。

“不会吧。连二十毫米机枪都打不坠呢，这家伙。”

“迄今为止的常识已经不适用了。追着我们的是真正的怪物，放弃吧！”

巴尔塔扎尔抓住了传声管，告知乘组人员。

“舍弃本机，打开登机口，沉下心来逃走。”

他越过奥班德直接下达命令，从传声管中传来了乘组人员们松了口气的声音。

“我们也逃走吧。”

“……”

“枉死实在是无聊。我也走。”

巴尔塔扎尔从座位上起身，打开隔间的门，回头看了看奥班德。

“不要逞强。如果你死了的话，有人会哭的吧。”

他这么晓以道理，奥班德并没有松开驾驶杆。他看向窗外，发现二号引擎已经被火焰包围，看起来随时都可能爆炸。乘组人员们好像已经背上降落伞跳下去了，在机内已经找不见踪影了。

“比如说，紫。”

嘴里说着不愿提及的姓名，巴尔塔扎尔戴上了氧气罩，从登机口纵身一跃。

一边冲破云层向下落着，一边向上看着，尽管提奥多拉拖着长长的着了火的尾巴，但还在一心一意地逃窜着。而追逐过来的四架艾力斯阿克托斯，简直像是期待着猎兔一样，沉浸在上下左右地玩弄着猎物中。

“快跑，你个混蛋……”

一边朝着地面一口气落下，一边目送着消失在视野尽头的提奥多拉，巴尔塔扎尔砸了砸舌头。尽管那男人连脑细胞都仿佛是肌肉组成的，但如果在眼前死去还是很不舒服，而像这样体面的死法更是让他心情难受。

在高度一千米左右张开了降落伞。

他一边眺望着在眼下延绵不绝的红土地，一边晃晃悠悠地在空中游弋着。他再向云龙山脉地区望去，可却不见飞空要塞的身影。

作战本部收到刚刚的紧急致电了吧。

虽然还不知道他们会不会相信电报的内容，可他们也该察觉到这边消息不通，应该也会派出侦察机的吧。而且，看到皇国地面军队朝着克克亚纳线侧背群集而进击的场景，也应该会大吃一惊。

虽说应该会慌忙地派出迎击战斗机，可在制空战中却赢不了艾力斯阿克托斯。贝奥斯托莱克配备的数量不足，恐怕现在在克克亚纳线上空，也让乌拉诺斯赢得了制空。地面军队没有空中的掩护，应该无法与从旁边插上一杠子的皇国军抗衡……

——这场战争，会输的……

不管怎么说，都在乌拉诺斯那缜密的计划之内。

说不定就连海德拉巴战役和第二次多岛海战争，都是根据乌拉诺斯的消耗战术而引多岛海列强上钩的结果吧。

在多岛海地区用海德拉巴联合共同体让秋津联邦和圣·沃尔特之间发生战争，趁着两大国消耗之际，再利用哈尔蒙迪亚皇国去袭击背后。那战略正式耗费二十年以上之久提炼出来的、现在即将完成的为了天地领有的缜密的长期战略。如果克克亚纳线崩坏的话，帝国在两线作战中便会腹背受敌，而加速战败吧。奄奄一息的秋津联邦也会缓过气来，而即将进入其统治下的海德拉巴群岛也难免会对帝国举起反旗……

想象着等待在前方的地狱景象，巴尔塔扎尔不寒而栗。被皇国军的军靴踏平而变成焦土的帝国本土的情景在眼前浮现了出来。而经过长期战斗的最后从多岛海地区的各个岛屿那柔肠寸断的撤退的帝国军的身影呈现在了面前。

在黯淡的想法下仰视着天空，他看见有一朵白花绽放了出来。那花远远地在上空摇摇晃晃地飘着，缓缓地朝着地面降落了下来。

“明智的判断啊，奥冬巴。”

是最后的一句话起作用了吧，他一边这么想着，巴尔塔扎尔仅仅嘴角稍稍笑了笑。尽管没有比这个男的再让人郁闷的了，可比起爱机一起死掉，选择继续活下去战斗的判断也不赖啊。

——不要舍弃希望啊。要活下去，记下战斗……

巴尔塔扎尔将目光移向了远方的克克亚纳线，激励着自己。落到地面上以后，必须想尽一切办法返回司令室。虽说他一想到归路便再次感到绝望，但即便现在说气馁的话也无济于事。

要说还有光明的话，只有一点。

——又一次，那群参谋都没有看破的东西让我给看破了。

——帝国作战本部，现在已经不可能无视我的意见了……

他瞪视着悠远的一片湛蓝，考虑着从此以后的命运。

——我的头脑，将成为帝国军的头脑……！！

自己所期待的未来，马上就会到来。

虽说帝国马上就要被打到地狱的深渊，但对于我来说说不定正是万幸的事。

——由我的意志来调动帝国军。

他将这样的决意刻入了自己的中枢，紧紧瞪视着等在前方的绝望的未来。




六
黛玛·库尔曼。

现在有时候被人叫这个名字自己却没有反应。

简直就像是在某个很远的、自己都不知道的地方被养大的和自己完全没有关系的人的名字……

“黛玛，看啊看啊！做好了哟，我的甜甜圈！”

被那爽朗的声音从至近的地方叫道，伊莉雅竟一瞬间瞪大了眼睛低头向旁边看去。

一个肌肤略有些发黑的当地少女，递给了伊莉雅两个摆着甜甜圈的木板。

“吃吧吃吧！虽然没有黛玛你那么拿手……”

“啊，嗯。”

她拿了一个，含在嘴里。炸得香喷喷的小麦粉和鸡蛋的味道扑鼻而来。

“很好吃。很拿手嘛，拉蒂珐。会卖得很抢手哟。”

这么表扬着她，拉蒂珐得意地笑了。

“这是本店的新商品！要是能有很多客人来就好了呀！”

虽然只有十二岁，但拉蒂珐确实这小摊的女主人。连店面也没有，只是将军队丢弃的便携炉灶摆在地上，靠做煎鱼来维持生计。她们结识对方是在三周之前，她骑着摩托车晃荡着来到了这个市场，被那香味吸引便不知不觉将车撑子撑住了。她对这么一个小女孩一个人做买卖感到心痛，伊莉雅便经常在休息的时候来到拉蒂珐的小摊前，买她炸好的东西。

“材料的费用，我绝对会还的！等我存了很多钱，也会分给黛玛的份的，在那之前你就借给我些吧！”

“不用还也可以哟。那是你一直以来给我吃那么好吃的东西的谢礼嘛。”

“不，不行的，绝对要还！这么好吃的点心，大家都没有吃过，我知道绝对会卖得抢手的。”

拉蒂珐睁着大大的眼睛，将自己做的甜甜圈从厚厚的嘴唇旁边塞进去，咯咯地笑着。

“那样就太好了。希望有很多好事发生在拉蒂珐身上。”

伊莉雅弯着身子，抚摸着拉蒂珐稍稍打卷儿的短发，露出了微笑。由于接连不断的战斗，动辄就可能自暴自弃的内心，在与这质朴少女的交流中重新变得温柔、释怀了起来。

帝纪一三五零年，十一月，威斯特朗大陆席翁达尔协商同盟领地拉达托——

过晌，在海边的批发市场聚集了数百名当地人，正在心无杂念地品评着今天的晚饭。将拉达托海上打来的鱼裹上满满一层辣酱去炸是这附近的著名料理，卖着同一种东西的每个竞争者们的小摊都用那耗费大量工夫的辣酱配料去撩动着客人们的鼻子。而她将甜甜圈的做法教给了一心苦恼着仅仅靠炸鱼没有办法与其他人抗衡的拉蒂珐，而被那味道深深感动的小小的女主人，巩固了今后要开甜甜圈小摊的决心。

由于今天休息一天，因此她打算与拉蒂珐一起在这里做甜甜圈度过这一天。将放在碗里的鸡蛋、小麦粉、砂糖、牛奶什么的用搅拌器搅拌的时候，仿佛积压在心里的很多杂乱的感情都被冲走了一样，心情就变得舒畅起来。

——今天一天，什么都不想了，就在这里做甜甜圈吧。

她一边对自己这么说着，一边揉着面团。

——把脑子清空……做甜甜圈。

用瓶盖在面团正中开了个洞，用油去炸。炸着的时候发出了很香的气味，路上已经都有行人停下了脚步兴趣盎然地看着伊莉雅的作业了。将炸好的甜甜圈抹上巧克力、白糖或者柠檬奶油什么的就做好了。刚刚给观众一试吃，立马就卖出去两个。

“太好啦！看吧，我说了绝对能卖得走的。”

“好吃的甜甜圈诶，来一个尝尝吧？”

她在喧闹着的拉蒂珐旁边坐着，试着模仿了一下周围的叫卖。在这只有当地人的市场却有一个圣·沃尔特女性在摆摊，不可否认地会非常显眼，而且卖的还是在这一带很少见的异国点心。停下脚步的人，转眼间就形成了人墙。

“是要一个巧克力的吧？谢、谢谢光临！”

当小贩还是第一次，伊莉雅有些笨拙地将亲手制作的甜甜圈递给了客人。开始还带着些许狐疑的样子放入口中的中年女性，顿时睁大了眼睛，用着伊莉雅不懂的语言不断罗列着感叹号，并又点了一份在木板上摆着的柠檬奶油味的甜甜圈。

买卖开始一个接一个地蜂拥过来。

连做都来不及做了。

“哇，哇，哇！果然生意兴隆了呀！”

没有想到会突然间卖得这么好，都无法预先做好了。尽管拉蒂珐慌慌张张地炸了十个左右，可卖已经卖到了刚刚做好的旁边。

“啊，好的，原味儿的三个，多谢光临！黛玛，虽然很开心，可这下糟糕了呀，人手完全不够！”

“还必须得出去买材料了……”

人墙在不断地增加。吃过伊莉雅甜甜圈的人们又一个接一个地返回来，就在面前为她大事宣传。

“这样子，我就变成富翁了……！”

一边炸着甜甜圈，拉蒂珐难以掩饰自己的兴奋。刚刚所卖的份额已经超过做炸鱼卖一周的了。然而人手和材料不足这点却无法改变。在对着人墙发出求救信号的伊莉雅的视线前方，出现了一位救世主。

“啊……”

那救世主，正是她现在不太想让那边看向这里的人。

“伊莉雅……？！你、你，在干什么呢……？”

清显从人墙的缝隙中只露了个头，发出了像是突然发疯似的声音。

“啊……那、那个……”

伊莉雅不知该怎么回应了。她竟然有着做甜甜圈这样的兴趣，这一点唯独不想让清显知道。

“黛玛，熟人吗？”

她对着拉蒂珐的发问点了点头，女主人的表情立马放晴，一脸灿烂。

“你，那位朋友，我会出钱的，快来帮忙！”

“呃，嗯。”

少女带着不容分说地口气那么拜托他，清显浮现出了不知如何是好的表情，在伊莉雅的旁边坐下。伊莉雅小声道，

“……为什么，会在这种地方。”

“今天休息嘛，所以出来兜风……这里那么厚的人墙，便想着究竟是什么啊，却看见伊莉雅你在这里……”

“……现在在外面啊。叫我黛玛。”

伊莉雅克制着加速的心跳，浮现出了一张苦脸。和那种在不想被看到的地方被看到的那种窘迫一起，从胸中涌出了复杂的感情。

又来了。

伊莉雅被不受自己控制的内心随意玩弄着，无所适从。

平时在机场总会打照面，现在两个人还都担任阿克梅德的从属机。在空战后的讨论会上也多次进行激烈的争论，而且在那结束以后两个人也会一起进行剑术修行。到了现在在街上偶然相遇感情还会有所动摇，真是奇怪。

明明该是如此的——可胸中的心跳，还是越来越快。

“不要说闲话了！招待客人就拜托你朋友了，黛玛，材料有多少都去买回来！不能让这样的商机就这么跑掉！”

被拉蒂珐这么怂恿着，伊莉雅慌忙站了起来，拿了两个购物袋。

“嗯，我马上就回！”

将小摊交给了拉蒂珐与清显，伊莉雅一个人像是逃走了一样向市场中心小跑而去。看样子自己的动摇还没有被察觉，她想要趁着购物让自己恢复冷静。

牛奶、砂糖、小麦粉以及巧克力等等等等。伊莉雅一边将必要的东西都放到双手的购物袋，自己的头脑却被清显填满了。

——明明今天决心什么都不想的……

尽管她对自己这无法控制的心情感到心烦，然而这涌上来的感情之洪流就是无法停止。

——我啊，究竟在想什么呢啊……

尽管发着呆，她还是不断地物色着摆在市场箱子（译者注：原文「ブルーケース」，就是blue case。我不太清楚这究竟指代什么东西，以及怎么翻译）里的食材，并开始考虑起来清显究竟喜欢什么样的食物呢，我究竟做什么他会高兴呢这样很女孩子的事情，然后察觉到自己在思考什么以后，脸颊上便不禁泛出了羞涩之色。

——真是傻气啊……

为成为空之王，她从懂事起便只是探求着空战技术。她将自己的人生都献给了在空中击敌上，而且也从来没有对这种生存方式抱有过任何疑问。

本应是那样的。

现在的自己，感觉和清显一起摆甜甜圈小摊非常开心。她实在想让清显表扬自己亲手做的甜甜圈。如果清显感到高兴的话，自己也一定会更加开心的。她正在想着这些事。

——这样子，不是变得跟一般的小姑娘一样了吗……

一定要压下去。

然而不论理性怎样地压制，那源于生命的自然的希求还是从身体的深处涌动出来，充满了伊莉雅的内侧。

——我究竟怎么回事啊。

思考与心情根本无法吻合。以及身为飞行员的自己和作为一个女孩子的自己。仿佛有完全不同的两个人挤在自己的内侧，相互斗争着。

究竟为什么会成这样啊。

关于那理由，伊莉雅也是有自觉的。

在那次一对一单挑以后，她完全理解了自己真正的心情。

那个时候，响彻只有两个人的高空的话语便是全部答案。

“我爱你。”

“我爱你。”

由于在现实中根本不可能听见清显的声音，那么对方的话语一定是自己虚构的妄想。而自己所编织成的话语，则是货真价实的，不掺杂一丝杂质。

那种心情，正是不知从什么时候开始在心里装得满满的真正的心情。

——我想和坂上在一起，一直在一起……

尽管理性否认着这一点，但在伊莉雅内侧根源性的某种东西，却痛切地渴求着清显的一切。

即便她对自己反复强调，可就是听不进去。她的灵魂一直在哭泣，哭得无可奈何，哭泣着说自己想和清显比翼齐飞。

于是……等到自己察觉到时，已经到了这里。

舍弃了祖国。

舍弃了沃尔迪克航空队。

也没有告知一定在担心着自己的父亲自己平安无事的消息。

在威斯特朗大陆的边境作着佣兵，由衷地为与清显在同一片天空飞行感到喜悦。

只是这样俯瞰着自己的心情，就觉得无地自容。

——我真是最差劲的人，简直就是卑鄙小人。

——就是非国民（译者注：在第三部第一章解释过，“非国民”就是说轻则不履行公民义务，重则与g-o-v-e-r-n-m-e-n-t作对的人），忘恩负义的东西，舍弃了同伴……

——一心只想着自己……

尽管自己都考虑到了那种程度，可伊莉雅还是无法从这里离开。不仅无法离开，甚至还想着从出生到现在以来，现在是一生中最快乐的。

能作为阿克梅德的从属机，和清显一起飞行的此时此刻……

“啊……”

陷入不断的自问，等待突然回过神来，发现采购的食材已经从购物袋中溢出来了，里面还有跟甜甜圈完全没有关系的像是沙丁鱼啦青花鱼啦，甚至连鱼糕（译者注：原文「魚肉の練り物」。「練り物」就是指熬炼成的膏状物）她都买了。自己是想做火锅吗？明显她还是无法控制住自己。还没有调整好自己的内心便回到了小摊，将买来的东西给拉蒂珐看，拉蒂珐笑了。

“鱼已经不需要了呀！从今往后要开甜甜圈店嘛！”

“呃、嗯，一不小心就……”

“好啦好啦，黛玛你去做面团！坂上先生拜托你招待客人！能挣很多哟！”

被这么催促着，伊莉雅将买来的材料倒入碗中。人墙越来越厚，清显一边引导着他们排成队，一边清仓销售着。

——他绝对会觉得奇怪的吧……

虽说唯独不想让人家看到自己做甜甜圈，但事已至此已经没有办法了。伊莉雅压抑着悸动，尽可能不看向清显那边，一心一意地用搅拌器来回在碗中搅拌着。

“谢谢你们，黛玛，坂上先生！是你们让小店的生意如此兴隆，下次休息日一定再来啊！！”

入夜打烊，赚了让人吃惊的一大笔的拉蒂珐给清显和伊莉雅支付了打工费，带着笑脸一边挥着手一边目送着两人的背影。

“很开心哟，拉蒂珐。开店加油哟！”

“嗯，我会的！两个人什么时候再来哟，绝对要来哟！”

背对着女主人的目送离开，在已经变得熙攘一些的人群中，清显与伊莉雅面面相觑，今天第一次得以好好交谈。

“……摩托车？”

“……嗯，就在那边停着。”

清显和伊莉雅一同向邻近市场的码头。太阳已经落了下去，在西边的少许残阳正与黑夜做着最后的抗争。

这市场也没有什么正儿八经的照明设备，了无生气。人们都纷纷踏上了归路，而笼罩过来一片僻静。在东边一端有几家为渔夫开的食堂，看板上发出些许亮光。

“不在哪里吃点儿晚饭吗？”

清显这么邀请她，她的心又一阵狂跳。啊——嘴巴就要这么轻轻地张开，慌慌张张地又闭上了。

“啊……不了，肚子，不怎么饿。”

“啊……是吗？那……还真是遗憾。”

总感觉清显他也很笨拙。

两个人都察觉到了对方所想的事，而那笨拙便这么产生了。平时总是有Walkure队员们在看着不能太过亲密，而现在周围没有认识的人，是两个人独处的时间。

到停着摩托的码头，走路大概两分钟。

——要是距离再长些就好了呢。

她那么想道，自己又一次难为情了起来。自己的思考都不听使唤了，便不由得想用拳头打两下自己的头了。

还想再多说一些话。

可是，她又不知道该说什么好。

一般人的话，在这种时候究竟说些什么呢。她只能想起有关于空战的事，根本不知道该怎么唠家常。

——真想说些天真些的话啊……

——然后呢，如果能笑一笑的话，一定会很开心的……

无可奈何的愿望，从心底涌动出来。那愿望是实在有些无聊，而又让自己都有些吃惊的小小的愿望。即使是这样小小的愿望，也不知道如何去实现。

等回过神来，自己的摩托已经在面前了。

“我，在对面停着呢……”

清显指了指与自己正走去的方向相反的一边。

“啊、啊——嗯。那么……

把我载在后面，她吞下了那将要脱口而出的话语。

既然两个人都是骑摩托，到宿舍一起回就行了。

既然两人都作为同一人的从属机一直比翼在空中飞着，现在在地面上并排骑行无论怎么说都不会奇怪。

可是……

“这样啊……那么，明天见。”

说出的话就只有那些。清显稍稍呆立了一会儿，点点头。

“……嗯。明天见。”

伊莉雅也像饮水鸟（译者注：一种发条玩具，鸟的形状，头一点一点的，带个杯子，就像是在喝水一样。请参见《玉响~More Aggressive~》的ED）一样僵硬地点点头，一句话不说地呆立在那里。

清显轻轻地挥了挥手，然后便背对着伊莉雅要走开了。

——其实，我不想让你走啊。

伊莉雅这样想着。

——明天，说不定就死了啊。

在日复一日进行空战的每一天，都不知道何时会生命陨落。今天一大早还在旁边刷牙的友人，到第二天早晨就不见了，而只剩下了牙刷。说不定到了后天，就只有清显的牙刷形单影只地在盥洗室躺着了，而且说不定伊莉雅的牙刷也会在旁边永远等着它的主人。

所以。

——必须珍惜现在。

正当她想要叫住正在离去的清显时。

“那个啊。”

清显再一次回头看向了自己。

伊莉雅的心脏剧烈地跳动着。

“怎么了？”

她不想让对方察觉自己的动摇，便硬是装出强硬的语气。

“那个，今天实在……太开心了。”

从他的语调可以察觉，在清显的内心，也有某种复杂的感情呼啸而过。

“那真是比什么都好。”

她努力地甩去生硬的回应，清显又用发硬的语气说，

“……你的甜甜圈，很好吃。”

仅仅这一句话，就让伊莉雅胸口倏地一紧。她感觉自己的血流都加速了。由于心跳声可能会被听到，她便驱动着自己的意志力维持着一张苦脸。

“……没什么的，只不过是从塞西尔那儿学会了做法，仅此而已。”

她毫无意义地撒了个谎。塞西尔应该连伊莉雅做甜甜圈都不知道。

“……那样啊……嗯……但是……真的很称你呢。”

伊莉雅拼命地收紧就要绽放开来的面孔。

现在自己内心雀跃的坦诚的感情，无论如何都不想让他看到。她不想让清显知道自己那身为普通女孩子的轻薄一面。

“这、这是挖苦吗，其实感觉很奇怪吧。”

于是便有些气势汹汹地回了一句。清显连忙摇了摇头，

“不、不是的！真的，那个，该说是不为人知的一面好呢，还是说和驾驶着战斗机时不一样的感觉好呢。”

“什、什么乱七八糟的。你看到我驾驶战斗机的样子了吗，明明是单座，究竟怎么看到的呀。”

她用发怒去掩盖自己难以掩藏的害羞，回了一句相当孩子气的话，这回清显便坐也不是站也不是开始道起歉来。

“抱歉，嗯，没见过呢，毕竟是单座嘛。这个，那个，那么……明天见。”

带着焦急的神情道了歉，清显这次真的转了身，其间回头看了一下挥了挥手，向夜里的黑暗之处走去了。

——我究竟怎么了呀……

一边难为情地咬着嘴唇，伊莉雅一边凝视着清显消失而去的那片黑暗。

明明已经不是小孩了，也该差不多能正常地进行对答了。但只要一跟清显两个人独处，就总感觉自己不是自己了，开始甩出自己连想都没有想过的话语。而且，还带着怒气。

——我白痴啊……

怀抱着无尽的幻灭，她跨上了摩托，踩下了引擎。

一边在浮现在浮现在前照灯下的砂石路上疾驰而过，一边回想着今天自己对清显的言行举动，便被后悔、反省和自责的想法压垮了。

——我究竟在做什么呀……

——明明埃利亚多尔的同伴们，都在各自的场所努力着呢。

——我为什么，却是那么无聊的人啊……

开始讨厌自己了。一边骑着摩托跑着，她一边想捶自己的头了。

——扔掉吧，这种无可奈何的感情。

她狠狠斥责着自己。

然而，却无法消失。

如果这种程度就可以消失的话，就不会痛苦了。自己已经这样斥责自己好几千遍了。

越是想要舍弃，清显的存在就越紧密地缠绕在自己的中枢。

——这不就是个普通小女孩吗。

虽然不知为什么，但眼泪都要出来了。

——坂上他根本没有看着我。

她对自己说着。那迄今好几次和清显两人独处时感觉到的、仿佛看不见的玻璃板一样的东西。自从初次见面一直到现在，在清显和伊莉雅之间一直隔着这层厚厚的玻璃。

玻璃的名字，伊莉雅是知道的。

——美绪。

距现在大约两年前，被迫将Air Hunt岛的内部情报传递给乌拉诺斯军，而致使母校和新型舰队毁灭的“背叛者”。

据说在成为离别之地的十字岬，美绪对清显甩出“骗你真是太有趣了”这样过分的话语，说着“要回普雷阿迪斯”便离去了。

然而伊莉雅知道，那些话是假的。

过去在女子宿舍和美绪同一间屋子的时候，她亲眼看见美绪在梦中一边叫着“清显”一边在哭的身影。为了安慰被美绪最后的话伤害的清显，伊莉雅将这一段告诉了清显。

从那以来，清显讨伐乌拉诺斯的决心进一步加强了。那正是在几年之内率领航空兵团，进攻普雷阿迪斯，夺回美绪的觉悟。离开秋津联邦将军籍转为Walkure，拼命地学习阿克梅德的战技，这些都毫无疑问，是为了夺回美绪吧。清显不是为了国家，仅仅是为了夺回美绪在天空的战场上飞着。

清显和美绪是青梅竹马。

据说在梅苏苏岛被乌拉诺斯破坏之际，一边俯瞰着成为焚尽的原野的故乡，两人起誓要打倒乌拉诺斯。

——坂上和美绪，直到现在都在思念着对方。

——我根本没有介入其中的可能。

伊莉雅自嘲着。

她觉得这样又难看，又自以为是，甚至还很滑稽。

——美绪她比起像我这样的人，要更像女孩子多了。

——竟然将我和她比，这成何体统。

虽然她也知道这种想法太小气了，但思考就是无法停止自虐。

从同性的眼光来看，美绪都是很有魅力的女性。

又温柔，又可爱，与她对话还很快乐。她在士官学校时代就一直是被很多学生围着的名人。而从小就被当成男孩子养育，连日常对话的方法都不知道的自己，就算是拼尽全力也比不上她。

——我之所以和坂上意气相投，是因为有着空战技术。

——正是因为有在空中杀人的一技之长，坂上才和我交流的。

——并不是把我当成异性看待。

伊莉雅她独自陈列着让自己可以认可的话语。虽然那样子理性是可以认可的，但从心底里涌出来的某种东西，却传来了彻骨的痛苦。

那痛苦的名字，伊莉雅是知道的。

嫉妒。

那是拙劣的人对优秀的人口有的根深蒂固的嫉恨的名字。

而现在自己正对美绪怀抱着那种东西。

不论怎么努力，美绪就是有自己所没有的东西。正因为如此，清显才一直也忘不了美绪。她也明白自己羡慕那样的东西是多么小气，可就是无法停止。

——坂上思念着美绪，让自己如此痛苦……

——我该是多么卑鄙的人啊……

一边忍耐着痛苦，伊莉雅一边加快了速度。尽管明白那种感情的真身，但回顾一下却也意识到无法形成正儿八经的思考回路。

她对自己的不成熟，感到火大。

她高速地撕裂了夜的黑暗。

在那条铺得不好的路上，稍稍一弄不好轮胎就会感觉一凹一凸的。然而伊莉雅也不管这些，一直踩着加速。

——靠速度来甩开这些。

她瞪视着浮现在前照灯下、却看不清前方的道路。

用这速度，尽快甩开那些无聊的想法吧。

——世界形势，变得愈发混乱了。

她几乎是强硬地将思考转向了那边。

她上个月看到了哈尔蒙迪亚皇国对圣·沃尔特帝国发出宣战布告这则报道。好像在克克亚纳线地区突然转入了战斗状态。情报源只有圣·沃尔特的报纸，虽然那囫囵吞枣的报道说，帝国已经以万全的状态压住了皇国军，无须担心，但以防万一还是将孩子们疏散开为好。那感觉在臼齿中好像夹了什么一样的报刊的说法，只唤出了这样的臆测——是不是战况不佳啊。

根据出处不详的传言，克克亚纳线已被攻破，现在好像正在克里斯塔发生巷战。虽说克克亚纳线已破就好像帝国的命数已尽一样，但如果煽动了国民的不安情绪则会有内乱的危险，因此重要的消息都被严密封锁，真相也被藏匿着。然而一旦在密特朗大陆皇国占了优势的话，那么一方面影响也会波及多岛海地区，另一方面也会关系到马上就要宣言希尔瓦尼亚王家复兴的塞西尔的动向。

——塞西尔，也在努力着。

——大家都在各自的场所，拼命地完成这自己的使命。

——我，也不能输。

这么激励着自己，甩开杂念，在星空下奔驰着。

她想着积累至今的研究，想着自己飞过几多空中战场，击落的敌机，然后还想着驾驶着它们的飞行员。

——我杀死了一百多名飞行员，事到如今已经无法回头了。

——即使是为已经击落的敌人，我也要成为空之王……！

她将那样的决意强行塞入了自己内心的中枢。

她强有力地塞得满满的，几乎再也无法容纳个人感情的余地，而且再也不会从自己内心中脱离。

——只想着空战吧。

——仅仅为了战胜卡纳席翁，活下去……！

那个过去在Air Hunt岛上空击落伊莉雅的卡纳席翁。

他一边得意地在背着降落伞下落的伊莉雅周围飞着，将那丑陋的面孔从搭乘席中突显出来，用鄙视的目光缠着无防备的伊莉雅的肢体，从脚趾到头顶完完全全被他玩弄着。那种屈辱她从未忘记。

——我要击落你，卡纳席翁……！

她几乎是强行将对清显的感情涂上了对宿敌憎恶的色彩伊莉雅突破了黑暗飞奔而去。

在道路前方，前照灯的光湮没在了黑夜中，什么也看不到。在看不见的地方可能会有路面起伏以及急转弯，说不定弄个不好还会冲下断崖。

然而。

——不要迷茫，不要止步，不要回头。

竭力抑制住盘踞在心底的感情，一心紧盯着看不清的道路前方。

——为了击落卡纳席翁，飞翔吧。

她仅仅将那个目的涂抹在自己的意识中，涂抹了几千遍，几万遍，几百万遍（译者注：原文如此，没有“几十万遍”）。如果到了最后那对于清显的无可奈何的感情最终泯灭，而只剩下对卡纳席翁的憎恨的话，一定比起现在要舒服些……——

“看来的确是沿着好的方向顺利完成了呢。”

在从出差地点威斯特朗大陆返回的途中，在王家专用飞艇中，柯莱特板着一张脸说道。

在旁边坐着的伊丽莎白·希尔瓦尼亚也一边俯瞰着窗户外面的海洋，点了点头。

“嗯，还是有成果的。”

就像是在鼓励自己，她回顾着这十二天的奋斗成果。

帝纪一三五零年，十一月，北多岛海，大瀑布上空——

窗户对面，是迟暮时的大瀑布。那倾泻而下的海水对面就是南多岛海，也就是海德拉巴群岛所在的海域。自第二次多岛海战争以来，海德拉巴联合共同体臣服于圣·沃尔特帝国，实施一党独裁制的奥尔格党党首迪奇·奥斯本去年十一月自杀。今年四月，海德拉巴联合议会缔结了讲和条约，成为帝国的委任统治领地，现在帝国军已进驻联合首都伊兹里翁。

然而就在战争结束，都以为多岛海将迎来平稳安定的一瞬间。

进驻在海德拉巴的帝国军，现在正陆陆续续地撤离，而向密特朗大陆进发。自从上个月与哈尔蒙迪亚皇国的战端挑起以来，详细战况连伊丽莎白都不清楚，看样子毫无疑问帝国陷入了苦战。

“在帝国支配力变弱的情况下，一旦海德拉巴群岛再次恢复独立的气息，那么扛起冲锋旗打头阵就是希尔瓦尼亚王家的任务了吧。”

伊丽莎白也赞同柯莱特的话语。虽说乌拉诺斯执掌奥尔格党以后什么都改变了，但奥尔格党破裂，而本应是新任盟主的圣·沃尔特开始撤退的现在，对于作为过去海德拉巴盟主的希尔瓦尼亚王家来说无疑是恢复其权势的绝佳时机。

因此伊丽莎白现在每一天，将每一分每一秒都当成宝石一样极其珍惜地度过。

桑托斯岛的居民投票，以及在此之后的王家复兴宣言都在下个月，近在眼前，由于与散落在多岛海的三百多个小国家群的会晤以及繁杂的事务手续，还有跟旧臣们的人事以及圣·沃尔特帝国执政官以及武官的磋商，这半年内忙得连睡觉的时间都没有。好不容易机缘巧合，与清显和伊莉雅见了一面，但在此之后又连照面都打不上，然后最近，终于结束了长达十二天的交涉，正在从威斯特朗大陆的Lindwurm家族乘飞艇返回桑托斯岛谢拉格里德的途中。

在这样连用一分钟都感到无比可惜的时期，竟然在其他大陆呆了十天以上和同一个对象大费周章地进行交涉，这样做究竟有益处吗？

有的，伊丽莎白可以这么断言。

这交涉有着重大的，有着十分重大的意义。

伊丽莎白将尽可能多的让步，以及桑托斯岛这得天独厚的地势，还有希尔瓦尼亚王遗留下来的“遗产”作为手牌与异国之民进行交涉，确立了今后的协力关系。然而，她也不可能完完全全放下心来。

“如果对方能遵守约定那就好了。”

不安正在此处。柯莱特仿佛为让公主安下心来，

“对于他们来说，王家的援助应该也是不可或缺的，毕竟有着乌拉诺斯这共同的敌人。他们现在对于王家来说是无出其右的武力。要依仗异国居民的无力，就必须得承担风险。事后的交涉，请完全拜托给我。”

柯莱特非常擅长这样的策略。在平时就没有任何目的仅仅出于个人兴趣而爱权术好交涉的姑母，对于现在的伊丽莎白来说十分可靠。再加上柯莱特的丈夫是圣·沃尔特帝国的外务大臣，在各国都有重要的人脉，对于交涉对手来说可是无法顺利应付的麻烦的交涉人员。

“他们动起来的话，那可就再好不过了。要是能长久地合作下去就好了呢。”

伊丽莎白话音刚落，飞艇便驶过了大瀑布上空。

海拔差距一千二百米。突然中断的海洋，向着遥远的下方落下来。骇人的水花沐浴着从旁边照射而来的夕阳，在瀑布的下摆描绘出了成千上万道彩虹。大大小小的岛影，在辽阔的茜色南多岛海上穿了一个个黑黑的小孔。

时代的浪潮，不可否认地压迫着这片和平的光景。

今后，只要伊丽莎白走错一步棋，这片光景就会变成地狱吧。下个月一旦宣言了王家复兴，这样的责任就压在了她的双肩。

然而，她已经做好了背负所有沉重的觉悟。

她可不是半开玩笑地坐在这个位置上的。

——一起完成天命吧。

她很喜欢的前辈紫神乐经常使用的“天命”这个语项，现在的伊丽莎白是再能理解不过了。尽管在过去的少女时代，她有些讨厌生为公主，但现在不同了。

——我也是埃利亚多尔之七人的一员。

伊丽莎白将那最初的、无法替代的同伴们的笑容，与南多岛海的夕阳景观重合在了一起。虽然现在他们已经天各一方，而且也很难再次相见了，然而他们会是我一生的心灵支柱。

——我也要加油，不能输给大家……

面对着那些染上茜色的面影，伊丽莎白几次三番地对自己这么说着，鼓起了勇气。

翌月——桑托斯岛谢拉格里德。

在关于是否进行王家复兴进行了桑托斯岛居民投票之后经过了一夜的万里无云的过晌，收到开票结果的伊丽莎白的复兴宣言在旧王立议事堂内举行。

身为过去海德拉巴群岛主的近二百名国王、高官以及全权大使纷纷赶赴堂内参加曾经作为多岛海盟主君临天下的名门王家的复兴仪式。

新上任女王的演说，在多岛海自然不必说，还会在秋津大陆和圣·沃尔特帝国广播放送。本以为八年前就死了的伊丽莎白实际上还生存于世，仅仅这点就获得了世人的高度瞩目。放松器材已经在堂内准备完毕，接下来就只等着伊丽莎白的登台了。喧闹的人群带着一种多岛海即将揭开新时代序幕的预感，等待着仍未在公共场合抛头露面的“遗失多年的公主”的登场。

“话说，这报导阵容还真是小啊。”

返回休息室的柯莱特，给伊丽莎白传达了刚刚自己亲眼所见的堂内的情形。

伊丽莎白身着传统的礼服，带着紧张的面孔点了点头。

“帝国看样子也没有关注复兴宣言的心情了，本国的事态一定相当严重吧。参与者中跟海德拉巴有关的大概占了八成。”

伊丽莎白再次仅仅点头作为回应，马上又将目光落在了要在今天宣读的文字上。

明显非常紧张。柯莱特稍稍发出了鼻息，对她微笑道。

“肩膀放松，像练习过的那么做就行啦。”

“是，我会的。”

尽管回答显得很振作，但声音还是很僵硬。

柯莱特对休息室内的侍女点了点头。

“把特别来宾请进来吧。”

侍女领会过来，出了房间。伊丽莎白歪着脑袋，

“……特别来宾？”

“本想着妆不能花，想演讲以后再招呼过来的。可你现在可能会需要他们。”

“……？”

“可以用私人的方式相处哟。”

在有些诧异地皱着眉的伊丽莎白面前，休息室的们再次打开了。

露出脸来的是在此时此刻她最希望接近自己的两人。

“伊莉雅！小清！”（译者注：再次，塞西尔叫清显是叫「アキちゃん」，也就是“小显”。但从第一卷就弄错了，以后还是保持一致吧。）

公众人物伊丽莎白一瞬间就变成了作为个人的塞西尔，朝着最喜欢的伊莉雅和清显两个人飞奔过去。

“不能哭哦。塞西尔，妆会花的……”

“妆、妆，妆很重要啊，塞西尔……”

清显和伊莉雅两人都紧抱着塞西尔的身体，重复着之前柯莱特不知说过多少遍的东西。

“谢谢你们。是从威斯特朗赶来的吧，明明那么远。我太开心了。谢谢你们。”

忍着泪水，塞西尔将额头贴在清显的胸前磨蹭着，而左手紧紧地抱住伊莉雅不放。

“很重要的使命吧，很紧张吧。可是塞西尔你没问题的，大家都在为你加油。”

清显摸着塞西尔的背部，鼓励着她。感受着塞西尔体温的同时，清显再次觉得，加入Walkure真是太好了。可以不为国家，而为无法替代的同伴去飞行，开心得都无法忍耐了。

“我们就在这里为你加油哟。只要将塞西尔你的心情传达给大家就好，真的就只是这样。”

伊莉雅也用手环抱着塞西尔的后背，对她说道。从过去就跟塞西尔情同姐妹，真是太好了。虽然当得知塞西尔就是伊丽莎白的时候惊讶得说不出话来，但这也让她得以坚定自己今后为了塞西尔而飞行的决定。与塞西尔的邂逅，正是伊莉雅的人生至高无上的宝物。

“嗯，我会的，我会加油的……”

尽管塞西尔决定让王家复兴以来，一直学习着作为女王的行止，但在这两个人面前要继续保持是不行了。然而她觉得这样也挺好的，她希望能在埃利亚多尔的同伴在的时候，一直是作为小妹妹的塞西尔。她现在并不想表现得像个女王，而是像个普通的女孩子。

“小清，你变帅气了呢。”

“是、是这样吗？”

“伊莉雅也是，那发型很称你哦，变成个十足的美人了呀。”

“是吗，我自己都不觉得。”

“嗯，你们两个都是，看起来成熟多了。”

“塞西尔你才是，很棒哟，比起以前成熟多了。”

缠着最喜欢的两个人，做着天真烂漫的交谈的同时，塞西尔想道。

——即使跨越了国籍，我们也能做朋友。

海德拉巴群岛，秋津联邦，以及圣·沃尔特帝国。

尽管塞西尔、清显和伊莉雅分别出生于互相斗争的三股势力之中，还是可以像现在这样站在同一个地方作为同伴相互帮助。

——明明国家也很个人一样能够成为朋友就好了呢。

她不由得怀抱着这样过于天真的想法。尽管作为一个接下来就要担当一国元首的人，这样想有些太糊涂了，但毫无疑问作为国际关系，这正是究极的理想。

——尽管前方任重道远。

——现在就来踏出这一步吧。

塞西尔和那两人一起围成圈，一边被那样的温存包围着一边坚定了自己的决意。

“伊莉雅，小清，谢谢你们。我现在，知道自己想对大家说什么了。”

对着两人抬起头来，抑制着泪水，塞西尔天真无邪地笑了。

“？”

清显和伊莉雅有些不可思议地盯着那无垢的笑容。

“时间到了，快去吧。”

柯莱特静静地告知，塞西尔抬起脸来，对两人微笑着。

“我去了。”

回应她的是两人的笑容。

“嗯，很有型哦塞西尔，加油！”

“沉着冷静就没有问题，塞西尔你绝对能做到的。”

对着两人的鼓励她微微点了点头，塞西尔恢复了身为伊丽莎白的威严。

柯莱特将“圣杖”递给了塞西尔。她单手拿着作为希尔瓦尼亚王印证而代代相传的神器，凛然地挺直了脊背，表情变得严肃起来，想着从今以后要追随着自己的臣下，以及居住在桑托斯岛的二百万岛民。

对于现在的世界形势来讲，这只不过是小小的一步。

然而这也是凭借自己的力量对整个世界激起巨浪的最初的一步。

她并不知道等待在前路上的究竟是什么。

然而，拿出勇气来。

——那么，走吧。

伊丽莎白义无反顾地离开了休息室。

穿过了天花板高高在上的通路，进入议事堂内的一瞬间，立即爆发出如同雷鸣般的掌声。

炫目的闪光灯几次三番几次三番地灼烧着视网膜。身着燕尾服，带着中世风假发的臣下们带着最郑重的敬礼将伊丽莎白拥到了讲台上。

在前面的柯莱特停下了脚步，转过身来退后一步，深深地低下了头，将左手横过来指示着前方。

伊丽莎白在柯莱特的面前通过，登上了U字型的演讲台。五支用来广播放送的麦克风突显在了眼前。

稍稍轻轻地调整了下呼吸，对着世界放出了第一声。

“首先，感谢圣阿尔蒂斯坦。在场的诸位，在收音机前的诸位，初次见面。我是伊丽莎白·希尔瓦尼亚。今天在这里，正为宣言希尔瓦尼亚王家复兴。”

堂内再度充斥着鼓掌的浪潮，而耀眼的闪光灯早已如同暴风雪一般。

“在这个战乱的时代，有诸多暴力降临在了桑托斯岛上。旧王家不幸地被那毫无道理的暴力打垮了，王和王妃也走向了惨无人道的人生尽头。我很幸运地同这圣杖一起被救出来，直到现在为止都在凡世的一角等待着这个时机的到来……”

她很诚恳地背诵着记录着到此地之前的种种经纬。那是花费了好几年时间、竭尽了十几名大臣的智慧提炼而成的文章。在各处夹杂着难解的语汇，内容大致说就是关于将桑托斯岛交给希尔瓦尼亚王家来治理的正当性。当场宣言出举行了桑托斯岛居民的投票承认复兴之事、圣·沃尔特帝的承认以及已获得海德拉巴群岛议会承认之事，然后只要宣读出在这宣言上署名的三十五名政治家和有权势者的名字，建国宣言就结束了。

然而，她并没有打算就这样结束。

虽然一定会惹柯莱特和大臣们生气吧，但现在她怎么都想将自己真实的心情组织成宣言，对着全世界释放出来。一边宣读着第三十三个署名者的名字，伊丽莎白做好了觉悟。

在朗读完毕第三十五个人的时候，宣言就结束了……本应如此，伊丽莎白继续说道。

“最后还有一点。同样继任女王，我要给乌拉诺斯女王妮娜·维恩特传个信。”

在场的在她身后的大臣们带着惊讶的表情面面相觑，然后纷纷用手遮着嘴开始说起了悄悄话。这并不是预先设计好的语句这点，从他们的样子也自然而然地传达给了在堂内的听众。伊丽莎白毫不顾忌，对着不断在地面上撒下战争之种的“灾难女王”妮娜·维恩特通过广播开始说道。

“未曾谋面的妮娜女王。在这世界挣扎于苦痛的现在，我感觉我们同为国家的指引者，有必要谈一谈。当我们见了面，了解了对方的情况，舍弃了对其他民族先入为主的观念，而都作为人类交谈时，世界不是会向着更好的方向迈进吗？”

在寂静得鸦雀无声的堂内，只响彻着伊丽莎白的声音。

“听说我们年龄相近，性别也相同（译者注：这个分句不要理解为“听说”的内容就好了），加冕时期都很接近。如果能够见面的话，一定会有良多事情能有同感吧。我想啊，这一定会是对全世界都有意义的、宝贵无比的时间。”

伊丽莎白稍稍断了断句，说起了过去隐藏自己身份那个时代的事情。

“我过去曾以塞西尔·豪尔这个名字在Air Hunt士官学校上学。在圣·沃尔特帝国居住的诸位应该有很多知道‘埃利亚多尔之七人’吧。现在虽然分崩离析，早都无法取得联系了，我们之间的友情在现在都一直持续着。即使分开成为敌人，我们也没有彼此憎恨。国境什么的，根本无法撕裂我们的友情。正是因为一同度过了同一段时间，有时还会将自己的命互相托付，一起笑着，互相帮助，我们才能成为一生的朋友。我相信，有朝一日，国家之间的友情也能像个人的友情一样。”

伊丽莎白也明白这些内容都是乳臭未干不顾一切脱口而出的内容。然而她觉得即使乳臭未干也无所谓。所谓理想，就是这种东西。她将那不食人间烟火，又远离了恶意，天真无邪而有些无脑地相信人类善意的结晶，挺胸抬头对全世界说出来。

“妮娜女王。我两个重要的同伴——美绪·塞拉和莱纳·贝克，现在应该在乌拉诺斯。即使一点点时间也好，我希望你能听听他们的事情。如果你能知悉他们的秉性，能与他们彼此了解的话，我们也一定能成为朋友。因为我想，现在的不幸，仅仅是因为彼此相互不了解造成的。”

那向着天空彼方倾诉的声音，极为恳切，情绪也越来越高。伊丽莎白的即兴演讲，在接下来的一节结束了。

“让我们来谈谈为了看出挡在彼此之间障碍的真身并排除它们究竟需要做些什么吧。在那以后，你和我，以及很多朋友都围在一起，喝着茶，说说这个世界吧。为了终结这场没有意义的战争，为了让慈爱和友情包围全世界。为了国家与国家也能和个人的联结同样，舍弃憎恨，讴歌永远的友情的那一天。妮娜女王，无论任何形式都可以，我从心里期待着你的回信。最后向静听的诸位表示感谢，请相信还未看到的未来的友情吧。希尔瓦尼亚王国女王，伊丽莎白·希尔瓦尼亚。”

对着撤回了右腿，抓着礼裙下摆致礼的伊丽莎白，经过了几秒的间隔，响起了礼节性的掌声。然而在堂内聚集的权势者的表情有很浓的不知所措的色彩。她回头一看，大臣们面色铁青，至于柯莱特，连喉咙那青色的血管都浮现了出来。

看样子，会遭到相当严重的斥责吧。如果斥责能了事倒也好说，可弄个不好在此之后，还会遭到圣·沃尔特帝国大使以及其他权势者诘问她的真正意图。不管怎么说在他们毫不知情的情况下，竟然独断地通过广播向敌国的大元帅妮娜·维恩特请求会谈，他们是不会轻易放过的。而且连在帝国身为“背叛者”成为禁句的美绪和莱纳的名字都出来了。如果被责问道，新女王竟然和背叛者是一伙的吗，应该还需要出面解释吧。

然而她并不后悔。

她终于将很久以前积压在自己胸中的内容，向全世界倾诉了出来。她不觉得内容有什么错，也断然没有将世界将不好的方向引导。虽然显得幼稚，但说不定，世界就会慢慢向好的方向开始移动起来呢。

瞟都不瞟一眼那带着责备的大臣们的视线，伊丽莎白离开了议事堂，迅速走向了休息室。

她现在最想看到的不是大臣们的哆嗦，也不是柯莱特那发青的嘴唇，而是比起任何人都珍视的人们的表情。

“塞西尔。”

回到休息室的同时，听着收音机播放的伊莉雅紧紧抱住了她。

“谢谢你，塞西尔。你太棒了，说得太棒了。”

伊莉雅的话语中也夹杂着眼泪。在她旁边，清显也和刚刚一样，用手环抱住了塞西尔的背部。

“一定也会传达给美绪和莱纳的。我想他们绝对会高兴的。谢谢你，有朝一日，大家一定会再次相见的。”

塞西尔浮现出笑容，将身体委托给了两人的拥抱。紧张的弦终于断裂，便不由得想哭了起来。再也没有必要在意化的妆了，塞西尔暗暗决定，没关系了，哭吧。




七
“美绪小姐。我想轻松一下，麻烦你陪我。”

结束了一天的事务回到天宫，褪去衣装洗浴完毕的乌拉诺斯女王妮娜·维恩特突然说了那样的话，美绪眨了眨眼。

“诶？”

摘下了白银色的假发，褪去了浓妆，整洁的黑发下面那野葡萄色的眼眸闪闪发亮，妮娜用极为认真的语气又说了一遍。

“我心情很压抑，想着接下来出去散散心，拜托美绪小姐与我同行。”

双手依然拿着要给妮娜穿上的睡衣，美绪仰视着天花板寻思着刚刚话语的意义，又将目光转向了只穿着下衣的妮娜。

“那个……是要出门吗？在这个时候？”

“是的，我想两个人悄悄地出去。如果美绪小姐不陪我的话，我就一个人去。”

美绪将脑袋向左倾斜，然后回到原处又考虑了一下，这次又向右边歪去。

“那个……妮娜大人？总感觉您今天晚上，和以往的样子有点儿不一样……”

平常的妮娜总是穿了睡衣立马就躺在床上了，今天好像精神还很充沛。然而她自己说要外出什么的这还是第一次。而且，还是和美绪两个人。

帝纪一三五一年，一月，乌拉诺斯王都普雷阿迪斯，尤利西斯宫殿天宫——

也没有回答她，妮娜匆匆忙忙走向衣柜，开始挑选便服。究竟是什么时候备好的啊，她穿上了美绪从未见过的毛衣和裙子，裹上了小鹿色的外套，带上了毛线帽子。无论从哪个角度看，都是一个普通的女孩子。

“美绪小姐也快一点，做出发的准备。”

“呃……那个……太过突然了，不知有什么……”

“请穿上这个。”

妮娜毅然决然地从自己的衣柜中拿出了厚厚的对襟毛衣和紧身裤，递给了她。美绪接下这些衣物，对那不由分说的态度不由得感到有些吃惊，伫立在原地。

“应该与我的尺寸相当，一定会合适的哟，快点儿换吧。”

被这么催促着，她换上了递给自己的衣服，正如妮娜所言，完全合美绪的身。简直就像是有人事先量了美绪衣服的尺寸，准备了此时此刻的这些衣服一样。

“还有，这件外套尺寸也肯定合适。”

接下来递上的那件白色短大衣，甚至连袖口都与美绪的身体切合。

看着就像是人偶一样被穿上了衣服的美绪，妮娜在胸前合住了手心，嫣然微笑道。

“太好了，果然合适，实在是太称你了。那么，赶快出发吧。”

她那么说着的同时，便握住美绪的手，几乎是从寝室里硬扯着出去了。

“那、那个，妮娜大人。”

“怎么了？”

“我，都不明白，那个……”

“啊呀，伊格纳，真是巧呢。”

刚刚从卧室出来在走廊上，管家伊格纳修不知为什么是便服装伫立在那里。带着老不痛快的表情，他看着手牵着手的美绪和妮娜，

“这是怎么了？在深夜，你们两个人一起。”

表情上明显写着“为什么我要参与这种事啊”这样的心声，宛若棒读着剧本一样十分笨拙的组织着台词。

妮娜依旧是一副与平时十分不符的干脆态度，

“我们接下来要出门。拜托你担当护卫了，伊格纳修。”

“究竟怎么回事啊。没办法了，我来护卫吧。”

伊格纳修带着一种表现不好的孩子一般笨拙的口气，极其简单地应承了妮娜的要求，接着转向美绪说着可疑的棒读台词。

“我会护卫的，很安全。有什么想去的地方尽管去就好了。”

“哈、哈。”

与那亲切的台词完全相反，看上去心情不能更不好的伊格纳修，简直就像是知道两个人会出门一样，在腰上配上了剑。

“这样就能安心了。走吧，美绪小姐。”

她依旧莫名其妙地被妮娜牵着手在走廊上继续走着，在天宫出口附近，这次是伍西拉伯爵夫人站在那里。

“妮娜大人，这个时候去哪儿啊？”

虽说与之前的伊格纳修相比那台词自然些，但那语气果然还是和平时的伍西拉有所不同，显得僵硬。

“我要和美绪小姐一起出门。”

“这样啊，也算是散散心吧。可是以防万一，还是带上莱纳同去比较好哟。”

“您叫我吗？”

正在伍西拉说出那个名字的时候，在佣人食堂的门内，穿着便服的莱纳探出头来。

“妮娜大人说她要出门，请你和伊格纳修一起担任护卫。”

“哇！这个点儿出门吗？虽然有点不安，但由我来当护卫的话绝对没问题。明白了，交给我吧。”

裹上了内侧藏着两把短剑的外衣，莱纳单手拍了拍胸脯。所有人的态度从各种角度看都像是预先做好了准备，太过不自然。明明伊格纳修平常绝对不会和莱纳一起行动的，但今晚不知为什么虽然依旧是老大不乐意的表情，但一句怨言都没有。

“那么，我们走了。”

“您慢走。”

“……”

“美绪小姐，走这边哟。”

依旧被妮娜牵着手，跑着穿过了过于宽敞的宫殿内部。当然，在走廊上会碰到其他贵族或者佣人们，但他们都没有察觉到素颜的妮娜，因为他们只认得全身裹着过于夸张的全白装束的妮娜。

下了楼梯，穿过了大厅，又跑过另一个走廊，冲下了另一个楼梯，跑得精疲力尽，两人终于从宫殿翼屋的一角来到了外面。

在满天繁星之下，又一次实在是过于巧合地，有一辆两匹马拉的马车在眼前等候着。

“哇，太好了，运气不错，有马车诶。上去吧，美绪小姐。车夫先生，麻烦您去法兰克罗斯公园。”

“好嘞！”

确认两人坐了进去，车夫就挥动了鞭子。虽说帽子戴得很深遮住了脸，但那车夫好像有点儿面熟。他是在拉米亚离宫时的其中一名近卫兵。在马车两侧，莱纳和伊格纳修驾着两匹马并排走着。

“现在应该在举办着新年的感恩节。我从来都没有去过那样的地方，请陪我一起去吧，美绪小姐。”

“……是。如果像我这种人可以的话。”

“太好了，今天晚上就好好玩吧。”

在车里，在对面坐着的妮娜莞尔一笑。虽说她想问的事情堆积如山，但美绪还是选择了沉默。每一天每一日，妮娜都被年中仪式驱使着，每每此时一天都要与近一千名贵族寒暄，不断折磨着她的神经。她想到，既然这出于妮娜她本人之愿，偶尔出来散散心也不错。

今天是一月四日。

新年后没多久艾文格里斯地区就有许许多多找各种托词想要喧闹一番的人们蜂拥而出，单手拿着酒瓶发出娇声。普雷阿迪斯的冬天非常冷，大家都把能暖身的伏特加和白兰地当水一样喝。道旁树上也安装了照明设备，在潮湿的地面上映出了色彩，让这高空两千米的彻骨寒夜变得辉煌起来。

驱车大约三十分钟，到达了举办感恩节庆典的法兰克罗斯公园。在呼出的白色吐息之中，安装着彩灯的树木上发出的金色、银色、蓝色、白色的光点缀着黑夜的背景。一家人、情侣以及年轻人的团体比肩接踵成群结队，从小摊上飘过来肉、糕点面包以及辣酱的香味。打靶、演丑角、连环画剧，甚至连鬼屋都有，还夹杂着小孩子们的哭声、笑声，十分热闹。

“啊，太棒了，大家都很开心的样子呢。”

从马车上下来的妮娜两眼熠熠生辉。下了马的伊格纳修和莱纳立马就到了其左右，将目光射向了周围。

“护卫就拜托我们吧，妮娜大人开开心心地玩就行啦。伊格纳修会好好保护的。”

“……你也给我工作。”

对着两名护卫还以微笑，妮娜再次握住了美绪的手。

“走吧，美绪小姐。有好多见都没见过的食物呢……”

与妮娜手牵着手，美绪也受到影响跑了出去。

然而尽管这是微服私访，但妮娜在夜里来到如此混乱拥挤的地方真的没关系吗。正在她一边不安地寻思着一边看向旁边，发现和刚刚的车夫一样，有熟悉的面孔穿着平民的服装在前后同行着。他们都是妮娜资格最老的近卫兵。大概都是知道妮娜今天要来这里，在这里埋伏着的吧。

美绪已经明白今天出行的意义了。

妮娜的体贴，痛切地刻印于心。

“妮娜大人……”

不由得，她这么叫了出来。

“怎么了？”

妮娜带着无垢的表情，回头看向了自己。美绪低下头，拼命克制着涌上来的感情，成功地作出了笑容。

“……啊不，什么事都没有。难得来一次，今天晚上就好好玩吧。”

她想，即使是为回应妮娜的体贴，她也要假装没有察觉那份关心，哪怕有些勉强也要拿出精神来。

“妮娜大人，您有什么想去的地方吗？”

“有的！那个，就是那个，挺想试试的，可是该怎么做呢……？”

手指着在附近的一家打靶小摊，妮娜兴味盎然地歪着脑袋。这是很常见的用玩具枪击打奖品的游戏。美绪还以笑脸，

“……我们去试试吧！我也从来没有玩过……”

重新握了握牵在一起的手，她便和妮娜一起去招呼小摊的店主了。

和妮娜两个人一起玩了很多地方。虽然与尤利西斯宫殿没日没夜举办的舞会、戏剧会以及演奏会相比都只是些略显无聊的平民的游戏，但她是第一次见到像这样笑着的妮娜。与莱纳和伊格纳修一同进了鬼屋，对着被扮演鬼怪的工作人员抱住而发出悲鸣的妮娜，她不禁笑了出来，而一边在拼命制止着要把“鬼怪”斩杀的伊格纳修。由于美绪和妮娜今年已经有二十岁了，便也挑战了一下人生中的第一杯鸡尾酒（译者注：这里显然是根据日本的法律，不是根据乌拉诺斯的法律，犬村童鞋应该稍稍注意一下这种细节）。被为了暖身的白兰地呛着了，妮娜满脸通红地笑着说道“味道真怪啊”。

她们还逛了很多小摊，挑战了一下从全世界集中而来的异国料理。尽管两人被放了很多味道怪异的辣酱的料理之辛辣呛到而发出了悲鸣，可美绪也明白妮娜的心扉已经敞开了。妮娜变回了一个活脱脱的普通少女，对映入眼帘的各种东西都显出很浓的兴趣，积极果敢地挑战着。

在公园里来回转了大约一个小时，终于找到了空着的折叠椅和桌子，四个人便坐下，喝着刚刚买来的热可可歇口气。

“啊……肚子饱饱的，好像有点吃撑了呢。”

美绪从心底里那么说道，呼地吐了一口气仰头看着星星。在周围那些穿着便服的近卫兵依旧在潜伏着，毫不疏忽地将目光向人山人海中送去。

“是的，真的太开心了。有各种见都没见过的东西……真是有趣呢。”

妮娜一边咯咯地笑着，一边呡了一口可可。在插着胳膊不知在盯着何方的伊格纳修的旁边，莱纳一边嘿嘿傻笑着，一边迎合着她。

“妮娜大人也十足大胆呀。身份暴露了可是会引起大混乱的，您竟然还完全无所畏惧地到处逛着。”

“因为我相信我的护卫嘛。”

对着对莱纳也投以带着无邪笑容的妮娜，美绪诚惶诚恐地，

“对不起，莱纳他不太懂说话方式……”

“现在是私人时间嘛，没关系的。美绪小姐你也别那么拘谨。”

“啊，那可不成……”

歪着头听着美绪的回答，妮娜突然间摆正了坐姿。

“其实呢，美绪小姐。今天是有想通知你的事，才来到这里的。”

“诶？……通知我……吗？”

原本柔和的妮娜的样子突然就变了，美绪稍稍有些吃惊。不会是解雇这类的事吧？

“伊格纳，那个。”

“是。”

伊格纳修从怀里拿出了稍稍有些打褶的报纸，放在了美绪面前。

那是著名的圣·沃尔特报刊。伊格纳修所指示的是，用红线围起来的两刊面的核心报道。

标题是《新女王伊丽莎白·希尔瓦尼亚宣言王国复兴》。

美绪把头歪到一边。

虽说她当然听过“遗失的公主伊丽莎白”这个名字，现在看来她是真的还活着而且要复兴王国。然而她不明白为什么这事会和自己有关系。

“好啦快读吧，会大吃一惊的哟。”

莱纳催促着她读下去。她扫了一眼报道，副标题是《即兴演说，在周边国家引起波纹》。好像是这么一回事：新女王在复兴宣言的最后，独断地脱口而出讲稿上没有的演说，其内容在相关国家引起了轩然大波。

增刊中发布了即兴演说的全文。看样子是说新女王想要会见乌拉诺斯女王妮娜·维恩特。喝着热可可的同时一点一点读了下去，在读到某一节的时候狂喷了出来。

“塞、塞西尔……？！”

她慌忙擦了擦嘴角，将目光回到报道上。

“我过去曾以塞西尔·豪尔这个名字在Air Hunt士官学校上学。在圣·沃尔特帝国居住的诸位应该有很多知道‘埃利亚多尔之七人’吧……”

“妮娜女王。我两个重要的同伴——美绪·塞拉和莱纳·贝克，现在应该在乌拉诺斯。即使一点点时间也好，我希望你能听听他们的事情。如果你能知悉他们的秉性，能与他们彼此了解的话，我们也一定能成为朋友。因为我想，现在的不幸，仅仅是因为彼此相互不了解造成的。”

目光追着报道的同时，她的嘴也越长越大。

遗失的公主伊丽莎白，其实就是塞西尔，而在演讲中还拿出了自己和莱纳的名字，请求和妮娜进行会谈。而她现在正在妮娜面前读者这则报道……

说实话，她的头脑愈发跟不上这报道的内容了。

“那个……这是……”

她读完演讲的内容抬起了头，妮娜正在微笑着。

“这是最近交往较密的一个贵族瞒着其他人递给我的一份地上的报纸。我也吃了一惊。没想到从素未谋面的异国女王嘴里，竟然说出了你们的名字。还真有这样不可思议的命运的邂逅啊。”

美绪吃惊得说不出话来了。

她再一次将目光落在报道上，理解着其中的内容，慢慢地读着。

冷静下来一看，那的确是很有塞西尔风格的话。比起任何人都要珍视埃利亚多尔之七人羁绊的就是塞西尔。虽说那演讲太过理想话而显得乳臭未干，然而，她非常明白塞西尔正是将自己的内心毫无隐藏原原本本地置换成为了话语。

她也理解了塞西尔隐藏着遗失的公主伊丽莎白·希尔瓦尼亚的身份，过着学生生活这一点。由于巴尔塔扎尔的要求，美绪和塞西尔经常被他带去参加各种仪式，塞西尔好像非常习惯社交的样子，毫不惧怕贵族高官，能与之顺利交流。重新回过头来想想，她觉得塞西尔那身为公主的一面好像确实在各种地方都若隐若现。

然而，有一节最让美绪的内心跌宕起伏。

“现在虽然早都无法取得联系了，我们之间的友情在现在都一直持续着。即使分开成为敌人，我们也没有彼此憎恨。国境什么的，根本无法撕裂我们的友情。正是因为一同度过了同一段时间，有时还会将自己的命互相托付，一起笑着，互相帮助，我们才能成为一生的朋友。”

她再一次读着那一节。

从记忆的彼方，七人所结下的誓约的话语苏生了。

“即使分开成为敌人，吾等也绝对不会彼此憎恨。友情是永恒的。”

那个约定，仍有一息尚存啊，即便分崩离析相隔如此之远。

“妮娜女王。我两个重要的同伴——美绪·塞拉和莱纳·贝克，现在应该在乌拉诺斯。”

从眼梢中滑落出来一滴，浸湿了纸面。

——塞西尔，你现在还这么说我啊？

——对着全世界，对象是身为背叛者的我，而说话者是身为女王的你……

尽管想着要停下来，可就是止不住。尽管拼命地用手臂挡着，可一种温存的感情源源不断地从心底里涌出来。

“塞西尔。”

她情不自禁地叫着昔日朋友的名字。眼泪跨越了意志的限制，从美绪的内侧涌了出来。

如果做了这样的即兴演说的话，一定会在周围引起轩然大波的呀。明明对你来说这是丝毫无所裨益的事啊……

“美绪小姐，你没事吧？”

妮娜有些担心地问她道。美绪依旧用双手遮住眼睛，拼命地点点头。

“……真是很棒的朋友呢，她一定从心底里珍视着美绪小姐吧。尽管靠我个人的意志也见不到她，而且教皇和王子好像也想将这个演说对我保密，也不可能拿到公共场合去说。可是……我也想有朝一日去见一见伊丽莎白女王。正如女王所说，我也痛切地感觉我们必须面对面好好谈谈……”

一边抑制住呜咽，美绪只是对妮娜的话频频点头。如果妮娜和塞西尔真地见了面的话，一定会有很多有共同感触的东西，也一定会给这个世界带来好的影响。

美绪也意识到了今天设这个局也是由于妮娜的体贴。并不是妮娜自己想要外出，而是为了让一直以来郁郁寡欢的美绪打起精神来，才预先制定了外出计划，在公园内配置了护卫，牵着美绪的手将她带来这里，给她看本应是极秘资料的新闻报道来鼓舞她。明明是乌拉诺斯的女王，却为了一个佣人。

然后，莱纳和伊格纳修，以及伍西拉以及近卫兵们所有人的亲切也重新在她胸中响起。本来像这样危险的外出是不想进行的，可全员都如此协力。

——所有的人都太体贴了。

那干干巴巴、千疮百孔、碎得几乎连影子都看不到的美绪的心，靠着大家的体贴缝合了伤口，恢复了温柔和坚强。

美绪一边呜咽着，一边竭力挤出话语来。

“这……这莫不是……要把我弄哭的陷阱吧？”

莱纳嘿嘿直笑着，回答道。

“现在才发现啊。”

“太卑鄙了吧……这实在有点……犯规了吧。都做到这一步了我再不哭也实在说不过去了，没办法了才哭的……”

“没办法呀，可这表情还真是厉害呢。鼻涕都出来了哟。你这样子还真是至今为止我见过的最厉害的丑女啊。”

“……啰嗦……丑女又怎么啦，反正本来我就是个丑女。”

她一边斗着嘴，一边拼命地用手帕按着眼角和鼻子，总算是抑制住了涌动上来的感情。她确认眼泪已经止住抬起头来，模糊的视野中出现的是妮娜的微笑。

“我们为有朝一日能见到朋友们，一起加油吧，美绪小姐。”

呜咕，又有东西涌了上来，美绪总算是克制住了又要扭曲得不成样子的表情，努力地作出笑容。

“是……！我觉得……妮娜大人绝对，能和塞西尔……能和伊丽莎白女王成为朋友的。她实在是个好孩子，又重朋友……”

她的话尾被突然从上落下来的两把椅子打断了。

“？！”

突然间，在现场闪过一道光。

在不断眨动的目光前方，两个影子如同豹子一样，从现场消失了。

咻地，一阵风掠过美绪的鼻尖。

妮娜那惊愕的表情映入她的视野。

莱纳和伊格纳修不见了。

在眼前落下来的两把椅子，正是他们踢飞的。

木制椅子的椅背，插着两把短刀。如果没有椅子的话，短刀恐怕就会刺入妮娜的眉心了吧。

究竟怎么回事她也不明白——然而。

来到普雷阿迪斯两年以来积累下来的针对特殊工作员的战斗训练，敲响了她直觉的警钟。

哦哦哦！周围的群众响起了惊叫声。

剑与剑相互击打的声音，火花。

她看见伊格纳修拔出了剑，正和人打得昏天黑地。

临终的绝叫。视野的一端喷出了鲜血。

拿着像是弯曲的镰刀一样的武器的五名神秘人，向伊格纳修逼近过来。

又闪过了一道光。刺客的两条胳膊两条腿与关节朝着不同的方向折断并掉落在地上。夺下那弯曲镰刀的蜂鸟，脚再一点地，再次从视野中消失了。

转瞬间，围住伊格纳修的四名刺客的喉咙一同喷出了鲜血，丧了命。

悲鸣，出血，群众纷纷逃窜着。

“十四个吗？”

“不——十五个。”

伊格纳修和蜂鸟背靠着背，隔着肩膀交流着确认敌人的数量，之后同时向着其他方向疾驰而去。

两人的战舞，如同雷鸣一般。如果是一般人，目光都无法追随。

闪电一闪而过之后，就响起刺客的临终绝叫。

公园内乱成了一片。普通的人们都发出悲鸣四处逃窜，钻进在那人浪之中的伊格纳修和蜂鸟，很敏捷地嗅着刺客的气味，然后切断其命脉。穿梭于那嘈杂的响声之中——咔嚓。

在美绪的耳畔，传来了由枪机（译者注：并不是别字，这个枪机就是指手枪装置的一部分）引发的响声。

她猛然间转向背后。

在蜂鸟与伊格纳修正在战斗的不同方向，那刺客的恶意看起来都仿佛染上了红色。

“妮娜大人！！”

根本没有思考的闲暇。

仅仅是积累至今的与蜂鸟一起训练的成果，转化成为美绪的行动。

她张开双臂，献出自己的身躯，挡在那通红的恶意与妮娜之间。

“美绪小姐！！”

耳朵听到妮娜悲鸣的瞬间——

宛若燃烧着的长矛一样的东西，突刺着美绪的身体。

好烫，她想道。

从向后弯曲的身躯，鲜血喷了出来。

她知道在她背后，妮娜的手伸了出来。

——妮娜大人，不行。

美绪竭力地让身体翻转过来，从正面紧抱住了妮娜。

“妮娜大人，”

我会用自己的身体挡住的。

“不能动啊。”

你可不能在这种地方死啊。

“请有朝一日，去见塞西尔。”

用你的这份体贴，去改变世界吧。

“美绪！！”

妮娜爆发出了哭腔，紧接着——

第二支燃烧的长矛，这一次穿刺了美绪的后背。

鲜血，在夜空中飞扬着。

再一次，美绪的身体宛若发条人偶一样向后弯折了。

体内迸发的东西，将美绪洁白的短大衣染上了血色。

“哦哦哦哦！！”

在逐渐远去的意识中，蜂鸟的怒吼，隐隐约约地抚动着美绪的鼓膜。

从椅子上拔出短刀，对着恶意猛地投掷出去。

某人的悲鸣，生命终结的音效。

“保护妮娜！！”

蜂鸟呼唤着伊格纳修。

脚点地的声音。如同豹子一样在眼前出现的伊格纳修，紧紧抱住了美绪的身体。

确认着在冻结的路面上滴落的血，咬着嘴唇。

“别追了！！”

他叫着想要代替自己去追刺客的蜂鸟，脱掉了美绪的外衣。

“快止血，不行了，赶快！！”

“美绪，美绪！！”

一边哭着一边靠过来的妮娜的表情，映入了美绪越来越氤氲的视野中。看样子是被刺客急袭了，妮娜平安无事，以及自己身负重伤这些，她不知不觉还是理解了。

“振作些，美绪，不能死！！喂，快拿白兰地和绷带！！”

紧跟着伊格纳修的怒吼声，蜂鸟映入了美绪的视野。

“美绪——可恶究竟在干什么，赶快止血叫车！！”

她明白从两个伤口，血流得止不住。她也大概能理解自己不是被长矛而是被手枪打中了。蜂鸟托着美绪，而伊格纳修跑去准备绷带了。

不可思议的是，几乎不怎么有死的恐怖。

她稍稍这样想道：这样就结束了吧。

被抱在蜂鸟的胸际，自己则以仰起的体势仰望着星空。淌出的鲜血染红了大衣，从袖口吧嗒吧嗒落在了地面上。

真冷。突然间仿佛世界都变成了雪原，身体愈发冰冷了。

在逐渐变得模糊的星之幔幕中，清显的面孔映了出来。

啊——这莫非就是所谓的走马灯吗？

最后看到的面孔，果然还是你啊，清显。

看来，我好像完全无法忘记你呢。

真是蠢啊，明明是个背叛者。

到现在，我还无比珍视小时候的那个约定。

“我是清显的新娘！！”

戴着油菜花冠笑着的、十二岁的我，是和你在一起的哟。

一直是我的梦想啊，做你的新娘。

“我想见你啊。”

眼泪簌簌地从美绪的眼梢涌了出来。

“想再一次，见到你啊清显。”

最后总算是编织成了那样的话。

逐渐模糊的视野中，映入了男孩子的面孔。那表情总感觉像是在哭一样，竭尽全力而且拼死的表情。虽然曾以为是清显，但不是的。

这个人是……

“美绪，别放弃。我可从来没有用这种程度就死的方法训练你！！”

面孔以她从未见过的程度扭曲着，蜂鸟紧紧地握着美绪的手。

这个人，也能作出这种表情啊。

呵，意外坦诚的面孔呢。

“把衣服割开，将白兰地敷在伤口上，别磨蹭了快动手，不要杀了美绪！！”

连伊格纳修的鬓角都浮现出血管，对着周围的士兵们怒吼道。然后他从极近的地方窥视着美绪的面孔，仿佛要将自己的生命注入给她一样甩出了话语。

“伤很浅，保持住意识。听好绝对不要放弃，活下去。能活下去的。绝对不许你在这种地方死！！”

这个人，也会带着如此拼命的面孔，说出这么亲切的话来啊。明明一直摆着一张臭脸默不作声。说不定，男人啊，就是对即将死去的女子很没辙呢。

明明好像全身就要变成冰雕一样冷地无法忍耐了，蜂鸟和伊格纳修那意外的坦诚面孔实在是有趣，美绪不由得笑了出来。

“我会努力一下哟。”

从那苍白的嘴唇中吐出逞强的话语，美绪的意识陷入了黑暗的最深处————

柔和的风拂动着头发。

绿色的草原上，是黄色的花瓣，湛蓝的天空以及纯白的积雨云。

那正是油菜花的海洋。

蕴含着满满的嫩草清香的夏季的风吹了过来，那黄色的海洋毫无声息地微微摇动着。

仰头一看，从那宛若水彩一样的青空，一只白色的鸟仿佛突然出现了，在飞翔着。

“菲欧。”

十二岁的我呼唤着鸟的名字，在它的翅膀下方屏住呼吸奔跑着。

那正是让人怀念的、梅苏苏岛的油菜花田。

自己究竟为什么要这么拼命地奔跑，那理由她是明白的。

因为菲欧要为我找到命中的那个人。

看啊，它的羽翼沿着一条直线从空中俯冲下来——

在少年的草帽上停住了。

我也知道那少年究竟是谁。露出笑容，向前伸出双臂，不由自主向少年奔去。

“清显。”

双手环抱着他的头部，脸颊在上面来回蹭着，呼唤着他的名字。

“美绪。”

清显也呼唤着我的名字，将油菜花冠戴在了我的头上。

我带着笑颜，如是宣言。

“我是清显的新娘！”

然后从右手的中指拔下了银色的戒指，戴在了清显左手的无名指上。

那是起誓着永恒之爱的仪式。

我们两个，会永远在一起。

直到逝去之前，一直在一起活着。

明明应该如此。

“你的父亲，引来了乌拉诺斯呢。”

紧紧抱住的清显，那么说着。等回过神来，油菜花田已经着火，乌拉诺斯的战斗机飞行在了上空。

“我的家人，都被你害死了。”

等再回过神来，在我的脚下横躺着三具尸骸。那是面目全非的清显的父亲、母亲，还有姐姐。

清显将憎恨的目光对着我，将戒指从无名指上拔了下来，扔向了火焰中。

火焰的幔幕翻滚着，盖住了清显。等视野再次拉开的时候，我们都已经十八岁了。

Air Hunt岛正在燃烧着。从乌拉诺斯飞空要塞上起飞的轰炸机，将我们的母校和住惯的街道炸了个一干二净。

“这次空袭，也是你的指引。”

清显冷冷地如是告知。

“梅苏苏岛和Air Hunt岛，我的故乡和第二故乡，哪个都是你烧毁的。”

我点了点头。

“是的。我，是个间谍。欺骗你，真是太有趣了。”

戴着枯萎的油菜花冠，我一边哭着，一边嘲笑着清显。

从眼梢，一滴眼泪流了下来，她睁开了眼睛。

视野的一面，显出茜色。

眨了眨眼睛，美绪发觉自己正仰卧在床上躺着，仰视着被染上夕阳之色的天花板。

正当她要抬起上身的时候，感到一阵剧烈的疼痛。从右边的肩胛直到腰部都打着绷带，右肩的后面和左侧腹都有十分严重的痛觉。

“嗯……”

她皱着眉，左手扶着床的把手，重新打了打气，总算是抬起了上身。

她环视着病房，吃了一惊。

“妮、妮娜大人……？”

在床的一旁，坐在小小的座椅上的妮娜，趴在旁边小小的圆桌上睡着了。

就像是在上课时睡觉的学生一样，将头埋在了当成枕头的两臂中，发出健康的鼾声。完全不像是女王该有的睡觉姿势。而且不知为什么她还在美绪床的旁边，莫名其妙。

追溯一下记忆，她想起了在感恩节的途中被刺客袭击，而为了掩护妮娜自己负伤的事。肩膀和侧腹会疼，就是因为被枪击中了。然后失去了意识被抬到了这里，然后……妮娜她一定一直未离开美绪左右吧。明明每天繁重的职务应该已经让她精疲力竭了，可她前来照顾，然后还以这种像学生一样的姿势睡着了。

“妮娜大人……”

她不由得吐露出的话语，让那野葡萄色的眼眸咔嗒一下就睁开了。

“啊……美绪小姐……”

妮娜慢慢地将脸从臂枕上抬起来，微笑着。

“太好了……你还好吧？还疼吗？”

她不无担心地，盯着美绪的表情。

“啊，是的……托您的福……看样子还活着。”

她如是回答，妮娜那深深松一口气的表情传达了过来。

“看样子是呢……你还活着。我很开心。”

“啊，哈哈……我啊，还真是够顽强的呢。濒临死亡，这次是第二次了。”

在驾驶埃利亚多尔飞艇敌中翔破时负的大腿内侧的伤，以及这次的枪伤。美绪的身体伤痕累累。

妮娜频频点头，用指尖擦了擦眼角。

“谢谢你，美绪小姐。都是因为我才让你遭到了危险……我究竟该怎么道歉才好啊。”

“您、您在说什么呀。才不是妮娜大人的错，是派刺客的人不好。才不需要道歉。”

“话虽如此……可如果我没有邀请你……”

“啊对了对了，派刺客的人是谁？必须要严加惩处。”

由于看不下去自责的妮娜，美绪强行转变了话题。妮娜吞回了要说的话，摇了摇头。

“不知道呢。现在，虽然正审问着抓住的其中一人，可好像是经过相当程度训练的暗杀者……现在还在搜查着背后的关系。当天我的行动，也实在是留意不够。所以……”

急急忙忙制止着又要道歉的妮娜，美绪继续说道。

“这样啊，还真是有这样的怪人啊。话说妮娜大人，我已经没事了，请您快去休息吧，总感觉太过意不去了……”

从来没有听说过为了区区佣人而片刻不离照看病情的女王什么的。根据妮娜的说明，犯罪是在两天前的事情，莫非在这期间她一直在这里吧。按这个人的性格，大概这两天她一直在责备着自己吧。

妮娜皱着眉头，紧咬着嘴唇，好像要说什么似的，紧紧盯着美绪。

活脱脱一个表现不好的学生在被老师训斥的时候胆战心惊地抬着头的表情。

“没有必要带着这样的面孔嘛……真的没事，我啊，只要对妮娜大人能有用就很开心了。”

尽管稍稍有些愣神，美绪还是继续说着。究竟好到了什么程度啊，这个人。

还真是没辙啊。越来越喜欢这个人了呢。

——简直，就像朋友一样。

美绪不禁产生了这样无法无天的想法，扑哧一笑。

“……怎么了？”

妮娜有些惊讶地歪着脑袋。美绪一边笑一边摇了摇头，搪塞道，

“没什么的。只是稍稍……想起了让人有些无奈的事。”

“……什么样的事呢？”

“那个……伊格纳修，还有蜂鸟。在我倒下的时候，那两个人几乎都要撞到脑门地看着我……喊着‘不要死！’或者‘活下去！’之类的。那不适合他们的台词，却拼命地喊着……”

美绪一边嘻嘻地笑着，一边说道，

“就想吧，还真是意外呢。这两个人吧，明明平时完全和我不搭讪呢，竟然用那么拼命的面孔……其实都是很好的人呢。”

她这么半开玩笑的说道，妮娜那一直僵硬的表情终于松弛了下来。

“在送美绪小姐来医院的运输车上他们也很厉害哟。又是止血，又是解毒，又是打绷带的，两个人一直大喊大叫的……是蜂鸟先生为你输的血呢，说是血型相同。”

美绪的胸口猛然一紧。

蜂鸟为她输血，这是第二次了。紧接着埃利亚多尔飞艇夜间着水，给出血过多而丧失意识的美绪输血的正是他。美绪的血型也是蜂鸟告诉医院的人吧。在这样那样的场合，他已经好几次救了自己的命了。

她将左手放在了胸前。自己的心跳从手心里传达了过来。在这心跳之中，只要想到也有蜂鸟的血在一起，便不知不觉感到无比温暖。

“这样啊……大家，人都很好呢。”

“……是啊。真的……我真是得宠于周围的人。”

妮娜也恳切地点着头。

然后妮娜稍稍低下了头，开始在考虑着什么事。

她再三犹豫，反复思考那几欲出口但最终未能出口的事情，妮娜终于决定对美绪说出来。

“那个，美绪小姐。我有个请求。”

妮娜抬起了通红的面颊，重新面对着美绪。那口气比起以往更加笨拙。

“……嗯？”

“你会听吗？”

“诶、诶，当然啦。”

妮娜的脸颊愈发红了，嘴唇很笨拙地哆嗦着，

“……请跟我约定，你不会拒绝。（译者注：原文「……断らないと、約束してください」。从语法上讲，这句话有两种理解方法：除了给出的这种，还可以理解为“如果你不拒绝的话，请和我约定”，显得更加客气一些。克莉亚虽然总是极其客气，但从后文得知，在这里她想稍稍任性一下，所以我觉得处理成前者更好）”

“诶？”

“拜托你，一定这么做。”

这人还意外地任性啊，虽然这么想道，美绪还是点了点头。

“……明白了。我不会拒绝的。”

“……绝对不会？”

“是的。因为是妮娜大人的请求嘛。如果说让我从那边的窗户上跳下去，我也会照您所说跳下去的。”

“……我怎么可能那么说嘛……那个……那个啊。”

“嗯。”

妮娜满脸通红，将两手在胸前交叉，请求道，

“我，想和你成为朋友。”

在那安静的病房中，仅仅回响着妮娜的话语。

“……那个……我们年纪也相同……一定能有很多事能互相理解……忘掉女王这回事，我想和你站在更加对等的立场上说话。无论是各种不打粮食的事，还是重要的事。”

对着一边害羞地嘟哝着，一边不成器地罗列着话语的妮娜，美绪还以微笑。

——真巧啊，我也想和你成为朋友。

她开心得难以抑制了。

她满心欢喜，为可以和这个人成为朋友，为之后的人生得以有交集。

“如果我可以的话，我很乐意。”

她这样回答，妮娜的面孔啪地绽放出了喜悦。

然后，她很腼腆地，将视线有些害羞地看向了一边。

“……克莉亚……克莉亚·库鲁斯，这是我真正的名字。”

美绪带着笑容，小声地念着新朋友的真名。

“克莉亚。真是个好名字……克莉亚。”

她不由得叫着那个名字，克莉亚好像也很高兴地对美绪点了两下头。比起女王妮娜·维恩特，还是这个名字更加适合面前的少女。

克莉亚带着无垢的笑容，将座椅搬近了床，身体前倾打开了话匣。

“是朋友了嘛，我可以听很多关于美绪的事情吧。来到这里以前的事啦，究竟遇到了怎样的朋友啦，之类的。埃利亚多尔之七人，都是很出色的人吧？究竟因为什么样的缘由才这么叫的呢？这一类的。”

“嗯，好啊。我也想更了解克莉亚。为什么要成为女王呢？究竟和伊格纳是怎么认识的呢？还有，卡路是谁啊？”

那正是在拉米亚离宫，一边仰望着凯·安德罗斯地区舰队的威容，伊格纳修和克莉亚沉吟的“卡路”。克莉亚的面颊红得更加透彻了。

“卡路啊？……诶嘿嘿嘿……唉嘿嘿嘿……”

很罕见地，克莉亚露骨地害羞了起来。

“哇，怎么回事啊，你那张脸。害羞啦！克莉亚害羞啦！”

她这么催促着后文，克莉亚极其害羞地将两手在面前挥了挥，

“抱歉。那个，最后再说！最后会说的，先说美绪的事……”

“诶——不要那样就害羞嘛，我很在意啊。什么样的人啊？很帅气吗？很聪明？”

“啊……那个呢，那个……”

支支吾吾、视线到处游走的克莉亚烦恼着，然后一个人发出了“啊”一声清脆的悲鸣，用手遮住了脸。

“他非常，温柔……”

依旧用手遮着脸，她仅仅挤出了那句话。那反应实在是太纯真无邪了，美绪开心得受不了了。

“多谢款待！肚子好饱啊。”

“美绪你才是！清显是谁啊？！”

突然间，清显的名字从克莉亚的口中出来，美绪不禁身体后仰了一下。

“为、为什么知道那个名字……（译者注：原文「な、なんでその名前を……」，没有表示“知道”的语项，因此也可以翻译成像是“为什么会说那个名字……”之类的）”

“美绪，你一直做着噩梦，好几次都叫着清显。果然也是……这回事吗？”

看样子在这里昏睡的时候，自己在不停地叫清显的名字。害羞得都想要死了，美绪慌忙搪塞道。

“啊——那个……我的情形完全不同……那个……说这些可能会非常丧气……怎么说呢，知道了也无所裨益。”

“太狡猾了！明明都听我说了！那个，什么样的人啊？很温柔？还是说，很帅气？”

“啊——不，他实在很笨……又胆小……平时看上去弱弱的，但又会突然热血起来……还优柔寡断又好色。”

“啊，卡路也有这种时候！有好几回，他都是在什么都没有的地方绊倒然后把我压倒……有照片吗？说不定长得都挺像呢！”

作了如果让清显和卡路听到一定会消沉好一阵子的评价，克莉亚的身子愈发前倾，想要了解清显了。

“等、等、等、等、等等啊克莉亚！循序渐进啊，都是你突然间就到了最深层！嗯，从最初的时候开始仔细地互相了解吧！”

几乎是发出了带着悲鸣的要求，克莉亚也收起了剧烈的呼吸，眼睛一眨一眨地同时，双手很可爱地握在胸前。

“都是美绪你突然问起卡路的嘛……可是是啊，嗯，从头开始吧。虽然我也不知道哪里才是头……”

“伊斯拉，究竟是什么地方？肯定有很多愉快的事吧？究竟有怎样的朋友，进行了怎样的旅行呢？我想听关于伊斯拉的话题！”

她打从过去从伊格纳修那里听说了他们来此之前的事，就一直想知道关于伊斯拉之旅的种种了。这所谓成为克莉亚自身改变契机的空中冒险，究竟是怎么回事啊。

听到了伊斯拉这个名字，克莉亚十分怀念地，将目光看向了远方。嘴角露出微笑，回顾着过去的每一天。

“嗯。就说伊斯拉的话题吧。已经是五年半以前了吧……是的。正是在那飞空岛上，与大家相遇的呢……”

从伊斯拉的话题开始，两人说了很多迄今为止的话题。虽然克莉亚有时会担心美绪的身体状态，但美绪却完全没说够，将自己的家人以及朋友的事情都对克莉亚说了。太阳不知什么时候落山了，夜也深了，在病房中一边一同吃着晚餐，一边不断说着话。

在午夜时分，克莉亚说起了卡路儿，而美绪说起了清显。两人理解了对方的一切，眼睛都稍稍湿润了，不知不觉就拥抱到了一起。

“尽管不知要经过多少年！！我们会找到天空的尽头！大家一起平安无事地回家！这趟旅行全部结束之后！”

与克莉亚告别之际，当时十五岁的卡路儿放出的话语，美绪的耳朵也听到了。

“我一定会回到这里的！！”

“我一定会来夺回你的！！”

一定、一定……那话语一定是双脚大张旗鼓地站在大地上，卡路儿充满真心地呼唤着克莉亚的话语吧。

“我会等着你的！！”

如是回应着卡路儿，克莉亚现在也非常珍重地怀抱着那些话语一直在活着。

无论多么痛苦，无论离得多远，即便经过了五年半的日日月月，克莉亚也没有怀疑卡路儿，还相信着卡路儿有朝一日一定会前来夺回自己。

然后卡路儿便守约率领大舰队从故乡出发了。

为了与如此温柔的卡路儿再次相见，克莉亚也成为了女王。

美绪竭尽全力对最喜欢的克莉亚说道，

“卡路，他一定会来的，来夺回克莉亚。”

“清显君也是，一定能再见到的。我，明白的。他绝对会来见美绪你的。”

在眼下积攒的水滴将对方的头发浸湿，互相紧紧抱着对方的身体，用希望点亮了无法预见的未来。感受着克莉亚的体温和温柔的同时，美绪想着，能和这个人交朋友，实在是太好了。

背靠在医院的墙壁上，蜂鸟一个人紧绷着神经察看着屋外周边的状况以及室内的情形。

夜已深，头顶上的星星们一闪一闪的，妮娜和美绪的闲谈却完全没有结束的迹象。这就是所谓没有比女人的闲谈能更长的东西了吧，心中这么叹息着的同时，蜂鸟听到了一切谈话内容。

室内和蜂鸟所在的室外当然是有厚厚的墙壁在隔着，但只要背靠着墙壁，通过震动还是可以听出对话的。曝露在一月冰冷的夜间空气中，警戒着刺客真是无聊至极……他不断这么抱怨着，可也多多少少对两人的对话内容有些兴趣。

——真是无聊的家家酒……

用靠在墙上的后背接收着那些听了就让人觉得没辙的过于天真的内容，他得知了妮娜·维恩特到普雷阿迪斯来的真正原委，还知道了第二次伊斯拉舰队是为了救妮娜才从本国出发，直指普雷阿迪斯的。

——个个都够愚蠢的。

他心中大骂道。虽说因为这种轻浮的动机便起意组织舰队开进这里是那个叫卡路儿的笨蛋的自由，但不管怎么想都只能落个全灭的结果。

现在的乌拉诺斯与数年前相比，军备规模大有不同。作为国家战略，乌拉诺斯在航空技术达到实现天地领有所必要的阶段之前都持有着尽可能筹措最低限度军备的方针。距离现在四年前，参谋总长阿喀琉斯向先王奥特加上奏说“时机已到”，将积攒了又积攒了的经费与资材一口气解放出来，新战舰、新飞机、各种新型兵器的制造线都启动起来，现在终于到了将那一批新兵器投入实战的时候。虽说如果是往昔的乌拉诺斯的话，是难以应付伊斯拉舰队的规模的，但从现在的乌拉诺斯看来，那并不是让人手足无措的规模。只要将其宠妃引入势力圈给予严重打击，都有可能一舰不留地全部变成铁屑。

——与前来送死完全相同。真是愚蠢。

不断怒骂着房间内女性之间忘乎所以的对话，蜂鸟丝毫未将后背从墙壁上离开，依旧插着胳膊瞪视着中庭。现在这个时候伊格纳修应该也在医院的屋顶上在寒冷中打着哆嗦警戒着周边情况吧。

真冷。也许是给美绪输了血的缘故吧，不知不觉地，夜气已经侵入骨髓了。嘴角吐出白色的气息，他仰望着星星。

不知为何，他此时想起了美绪的话语。

“我想见你啊。”

“想再一次，见到你啊清显。”

后背中了一弹，意识逐渐变得模糊之时，美绪在蜂鸟的胳膊中这么说着，眼泪不断淌了下来。两天前的那种场面，不知为什么一直在重复，出现在蜂鸟的视野中。然后每每那个时候，夜晚的空气就冷彻骨髓。

真冷。

不……不是的。

是在肚子里有着某种奇怪的隔阂。

他看不清那隔阂的真身。一定是输血产生的身体异常吧，他这么对自己说道，竭力甩开在体内冻结的那种不可思议的冷气。

然而……在手臂中紧紧抱着的美绪身体的感觉，以及她沉吟着清显的名字这点，都萦绕在他头盖中，无法消失。

——你还忘不了他吗？

——明明已经再也见不到了。

他连着像是在抱怨一般的低语都能听见。他不明白自己究竟在想什么。

正在这个时候。旁边的窗户不经意地打开了，妮娜·维恩特从里面将脸伸了出来。

“蜂鸟先生？你在吗？”

一瞬间，蜂鸟就膝盖触地，右手握拳放于地面，低下头。

“是！”

“你很冷吧？如果可以的话，请喝汤。”

蜂鸟抬起了视线，发现妮娜从窗户框中探出身子来，递过来一个冒着热气的杯子。

这究竟怎么回事啊，他犹豫着。给区区一介护卫送慰问品的女王真是闻所未闻。他依然膝盖触地逡巡了片刻，从屋内传来了美绪的声音。

“谢谢你输血。这就算是我给你的回礼吧，快收下。”

她毫不拘束地说着那样的话。你这家伙是让女王来当跑腿的吗，他不禁要骂了出来，但拼命克制住了。妮娜依旧伸着杯子一动不动。如果有狙击手在的话，一发就完蛋了。没有办法，蜂鸟站起身来，双手接过了杯子。

真暖和。

“你辛苦了。托你的福，美绪也变得精神起来了呢。”

“……我诚惶诚恐。”

单手拿着杯子站直了身，他很笨拙地还着礼，而妮娜带着微笑将脸缩回了室内。他一个人伫立着，凝视着杯子里面。那是一杯热气腾腾的洋葱汤。

——到底这人该好到什么程度啊……（译者注：从原文来看，蜂鸟这话多少带点贬义，取“烂好人”之意。）

他吃惊的同时，喝了一口。一股暖流浸染了肚子深处。不知不觉地，他放松了一些。

——让我来陪着你们过家家……很麻烦啊。

他一口气将汤喝干，将杯子放在窗户边缘，再次恢复了警备。

——美绪究竟会怎样根本与我无关。

——因为是任务所以没有办法才和这帮人相处的。在此之上，在此之下，什么都没有。

尽管他反复对自己这么说着，可蜂鸟感受到了从身体中心扩散开来的汤的暖意。他感受着不断浮现出来的两天前美绪的表情和话语给他带来的说不尽的苦闷，一边将那温暖的汤的余韵置于心底，一边独自一人静静地仰望着星光。




八
帝纪一三五零年十月，从越过云龙山脉的飞空要塞“莱昂”和“吉格斯”上空降下来的机械化师团袭击了克克亚纳线，军靴彻底践踏了帝国引以为豪的绝对防卫线之后，一直到帝纪五一年六月为止的这八个月，在圣·沃尔特帝国史上被称为“空白的八个月”。

由于被蹂躏得体无完肤，有关于这八个月值得信赖的记录完全没有留下来。由于侵略者们随意篡改战斗记录，而失败者在烧毁对自己不利的记录后就撤退了，所留下来的全是哈尔蒙迪亚皇国军单方面地将胆小如鼠的帝国军逼至绝境这样轰轰烈烈的记录。的确，在克克亚纳线崩坏以后，帝国军撤退了又撤退确实不无属实，然而与皇国军进攻相伴的掠夺和残虐行为相关的真实状况却无从得知。虽说的确知道造成了相当大的毁坏，但关于其详情只能从受害者的证言得知，然而有很多人因为这些痛苦的记忆而缄口不语。

城市被肆意烧毁，抵抗者格杀勿论，在皇国支配区域留下的人们，所持之物均被掠夺，人格也遭到践踏。每每一座城市被攻陷，皇国军许可士兵们所谓的“胜者的特权”——四天的掠夺，在破坏的整个过程，帝国一边的所有记录都根据皇国的意愿随意篡改或者删除，空白的时间便增加了。

据说在这其中，数帝纪五一年四月七日帝都塞尔福斯特陷落之际的掠夺和破坏最让人瞠目结舌。据幸存下来的受害者所说，那“胜者的特权”行使所到之处，无不是一片人间地狱，这一天作为圣·沃尔特建国以来最大的屈辱在后人中口口相传。

皇国士兵穿着泥鞋冲进一切民家，将在自家藏身的无论男的老的少的幼的全都杀死，而除此以外的全都侮辱一番，将掠夺来的钱财用品在口袋里装得满满的，之后才去砸下一家的大门。还能为那样的场景提供证言的幸存者算是万幸了，而更多的人都是连证言都提供不了就被侮辱至死了。

圣·沃尔特帝国本土在这八个月间化为了焦土。

正在战胜了海德拉巴联合共同体，将秋津联邦逼至崩坏的绝境，终于就要实现建国以来的夙愿——多岛海制霸的那一刻，突然间从背后被皇国斩了个一刀两断，一瞬间国家就到了危急存亡之秋。在帝都塞尔福斯特陷落以后，在密特朗大陆早已无法与皇国军抗衡，便将政府以及主要省厅、作战司令本部都设在了Air Hunt岛。也就是说他们打着舍弃帝国本土，逃到多岛海岛屿拖延时间，集结散落在海德拉巴群岛和秋津大陆的剩余兵力，将Air Hunt岛作为暂定首都重整反抗态势的主意。

还并没有结束。

尽管首都陷落了，但无敌的帝国军多岛海舰队还平安无事。

只要在多岛海战线百战百胜、练度提升到最高的无敌舰队无伤无损，要举白旗就太早了。尽管在密特朗大陆的地面战伤无法应付那怒涛般的闪电战，落入了不利状态，但将战线移到多岛海的话，就会成为在空中和海上的战斗。在与海德拉巴联合共同体与秋津联邦的作战中积累了丰富经验的帝国海空军的猛者们，一定能将皇国海空军——其实质是乌兰诺斯——不费吹灰之力地击破吧。为此，帝国作战司令本部所应该做的是，再一次重振混乱至极的军队，在必要的场所再行配置必要的兵力。在皇国在密特朗大陆啄着尸体的时候，如果不能尽可能快地重整密特朗战线，集合剩余的一切力量给予其沉重打击的话，帝国就会在这里灭亡。

对于作好悲壮觉悟的圣·沃尔特帝国作战司令本部来说，刚刚复兴的希尔瓦尼亚王家的存在就像是只有一点点希望的星星之火。

在海德拉巴群岛达成协议，让帝国与之合作，伊丽莎白·希尔瓦尼亚是合适的人才。不管怎么说，作为“埃利亚多尔之七人”之一，她是亲善帝国的，在群岛居民间也有极大的人气。虽说在复兴之际的即兴演讲给政治带来了一定的麻烦，但那如同梦话般的内容却受到疲于战争的一般大众们极大的欢迎，再加上她那非常可爱的相貌，据说人气已经超过了过去在海德拉巴居最高位的奥尔格党党首迪齐·奥斯本。

在群岛，帝国可是招来了相当的憎恨。在第二次多岛海之际，进攻各岛屿登陆之时，在岛民中树敌颇多。在登陆前对其进行过度的舰炮射击，而在空袭的时候也无差别地对住宅区进行轰炸，招来了足够的怨恨。尽管在获胜的时候想着不那么照顾居民感情也无所谓，在本土遭到蹂躏，逃至多岛海的现在，他们却希望在群岛上所有的军力也能协助帝国军对抗乌拉诺斯。为了团结在海德拉巴群岛居住的八千五百万市民们，为了让他们将资源、食材以及年轻人的鲜血送至对抗乌拉诺斯战线，女王伊丽莎白是必不可少的存在。

那么，在政府也好军队就也好都极其混乱的现在，为了尽可能简单而明确地将伊丽莎白放在帝国手心中，究竟怎么办才好呢？

“我来当希尔瓦尼亚王国的军事顾问。”

五一年四月。对着由于看穿了飞越云龙山脉一事而再一次升了一级的巴尔塔扎尔·格林的进言，憔悴至极的拉斐尔参谋总长抬起了一只眉毛。

“正如您所知，我与女王伊丽莎白是学生时代的故交，在心思的沟通方面没有问题。如果能将我们驻留在海德拉巴地区的军队迅速撤退，还有将群岛所有的兵力聚集起来投入对抗乌拉诺斯战线中，也会提升友军们的士气吧。这正是我义不容辞的工作。”

在他进言的十天后，巴尔塔扎尔便在去往桑托斯岛谢拉格里德的大型轰炸机上俯瞰着多岛海。

“看样子我也被认可为你专属的机长了啊。嘛，双方都是天才所以受到上司深厚的信赖也没有办法。同为看破敌将阿喀琉斯脑瓜的英雄，帝国的命运就在我们肩上了。卯足干劲地上啦！”

看破飞越云龙山脉作战被视为英雄的只有我，而你只不过是在驾驶而已。吞下了那句话，巴尔塔扎尔与奥班德·艾斯莫少尉的新爱机一同驶过大瀑布降至南多岛海，降落在久违了的桑托斯岛谢拉格里德。

打那以来，两个月。

巴尔塔扎尔作为在希尔瓦尼亚王家与圣·沃尔特帝国军事方面的中间人孜孜不倦地工作着。他与伊丽莎白与柯莱特同行，在海德拉巴群岛的领主会议上抛头露面，对在群岛屯驻的五个圣·沃尔特师团中的四个师团说明了必须要调动到密特朗战线，号召他们协助转移工作。虽说这在事实上就是撤退，但必然不会说这样的话。如果撤退时群岛的国王和领主们相互勾结动用武力蜂拥而起，给帝国造成的损害是巨大的。他几次三番几次三番地对他们晓以如果引起多余混乱的话会正中乌拉诺斯下怀，就有再次回到奥尔格党统治的黑暗时代的危险这一道理，极力主张着如果不与希尔瓦尼亚王家协作对抗乌拉诺斯的话，群岛便没有未来。

站在帝国军参谋将校的立场上，他也希望设法让海德拉巴群岛今后也就这样作为帝国的统治区域一直运营。为了获得埋藏在多岛海极其丰富的石油与矿物资源，帝国战争付出了巨大牺牲参加了第二次多岛海战争。虽说现在正处于国家危急存亡之秋，可如果还尚未回收投入成本就如此轻易地放手这块宝地也实在太过可惜。所以特别想说到并落实让多岛海的国王们归顺，战争结束以后再召回屯兵，像以前一样投身于天然资源的采掘中。虽说这道理想得太美了，但大国国家利益这种东西必然要建立在弱者的牺牲之上。为此，如果过去海德拉巴群岛的盟主——希尔瓦尼亚王家要是能将群岛上的国王们拉到帝国一边，那可就帮了大忙。

因此对于巴尔塔扎尔来说，伊丽莎白的任务就是。

——作为群岛的先锋部队摇旗呐喊击鼓敲锣。

——跟着我的指挥棒走，敲钹敲到牙齿外露就是你的使命。

一边抱持着这种并不怎么好的想法，巴尔塔扎尔从来不改那得意洋洋的面孔，这两个月与伊丽莎白一同行动着。

复兴没多久的希尔瓦尼亚王家，陆军的兵力只有仰仗义勇军了。在海德拉巴战役时代同帝国战斗的三千多人，相应了号召集合在了一起。虽说他们对帝国的心情不无复杂，但由于他们对毁灭了王家的乌拉诺斯的憎恨尤甚，如果说为了伊丽莎白……他们隐藏着这样复杂的心情，忙着日复一日的训练。

然而最值得信赖的，果然还是阿克梅德所率领的Walkure这个存在。

这是一只由于其战斗能力之高而和诸多赞助商合作、将各种各样的试验机投入实战的民间航空事业团。属于其中的飞行员们都是经过“空之王”阿克梅德的选拔而历练出的精锐，有数量惊人的实战数据都证明了这世界最强战斗机队的称号的确不是盖的。

虽说可靠这一点毋庸置疑，但有一点让巴尔塔扎尔个人不太满意。

——贝尔纳重工业也在赞助商之列。

这是巴尔塔企图有朝一日消灭的贝尔纳财阀的一只羽翼。竟然与他恨死都来不及的祖父雷尼奥尔·贝尔纳同气连枝，仅仅这一点，就让他对Walkure也怀有了憎恶感。

——绝对不能受雷尼奥尔的恩惠。

——即便是为了让那死老头哭丧着脸，现在也绝不能欠他的人情。

在巴尔塔扎尔本人如此出名的现在，恐怕连雷尼奥尔也察觉出他改变了姓氏和身份潜入圣·沃尔特军中一事吧。他想，对方看到我如此飞速地发展他要是心急如焚那就有意思了……还是不可能。无论现在的我在做什么，都不会进入他祖父的法眼。

——还不够。

——只要没有取得前无古人的业绩，我就只是“雷尼奥尔”的孙子……！

以那样的标识在历史上留下记录，巴尔塔扎尔坚决拒绝。

——你会作为“巴尔塔扎尔的祖父”流传于后世的，臭老头。

——你的“帝国”，要让我的“帝国”破坏到体无完肤。

——一边为对我的态度感到后悔，一边哭得撕心裂肺至死吧！

向着那个目标，巴尔塔扎尔夜以继日地努力着。只要想象一下将祖父经营一生而筑成的帝国破坏掉、而他一边捶胸顿足一边不断狠狠地骂着巴尔塔扎尔的身影，胸口就倏地轻快了，什么样的辛苦都可以忍耐下去。十四岁离家出走，没有借助任何人的力量，仅仅凭借一己之力不断向上爬，这也是为了有朝一日能超过祖父。

雷尼奥尔不过是镇上一个放高利贷的，凭借个人的才干不断上爬，筑成了那名为贝尔纳财阀的巨大帝国。祖父能做到的，我不可能做不到。仅仅靠着这条信念，巴尔塔扎尔便成为史上最年轻就进入圣·沃尔特帝国作战司令本部中枢的年轻人。

因此。

——也要将这份苦难，变成良机。

——将自己的才干在全世界广而告之，以赢取无出其右的发迹之机遇……！

一边这么鼓舞着自己，巴尔塔扎尔头脑中烦恼着今后该如何运用Walkure。

——虽说坂上和伊莉雅就在Walkure……

——这在导演帝国与海德拉巴的友情中，不是正好派上用场吗？

题目是……想想啊。叫“超越国境的击坠王之羁绊”如何？那两人那么喜欢玩找朋友游戏，如果是我下命令的话一定心甘情愿地接受吧。虽说伊莉雅从帝国军逃走身处Walkure这点有点麻烦，但只要好好对内情加以篡改，还是可能重新让她扮演“英雄”的。

做法如下。

帝国军对群岛的困境目不忍视，便对伊莉雅下达了“成为Walkure的一员为了群岛而战吧”。虽说伊莉雅一时对离开祖国有所犹豫，然而鉴于正处于水深火热之中的群岛居民，现在便将自己的羽翼交给阿克梅德，为了海德拉巴而作战……这样说就可以了。这样对帝国市民也有了交代，而且群岛的人们还会对伊莉雅抱有好印象吧。

由于坂上是真正的逃将，也不需要什么奇怪的理由。秋津联邦与帝国处于敌对，只要说“对秋津人感到绝望，便为海德拉巴而战”，无论帝国还是群岛都会认可。虽说他祖国的人们可能会将他当成非国民对待扔着石头砸，这一点我就不管了。只要帝国和群岛认为坂上就是受欢迎的“英雄”就可以了。

整理好了思路，巴尔塔扎尔迅速和宣传官取得联络，开始着手去做大事宣传刚刚的内容所必要的准备。虽说原本应该确认伊莉雅和清显自己的意愿的，可如果被拒绝了太麻烦，而且那两人的个人意愿在这会儿根本无足轻重。重要的是，要让全世界得知帝国与群岛要友好地携起手来同乌拉诺斯打仗这一点。

因此。

“拜托了，坂上，伊莉雅。现在是你们最喜欢的找朋友游戏的时间了。”

打好了将两人供上英雄神坛的算盘，巴尔塔扎尔又坐在办公椅上摆好造型，将思绪移到了接下来的任务上——

从加入Walkure以来已经过去大概一年半了。

在威斯特朗大陆奔走过许许多多的空中战场，作为阿克梅德的从属机不断研究，累计出击次数也超过一百五十次了。不可否认地，坂上清显已经是个老兵了，也有自信说是空战技术比起以前有了质的飞跃。

但在与Walkure队员们进行的集团模拟空战，还是让他了解到还有太多东西远远不够。

虽然这训练与在草薙航空队时代所进行的相同，队员们分为红白两队，每队十二架，互相向对方打出油漆弹一决胜负，但由于参与的全员都是一骑当千的战斗机驾驶员，那残酷还真不是一点半点。由于个个都身怀长年累月在各种空中战场历练出来的必杀战技，如果输得太不像样的话在以后都会为人鱼肉，因此他比起对待实战还要认真。如果能在这超级精锐集团中显露头角，在此前方的“空之王”的宝座也并不是梦想。

帝纪一三五一年，六月，桑托斯岛谢拉格里德——

首次，只剩下了最后一架。

十一架己方机已经全部机身染上通红的涂料，而从空中战场上离开了。

敌机也只有一架。一对一的决胜就决定了集团模拟空战的胜败。

“加油啊坂上！你身上可肩负着今天的酒钱啊！”

仍在脱离空战场的同伴，通过通信器跟他打着趣。事先约好输了的一队要请赢了一队的队员喝酒。

“即使以队长为对手也别有所顾虑啊，要是运气在你这边的话是能击落他的！！”

眼下是一片南多岛海湛蓝的海洋。

在遥远的东方，则是将世界割裂成两部分的大瀑布。

这正是过去与沃尔迪克航空队一同飞过不知多少次的桑托斯岛的天空。

在南方还可以看到滞留在高度两千米处的飞空要塞奥丁的岛影。被军方警察囚禁，被巴尔塔扎尔所救，从那飞空岛边缘与神乐一同背着降落伞跳下已经是大约两年前的事了。而在这片令人怀念的天空，现在他正和新的同伴们一起飞行着。

他回头看了看后方，定睛看着接下来不得不跨越的障壁。

那宛若天翔之兽一般的“空之王”追逐了过来。

他心中一边感谢着现在能在这片天空与幼时给予自己良多指导的阿克梅德进行一对一单挑的幸运，一边稍稍让机体滑行，寻找着反击的机会。

至今为止，他还一次都没有战胜过阿克梅德。

集团模拟空战也一直是阿克梅德加入的队伍获胜。要问为什么的话，因为能生存到最后的一定是阿克梅德。无论伊莉雅还是清显，抑或是闻名Walkure的王牌们，任何人都无法击落“空之王”。

战斗能力卓绝至极——不只如此。

只要阿克梅德握住驾驶杆，简直就像神灵附体的某种东西坐进了机体一样，即使双方都在驾驶单座战斗机“卡兹万”，但他就能描绘出来不同次元的空战动作。

——他被天空眷顾着……

简直就像云、风甚至太阳光的入射角都在冲着阿克梅德微笑一样，这样的牢骚都不知不觉在清显脑中响起。

当然，并不会是如此，而是阿克梅德很好地利用了气象条件。不仅仅要完全掌握空中战场敌我双方的状况，预计风向风速、掌握云的位置，还要考虑到从机体耐性到那天引擎工作的状况，然后再完成将将到极限的动作。即使用嘴去说非常简单，可要说实际去做的话，却根本不行。在通常要承受着3~7倍重力的惯性力的状态下，宛若电子计算机一样精确地演算着不断、同时、大量变化着的“空战因子”，然后不断接触将将空中分解前的最优解，此乃常人可望而不可及的手笔是也。

神之手笔，即使这么说也丝毫没有夸张。正是因为做到了这一点，阿克梅德才成了“空之王”。

清显用尽了培养至今的所有秘术不断逃窜着。

然而阿克梅德确确实实地一点一点地缩短着相对距离。

任何人都是这样被不知不觉地靠近至必中的距离然后击落的。只要被阿克梅德瞄准，便不由得产生了被蜘蛛网捕获的猎物的感觉。距离被慢慢缩短，焦急地挣扎着，而不久就仿佛有一阵风滑过机翼并将其剥落下来。

然而，今天一定要试试看将阿克梅德击落。

因为这可能是现在的Walkure队员聚集在一起最后的集团模拟空战了。

到了明天有人就一定会缺席了——不，全灭的可能性都很高。

——师父，我要超越你。

清显充满决意，从高度两千五百米开始了急俯冲。

阿克梅德的机翼也反射着阳光，间不容发地追了上来。

在清显视野前方，桑托斯岛的岛影猛然变大了。

此时此刻在飞机场上，队员们一定都全体出动仰望着这场一对一单挑吧。

——看着吧，伊莉雅。

——我要用与你在一起特训过数次的那个战技击落他。

在地面上方五百米处拉起了驾驶杆，进入了稍稍带些倾斜的上升。

他稍一回头，确认了阿克梅德依然紧追不舍，仰视着筋斗顶点附近的空域，敏锐地集中着注意力。

——就在那附近。

已经参加了超过二百次空战，经过历练的清显的“直觉”，已经在空中发觉了让传说中的回旋成为可能的“现象的边界”。

——一定能够做到，做吧，如果做不到就去死。

他鞭笞着自己，飞入了应该被称为突破机体构造极限与失速同时存在的“空之间隙”空间。

“卡斯滕回旋……！！”

那正是过去伊莉雅的父亲卡斯滕被推上多岛海“空之王”的传说中的战技。

如果能自由使出这种回旋的话，我就得以向下一个次元移动了……！

在零点一秒的瞬间，他将机速、气压、风速、切过风的声音、机翼的弯折与振动等一切“空战因子”装入头脑中，瞬时得到了最优解，在驾驶杆、踏板与节流阀上加了力。

一刹那，大气的铁锤砸向了清显的肉体。

他忍耐着这样的冲击，用充血的眼睛辨识着阿克梅德机。

清显的卡兹万在空中描绘出了梦幻的舞步。

海面倏地就朝头顶冲过来，空间迅速崩坏。

从旁而来的强烈的惯性力，对清显挥动着死神的镰刀以夺取他的意识。

忍耐着一切冲击，而化身为一个电子计算机，清显让目光凝视向前方。

他没有让机体空中分解或者是失速，飞向了斜上方的空间。

——成了……！！

完成了卡斯滕回旋。

然后在枪口的前方，阿克梅德机的侧腹——

没有。

“诶？”

转瞬之间，在清显右侧腹，一种不明缘由的冷意压了上来。

莫非。

正当他有所察觉，俯瞰向后方偏右的同时，挡风上附着了通红的涂料。

“……啊……”

透过涂料，他看到了将机枪对着自己的阿克梅德机。

不明所以。

“红队二号，击落。白队获胜。”

通信器毫无慈悲地响起，清显咬住了嘴唇。

他领悟到了发生事态的意义。

——师父也打了卡斯滕回旋，他已经预见到了我要回旋……

他已经吃惊得目瞪口呆了。他开始有些怀疑阿克梅德究竟是不是人类了。如果没有预知能力的话，应该想不到清显能完成卡斯滕回旋吧。在察觉到对方要打卡斯滕回旋的那一刻，便会估计对方会被卷入失速或者空中分解，而自己放缓追逐不是很平常的吗？

——师父已经预测到我能完成回旋了。

——因此并没有放缓机速，而是同时打了卡斯滕回旋一决胜负……

察觉到了这一点，他感到不甘，同时又感到开心：因为师父他坚信我能够完成那除了卡斯滕·克莱施密特以外谁也无法完成的回旋。

“师父……”

一边追着正在返回基地的师父，清显感慨颇深。虽说这感慨源自他被击落，也并非心甘情愿，但从儿时起就一直追逐而憧憬着的击坠王认可了自己的本领，那心里的高兴劲儿无论如何还是更多一些。

——有朝一日，我会战胜你向你报恩的，师父。

——因此，明天的决胜也要胜利，一起活下去吧……

他像这样发出无言的呼唤，从通信器中响起了阿克梅德的声音。

“清显。回到基地后，来指挥所二楼，我有特别的话说。”

阿克梅德很罕见地叫他过去。心里想着是不是自己有什么重大失误而开始不安起来的同时，他还是做了回应。

“在明天的战斗中，指挥权第二位就决定是你了。”

在指挥所二层的办公室中，完全没有任何多余的寒暄，阿克梅德如是告知清显。

“第二位吗……？！这有点，过于……”

“这很妥当。尽管队员们都精通飞机的驾驶，可在学校有编队指挥经验的只有你和伊莉雅。除了你们两个，我们队伍中没有士官出身的。”

“话虽如此……可我想我无法指挥老资格的各位。”

“我早已经说过了。我挑你们过来，就是为了慢慢将指挥权交给你和伊莉雅，我都不知道还能飞到什么时候啊。而且你现在也是出色的老把式了吧。再加上在帝国和联邦当士官飞行员的经历，击坠数已在二百架以上，而出击次数在一百五十次以上，到现在都没有担任过指挥才不正常呢。谁都不会有怨言的哟。”

虽说阿克梅德那措辞还是一如既往得强硬，但他明白在那强硬话语的深处，蕴含着深深的考虑。

编队指挥，并不一定是由驾驶熟练的人去做，而是由知道指挥方法的人指挥。因此由在士官学校熟习统帅的清显和伊莉雅去率领不知道如何指挥的队员们，这要说妥当也该算是妥当了，可是……

他有些难为情。参加明天空战的三十二名队员，在Walkure的八十五名飞行员中都是很久以前的精锐了，他并不认为他们会服从一个毛头小子的指挥。

“我想着康达塔先生和萨娜特拉女士不是更合适吗……”（译者注：从后文得知，康达塔是男性，而萨娜特拉是女性）

“那两个人更擅长个人play，如果一个人不能比起个人更优先团队，是无法将指挥权交给他的。”

“可是……”

“我说一句，这可不是拜托你，而是命令。干吧，句号。”

他那么无情地放话，他也只好接受了。虽然正如阿克梅德所说，他在士官学校练习过编队指挥，而且无论经验还是取得的成绩都无不合适，但他还是不太有自信率领Walkure的猛者们。

那天夜里，在指挥所前张贴出来的搭乘分配表告知了全体队员们清显任指挥权二位，而伊莉雅任指挥权三位。虽说大家让他颇受到了一番嘲弄，也给予了很大压力，但还是笑着认可了。

“像这种麻烦事啊，就是该交给像你们这样花了钱和时间接受过正规训练的人才啊。我们啊，也想随性去行动，还是击落敌人有意思啊。”

以击坠数紧随阿克梅德之后的康达塔，一边笑着一边说道。虽说这三十三岁的老资格飞行员是个毛发浓密的大男人，可很稀奇地遣词造句还有些可爱。

“是啊是啊，也拜托你了伊莉雅。嘛，阿克梅德队长不可能死的啦。说是死的只会是丑八怪，仪表堂堂的人是不会死的啊。”

击坠数第三名的女性飞行员萨娜特拉这么说着的同时，抱住了伊莉雅的肩膀。伊莉雅诚惶诚恐地转向了萨娜特拉，

“……我想我怕是没有出场的机会”，只要阿克梅德队长还担任着指挥。

“明白明白。不愧是伊莉雅。来吧来吧，来喝酒吧。”

“啊，不，我禁酒……”

萨娜特拉，二十七岁，独身，一直倾心阿克梅德可对方就是不搭理她，便总是一边喝着酒一边说醉话。一直把伊莉雅当妹妹一样疼爱着，对方说了不能喝她还是硬要让她喝。

“清显也放松下嘛。反正指挥也不会轮到你的，只要像平时一样，明天将来的人全部击落就行啦。”

萨娜特拉那颇为大气的言辞，让清显的心情也多少轻松了一些。正如她所言，师父根本不可能坠落。我也没有出场的机会……他对自己这么说着，沉静下了躁动的心。

决战近在明日，独自一人在设置在桑托斯岛中央山地中腹的半地下构造的作战司令室中，巴尔塔扎尔从骨髓里后悔来到了这个地方。

他是两天前得知从哈尔蒙迪亚皇国出港的乌拉诺斯大机动舰队从北多岛海地区靠近了过来。看起来是要进攻在北多岛海残留的圣·沃尔特帝国克洛斯诺达尔基地的敌方舰队，出其不意地在克洛斯诺达尔海域绕了个大弯子，踏着踮脚石将船头转向了桑托斯岛。

敌方参谋长阿喀琉斯的企图是这样的：根本不去理会预测到乌拉诺斯舰队接近做好了万全防御态势的克洛斯诺达尔岛，而先攻击尚未做好防御准备的桑托斯岛，来切断群岛与帝国的联络线。乌拉诺斯这“垫脚石作战”漂亮地打了作战司令本部一个措手不及，虽然现在参谋将校们都在手忙脚乱地提炼着对策，但推导出的结论均是“防卫不可能”这一点。

原本心想决战之地一定是北多岛海。

为此，身为救命稻草的圣·沃尔特帝国多岛海舰队，放弃了秋津大陆的攻略，重新驶过大瀑布上空，现正在暂定首都Air Hunt岛上集结着。而这个时候要出发前来支援南多岛海是绝对赶不及的。拉斐尔参谋总长的决断是“计划一个月以内，在北多岛海进行舰队决战”。要去南多岛海，如果不是带有升力装置的飞空舰艇根本无法降下去，在这边的海上战斗力就一定会逐渐减少。而决战海域如果在北多岛海的话，即使没有升力装置的普通舰艇也可以参加。对于己方来说，有利的战场在北多岛海。故——从现状来看，在南多岛海的海战不得不放弃。

接受了拉斐尔参谋总长的决断，巴尔塔扎尔便在与伊丽莎白两个人的会议中发言说道“绝对赢不了的”，这种状况下，可以断言希尔瓦尼亚王国要战胜乌拉诺斯机动舰队的话“必须要有天外救星”。只要在舞台剧中的“机会主义”没有出现，王家就会灭亡。在希尔瓦尼亚王家复兴仅仅半年有余，就完全一副被帝国抛弃的姿态了。

虽说帝国见死不救，但希尔瓦尼亚王家绝对不可能舍弃桑托斯岛逃走。居民投票中有九成以上的居民都支持希尔瓦尼亚复兴，就是因为先王们总是打着先锋保护着这座岛屿，从未逃跑，誓死抵抗外敌这一点。伊丽莎白的父王和王妃（译者注：原文如此，但明显产生了混乱：要么是“王和王妃”，要么是“伊丽莎白的父王和母后”，这样写明显给人一种说不出的违和感），都是像这样与乌拉诺斯大舰队作战而陨殁的；伊丽莎白也一定会为了保护桑托斯岛而留在这里战斗到最后一刻的。尽管不太合理，但这就是王家的使命。

“吾之机翼将永远在希尔瓦尼亚王家的膝下。”

圣骑士阿克梅德也一定会跟随伊丽莎白直到最后的。尽管明白赢不了，但所有队员都做好了为守护王家而死的觉悟。

“多余的伤感，根本不现实。”

军事顾问巴尔塔扎尔毫不犹豫地作了如是发言。想想为了维持军队到现在而花费的预算和时间的话，可以断言这是毫无益处的主意。如果真地为王家着想的话，现在应该逃到国外，等待反击的时机。

“我会翻转王家的传统。”

伊丽莎白用这一句话打断了巴尔塔扎尔的进言。

“让岛民乘运输船走。王家会留在这座岛上。”

她带着威严这么说道，巴尔塔扎尔也接不上下句了。如女王所望，岛民们被尽可能地装在了帝国筹措的五艘运输船上，逃往临近的岛屿。

做好了送走希望退避的所有居民的手续，巴尔塔扎尔独自一人在自己的房子中悔断了肠子。

“骄兵必败吗……”

不来这种地方就好了。就那样呆在作战司令本部的话，无疑能集拉斐尔上将的宠爱于一身，为届时在北多岛海的决战提出一个又一个天才一般的想法，沐浴着拉斐尔的拍手喝彩……

由于伊丽莎白是同窗，便奋然前往了。

本来想着能当上希尔瓦尼亚王家的军事顾问的话，就能不为那些白痴参谋将校所困，随意操纵不食人间烟火的女王，随我心意来调动军队了。可实际上，女王竟很意外地完全不听我之言，以岛民和大臣们那伟大的忠诚作为盾牌，实行着自己的意志。本来想让她成为傀儡可根本没有，她总是敏锐地用可以使用的主意，而到了最后竟然要自己身赴死地。

本不应如此的。

这样一来的话，不是要让我也跟随着那小丫头一起死在这里了吗？

“就毫无办法了吗……”

不能就在这种地方死去，我可还有着要指着雷尼奥尔那痛哭流涕的样子爆笑这样的伟大目标呢。为了生存下去，现在能做的就是……

“保证逃脱手段……仅仅如此吗？”

尽管对于他来说这主意有点寒碜，但也无可奈何。让一架飞艇在岛的对面等候着吧。如果事态到了不得不逃跑的地步，就打昏伊丽莎白将她扛在肩膀上，将她放在飞艇上与我一起逃走吧。虽说女王醒来以后可能会震怒，可能会一边唧唧乱叫一边扯我的脸，可你要是不活下去的话，我可会困扰的。作为我重要的发迹工具，你今后就好好当我的提线木偶活着就行了……

一边陈列着那些不怎么好的想法，巴尔塔扎尔窝在那单人办公室中瞪视着作战地图。

虽说不管怎样都要逃走，还是该完成威慑侦查之类的任务。又是顺手之劳，而且揭露出敌方战斗力的全貌，知悉敌方登陆手段以及登陆后的战术，还对今后北多岛海的决战是重要的。

作战参谋希尔瓦尼亚要说有的话也是有，但却是没有在士官学校受过正规的训练的门外汉，而且柯莱特的推荐事实上就是要让巴尔塔扎尔坐上参谋总长的交椅。虽说那军队规模要和帝国军比起来就如同芥菜种子一般弱小，但也的的确确算是当上了一军之将。然后身为希尔瓦尼亚王国军参谋总长的首次对阵，就是近在明天那场令人绝望的战斗。虽说他从被凡人掣肘的困境中解放了出来，但这现状却是过于巨大的敌人挡在了面前。

敌方战力，至今详情未明。

根据克洛斯诺达尔岛海上的渔船得来的信息，据说那岛屿攻击舰队毫无疑问至少有正规空母四艘、超弩级战舰两艘、驱逐舰之类的护卫舰艇五十艘以上，很多艘运输船。由于混在从威斯特朗大陆降下来的低气压之中，无法用雷达捕捉，无法判明全貌。说不定还有两三个战队藏匿在雨云之下的可能性也是很高的。藏匿在风暴中前来攻击正与以前的尤迪加作战相同，这战法都可以说是乌拉诺斯的家传绝活了。虽说可以派出飞艇去索敌，但在上空就会被厚厚的云层遮住，在云之下还下着雨，敌方状况靠肉眼是非常难以确认的。等待云开日出之时，乌拉诺斯的大舰队就会突然出现在桑托斯岛的眼前，那状况足够让人陷入梦魇了。

而与此相对，我们王国军呢——

陆军——地面兵三千。还是两个月前招来的义勇兵，现在五百名在沿岸炮台，还有五百名在机关枪阵地以及高射炮台分别正在训练，剩下的两千名在山地地下阵地的建筑中。

空军——单座战斗机卡兹万三十二架。虽说是Walkure的精锐在驾驶，但在对舰攻击的时候只有爆装战斗机进行水平轰炸。而决战的时候有茅列根岛钱德勒（译者注：前几卷中处理为Chandora）要塞航空队的七十机协助，轰炸和鱼雷攻击就只有交给他们了。

海军——没有。在多岛海，岛屿周边有着不沉空母发挥作用，海军并没有发展起来。虽说在很多岛上有将平地弄平整形成的跑道，但燃料和弹药的储备非常之微小，还没有配备的飞机。那些全部都是迫降用的跑道。

以上，就是王国所持有的全部战斗力。

“能赢才怪啊白痴。”

一边发着牢骚，一边搔首踟蹰。不愧是连拉斐尔上将都弃而不管，一看便会泪眼朦胧的弱小军队。正是因为伊丽莎白竟决定要以此来直面乌拉诺斯舰队，他才怀疑她的神志。

根本没有起草作战计划，而能指望的，只有Walkure和从茅列根岛来的七十机援军。这些战斗力全灭之时，桑托斯岛就会化为灰烬，而希尔瓦尼亚王家则会在复兴半年之后再次灭亡。

伊丽莎白现在应该做的是，至少先把能作为战斗力的Walkure带上逃亡到帝国领内，但如果刚刚复兴不久的女王就逃走的话，桑托斯岛的住民将会永久放弃希尔瓦尼亚王家吧。

因此——伊丽莎白所能做的，只有在这里死去。

“蠢女人，真是的……”

尽管这么大肆抱怨着，巴尔塔扎尔还是勒着即将脱缰的思绪，瞪视着作战地图，想着是否还有什么有效的迎击方法掩藏着没有。即便赢不了，他至少也希望能做些事让敌方手忙脚乱。能赢得一些时间的话，至少应该还有将伊丽莎白打昏扔到飞艇里面的空闲……

今天说不定就是最后的夜晚了，他希望能毫无悔恨地度过。

虽说至今为止好几次都投身于令人绝望的战斗中，但现在迫在眉睫的危机却不是那些可以比的。据说明天来袭的敌机仅仅战斗机就可能有三百多架，弄不好的话还可能有二倍、三倍之多。而且在那战斗机队之中应该还会有艾力斯阿克托斯。

这杰作之机的名字是从圣·沃尔特旧时的童话中“不可思议的世界之艾力斯”想象出来、被称作“艾力斯”或者是“光之艾力斯”。据说它曾将帝国海空军的最新型单座战斗机贝奥斯托莱克不费吹灰之力地打垮。

回顾一下在箕乡防卫线之时，伊莉雅驾驶的贝奥斯托莱克一机就给予了战局决定性的影响，而由一群比那还强的战斗机聚集起来前来袭击，究竟会成什么局面，根本没有考虑的必要。而这边的战斗机只有三十二架性能无论在武装上还是性能上都比贝奥斯托莱克要逊色的卡兹万。无论Walkure队员的战技磨练地多么高超，如此之巨地性能差和数量差是根本无法弥补的。

如果在明天死去就是所谓天命的话，那就接受了吧。

可以不为了国家，而为塞西尔而死，正如他所愿。

然而如果可能的话——他不希望面前的这个人死去。

清显如此祈祷着，将木刀劈出去。

伊莉雅将木刀举过头顶前去迎击。

在沙滩上快速滑动光着的双脚，清显缩短了与伊莉雅的距离。

伊莉雅双脚摆起架势弹回清显的木刀，瞬间靠近从高处向下一挥。

清显将剑尖横置，将将在头顶前挡住，肩膀向伊莉雅的身体撞去，撞到了一旁。

“啊……”

短促地叫了一声，伊莉雅仰面倒在了沙滩上。清显将剑尖放在了伊莉雅的喉头，莞尔一笑。

“三百二十一胜，三百二十五负。”

在一直与伊莉雅两人在进行的剑术训练中，他又一次刷新了连胜纪录。

呼地吐了一口气，伊莉雅依旧背着手，抬头看着清显。

“可结果，要论胜利的标记数，还是我占上风啊。”

现在是伊莉雅多四个胜场。清显有些使坏地说道，

“最近是我的四连胜，说不定后天就超过了呢。”

伊莉雅在沙滩上随意坐下，将木刀放在旁边。

“会有吗，后天……”

明亮的月亮出来了，两人的影子都在沙滩上展开了。伊莉雅的轮廓被月光勾成了青白色，深绿色的瞳孔中寄宿了很多星星。

“会来的，得相信这点。”

清显在伊莉雅旁边坐下，一边凝视着海洋与星光，用带些演剧的尽头试着逞了逞强。

“我想着，能进入Walkure真是太好了。”

“……”

“作为阿克梅德队长的从属机，转战各地，参加集团模拟空战……我有自信，比起以前变强很多，我也是，你也是。”

“……嗯。伊莉雅，你变强了呢。再过些时日，说不定就能追上阿克梅德师父了。”

他的话语中没有任何虚伪的成分。来到这里以后，伊莉雅的本领又提高了。比起一年半前两人驾驶着贝奥斯托莱克和斑鸠进行一对一单挑那时，现在要强太多了。

“可是……在悬殊的战斗力差距面前，个人的技术都是虚无缥缈的。虽说可以挽回某种程度，但果然可以用来说事的还是机体的数量和性能。哪怕我们将技术历练得再好变得再强，如果被十架艾利斯围住的话，根本无法应对……”

“……”

很罕见地，伊莉雅吐出了泄气话。清显无法回答。

“……虽说这话现在才说，但我们究竟是为了什么才追求强大的呢……究竟是为了什么而活的呢。我并不怕在战斗中死去，然而……迄今所做的这些事都有什么意义呢，我想知道这一点……”

伊莉雅那么说着，将膝盖抱在胸前，仰望着星空。皎洁的月光在那轮廓清晰的面庞，打上了洁白的颜色。

他明白伊莉雅是将真正的心情转换为话语说了出来。现在，伊莉雅一定是在诚恳地吐露着翻滚在内心的感情。说不定是星光的静谧与柔和的波浪声，引起了伊莉雅的伤感。

根本不知道后天会不会到来。和伊莉雅两人单独这么说话，说不定这也是最后一次了。因此清显也尽可能诚实地回答。

“我……即使明天死了，也不会后悔的。尽管一直会被卷入战斗中去，可最后还是能将自己的意志融入Walkure，而且每天都非常充实，还交了很多朋友……结识了很多重要的伙伴……”

波浪向着两人脚下打了过来。伊莉雅依旧沉默着，凝视着洗刷着脚尖的波浪。

“如果是和平年代，说不定能活得更加轻松。可是，我并不后悔生在这个时代。每天竭尽全力地拼命地过去以后，积累了各种各样的经验，还知道了人的各个方面。我了解到，人，随着时过境迁，与大家积累了各种新的经验，是会不断变化的。”

这正是他坦率的心情。

温柔而为人体贴的美绪，突然间就骤变背叛了大家远去了；一直当成挚友的莱纳实际上是乌拉诺斯的间谍，一直在传递着重要的情报；开朗的塞西尔竟是早就应死去的公主，一直隐藏着自己高贵的那个侧面；总是凛然的神乐，实际上还有着畏惧在牢狱中死去的孱弱的侧面；而冷酷傲慢的巴尔塔扎尔，为了陷入危机的同伴在东奔西走，最终成功地让他们越狱。然后……自己与一年半以前进行了一对一单挑的伊莉雅，像这样两人在沙滩上坐着。

在这残酷的时代中，本以为不会改变的同伴们的关系，极其轻易而简单地在变化着。内心在变化，彼此也被割裂，还成为了敌人，甚至还和伊莉雅以机关枪口相向相互射击。

所有的事物都在变化，根本没有不变的东西。甚至连重要的同伴们的羁绊，时过境迁也会变成敌人，上演相互厮杀的戏码。

然而。

“尽管人是会变的，友情说不定也无法继续维持，然而绝对不会相互憎恨。如果憎恨的话，那个人与栽培那个人所用的所有时间，都白费了……因此不会憎恨。尽管与你一对一单挑过了，我并没有恨你。仅仅是能这么想……这不就是我现在仍然还活着的意义吗？即使我明天死了，我的这种想法也会传承给别人；而只要传承给了别人，这么竭尽全力就是有价值的……我相信这点。”

有些笨拙地，支支吾吾地，话说到一半还会考虑考虑，清显拼命地肯定着至今的道路。虽说他并没有自信能准确地将自己的思考变为言语，但他总归不想去否认自己一直在做的事。

“你真了不起呢。”

默默地思考了半晌，伊莉雅吐露了只言片语。然后将下颚放在自己的膝盖上，低下了眼皮。

“我……从来没有考虑过这些。”

“啊，不不，是因为你之前说的，我才将自己的想法整理了一下……也不是一直都想着刚刚那些……”

“不会憎恨，吗……虽说用嘴去说简单，但实际要做却很难。明明大家人人都舍弃仇恨的话，这样的战争也就会结束了。”

“嗯……不要恨敌人，这么说也很勉强。我就恨着卡纳席翁……”

在清显的面前枪杀了他姐姐的卡纳席翁。仅仅是想起那件事，骇人的憎恶之火焰就在胸中灼烧着。

“是说，不会憎恨朋友，吗……即使说是不会憎恨，还是有附加条件的啊。”

看样子很罕见地，伊莉雅在鸡蛋里挑骨头。清显一边苦笑着，道，

“嗯……如果有朝一日连对敌人的憎恨都能够舍弃的话，的确如你所言，战争说不定就结束了。”

可是，能够舍弃在面前杀死家人的敌人，平常的人能做得到吗？

“去爱自己的敌人吧。”虽说圣阿尔蒂斯坦如此讴歌，可是能做到那一点的，还能够称之为人类吗……？

“真是一片不懂的海洋啊，这个世界。”

伊莉雅一边看着海，一边说道。

“是啊。我们啊，真是完全不懂这个世界呢。”

学会的东西越来越多，品味着每一天不断成长，靠着这样的过程，说不定有一天能领悟生存的意义。

然而——明天，我们一定就会从这个世界上消失。

关于人生一无所知，无法回答生存的意义，也无法与美绪重逢。

我不后悔，要这么说绝对是假的。

然而，他不希望否定直到今天的自己。如果那么做的话，那就实在太凄惨，太悲伤了。

至少想要作出勇敢的样子。

即便是怎样残酷的命运等在自己眼前。

即便是命运的镰刀就要斩断自己的性命。

“战斗，战斗，一直战斗。”

在尚未思考成熟之前，嘴里就组织起了这样的话语。

“即便只能看到黑暗，即便只有绝望，也只能用到迄今所训练起来的一切，去开创明天。”

一直在凝视着大海的伊莉雅，将脸转了过来。

在她眼眸中熠熠生辉的星星，更增添了些光彩。

“明天我会投入迄今的所有经验。无论敌人多么强，我也不会放弃。我正是为了战胜强大的敌人才每天努力的。让我们相信能取胜吧，不能考虑死什么的。”

这些并不是出自思考的话语。而说不定是不断忍过了过于残酷的空战、磨练起来的精神，让他得知了问题的答案。

伊莉雅也收紧了表情，点了点头。

“……嗯，如你所言。正是为了在这种状况下不放弃，才每天努力的。”

“嗯，我们一定能做到。不论是怎样的大军，都要击破看看。”

他自己让自己奋发起来。伊莉雅也咬紧了嘴唇，瞪视着海洋的彼方。

“……是啊。即便被十架敌机团团围住，也只能用到迄今培养起来的一切去战斗，去取胜。取胜，取胜，不断取胜……在那之后再尽情烦恼。”

伊莉雅也再次这么说给自己听。虽说在内心深处，说不定有着其他的想法在呼唤着，但她还是强行抑制着。

清显，他也很迷茫，说不定还有不同的选择余地。

然而，他不会逃避。

不论敌人有多么强大，即便还有太多事情没有完成。

不断战斗，然后活下去，他正是为此才成为飞行员的。

清显仰望着星星。

“我一定要活下去试试。”

他对着天空，起誓道。

“我要击溃空之一族（译者注：“空之一族”注音“乌拉诺斯”）。”

清显重复了一遍过去在少年时代，一遍眺望着被焚尽的故乡，一遍与美绪一同起誓的话语。




九
帝纪一三五一年，六月十五日，桑托斯岛谢拉格里德第一飞机场，作战室——

凌晨四点四十五分。

在挤满房间的三十二名Walkure队员面前，在黑板上贴着南多岛海的作战地图，巴尔塔扎尔说明着状况。

“索敌机已经发现了即将驶过大瀑布的乌拉诺斯机动舰队，位置就在这里——桑托斯岛北方大概三百二十海里，大致有正规空母四艘，超弩级战舰三艘，重巡八艘，轻巡十二艘，驱逐舰三十艘，后方还跟有运输船团。还有战队隐藏着的可能性很高，但由于有低气压带在舰队后方展开，无法确认。”

作战室内鸦雀无声。仅仅一听就是骇人的规模。看样子Walkure队员只有想方设法去压住从正规空母投下的战斗机队。

“从茅列根岛钱德勒要塞，有作为援军的大约七十架鱼雷机、轰炸机向这边紧急进发，大概一个半小时后到达。诸君要在援军到达之前直掩桑托斯岛上空，誓死守卫飞机场。在高度六千米不断回旋待机，优先去攻击轰炸机，而不是战斗机。我明白这并不是简单的任务，但一旦丢掉岛屿的航空优势，我们就完全没有胜机了。我祈祷诸君武运昌隆。”

只有那过度冷静的巴尔塔扎尔的话语，在室内响起。阿克梅德接着说道，

“从正规空母的数量推测，敌方战斗机的数量是我们的近四倍。在其中应该还有艾力斯阿克托斯，但现在无法掌握准确的数量。可能诸君也有所耳闻，艾力斯阿克托斯是现在号称大战中最强的战斗机。但是，不管来多少架都没有关系，这次战斗时向全世界展示Walkure之名的绝好机会。”

阿克梅德并没有过分地亢奋，只是慢慢地带着严厉的语调鼓舞着部下们的士气。

“让我们来告诉乌拉诺斯，我们才是世界最强的羽翼吧。要这么想：至今积累起来的所有研究都是为了这场战斗。不要忘了九年前，王和王妃被杀死的屈辱。赌上希尔瓦尼亚王家的威信，让敌人化为南多岛海的藻屑吧。相信同伴，确信可以胜利，即使只剩最后一架也要战斗到底。就这些，出击！”

号令响彻室内，Walkure队员们正如字面意思踢着椅子站起身来，直指列线前的爱机冲了出去。

清显也跟在他们后面，其间看了一眼巴尔塔扎尔。

说不定这就是最后的诀别了。他对着过去营救身为囚禁之身的自己的恩人，仅仅点了点头作为回礼。

他依旧是一副臭脸，像是咀嚼着什么难吃的东西一样，不高兴地点点头回应。这应该就是巴尔塔扎尔独有的告别吧。清显仅仅嘴角笑了笑，冲出了作战室。

他追上了在前方跑着的伊莉雅，说道，

“咱们组成编队吧？”

“啊，可以哟。”

“嗯，我在前可以吗？”

“……明白。”

如果是两机编队，在前面行进的更容易被敌人追逐，也就更危险。他希望伊莉雅能平安无事，便做了这样的决定。

“……小心啊。”

“……你才是。”

说了短短的说不定也是最后的话语，挥了挥手，便向着在列线前待机的自己的爱机跑去。

为了区别敌我飞机，卡兹万上了青铜色的涂装。他进入了事先指定好的十五号机体，确认着仪表。

——我死不足惜。没有家属，也不会有人感到悲伤。

——可是伊莉雅还有父亲。为了她的父亲，我希望她能活下来。

车挡被拿走，飞机离开列线，伊莉雅跟在后面，两机一起进入了离陆滑行。

螺旋桨发出了嗡嗡声，两架卡兹万同时向着天空起飞了。

正是一片黎明天空的景象。稍稍泛紫的条带在东方比较低的地方密布着。在敌机应该会来的北方空域，六月的雨云层层叠叠地笼罩着，能见度很差。恐怕乌拉诺斯也一直在苦苦等待着这样天候能帮上大忙的一天吧。在云中的任何地方都可能会有舰队，可一切都无法探知。

同伴们都盘旋着升了起来。高度六千米，三十二架卡兹万集合在一起，以阿克梅德打头阵一边大幅度地向右回旋，一边俯瞰着曙光驱逐着黑夜。

终于，光之源头从水平线上产生了。

一口气溢出的黄金冲向了天空，海的起伏、波的汹涌，以及空中云流动的样子，都刻入了Walkure的视网膜。

“来了。”

阿克梅德平静的声音，在扬声器中响起。

他瞪视着北方的云之峰。

水平距离大概有两万一千米。

云顶将高达五千五百米的白银色的灵峰切裂开来——

早在威斯特朗大陆司空见惯的银鼠色的机影出现了。

仅看着那机影，就知道了几种。

“三式艾恩……”

这正是现在乌拉诺斯的主力战斗机。比起旧式艾恩来说，格斗性能有着等级上的进化，而耐久性也很强，不是好对付的。清显也好几次与之交手，给人以远远胜于秋津联邦的“村雨”和圣·沃尔特的“贝奥伊戈尔”的印象。通信开始嘈杂起来。

“没有艾利斯啊。”“是艾恩呀，这么没意思。”“可数量多得惊人，敌人们也是动真格的呢。”

在大约五千米的高度，九个三机编队集合起来组成一个三角形的中队，而那样的中队有六个，在云中如同云霞一般涌动出来。仅仅俯瞰着这样井然有序的大编队前来进击的样子，就能得知那训练度十分之高。

这和在此之前在多岛海打仗时的乌拉诺斯明显不同了。加入海德拉巴联合共同体的乌拉诺斯都是拼凑的旧式机，飞行员的素质也绝对无法说有多高。而现如今眼下这些，恐怕是压制了其他地区海域的乌拉诺斯机动舰队舰载机吧。训练度、机体性能，还有数量，这一切的一切都与之前的截然不同。

“一个大队有一百六十二架呢吧。”“那全部都是制空队呀，也太认真了吧。”“要是没有其他大队倒好。”“就是说，数量上是我们的五倍。这一点点不利条件，我们还是能赢的。”

互相鼓励着的同伴的声音，激发起了他的勇气。清显在裤子上擦了擦手心的汗，俯瞰着正在偷偷靠近桑托斯岛的大编队。

高度差大约一千米。也不知道敌人究竟有没有察觉到这边的存在，他们的编队依旧有秩地悠然自得地前来进击着。

“上吧。各位，瞄准中队的排头机。”

用沉静的声音发出了命令，阿克梅德打着先锋提升了机速。

属下们一齐跟从着。清显将目光扫向右下方，确认了伊莉雅也在追随着。

在与敌机水平距离打破七千米时，阿克梅德晃了晃机翼。那正是散开的信号。从现在开始，各个人员就要靠独自的判断与周围的同伴取得联系，击落敌人，独自展开空战。

不慌不忙地——阿克梅德开始了俯冲。

与敌方的距离，三千。

清显再次感到抓住驾驶杆的手，让汗水浸湿了。

他再一次回头看向后方偏右。

与伊莉雅四目相对。

——上吧，伊莉雅。

他从心中，如是呼唤道。

——与你一同作战，直到最后。

他这样起誓。

与伊莉雅在一起就能够战斗。不是作为敌人，而同时作为Walkure。仅仅如此，他就感到十足幸福了。比起那次在箕乡海上与沃尔迪克航空队的空战，这回的战斗是多么胆壮啊。有伊莉雅在一起，清显推下了驾驶杆。

“我上了，乌拉诺斯！！”

才一千米的高度差，仅仅一瞬间就消失了。

被瞄准的敌方中队意识到了自己的存在。顷刻间，井然有序的编队就打乱了。

大编队的排头绽放出了火花。

而在火花对面的正是朝着海洋急俯冲而去的阿克梅德的尾翼。

从通信器传来断断续续的声音。那是宣告战斗开始的队员们的吼声。

一个接一个地，火焰在黎明之空中爆裂了。那由一百六十二个机影描绘而成的银鼠色绒毯，投入青铜色的野火中，火势蔓延了起来。

清显也模仿着他的僚机，咬破了敌方中队的先头。

在视野一角确认了炸裂的敌机搭乘席中溅起了血沫，他从那火焰的旁边俯冲下去，一口气向海洋冲去。

他回顾后方，仰视着陷入混乱的敌机大军，分辨出了从上方偏右追逐过来的伊莉雅。俯冲获得了机速，他一边咬紧牙关一边拉起了驾驶杆，再次对三式艾恩之群伸出了獠牙。

同伴们的卡兹万一齐抬起机首准备发动第二波攻势，做出宛若狼群般的空中动作，一边守护着彼此，一边抬升了高度。

敌方编队也是身经百战，可以看出他们马上收住了混乱，依旧以三机编队一组将机首冲下，向这边开进。看看那敏捷的动作，就明白敌方编队空战的技术十分高超。他铭记于心：如果在追敌之际，疏于确认后方的话，一定会被干掉的。

——我的后方有伊莉雅在。

——两个人的话，一定能打赢……！

他激励着自己，咬住了新的敌机。

空域湮没在三式艾恩的银鼠色中。那敌机的数量多得可怖。可以说，虽然至今为止参加过一百五十次以上的空战，但与如此之多的敌机开战这还是第一次。

然而，正是在这样绝望的困境下，他才再一次感到。

——Walkure，真强……！！

简直就像玩弄着巨兽的群狼一般。

即便没有约好要进行编队空战，却气息相合地互相支援着，深处优势位置的同伴一定会将敌人击落。就像是通过空中共享了感觉神经，三十二机通过统一起来的意志形成了一体，然后散开，然后再形成一体去狩猎巨兽。

沃尔迪克航空队也很强，草薙航空队也是出色飞行员的集合。然而，Walkure却有着次元上的差异。

要说每一个飞行员的资质，与沃尔迪克和草薙都没有太大差别。然而，阿克梅德将自己的理论开诚布公、在空战时在空中贯彻自己的哲学的同时训练起的Walkure这支队伍，在这样的集团战斗中却发挥着以心传心的空战能力。

阿克梅德的存在，将Walkure推向了世界最强战斗机队的神坛。清显又一次咀嚼着能有伟大的师父这种幸运的同时，瞄准了新的艾恩。

——能赢。

将眼前的艾恩斩成两段，又开足了马力。

切开了层层的云，掀起了阵阵的风，卡兹万那螺旋桨的凯歌高亢地响彻黎明之空。

眼下这一片空域，早已成了钢铁和火焰以及黑烟的舞厅。

粉碎的钢铁片，被血肉、硝烟以及曳光弹的浊流团团裹住，消逝而去。

青铜色的疾驰。犹如蔷薇一般呈红黑色灼烧着的火焰。银鼠色的机翼，仅仅一瞬间就变成了百万多铁片，在空中消散。

用鹰一般锐利的目光，清显俯瞰着空域。在一百五十多次空战中不断获得胜利的经验，告知着现在的清显敌群破绽所在之处。

根本不用思考。只要完全交给打磨得锐利无比的感觉神经，扫视一下空域，敌方编队最容易撕裂的伤口就描绘在了视网膜中。

那一瞬间，机翼反射着曙光。

引擎凶残地响着。

敌机机翼从瞄准器中露了出来。

他回顾了下后方，确认伊莉雅跟随着自己，便扣紧了扳机。

我已经杀死了多少人啊，无疑有二百人以上了。他都已经忘记自己停止计数已经过去多久时日了。

甚至都没有为被击落的敌人祈祷过阴福。

是钢铁碾碎了钢铁，仅此而已。

突破了火焰之堆，咬住了下一个敌人，确认了后方以后便扣下了扳机。

穿甲弹之束直击搭乘席。他看到血沫和肉片附着在了挡风内部，就宛若断了线的提线人偶一样，敌机晃晃悠悠地向海洋坠落而去。

——下一个。

在极其冷静的头脑中所响起的声音仅此而已。

越是战斗，就变得离人越发遥远（译者注：原文「人間でなくなっていく」，就是说“愈发变得不是人类（而是钢铁）”，感觉这种翻译有点儿生硬，便借用了英文的far from这个用法）。那又能怎么样呢，我本身就是钢铁。这无非就是铁与铁的铁砧相互打击，然后带着热量熔解。无非就是在这空中反复重现了这样的物理现象而已。

——穷追不舍，穷途末路，挥动毁灭的铁锤将其破坏。

——所做之事，仅此而已。

在头脑中仅仅吹过那样冷静的思考，让伊莉雅保护着后方，清显沉浸在用铁击碎铁的作业之中。

一朵又一朵火焰之花绽放了出来。

银鼠色的碎片宛若那不合时节的樱吹雪一般闪着耀眼的光，被六月之风吹走了。

而青铜色的铁锤，轻而易举毫不留情地，一个又一个粉碎着就好像是放在流水线上的敌机群一样。

原本五倍于己方的敌机群，不知何时只剩四倍了。

Walkure只是一门心思地对着一群摆设挥动了钢铁的榔头。

三倍了。天空的战士们这单纯的作业不知何时完结。云不知何时已经染成了黑蔷薇色，下起了铁片之雨。而刚刚还成为三式艾恩的钢铁之块的结局，就是坠入海洋溅起悲惨的水花。

越是时过境迁，战况变得愈发一边倒。

在数量上占劣势的青铜色的骑士们，现在已经在单方面地追逐着四处逃窜的银鼠色的杂兵，将其冲散，仿佛在争功与名一样争先恐后地将二十毫米的机枪弹之长矛突刺出去。

在其中——

还有着就像是神话世界的英雄一般，所到之处铺满了火焰之轨道，靠着卓绝的战技将敌群遣散的一位骑士。

清显亲眼确认了“空之王”这个称呼的意义。

任何人都无法忤逆，甚至都无法抵抗。敌方只是低着头，让开他前进方向的道路。

圣骑士阿克梅德在开满了火焰之花的王道上行走着。

然后伴随着他那颇有分量的威严，将长矛之尖插在了可悲的活祭品之上。

而那祭品根本无法反抗，正当它翻过身来打算逃跑的瞬间，就脊背被刺，殒命于此了。

空之王轻而易举地拔出了长矛，甩掉了附着的血肉，再次悠然地推开敌群闯了进去。

所有的剑，都在躲避着王。

而王之长矛，一定会贯穿敌人。

那简直就像预先注定的天理一样，谁都不敢触碰，甚至都无法逃走。

卡纳席翁的确很强。那对手如果说要与之正面对决，他现在也并不觉得能赢。

然而，卡纳席翁那污染了天空的飞法与阿克梅德的飞法，可以说完全处于两个极端。

——何等得漂亮啊……

明明是在战斗正中，却几乎要看呆了。敌人莫非也是让阿克梅德的华美身影麻痹了脑髓，而无法做出有效的抵抗吧。

“不要大意，第二波来了。”

从通信器中传来了阿克梅德的声音，他回过神来。

敌方并不只有一大队。接下来乌拉诺斯舰载机那一波一波的攻击应该还会继续。如果陷入了遣散五倍之敌的喜悦之中，就会在一瞬间被踏至地狱的最深处。

现在高度，一千三百米。

虽说现在敌机仍然有着己方二倍的数量，但由于单方面地被Walkure那以心传心的空战动作玩弄着，都纷纷欠身哈腰地等待着同伴支援。由于在空战中高度降了下去，他希望趁此之机再一次恢复高度。

“这边是坂上机，现在准备抬升至六千米。”

“明白。去确认一下敌方编队的全貌，云太多了看不清楚。”

“是！”

回应了阿克梅德的命令，清显盘旋着获得了机速，在机翼上积攒了足够的升力，然后转入了上升。

一边费力地让引擎怒吼着，卡兹万猛地冲上了天际。一如往常地，有伊莉雅在后方紧紧跟随着实在是太可靠了。正是因为有伊莉雅那堪称完美的掩护，清显才能安心地战斗。

高度六千。他在空中战场眺望便宜的地方站位，确认着当下的状况。刚刚井然有序的大编队已然形迹全无消失而去，敌机已三三五五、四散开来，准备重新整好编队。数量上占劣势的青铜色机体就像将羊群追至绝境的狼一样，随意地张开獠牙，咬破逃在后方的要的喉管。

正在这时，在宛若老鹰一样舒适地盘旋着、鸟瞰着空域的清显眼中，映出了海洋上的异物。那钢铁的巨鲸拖着白色的航迹，朝着桑托斯岛偷偷靠近过来。

“……超弩级战舰！！”

这支以战舰为中心的战队，是打算先于空母部队对岛屿施加打击吗？对于没有鱼雷轰炸机的Walkure来说，如果让这些摆了一道那是最为困扰的。就算天空再怎么守卫，从海上突进而来的钢铁军舰，是无法靠机关枪阻止的。沿岸的炮台不仅太陈旧，而且兵员训练度不足，起不了作用。至作为救命稻草的茅列根岛来的鱼雷轰炸机到达，还有四十五分钟左右。

他慌忙抄起通信器的麦克，报告着接近过来的舰队的全貌。

“从西边方向以战队为中心的打击舰队接近了！敌方主力配有八艘驱逐舰直接护卫。航行序列，两列纵队，超弩级战舰两艘，重巡四艘。速度十五节，零五三五……”

卡兹万所能做的，只有誓死守卫这片天空，让从茅列根岛飞来的鱼雷轰炸机能够安全地攻击敌方舰队，仅此而已。如果这片空域让给敌人的话，援军就会被敌方战斗机悉数击落，乌拉诺斯舰队就会以单方面的舰炮射击将桑托斯岛变为火海吧。

拜托了，敌人不要继续增加了。

他这么充满祈祷地将目光转向了战斗空域。

没问题的，统治天空的是Walkure。敌机早已丧失了战意，只有在空域四处逃窜的份儿了……

突然，通信器中传来了伊莉雅的声音。

“坂上，我有种不好的感觉。上方，北偏西……”

“……感觉……？”

这通信对于一直以来报告都十分明确的伊莉雅来说，是非常暧昧的了。

清显仰视着上方，只看到高高的卷云流过，什么都没有。伊莉雅大概也是神经太亢奋了吧。然而伊莉雅特地和清显并排飞着，透过挡风，指了指空之一角。

伊莉雅的指尖，在高度七千五百米左右的地方是一片层云。那片薄云只是被高高空的气流吹着，什么异常也没有——

不，不对。清显的直觉，对伊莉雅作出反应。

“……嗯？”

依稀之间，半透明的某种东西像是在清流中游着的小鱼一样，在云的对面排列着。

电流在空域裂开。

至今为止都从来没有感觉过的威胁从大气中传了过来。

在一百五十多次实战中积累下来的经验，猛敲着他的警钟。伊莉雅的头脑中应该也有同样的东西在响着。

在尚未辨认清楚的时候，清显就抓住了麦克。

尽管还看不见，但是存在的。一定是，存在的。

“高度七千五百米，第二波，战斗机！！”

这么喊出来的瞬间——

层云裂开，“光之艾利斯”将被血浸湿的笑容对向战斗空域。

“艾力斯阿克托斯！！”

伊莉雅的喊声，传达给了Walkure全机成员。那是将贝奥斯托莱克单方面打垮，现如今大战中最强的单座战斗机。

刹那间——

闪电在清显和伊莉雅之间炸裂开来。

“？！”

只能被称为“炮弹”的东西，简直就像将空域斩断了一样，发出不祥的呜呜声，从清显的一旁拖着灼热的条带。

正因为清显曾驾驶过单座战斗机“斑鸠”，用三十七毫米机关炮射击过，他才明白——那东西仅仅是擦过，卡兹万都会受到深重的损伤吧。

“坂上！！”

一瞬间注意力被弹道吸引，伊莉雅这么一叫他便眨了眨眼，慌慌张张地后仰向上方。

从天顶，艾力斯阿克托斯俯冲了下来。

从主翼伸出的机关炮的机身贮藏着满满的杀意，直接瞄准着清显。

“呃……”

他翻转了机体，遮风板的对面变成了海洋。

完全被人占领了占主动地位的高度，便难以进行有效反击。

非常不利。Walkure全员都让艾力斯阿克托斯占据了优势高度。

只有逃走了。

“伊莉雅，掩护……！！”

“拜托了，让我将艾利斯的性能看个透彻……！！”

朝着海洋，一个背面朝下的急俯冲。

紧咬着牙齿，硬撑开眼梢，瞪视着急速接近过来的南多岛海的波涛。

即便没有回头，也能在后背感到急速迫近过来的艾力斯阿克托斯。

追过来了，距离缩短了。看样子机体性能也是对方占上风。仅仅贝奥斯托莱克被打得片甲不留这一点，就毫无疑问地产生了这样的念头——不管怎么说，卡兹万都比这个敌人要差至少两个等级。

“敌机，射击了！！”

正在伊莉雅的叫喊声传达过来的瞬间，清显扭转了机体。

曾经他机翼所在的位置，闪过一道闪电。

感知到了第二击，他一边俯冲着，一边急速水平旋转。

卡兹万极其费劲，机翼嘎吱作响，发出了苦闷的呻吟。清显看破了空中分解的极限，丝毫没有停止俯冲。在旋转着的世界正中，第二次、第三次射击那燃着的火线咬破了横向回旋的中心。

——只要一擦着就会坠落……！！

艾力斯阿克托斯依旧紧咬着不放，不管如何俯冲，自己与那边的距离就是拉不开。他理解了帝国士兵给它起的“光之艾利斯”的另一个称呼，就指的是它那如闪电一般的空中动作。虽说在背后伊莉雅在拼尽全力地射击进行掣肘，但那边却毫不介意，仅仅觊觎着清显。

——敌方在速度上是远远的优势，如果只是一味逃窜的话，就会被干掉。

用正攻法只有一死。只能一瞬间一瞬间地使用战技。

他看出来艾力斯阿克托斯已经靠近至必中的距离，清显带着可能相撞的觉悟拉下了制动。

——别坏啊，襟翼。

祈祷着的同时，他将襟翼角降了八度，同时从机翼稍稍放出了降落装置——也就是车轮。

卡兹万的速度降了下来。敌机害怕撞上，便向右翻身跃到了清显的前方。

一瞬之间，攻守就交换了。

清显一边俯冲，一边窥视着瞄准器中露出的艾力斯阿克托斯的两翼。

——得手了……！

他紧紧扣下了扳机，二十毫米机关枪发出了咆哮。然而。

“？！”

本应该绽放的花朵并没有绽开。二十毫米的机枪弹只是虚无地挠过了视野，消失了。

艾力斯阿克托斯仅仅一瞬间便加深了俯冲角，以卡兹万根本无法追逐的急俯冲逃到了射程之外。

马力也好，机体耐性也好，都有着质的差距。明明已经在必中的距离捕捉到敌机了，可竟然被强行甩开了。在草薙航空队驾驶斑鸠之时，他看到对手贝奥伊戈尔简直就像牛一样在天空中飞着；而现在从艾力斯阿克托斯看来，卡兹万看起来也一定如此。

——这可就不好办了……

虽然这样的丧气话在头脑中响了起来，但姑且还是甩开追击吧。他回视后方，发现伊莉雅也平安无事地跟随着清显。

“同伴麻烦了，艾利斯太多了！！”

她这么说道，他便仰视了下上方。刚刚那急俯冲决胜，高度一口气就降到了一千五百米，而战斗空域则大概在两千至三千米高。他开足马力，取得了上升所必需的机速，便开始寻找需要助阵的同伴。

他已经可以看到青铜色的卡兹万被银鼠色的艾力斯阿克托斯攻击的样子。虽说由于伊莉雅及早察觉到了来袭，而幸免于被打个措手不及，然而只是一眼望去，就发现同伴明显已经陷入了苦战。

很显然地，银鼠色的空战激动远离常轨。即便青铜色一边逃窜，好不容易趁着乱战取得了敌机背后，也跟刚刚清显一样，对方用机速迅速甩开。

“可恶，这帮人怎么回事啊，太快了！！”“艾利斯多少架啊，好像很多啊……”“有四十架以上，不合作就危险了。”

通信已然混乱了。本想着能赢的，可突然间从上方就降下了艾力斯阿克托斯的大军，那阵势就像是打了Walkure当头一棒。说不定之前那三式艾恩只不过是让己方高度下降的诱饵，而作为正式阵容的艾力斯阿克托斯则一直在高高空窥视着这边的情形。

这战斗实在很严苛，可也不能放弃。到从茅列根岛前来的鱼雷轰炸机到达，还有三十分钟左右。如果将这片空域的航空优势拱手相让的话，桑托斯岛就会归为灰烬，伊丽莎白就会死去，而多岛海的希望也崩溃了。

他重新握好驾驶杆，瞪视着“光之艾利斯”。在他所有见到过的单座战斗机中，毫无疑问这就是最强的。目测大概有四十架到五十架。如果不将这些悉数击落，那己方就不会胜利。

“上吧伊莉雅，必须要战斗……”

“啊。竭尽必死之力吧。只能用技术和精神去战斗了……”

清显以点头回应，和伊莉雅一起在天空中飞翔。正如伊莉雅所言，磨砺至今的肉体、技术以及精神是己方的武器。要想颠覆此等机体性能和数量的差距，只有这个武器优于敌方了。

“要让以机体滑行作为常态，不要猛地去飞。将追过来的敌人压到前方，寻找胜机。”

阿克梅德那沉着冷静的声音从通信器中传达了过来。仅仅是“空之王”的声音传了过来，勇气就不断涌了上来。

“那么，终于得见传说中的小艾利斯了哟，各位。就像蛮横的女人一样，可要美美疼爱一顿哦（译者注：「かわいがる」这个词有疼爱、教训这两个意思。其实仔细想想，就“疼爱”这一个意思，因为在中文中，有时也会将“疼爱”引申为“教训”）。”

萨娜特拉那好像期待十足的话语，鼓励着大家。

“准备运动做好以后，接下来就是正式出场了。让他们看看我们是如何战斗的吧。”

康达塔冷静的声音，也让队员们恢复了自信。虽说这两人说是讨厌作编队指挥，可体恤同伴的心情却不输给任何人，都是优秀的飞行员。

——相信吧，我们很强。

清显也一边挤出勇气，一边与伊莉雅一同冲上了天空。

等待多时的“不可思议世界之艾利斯”。

伸出了宛若死神镰刀一般的三十毫米机枪，从红彤彤的嘴唇一端稍稍伸出了舌头，俯瞰着Walkure。

——我上了，艾力斯阿克托斯！！

与无声的咆哮一同，清显缩短了与敌机的距离。

一刹那——同在现场的少女们之镰划破了天空（译者注：这个“少女们”就是刚刚萨娜特拉打的比方，说艾利斯是蛮横的女人）。

光之艾利斯。

那诨号在空域中轰隆一响，同伴爆裂的碎片则在六月的天空中乱舞。

“哦哦哦哦！！”

同伴那充满悲鸣的粗野声音，划过了扬声器。声音已经不成声音了。

有人被干掉了。被艾利斯之镰刀给斩断了……！！

咬紧嘴唇，突破了火焰之幔幕，清显仰望着正对着这边从天空中急冲下来的艾力斯阿克托斯。

——来吧……！！

反航决胜，其实是在比胆量，躲开的一方就会死掉。即便在机体性能和数量上不利，精神上是绝对不会输的。

清显在这个瞬间，已然舍弃了性命。

而是化为构成飞机的一部分，对着艾力斯阿克托斯一条直线冲了过去。

零点一秒，艾利斯在清显面前微笑着。

——粉碎吧。

对着那样的面孔，从机身喷出了二十毫米的机枪弹。

咯呀啊啊——钢铁少女的悲鸣让空域震颤了。

脸面惨遭破坏的敌机，晃晃悠悠地舞动着，向海洋中坠去。

在这次大战中一击击落了这最优秀的飞机，清显的凯歌在空中响起。

俯瞰着粉碎的艾力斯阿克托斯的碎片，他全身的汗毛竖了起来。

“艾利斯也并不是无敌的，这仗能打！！”

他不由得抄起了麦克，向队员们叫道。

同伴的欢呼迅速就传了回来。

“在勇气上不能输！！我们的武器只有那个！！”“好好干吧，就算是撞也要撞下来！！”“上吧各位，向他们展示展示Walkure的至尊！！”

“坂上，后面！！”

伊莉雅的叫喊声让他回过神来。他回头一看，都是为了给被干掉的同伴报仇的三架一起在追着他。

“伊莉雅，拜托了……！！”

转瞬间与敌机的距离就缩短了，尽管他想全速逃走但也无济于事。排成一排的艾利斯们一边妖娆地笑着，一边对逃开的清显挥动了死神之镰。

要被干掉了……！！

“滑行坂上，不要直飞，将他们拖到低速领域的作战中，想想卡纳席翁！！”

伊莉雅的悲鸣，让清显在头脑中响起了过去曾见到过的宿敌的空战动作。

他也不知道自己会不会那个。但如果做不到的话，就会被干掉。

“呃……！！”

他踩下踏板的同时，将驾驶杆横着推到了一边。

机首仍然稍稍朝向右方，机体微妙地斜向滑行后向前直飞。稍稍打开襟翼，车轮也稍微露了出来进行制动，微妙地控制着节流阀，再将驾驶杆向相反方向推去，这次机首又向着稍稍偏左的方向飞去。

他在空中贯彻着汽车的漂移驾驶。

由于飞到了空中，掌握火候的困难是在地面上不能比的。如果速度降得太低则会失速坠落，而打开襟翼的火候一旦有一点差错，襟翼便会被吹跑；如果将节流阀过度打开的话会空中分解，而滑行方式如果太过单纯则会中敌机的机枪弹而亡。

那空战动作如同在空中让自己的身子贴地扭动前进的蛇一样。

那正是卡纳席翁过去在谢拉格里德海战时让沃尔迪克航空队的对手见识到的低速领域的战斗。如果要对阵上升盘旋性能都压倒性领先卡兹万的艾力斯阿克托斯的话，只有这样做了。

“咕……！！”

尽管说起来简单，可他现在才领悟到这并不是寻常的操作。包括驾驶杆、踏板、节流阀，从襟翼的开关一直到车轮的放出收回，这繁杂的作业只要有指尖一丁点的失误，便会当场坠落。

速度计的指针一下子落了下去，现在速度正在卡兹万失速速度每小时两百五十公里左右。

机首仍然稍稍朝向右方，机体微妙地斜向滑行后向前直飞。稍稍打开襟翼，车轮也稍微露了出来进行制动，微妙地控制着节流阀，再将驾驶杆向相反方向推去，这次机首又向着稍稍偏左的方向飞去。

他在空中贯彻着汽车的漂移驾驶。

由于飞到了空中，掌握火候的困难是在地面上不能比的。如果速度降得太低则会失速坠落，而打开襟翼的火候一旦有一点差错，襟翼便会被吹跑；如果将节流阀过度打开的话会空中分解，而滑行方式如果太过单纯则会中敌机的机枪弹而亡。

那空战动作如同在空中让自己的身子贴地扭动前进的蛇一样。

那正是卡纳席翁过去在谢拉格里德海战时让沃尔迪克航空队的对手见识到的低速领域的战斗。如果要对阵上升盘旋性能都压倒性领先卡兹万的艾力斯阿克托斯的话，只有这样做了。

“咕……！！”

尽管说起来简单，可他现在才领悟到这并不是寻常的操作。包括驾驶杆、踏板、节流阀，从襟翼的开关一直到车轮的放出收回，这繁杂的作业只要有指尖一丁点的失误，便会当场坠落。

速度计的指针一下子落了下去，现在速度正在卡兹万失速速度每小时两百五十公里左右。他瞄准着那最低限的速度，让机体在大气中摩擦着。

三架艾利斯察觉到了清显的意图，减缓了速度确保后上方的占位。

然而，清显的速度慢得太多了。虽然那边忍不住进行机枪扫射，可无法捕捉到蛇形的清显。制动也来不及，三人便一齐向前倾倒。

清显瞪视着前方。

伊莉雅也从背后跟了上来。

“坂上！！”

“伊莉雅！！”

互相叫着对方的名字，两门二十毫米机枪与两门十四毫米机枪齐射。

火焰之雨，一齐贯穿了三架艾利斯。

从一边着火一边满地打滚的魔女们中间突破，清显和伊莉雅一边并排飞着一边在面前竖起了拇指，仅仅一瞬相视而笑。

有伊莉雅一起飞着，他从心底里感觉可靠。

和伊莉雅组队的话，绝对不会输的。

鼓起了勇气，清显瞪视着空域——

“啊啊啊啊？！”

悲鸣响了起来。

“畜生！！不会吧弗兰克，快回答啊！！”“不可原谅，那个混蛋，绝对要将你击落！！”“我杀了你们，一架也别想逃，要为安迪报仇！！”

队员们的哭声，一个接一个地从扬声器中传来。

Walkure，正在向深渊坠去。

青铜色的机体，有的折断了机翼，有的机腹断成两截，有的从搭乘席中喷出了火焰——

这无敌的战斗机队，这锻炼至极限的精锐中的精锐。

一个接一个地向着海面，绽放出了油纹的花朵。

在那遥远的上方，从不可思议的世界降下来的魔女们一边笑着一边舞动着。

血从那镰刀刃上滴了下来，她们寻找着下一个猎物，缓缓地跳着死亡的步伐。

嘲笑在空域响起了。卡兹万完全无法跟上艾利斯阿克托斯的高速舞步，而只是被玩弄着，允许其逼近。尽管想尽办法与附近的同伴进行联系，可魔女们完全不管后方的追逐，只是用三十毫米的大镰斩断Walkure的头颅，然后悠然自得地脱离现场。而收到信息的同伴连追也追不上，只能呆呆地仰望着同伴在空中绽放开来的火焰之花。

爆炸的火焰接连不断地绽放着，而吐出的铁片全都是青铜色的。

形势在刚刚急转直下，Walkure仅仅被单方面地追至绝境，都无法进行像样的反击便被火焰包围坠落下去。

怒火中烧。明明在本领上有着压倒性地优势，可在机体性能和数量上差太多，便一边被技术不及自己的敌人嘲笑着，惨遭猎取。在眼泪中，仿佛都混入了血。

显而易见的是，己方数量越发减少，敌人所受的损害就越少，而同伴的被害则会增加。原本二倍于己的敌人，随着同伴的坠落，变成了三倍、四倍。

“……第三波！！”

“三式艾恩，一百六十架！！”

从通信器中，同伴们悲痛的叫喊声传了出来。

从笼罩在东北方向的云中——

和第一波完全相同，一百六十二架乌拉诺斯战斗机大队组成了梯队，悠然地朝这边飞来。看样子在低气压之中，有己方完全无法侦查的空母舰队的存在，完全无法预计后面还会有多少增援飞过来。

还有。

“其他战队！！北偏东方向，空母机动舰队正在接近……！！”

绝望的叫喊又给已漏之船带来打头之风。

他向言明的方向俯瞰而去，发现已四艘正规空母为中心的环形阵在海洋上描绘着半径七公里的圆周，护卫舰艇有轻巡与驱逐舰大概三十艘。大概是笼罩至今的风暴散去才显露出身影的。大概是看破了这边航空战斗力的脆弱了吧，想着即使被发现了也无所谓，便悠然前来进军。直掩着上空的爱丽丝阿克托斯，估计不少于一百架。

本已经做好觉悟了，可如此的数量、性能差距也捏碎了稍稍抱有的一点希望之光。Walkure队员们那昏暗的内心，从通信的寂静就传达了过来。

——这里就是死亡之地吗……

思考如是沉吟着，尽管希望否认可却无法否认。无论从各种角度来看，都无法找到活路。

“死守！”

从通信器中，阿克梅德下达了严肃的命令。所谓死守，名副其实，正是守护这片空域直到死亡，根本不存在退却的选项。即便自身粉碎，Walkure的名誉也会流于后人，还有王家的名声。这样的话，我的死说不定能给后世诸君带来某种意义。

——我要死守这片天空。

再一次巩固了那悲壮的决意，清显怒视着过于强大的敌人。他虽然明白这也是无谓的反抗，可事已至此只要下定决心，要在这片天空飞翔，直至折翼。

“上吧！”

调整了一下紊乱的呼吸，他再一次将剑尖直指天空的艾利斯阿克托斯。同伴们已经半数坠落，只剩下十几架。要靠这样的战斗力首先赶走四十多机魔女之群，然后排除紧随其后的一百六十二架艾恩，并等待茅列根岛来的七十架鱼雷轰炸机。离最后希望的到来，还有十五分钟左右。

从高度四千米附近，十五架艾利斯阿克托斯如同雪崩一般俯冲下来。

清显和伊莉雅，还有康达塔和萨娜特拉在三千米高空等候着。

那螺旋桨的吼声，宛若魔女的哄笑。清显紧咬着牙齿，一边紧盯着艾利斯阿克托斯，自己也朝着天上冲去。

敌人完全是单横阵，那阵势仿佛跳入瀑布一般。

将运气交给上天，即便自己全身被三十毫米机枪贯穿粉碎也没有关系。

哪怕一两箭也好，他只要不想方设法向乌拉诺斯报仇，心底的愤怒就难以收住。

想起来吧，同伴们的仇啊！正当他不假思索地要将机枪弹倾注到逼近而来的魔女身上时——

从旁边而来的二十毫米机枪的浊流。

被咬破了侧腹的魔女爆裂开来。两架，三架，受到接连不断燃着的炸弹直击而变成了火球，一边发出了临终惨叫而一边从空中坠落下去。

“师父！！”

究竟是什么时候靠过来的呢，阿克梅德一如既往地在半空中刻下让人都不觉得是驾驶着同样的卡兹万的优雅舞步，靠近着一架接一架艾利斯阿克托斯，就像是握手一样地倾注着机枪弹。

为什么能做到如此地步啊？

就只是因为这个人，跟我们存在于不同的次元？

他不禁这么想：就好像只有阿克梅德一个人被光芒笼罩着一样。越是陷入危机，“空之王”那特有的存在感变越是突显出来。

魔女们似乎也被散发着光辉的阿克梅德所吸引一样，开始在他的周围盘旋，窥视着他的样子。恐怕，是知道阿克梅德这个名字的吧。看样子是在观察着与卡纳席翁并驾齐驱的英雄的举动，如果可能的话将之击落而扬名立万。

“我来吸引敌人，你们找机会击落。”

阿克梅德那沉着的声音，从扬声器中传达过来。这个人的存在，莫非能颠覆这样绝对不利的状况吧？“空之王”是有着充分的威严和实力让人这么去想。

竭力挤出勇气，清显也与艾利斯阿克托斯挑战进入格斗战。不管怎样驱使着秘技将其收入瞄准器，速度占优的敌人已早就从这边的射程逃出，靠着大众之力在自己的背后以及左右占位着。

他拼命地滑动着机体回避着如雨点一样打来的机枪弹，尽死力让哪怕是一架敌机遭受到一发子弹的伤害。

等再次留意时，周围已经全部是敌机了。

与伊莉雅也走散了。环视一下战斗空域，到处都是Walkure队员在与很多敌人为对手展开着气势凶猛的战斗。阿克梅德吸引了四十架以上的敌机，一边像变魔术一样交换使用着加速和减速迷惑着她们，一边给Walkure队员提供攻击的机会。

然而放弃了猎取阿克梅德的艾利斯阿克托斯以及三式艾恩之群，却好像想要追逐功与名，向残存的Walkure队员袭来，玩弄他们，直至其变成肉片。

“抱歉，我就到这里了，先走一步了。”“各位，一直以来感谢了，我很高兴。要赢啊，绝对要赢！”

通信器中留下了愁苦的声音，一架，又是一架，一边被火焰包围着吐出长长的黑烟，Walkure坠落了下去。

有着王者至尊的世界最强的机翼们，一边被魔女之群嘲弄着，一个接一个变成了海面之花。

清显紧咬着牙齿，瞪视着敌人。根本没有哭泣的闲暇，只是想着多击落哪怕一架敌机让其变成肉末，一直战斗到生命结束。清显也被六架艾利斯阿克托斯紧紧缠着，靠着卡纳席翁的蛇行术勉勉强强地躲避着。

朝眼下俯视而去，乌拉诺斯打击舰队已经开始了舰炮射击。

两艘超弩级战舰上，从看起来口径有五十厘米的主炮台，对着桑托斯岛吐出了重量将近一吨的穿甲弹。沿岸炮台的混凝土装甲很薄弱，遭到那东西直击的话，连片刻都支撑不了。四艘重巡未受到任何抵抗，便悠然地悄悄靠近了桑托斯岛，二十四厘米的主炮台进入了齐射准备。这样再有一个小时的话，桑托斯岛的防御设施就会归为灰烬吧。

茅列根岛的鱼雷轰炸机还没有来。

然而即便来了，在这种状况下也会被敌方战斗机为主击落。取得航空优势的，很明显早就是乌拉诺斯了。

——还不能放弃。

——要战斗，直到性命终结。

正当他拼命地激励着那几乎就要屈服的心的时候——他感觉到空域中又游走着新的异变。

“？！”

那是在什么地方曾感受过的，畏惧与恐怖。

明明看不出任何异常，清显的全身，以及打磨得非常锐利的作为飞行员的本能——

感知到了“他”的存在。

——他也来到这里了吗？

清显毛骨悚然。

并没有什么道理。仅仅是到现在为止两度在空中战场遭遇“他”的经验，让他察觉到了空域的异变。

在哪？

一边被六架艾利斯阿克托斯追逐着，目光一边凝视着战斗空域。

然后便察觉到了。

在北边天空的一角——有些浑浊。

仿佛只有那片空域，堆积着在空中死去人们的怨念。

顿时涌起了想吐的感觉。简直就像是空中洁净之蓝仅仅那一角被抹掉，而污秽凝结在一起有了质量一样。好像有某种以一己之身背负了空中的怨灵，勉强维持着身躯并变为自己力量的，可怖的东西，在空中飞着。

这现象并不是映在寻常人眼中的现象，而只是磨砺而成的清显的感性将“他”所飞行的空域认知为受到污染的东西。

——将天空变得一片污秽。

那污浊的航迹慢慢地，悄悄靠近了呈球状盘旋着的艾利斯阿克托斯之群。

而在由敌机制成的球体中心的——正是“空之王”阿克梅德。那不祥的怨念之漩涡，正要紧紧缠住极其耀眼的圣骑士。

——师父他，危险了。

正当他直觉这么低语的瞬间，清显不顾自己的危险，将机首朝向阿克梅德。

充满着空域的发黑的螺旋，正包围着阿克梅德。

那污秽的流纹从空中滴落，似欲打开圣骑士阿克梅德的头盖……！

“师父，上面！”

他抄起了麦克，怒吼道。

从通信器中收到了清显的怒吼，阿克梅德仰望着天顶。

不知什么时候——天顶宛若泥水一般污秽。

在空中，那宛若有重油倾倒一空所形成的油纹，从天空中心向四周蔓延开来。

战斗空域以“他”为中心变得一片污浊。

眯上眼睛细看。

过去那个男人因为阿克梅德自己而身陷火海，被怨灵军团包围着舞动了下来……！

“卡纳席翁！！”

两名“空之王”的眼神透过挡风碰撞着。

在背面逆落而俯冲下来的艾利斯阿克托斯的机首上，刻印着黑豹的nose art。

并称为多岛海的两名“空之王”，在现在这片空域中剑尖直指对方。

“呃！！”

阿克梅德今天第一次发出了呻吟。

即使被普通的几百敌人围住也毫无惧色。

然而卡纳席翁不同。只有这个男的，在我的射程内还可以呼吸……！

他推下驾驶杆，一边朝着海洋急速俯冲，一边确认着追逐前来的卡纳席翁。

九年前，乌拉诺斯急袭其后毁灭的希尔瓦尼亚王国之际。

与统帅着敌方战斗机大队的卡纳席翁进行了空战，阿克梅德靠着与队员的连锁技让卡纳席翁机起了火。全身被烧伤背着降落伞跳下的卡纳席翁，肉体被烧的同时，用憎恶的目光直直地盯着阿克梅德。

从那以来，这还是第一次与之比试。可他当时并不像现在这种肮脏的飞法，恐怕是那次败北让他成现在这样的吧。卡纳席翁的战技与九年前完全不同，他现在的实力，通过空域极其过剩地传达了过来。

——技术与我势均力敌，然而。

——如果那家伙发挥出艾利斯阿克托斯的性能的话……

说实话，太难了。虽说如果机体相同他感觉应该不会输，但凭着卡兹万的性能，能发挥出来的水平非常有限。而卡纳席翁并不是会看漏那一点的笨蛋或是老好人。

如果说胜机的话，只有一个。

但如果在那么一大群面前用那个的话，也就等于决定了自己的命运。

然而，有试试看的价值。

现在大概就是将自己从师父那里继承下来的东西，托付给接下来的年轻人的时候了吧。

——这就是我的天命吗。

阿克梅德接受了这一切。他一边逃窜着，眼光扫射着，看到了清显牵引着敌机想要冲过来支援的身影，对他说道。

“清显，好好看着！”

“……？！”

“你父亲大人托付的战技。”

清显的父亲也就是阿克梅德的师父，坂上正治。

他现在就要在这空中描绘出过去正治与同被称为“空之王”的对手卡斯滕·克莱施密特战斗时让他看到的传说中的空中动作。

“由你来继承了，Walkure就拜托你了！”

阿克梅德相信着这一点：清显是有朝一日会成为“空之王”的男人。

是靠着他的力量，能改变世界的男人。

因此，我会将我的一切托付给你。

“王家，拜托了！”

“师父！！”

清显的惨叫，震动了扬声器。大概他感到了阿克梅德的觉悟吧，声音中混杂着泪水。你个混蛋，有空哭的话就把眼睛睁圆了。阿克梅德抑制住即将脱口而出的骂人话，确认了卡纳席翁的追逐。

在阿克梅德周围，早已有将近六十架敌机围住他，倾注着子弹。由于被卡纳席翁追着，他已经画不出至今为止令人眩目的空战动作了，转为了几乎可以说是直线的逃跑方式。

拖着紫黑色怨灵之尾的卡纳席翁，追逐着带着光之航迹的阿克梅德。

不是其他任何人，而应该亲手将阿克梅德击落，在自己创造出的黑暗之正中，卡纳席翁挥动了死神的镰刀。

眨眼间，卡纳席翁就紧紧揪住了阿克梅德的尾翼。

在必中的距离捕捉到了阿克梅德。

阿克梅德的两翼从瞄准器中露了出来。

快乐的心情向卡纳席翁全身席卷而来。

每当因为烧伤而痛不欲生的时候，就总是派生而出对阿克梅德的憎恶。他恨这宛若让光包围住一般美丽的飞法，恨得无可奈何。就让这九年屈辱的每一天，在现在这片空域一洗而净吧。

“唧……！！”

他一边用那烧烂的声带大呼快哉，一边猛地按下三十毫米机关炮。

沉重的轰隆声包裹着机内，通红的弹道伸向了阿克梅德的尾翼——

爆裂了……本应如此的阿克梅德，突然间飞向了卡纳席翁的后方。

“唧？！”

机关炮弹只是挠向了机体前方的一片虚空。

阿克梅德，消失了。

不，不对。

即将命中的那短短一瞬……

阿克梅德将机首对向前方，从卡纳席翁挡风的正上方行驶而过。（译者注：这一句话都加了着重号。）

不明所以。究竟发生了什么事，事态才能变成现在这样，他的头脑根本无法理解其经纬。

那么，阿克梅德现在究竟在哪里——？

刹那间，闪电划过了脊椎。

卡纳席翁那睁圆了的眼睛，转向了机体后方。

光之骑士，单骑——

逆转过来占据了必中的距离，将二十毫米机枪的机枪口对着卡纳席翁的后背。

这是。

这战技，莫非。

只可能是虚构的战技的，那个叫……

“蛇击！！”

阿克梅德通过通信器，听到了清显那样的叫声，点了点头。

看到了吧，可以做到的哟。既不是虚构的，也不是什么传说。我也是亲眼见到的呀。我是亲眼见到，坂上正治师父用蛇击击落卡斯滕·克莱施密特的那一瞬间的。

因此，你也给我烙在视网膜上吧。

为了有朝一日你的机翼统治天空的那一天。

（译者注：这两句阿克梅德对清显说的话，是本卷的卷首语。）

——坂上师父，这就是我对你的一丁点的报恩。

——清显，他一定会继承我们的遗志吧。

对着捕捉在瞄准器中的卡纳席翁射去二十毫米机枪弹的一瞬间——

由于蛇击而减速的阿克梅德的机体上表面，被从上方俯冲下来的三架三十毫米的机关炮咬破了。

卡纳席翁方向舵被打飞的同时，阿克梅德遭受到三发机关炮弹的直击，自身化为了几百万铁片，在苍穹中起舞。

残酷的火球，在空中喷发着。

击落阿克梅德的三机，机首闪耀着蝎子的标识，向天空直冲而上。

拼命地踩着踏板之时被击中，方向舵被打坏的卡纳席翁失去了对机体的驾驭，被吹向了不知何方。转了两圈，三圈，像陀螺一样横向旋转着之后拼命地恢复了空中姿势，回过头来仰望着后方已经化为黑蔷薇色火焰的宿敌。

另一个“空之王”阿克梅德，已经消失得无影无踪了。飞散的机体碎片一闪一闪的，宛若青铜色的雪一样，消融于蓝天中，坠落下去。

“唧……！！”

屈辱的叫喊声也变得徒然。不仅没能亲手击落阿克梅德，受到这样的损害，已经无法继续空战了吧。

——被蝎子们妨碍了。

——阿克梅德，永远到了伸手不可及的地方了。

怒火中烧的同时，卡纳席翁只能脱离开空战场了。虽然还想驾驶着艾利斯继续破坏敌机，但只好等着下一次机会了……

“师父！！”

清显只能发出叫喊。

他还是无法置信，难以理解事态的意义，任何人都无法将之击落的阿克梅德，变成了火焰之花。

而留下来的，只有那传说中的战技。

如果不是勉强使用蛇击的话，应该可以躲开蝎子编队的射击的。然而他却急减速挑战蛇击，大破卡纳席翁，而自己却消逝而去……

他理解了那含义。

——师父，要托付于我。

——将父亲的战技。

——父亲并不是骗子，蛇击是实际存在的……！！

他咀嚼着那其中的深意，眼泪毫无办法地滑落出来。在空战场上哭泣算是怎么回事，如果无法继承阿克梅德师父的想法，我就不是个男人了。

“我收下了，师父，蛇击我已经收下了！！”

哭着的同时，对天空呐喊着。

他将自己被托付的东西，紧紧怀抱在灵魂深处。

坂上正治和阿克梅德。经由这两个人而现在托付给了清显的传说中的战技“蛇击”。

一定要试着去领会。

一定要在这片天空生存下来，有朝一日亲自在决战空域中描绘出来……！

为此。

“要活下去。”

拭干了溢出的眼泪，清显让灵魂燃烧起来，紧紧瞪视着敌机群。

“一定要，活下去！！”

他勇往直前地斩向了天空的魔女们。

“给我退下，碍事的东西，给我消失吧！！”

一边大骂着，化身为一个修罗，清显紧紧怀抱着阿克梅德的托付在空中飞翔着。

——我不会让你白白托付的。

在幼时，正是阿克梅德教会自己被正治禁止的飞行器械的驾驶的，一直憧憬着他，一直追随在他的身后。

之所以加入Walkure，也正是因为有塞西尔和阿克梅德在。是他第一次给了从没有任何选项，而只是在被人指明的战场战斗的自己以选择的机会。

——这个人在人生的最后一刻，将自己的机翼托付给了我。

靠着意志之力抑制着眼泪，他将鹰眼投向了空域。

“我会继承下来的，师父！！你的灵魂，由我来继承！！”

清显马力全开，在天空中飞翔起来。

即便在前方有的只有绝望，即便看不到未来，即便数次被压倒性的敌人捏断希望之萌芽。

——我也要在这片天空飞行。

直到生命的终结。

——吾之机翼，将永远在希尔瓦尼亚王家的膝下……！！

就像是阿克梅德灵魂附体了一样，清显将那句话刻印在了决战空域。

然而在战场上根本没有沉浸在伤感的闲暇。

“来了，茅列根岛的鱼雷轰炸机……！”

在一瞬间，事态开始急转。

如果不克制住感情，时时刻刻应对瞬息变化的战况的话，就只能让阿克梅德的灵魂突然在这片空域消失。

“援军已到，可是……！！”“无法制空，这样下去的话鱼雷轰炸机会全灭！！”

康达塔和伊莉雅的声音陆续从扬声器中传来。

终于在远方看到了从茅列根岛来的援军——七十架鱼雷轰炸机。这样一来终于可以攻击在海洋上的敌方舰队了。

然而，很明显己方陷入了航空劣势。Walkure要自己活下去已经要拼尽全力了，在这种状态下要是去直掩鱼雷轰炸机的话，毫无疑问会全灭。

“坂上，你是指挥官，有统领大家的责任。”

伊莉雅的声音响起，他回过神来。今天的搭乘计划中，指挥权第二位正是自己。在没有了阿克梅德的现在，自己有责任指挥仍然活着的Walkure。

是对鱼雷轰炸机见死不救，拼命生存下去。

还是以身作盾，自己死去呢。

必须选择一项。

没有迷茫的闲暇了。决定如果晚一瞬，便只会增加同伴所受的损害。在犹豫之间，就会有生命无谓地消散。

他用颤抖的手抓起了麦克，自出生以来第一次担任编队指挥。

“去直掩鱼雷轰炸机！”

仍然活着的队员们以简短的话语回应了他。虽说这种状况要自己活命都要拼尽全力了，但如果舍弃了远道而来前来相助的友军的话，则有损Walkure的名声。即便在这里全灭，也得要让哪怕一发鱼雷命中超弩级战舰。如果无法实现的话，就根本没有在这里战斗的意义，而死去的同伴也就都枉死了。

——师父，这么选择，应该没有错吧。

心中这么呼唤道以后，清显将机首转向了圣·沃尔特帝国海空军的援军。每个人尽管都伤痕累累地挣扎着，即便这样也要冲向援军身旁，以身作盾，誓死守卫攻击队以免遭到敌机的枪弹。

然而——

不仅有着性能和数量的差距，还要守卫多达七十架步伐缓慢的鱼雷轰炸机，对于艾利斯阿克托斯来说，卡兹万早已等同于奄奄一息的老犬了。一边吧嗒着舌头接近过来，安稳地端详着，挥动了死神的镰刀。

再一次，让人悲伤的花朵，在空域绽放了。

“奥古！！”“莱安！！”

呼喊着爆裂的同伴之声，在通信器中响起。被艾利斯阿克托斯三十毫米机枪炮打破机腹的奥古机，如同窜天猴礼花一样，释放着剩余炸弹的同时，与海面相撞，激起了水柱。而在下方，可以看到被火焰包围的搭乘席中，依旧用安全带系在座位上的莱安被烧得痛苦万分。

“好烫，不要，我不想死，妈妈，妈妈，妈妈——！！”

那实在过于痛苦的莱安德悲鸣，向清显的耳朵袭来。那是至今在战场上听过不知几百遍临终之时喊着母亲的声音，到现在已不觉罕见了。然而听从自己的指挥之后发出的那个声音，深深地沉入了他的灵魂。只要他还活着，想必就无法忘记吧。

要向莱安道歉的话，只有在此之后自己也到地狱去了吧。

还剩七架。在原有三十二架的同伴之中，已有二十五架坠落了。

魔女之群，仿佛享受着狩猎一样，在周围舞动着。

Walkure逃不掉了。现在能做的事只有一件，就是用机体作盾牌，保护友军鱼雷轰炸机。无法去追敌机，只有配合着笨重的轰炸机的进击步调，等待被击落的时刻。

在那些悲伤飞翔的身影中，伊莉雅也在其中。

清显的胸际，痛切地收紧了。如果可能的话，他真想拿起麦克，让伊莉雅一个人逃走。从幼时起就被迫进行超出极限训练的伊莉雅，竟然迎来了如此凄惨的结末，他怎能允许。而且做这个决定的，不是别人正是清显自己。

——这样，就行了。

正在这个时刻，清显的耳朵好像听到了伊莉雅那样的声音。

——我会和你一起，直到生命最后一刻的。

（译者注：日语中表示“最后”这个意思的有两个词：「最后」与「最期」，读音相同。前者泛指普通意义的最后，而后者仅仅指临终、死前这种意义的最后。）

与那次在箕乡海那次一对一单挑时相同，简直就像是和伊莉雅在空中相互融合了一样，她的声音清晰地传到了耳中。

——坂上。我，能见到你，真的太好了。

以正在坠落的同伴之火焰为背景，伊莉雅的微笑在空中照映出来。

——我一直将自己当成是飞机的一部分。

——但与你相遇以后，才明白并不是这么一回事。

——真的很开心，原来竟然从来没有觉得能活着竟然这么快乐。

——还尝到了很多从来都没有经历过的感情。

——我会记住与你一起飞过的天空的哟。

从通信器中，可以听到同伴们的叫喊声。越过了那些被活着焚烧的人们凄惨的临终叫声，伊莉雅清爽的声音不可思议地响着。

“我也是，能遇到你真是太好了。”

他没有拿麦克，这么低语着。不知为什么，他确信自己的声音通过空中，传达到了现在的伊莉雅那里。

他看到在周边起舞的五架艾利斯阿克托斯对着伊莉雅举起了镰刀。

“伊莉雅，不行。”

他无法忍耐，如是相告。即便作为编队指挥官有失体统，但此刻只想让你一人逃出生天。

“快跑啊，伊莉雅！！”

天空中，映出了伊莉雅的笑颜。

——直到生命最后都能与你在一起，是我的荣幸。

艾利斯阿克托斯那沾满血的笑容，围住了一动也不能动的伊莉雅。

那死神之镰挥动了下来。

总计十门三十毫米的机关炮，此时就要粉碎伊莉雅的肢体。

自身反而粉碎了。（译者注：这句话加了着重号。）

“——？！”

在苍穹中，五架爆裂的艾利斯阿克托斯散落了。

萌生出来的火球，倏地向清显后方飞去。

究竟发生了什么，他无法理解。

一只从未见过的羽翼迅速在已经混乱的清显视网膜闪过。

宛若从狂舞的魔女们的狭缝中穿出来的白银色的飞鸟——

不，是未知的战斗机吗？

那宛若夏季云彩一样，鲜艳地闪耀着的白银色涂装。那是在机翼前缘、机体中央以及尾翼前缘加上了红色镶边的未知设计。

——乌拉诺斯的新型机……？

清显的那个疑虑，由在谜之机体前方一个接一个爆裂的艾利斯阿克托斯抹去了。

突然出现的谜之战斗机，正在攻击着乌拉诺斯……？！

“什么东西啊，同伴？！”“尽管不太明白……太强了！！”

同伴也混乱了。清显凝视着谜之战斗机的举动。

带着与贝奥斯托莱克和斑鸠都不同的引擎在天空中飞着。

——那是……氢电池槽？

通常是在飞空舰艇的升力装置上才使用的动力，但由于其媒介非常昂贵，不会在单座战斗机上使用。

——异邦之民……

白银之鸟，用着几乎可说是异常的空战动作一个又一个地击落了艾利斯阿克托斯。

——太强了！

并不仅仅是战斗机的性能，驾驶它的飞行员的本领也是卓绝的。一边带着宛若斗牛士一般优雅的动作轻巧地躲避着敌机倾注下来的弹丸，一边对着瞄准的敌机极其敏捷地向眉心一刺，便翻动了机身。

感觉光芒就在那机体周围摇动着一样。那是酷似阿克梅德，只有被天空爱着的人才能描绘出的航迹……

“并不只有一架，还有其他的。这帮人到底是什么啊，从哪里冒出来的？！”“是云里，藏在了低气压中！！”

最后伊莉雅的声音让他回过神来。

从北方降下来的厚厚的低气压——就像是乌拉诺斯舰队为了让雷达失效而利用了这片灰色的云一样，异邦民族也是利用其接近过来的吗？

现在，镶着红边的白银战斗机撕裂云层，一个又一个飞了过来。

然后仿佛理所当然地，朝着艾利斯阿克托斯袭击而去！

“姑且继续直掩！有着第三势力相助，可以某种程度上自由地攻击敌机！”

托了援护的福，就没有必要绷紧神经保护笨重的鱼雷轰炸机了。幸存的Walkure散开来，排除着阻碍轰炸线路的机体。

“这边是轰炸队，接下来就开始轰炸。感谢Walkure。”

“这边鱼雷队，也进入了鱼雷攻击路线。向勇敢的战斗机队表示感谢。看着吧，一定会将战舰击沉的。”

伴随着护卫成功的鱼雷轰炸机表示感谢的通信，他们朝着正向海洋而去的乌拉诺斯舰队开始了鱼雷轰炸。转瞬之间，超弩级战舰周围就激起了无数水柱，并有黑烟升了起来。这样子，他们就无法单方面施加舰炮射击了。

然而，敌方机动舰队依旧毫无损伤。以那样大规模的舰队作对手，七十架攻击机数量实在过于欠缺了。虽说第三势力的战斗机非常可靠，可没有类似于攻击机的东西……

不，不是的。还有什么东西，潜伏在低气压之中……！！

“……？！”

在清显眼前，巨大的灰色云层慢慢裂开——

在空中出现的钢铁之巨兽，伴随着震天的咆哮，露出了獠牙。

与此同时，桑托斯岛谢拉格里德王国军作战司令本部——

“这是……？！”

巴尔塔扎尔冲出了半地下构造的作战司令室，来到了地面上。在这凿开了岛屿中央山地设置营地的海拔一千二百米的地方，可以俯瞰整个战斗海域。并不是从司令室那狭小的窗户中，而是在此俯瞰着整个战场，巴尔塔扎尔哑口无言。

在乱舞着的谜之战斗机群的彼方，厚厚的低气压横着一线隔断了视野，笼罩在北方。在那高度六千米附近宛若屏风一样排列的“云之障壁”的表面，由于在里面潜藏着的某种东西变得愈发膨胀，即将超过饱和点而裂开。

那猛烈地狂暴而翻卷着的云的样子，正好将在该空域呼啸的飓风形象化了。

那覆盖着直到水平线彼方的极其壮观的云之障壁，转瞬间就崩坏了。

在散去的水蒸气对面，是飞在空中的巨兽之群——

那一瞬间，巴尔塔扎尔顿时汗毛倒立。

“飞空舰队！！”

他不禁叫喊出来的瞬间——

在天空飞翔的十几只巨兽，撕裂了云之障壁，出现在了决战空域。

在船头，从未见过的异邦徽章闪闪发亮，全身钢铁装甲，十二艘以其足以让空间扭曲的质量为豪的超弩级战舰，将船头排成一排，一举冲破了低气压进击而来！

那巨大的舰影之群轮廓微微带着毛刺，将冲散了的云顶在背后，宛若圣阿尔蒂斯坦派出来以宣告世界末日的天使十二军团一般。

在那上甲板上，五十厘米的主炮塔一齐盘旋着指向了东边。

炮塔所对的前方，正是乌拉诺斯机动舰队。

从未向神明祈祷过的巴尔塔扎尔，此时有生以来第一次向神明祈祷着。

“快打乌拉诺斯……！”

刹那间，总计三十六个主炮塔，全都倾吐出一点五吨的穿甲榴弹。

那巨大的声音给人以天空都燃着了的错觉。即便水平距离有一万米，巴尔塔扎尔还是不由得退后两步。

天空起褶了。

云也消失了。

空间扭曲了。

燃烧的弹道，宛若钻木一样在空中刻印着灼热的曲线——

打在乌拉诺斯正规空母甲板上的穿甲榴弹，将空母体内的炸药引爆了。火焰将本应该搭载在攻击机上的炸弹和鱼雷引爆，咬破了正规空母的内侧。

冲上天际的黑烟，喷射至高度五千米以上。

海洋倾斜了。乌拉诺斯舰队被波浪吞噬了。

升起的火焰之壁，完全挡住了海洋。乌拉诺斯舰队只好被关在红莲业火的最深处，就像木炭一般地被焚烧着。

他不禁握紧了拳头。谜之飞空舰队，理所应当地攻击着乌拉诺斯舰队……！！

“打吧，打吧，打吧……！”

他双手合十，祈祷着。双腿震颤着。国籍不明的超弩级战舰回应着巴尔塔扎尔的请求，几乎是单方面地对乌拉诺斯机动舰队施加着猛射。

战斗海域早已成为充满着中弹的水柱、燃烧的空母、喷射的煤烟以及不停的猛射、还有从甲板上越入海中的乘务人员悲鸣的地域图景了。

然而并不只是战舰。从被冲破的云之障壁的对面，还有在内部隐藏着的无数巡空舰、驱逐舰，还有飞空空母，都涌动出来，踊跃地开始攻击着乌拉诺斯舰队。从空母周围有超过一百架攻击队起飞，而释放出的空雷在空中描绘出几千条条纹，将乌拉诺斯机动舰队的环形阵再一次猛击至火焰的炼狱之中。

原本是令人绝望的战况，突然一转，变成了己方历史性的大胜。

这支大舰队究竟是从哪里冒出来的呢？

这不简直就是一支乌拉诺斯舰队的规模吗！

此等规模的巨大舰队没有任何前兆而突然出现，竟然将让拉斐尔上将都甩手不干的乌拉诺斯舰队单方面地逼到毁灭的境地，这种事态究竟该如何说明呢？

要是直截了当地说，就只有一句话。

——机械之神。（译者注：注音“天外救星”。）

在现实中，机械之神此时此刻就在巴尔塔扎尔面前降下，以神之威力斩杀者敌人……如果是在小说中暂且不论，而在现实中这真的可以发生吗？

不。

冷静回过头来想想的话，还是有前兆的。

“还有一步棋可以走。”

在战斗之前与伊丽莎白的作战会议中，那个小丫头好像这么说着，盯着窗外的天空。

“低气压就要从威斯特朗降下来了呢。”

“说不定会出现呢，所谓的机械之神。”

那番话的意义——莫非，就是这个。

“是你做的好事吧，伊丽莎白。”

巴尔塔扎尔揉了揉眼睛，转向了背后作战司令室的入口。

正在那个时候，伊丽莎白·希尔瓦尼亚也悠然地出现在了地面上，和巴尔塔扎尔并排仰视着谜之舰队的威容。

“太好了，他们来了。”

她好像松了口气似的这么说着，然后将手放在胸际，仰望着可靠的大舰队。

天空已然被异邦的舰队覆盖了。用手拿起望远镜一观察，发现在低气压裂开的地方，连在海面上展开的机动部队都现出了身影，从甲板让一个个航空部队出发了。

“是你，将他们叫来的吗？”

对着巴尔塔扎尔的疑问，伊丽莎白点了点头。

“这是我经过十二天的交涉，与之结下契约，让他们在我们危难之际前来。在此之后，桑托斯岛会作为他们的补给基地供他们无偿使用。”

“……为什么，要瞒着我呢？”

“是因为帝国的关系。因为这是他们和希尔瓦尼亚王家私下的约定。”

这个女人，竟然恬不知耻地说着这种道理。

是想和这大舰队一起，靠着武力脱离圣·沃尔特傀儡国的待遇吗？虽说如果让圣·沃尔特帝知道了会大为震怒，可凭借正在衰落的帝国之力看样子根本无法阻止希尔瓦尼亚王家的得势。她既不是为了乌拉诺斯也不是为了圣·沃尔特，而是为了希尔瓦尼亚王家在海德拉巴群岛堂堂正正地崛起，才借用了这个舰队之力的……

掩藏着心里的这些话语，巴尔塔扎尔问道。

“他们，是什么人？”

伊丽莎白稍稍微笑着，仰视着现在仍在单方面驱逐着乌拉诺斯舰队而压制着天空的异邦舰队。

“第二次伊斯拉舰队。”

在她沉吟出的话语的对面，即将被轰沉的乌拉诺斯空母升起了骇人的黑烟。伊斯拉舰队丝毫不顾及乌拉诺斯舰队，像是玩弄着小孩子一样，将他们一个接一个送至海底。

“这是异邦的浪漫主义者组织起来的、多岛海的救世主。”

伊丽莎白那澄澈的眼眸，映照出了第二次伊斯拉舰队的雄姿，以及可悲的乌拉诺斯舰队的结末。

－－－－－－－－－－

正在乌拉诺斯舰队吐出的爆烟将空中烤焦的时候——

燃料所剩不多的Walkure收到了返回的命令，于上午九点三十分，在谢拉格里德飞机场着陆。

结束了激战精疲力尽的双脚踏在了地面上，确认了不摇不晃的大地的感觉以后，清显实实在在地感觉到自己还活着。

率先着陆的康达塔和萨娜特拉，还有伊莉雅都冲了过来，慰劳着清显。

“太好了，赢了啊，虽然非常难以置信……”

“平安无事比起什么都好，还没死真是太好了。虽然死了很多，可至少还有活着回来的……”

根据萨娜特拉的报告，坠落的二十五架中，有六人背着降落伞跳下成功地活了下来。虽说受到了很大损害，可多少还有些精锐活了下来，算是不幸中的万幸了。

然后清显和伊莉雅四目相合……条件反射一样地抱在了一起。

手臂中实实在在地感觉着伊莉雅仍然活着的事实，额头隔着头发相互摩擦着。

“伊莉雅……谢谢你，谢谢你活了下来。”

那坦诚的想法，迸发了出来，根本无法抑制。

“坂、坂上……”

虽说伊莉雅有些难为情，但那也无所谓了，伊莉雅能活着，他非常开心，开心得无法自拔。

“以后，那种事还是免了，我再也不想让你遭到那样的待遇了……”

将那种想法坦率地转化为言语，抱住对方的两臂充满了力气。

“知道啦，我知道啦。你冷静啊，很害羞的……”

康达塔和萨娜特拉相视一笑，大概是留意到那气氛了吧，便从现场离开了。两人独处，清显和伊莉雅，靠着互相的心跳，清显和伊莉雅两人确认了彼此都还活着的事实。

“伊莉雅，伊莉雅，伊莉雅……”

无法将心中的感情表达出来，只是叫着她的名字。伊莉雅笨拙地将手放到了清显的后背，自己将面颊稍稍凑到前面去。

“……嗯……谢谢你，一直保护着我……”

温存的话语，让清显胸中变得平静下来。

“我才是，因为有你在才能战斗。如果没有你的话，我早就死了……”

他松开了面颊，在至近距离盯着伊莉雅。

那种爱意变得愈发激烈，打垮了思考和理性，听凭冲动，嘴唇就要重叠在一起了。

然而，高亢的螺旋桨响动，进入了两人之间。

一机——

未知的机体看着看着就甩动着机翼直至跑道，进入了下降过程。看样子是想降落在这里。给我注意点气氛啊，吞下了那样的话语，两人一起仰望着那不懂礼貌的闯入者。

“咦……那是最初出现的战斗机呀。”

“嗯，我也看到了，本领太高强了。单机就击落了十架以上艾利斯……”

航空管制官出示了许可，地上人员挥动着旗帜，白银色的鸟带着悠然地动作让车轮在跑道上摩擦着。

谜之飞行员优雅地滑行着，将飞机停在清显卡兹万的旁边，打开了挡风。

两人四目相合。

金发碧眼，简直就像画中才有的美青年。

从机翼跳到地面上，径直向着清显走了过来。

不知为什么，他越是靠近，清显就越是感觉全身汗毛倒立起来。

那氛围与其说是人类，不如说是从画卷中出来的童话般的骑士。就像是切开了文雅与勇猛的布料后，由理性与野性缝合而成的人偶一样。全身被有如冷焰一般的雾气包裹，那像是从太阳中出来的金发随风飘扬，看也不看旁人径直走到清显身旁。

虽说那面貌要说是少年也并无不可，可那从鬓角一直到面颊的长长的伤痕，却讲述着他亲身经历的战场的数量。

年龄相仿，却感相形见绌。那绝非寻常的氛围，在清显头脑中化为了那个敬称。

——空之王。

咔吱。

那澄澈而高亢的响声，是青年合上脚踵的声音。

“我想要拜见希尔瓦尼亚王国女王，伊丽莎白阁下。请遵从盟约，请给吾等停泊之地，并让吾等休息。”

与敬礼一同，那威严的话语响起。

“我是第二次伊斯拉舰队第一航空战队飞行队长，卡路儿·阿巴斯，愿勇敢的多岛海战士们能与吾等携手，共同与空之一族战斗。”



