文件发布时间:2014-11-24 17:52:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：与某飞行员的誓约
本卷名称：第二卷

九
网译版 转自 百度献给某飞行员的恋歌吧

翻译：ihcinihsdk

天空，就是墓地。

是由火焰、硝烟以及千万的曳光弹编织而成的地狱的挂毯——飞机，就是在这地狱投下去的钢铁之棺材。

飞行员也不过就是那铁的一部分。

由于是铁，因此便感觉不到对死的恐怖。把敌方击落以后，兴奋、高兴什么的都没有。应该做的事情只是一心将机首对着敌机的尾部，将瞄准器对准，在靠近取得必中的距离时扣下扳机，仅此而已。

空战是，拷问。

在肉体和机体破碎之前的空战动作——在挑战人类和飞机的负荷极限时飞行。所有的只是痛苦。被惯性加速度压紧的脏腑，不断嘎吱作响的肌肉纤维，以及在离心力作用下血流到了身体的末端，无法输送到脑部。还不如直接失去意识来得痛快呢。那样的话一定会一个猛子扎到海面上连感到痛觉的闲暇都没有就粉身碎骨了。

在空战中继续存活着就意味着这种苦痛仍将继续。

忍耐着，击落着，忍耐着，击落着——

这是在自己被人击落死去以前无法终结的，痛苦的圆环。

飞行员这一生，就是被那样残酷的圆环囚禁着，生存着。

这是作为击坠王所无法逃离的事情。

那么飞行员究竟是为了什么在这永远的地狱正中飞行的呢？

为了同伴？为了必须守护的家人？为了国家的未来？

“不是的。”

单手拿着便宜的白酒，卡斯滕·克莱施密特回答了自己扔出去的问题。

“是为了统治天空才飞行的。”

说这番话时的卡斯滕的瞳孔，映出的并不是对面的独生女。

他只是，在看着记忆中远方的天空。

“什么人都不敢违逆，只是膜拜在那种威严之下——”

他将左手的白酒送到嘴里，眼梢浮现出闪光的东西。假使他并没有失去右臂的话，那只手一定会夸张地伸向空中而被大事报道吧。

“正是为了成为空之王才飞行的。”

在卡斯滕瞳孔中映出来的，只有曾经统治多岛海天空过去的自己。

十二岁的伊莉雅·克莱施密特一动不动地盯着沉浸在回忆中的父亲。

她知道现在父亲的瞳孔中并没有映出自己的身影。

伊莉雅将目光落在了破旧的木桌上。

只有一小片干干的面包，以及冷罐头汤。

虽然父亲依然领着退役军人的养老金，那基本上都成为练习机的维修费了。为了让伊莉雅成为击坠王，卡斯滕几乎倾家荡产买了军方淘汰给民间的半旧双座式练习机。购入的费用暂且不论，燃料费、买零件的钱、整备费、在飞机场的停机费这都是莫大的花销，这对克莱施密特家的家计的不良影响毫不客气地蜂拥而至，于是晚饭就变成只有像狗饲料一样的东西了。

在去Gymnasium上学前两小时，以及下课后两小时，伊莉雅每天都会在父亲的陪同下来到近郊的机场登上练习机。那踏板是为了让小孩子的脚能踩到经过改良的，驾驶时完全没有障碍。飞行中，父亲会一动不动地在后座上监视着伊莉雅的驾驶，在飞机降落之后立刻指出要改进的地方。她已经非常习惯了严厉的话语，有时还会被打，但伊莉雅只是默默地忍耐着训练。

一阵讲解结束以后，如泥烂醉的卡斯滕趴在桌子上睡着了。

伊莉雅在父亲的背上搭上毯子，来到了后院。

废弃战斗机的座舱在夜晚露水的作用下有些潮湿。为了在家能够复习在飞机场实际操作过的动作，这是卡斯滕让军方转让给他的东西。前部四片螺旋桨已经悉数弯折，连两个机翼和尾部也没有，只有机体前部暴露在外任凭风吹雨打。

伊莉雅一个人，揭开了挡雨的覆盖物，进入无法工作的搭乘席中。

用右手握住驾驶杆，左手放在节流阀上。闭着眼睛，一边回忆着白天的飞行，一边为将卡斯滕所说的话在驾驶中反映出来，在假想的空中飞行着。

映在伊莉雅空想飞行中的是，只有卡斯滕所说的地狱之天空的样子。

虽然没有过实战经验，但每天听着不断重复的同样的话，已经可以将充满火焰、煤烟和曳光弹的空中战场栩栩如生地描绘在脑海中：被击坠的飞行员们的惨叫，拖着黑烟的长长的尾巴，在空中绽放出烟云的千万颗炸弹，燃料缸中弹被炸得粉碎的机体残片，靠近跳伞的敌兵的己方飞行员用机翼的一端戳伞。伞被压扁，敌兵伴随着哀号大头朝下坠入海洋中。随着时间的经过向空域扩散的黑烟已经将这空域变成了死之涂层。

十二岁的伊莉雅握紧废弃战斗机的驾驶杆，全身心投入在这残酷的空中飞行着。

——如果在这空中输了的话。

——连父亲大人也会弃我于不顾。

一边回想着白天的动作，一边踩着踏板，将驾驶杆推向一边，连自己身上所承受的负重，都在空想的过程中精确地再现了出来。

——就像母亲大人丢弃我一样，也会被父亲大人丢弃。

伊莉雅拼命地重新握住驾驶杆，在对空炮弹的枪林弹雨中钻着空子。

——我将会孤身一人。

六年前，母亲将伊莉雅丢下离家出走了。失去了一直抱着伊莉雅的温柔的双臂，在此之后只剩下父亲给她安排的严苛的训练。

——为了不让父亲大人丢弃我，必须飞行。

紧紧咬住牙关，伊莉雅在空中也涂上了地狱之色。

——如果能成为“空之王”，父亲一定会注意到我。

——不是过去的他自己，而是眼前映在视网膜上的我。

击坠空想的敌机之后，伊莉雅睁开眼睛，仰视着夜空。

“为什么你是女的啊。”

“你如果是男的该有多好。”

卡斯滕不知多少次在醉酒的时候向伊莉雅扔出的话语从这星空中落了下来。

（译者注：原文有个拟态词「じわり」，应该就是伊莉雅哽咽了一下的样子，但不知如何体现在译文中）她眼梢浮现出发光的东西，于是用手心将那东西拭干。

不能输，她这样激励着自己。

——如果我成为“空之王”。

——一定会被父亲表扬的。

——一定会将我作为他的孩子承认。

她咬紧嘴唇，伊莉雅瞪视着夜空，又一次重新握住了驾驶杆。

——为了不被父亲大人丢弃。

——我要成为“空之王”。

在被母亲丢弃的六年来，每天，每天，伊莉雅都将已在心的中枢刻下的决意在当天也不断地对自己重复，让它更加铭刻于心。

所以——

十七岁的伊莉雅将闭着的眼睛睁开，仰望着蓝天。

——无论是谁，在这片天空中，我都没有输给他的理由。

整备排成一排的螺旋桨飞机的引擎点上了火。

这是非常熟悉的、练习机“灰狐”的螺旋桨驱动声。伊莉雅检查了一下仪表盘，确认了三舵的情况，打开了通信机的开关。仪表盘两侧的扬声器会有在航空管制塔飞行教官的指示传达过来。

“本日进行二对二的模拟空战。组成两机的编队，协力将敌方编队击落！”

“明白。”

对着从耳机伸到嘴边的小型麦克如此回答道，伊莉雅将引擎轴与惯性轨道机直结在一起。螺旋桨开始旋转，稍稍拉下节流阀，汽油燃烧产生的香气就充满了搭乘席。

在地上滑行着到达了起飞的位置。在后方，今天组成同一编队的高年级学生的机体在跟着，名字忘记了。反正都只是今天一天的编队，也没有什么问题。扬声器响了。

“与名人同在一队真是光荣，请手下留情。”

由于伊莉雅是三年级生因此比他小一年级，但根据目前为止的模拟空战战绩，决定由伊莉雅来担任编队长的职务。在地上有好几名新闻记者，等候着身为“埃利亚多尔之七人”其中一人的伊莉雅的飞行。

“请多关照。”

对着不知名的高年级学生用这样冷淡的话语回答。明明从埃利亚多尔飞翔突破敌方区域之行以后过去两个月了，到现在位置包括伊莉雅在内的这七名士官候补生依然受到令人感到有些麻烦的学校内外的瞩目。刚刚那四年级生的话语中，也不无透露着揶揄的味道。

地上员发出“可以起飞”的信号。

踩着制动器，让引擎转了起来。

这是从小时候就非常熟悉的，内燃机的嘶叫。

排气焰消融在空气中。机体和肉体的颤动同步调。

伊莉雅的瞳孔内部带着静谧之色。那是将一切感情排除了的钢铁之色。

她又回味了一下在起飞前一直会说给自己听的话。

——天空，是墓地。

——而我，则是铁。

——是将敌机从空域消灭的机械。

——我不是人类，而是战斗机的一部分。

伊莉雅她变成了一整个的铁块，松开了制动器，让节流阀全开。

机体非常有气势地开始前进。在挡风外面流过的风景成了直线状。

精神完全集中，积攒在两翼的升力完全挣脱重力的桎梏的一瞬间被感觉神经捕捉到了。

“嗡——”螺旋桨高声咆哮起来。引擎驱动声被远方的地面吸了进去。

地表的景观逐渐远去，眼下的飞机场简直就像模型一样，逐渐失去着存在感。

如预先指定的那样，在高度一千五百米时不断盘旋，等待着同组飞机升上来。不一会儿工夫，用着慢吞吞的动作，涂着银色的机体跟在了伊莉雅机的后方。

“这边是Arrow2，到达指定位置了。”

伊莉雅的扬声器响了起来。伊莉雅也回答道。

“这边是Arrow1，确认了敌机。在同等高度盘旋着。”

在伊莉雅左手，水平距离一千米左右的地方，全身涂成深蓝的灰狐组成了两机编队正在飞行。那是今天模拟空战的对手。蓝色的是敌人、银色的是同伴，伊莉雅再次确认了一下。如果误击落队友的话会被大幅度扣分，就会在Air Hunt士官学校的“击坠王比赛”中落后。

今天的对手，是四年级学生紫神乐。这是刚刚从公告牌上确认知道的消息。虽然无法与敌机进行无线通信，但此时一旦正充满自信地盯着这边吧。

两个月前从秋津联邦的士官学校到这里，刚刚编入了Air Hunt士官学校之时，对于神乐来说是真格地没有模拟空战的经验。在空战时的驾驶和通常飞行有很大的不同，只要稍稍驾驶不娴熟就马上会导致失速或者空中分解。正是因为如此，其他的学生好好地让她吃了几场败仗，但她果然是箕乡士官学校四年前从没有把第一位让给其他人的英才，等她找到了感觉之后就开始连战连胜，取得了连飞行教官都承认她会成为将来的王牌候补这种程度的压倒性战绩，展露了头角。

通过挡风，远眺着敌机。

如她所料，神乐的眼光从远方突刺过来，那是认真决胜的挑战的眼光。

水平距离七百米，现在的高度也一样是七百米。他们双方都是本方的从属机跟随在后面在同样的圆周上向右旋转。当对方的机影切到本机的翼梢时（当可以从本机机翼后方看到对手的时候），模拟空战就开始了。

缓缓地，涂着深蓝色的神乐的机体“Lance1”向着自机机翼靠近了。这种对于通常的飞行员紧张到害怕的场面，伊莉雅反而越发得清醒。

——我是铁，铁，铁……

只是将那句话不断感染自己的内心。那多余的人类的情绪，对于空战毫无必要。

伊莉雅已经完全同化为机体的一部分的时候，Lance1切过她的翼端。

在那个瞬间，推下了驾驶杆。

突然间就选择了反航战。她对着从正面袭来的Lance1，这边也从正面进行挑战。

眨眼之间四机的机影就接近了。遮风板的对面，神乐的机体猛地大幅度迫近了。

等两机交错的时候，她立即从七点七毫米机枪中射出了涂料弹。如果中弹了的话，一种特殊的塑料弹头会裂开，里面的油漆会附着在对手的机体上。这是没有贯穿能力的枪弹。有没有中弹由在训练空域上空飞行的教官机来判断，然后用通信机告知结果。

伊莉雅机的扬声器没有响，也就是说并没有中弹。

飞到很远的后方去的神乐的Lance1，将机首抬起准备抬高现在的高度。可以看出她的己方机——蓝色的Lance2也跟随在其后。伊莉雅压下机体，急速回旋瞄准着神乐机的下腹。

“Arrow1，我跟不上了！”

她完全不顾己方飞机Arrow2，只一心朝着Lance1急速飞去。由于勉强想要取回高度，神乐的机速降了下来。现在正是瞄准的好时机。

她打开了节流阀。发现了急速接近的伊莉雅，神乐在高度两千米想要扭转自己的机体。可是如果考虑到灰狐的回旋性能，大概伊莉雅会首先咬破Lance1的右侧腹吧。

伊莉雅窥视着瞄准镜。在十字环的正中间，拼命想要回旋的蓝色机体的侧腹眼看着就逼近了。

——得手了。

她确认着胜利，扣动扳机的瞬间，欲掩护神乐的Lance2飞进了伊莉雅的瞄准镜中。

“？！”

在枪炮齐射的一瞬间，Lance2从神乐机的正侧面不断上升飞行过去。从扬声器中传来航空教官的声音。

“Lance2被击坠，迅速脱离战场。”

目送着不断上升的飞机后部下方，被通红的油漆附着在侧腹的Lance2脱离了训练空域。Lance1——神乐她平安无事。

——从属机作盾吗。

她确认了那个事实。虽说是被击落了，可这可以说是出色的编队行动。

捡回一条命的神乐，并没有对着伊莉雅机，而是对着缓慢的Arrow2飞了过去。看到现在是一对二的不利局面，便打算首先击落伊莉雅那方的从属机。

从高度两千两百米开始，伊莉雅就再次盘旋起来，从上方猛追着神乐。神乐对此毫不在意，神乐勇往直前地冲向Arrow2的上方，机首猛冲向它的左侧机腹。

“Arrow1，快帮帮我呀！”

虽然从属机的悲鸣震响了扬声器，从伊莉雅来看要营救根本是不可能的。她太清楚Arrow2与神乐之间技术的差距了。仅仅两个旋转，神乐就取得了Arrow2的后方，机枪弹齐射出来。那通红的涂料染上了Arrow2的尾部。

“Arrow2被击坠，迅速脱离战场。”

确认了教官的宣言，伊莉雅从很有优势的高度向神乐机袭来。

利用神乐在到处追赶Arrow2的空隙，她不断增速并取得了三百多米的优势高度开始了攻击。即使神乐的技术跟伊莉雅势均力敌，在空战中通常是在上方站位的一方有利。造就放弃从属机而获得了这样的时机的伊莉雅已经胜券在握。

“Lance1被击坠。Arrow1获胜。”

从上方迫近而来的射击将神乐机的右翼染了个通红，伊莉雅表情丝毫不变，推下了驾驶杆向飞机场飞去。

虽然今天经历了以往都没有过的苦战，但还是没有胜利的余韵。

——我，是铁。

——无论是痛苦还出悲伤，都感觉不到。

——喜悦也，完全没有。

在胸中不断重述着父亲卡斯滕的教诲，伊莉雅平安无事地在飞机场降落了。

士官候补生们没有拍手也没有欢声，只是远远围在一起盯着回到飞行员待机所的伊莉雅。新闻记者已经向伊莉雅靠近了过来，摄影师不断打着闪光，伊莉雅一仍平常那样毫无表情，完全不回应采访，只是向航空教官汇报了今天模拟空战的始末。

在另一边，在飞机场降落的紫神乐，径直走向在跑道的一边观看了模拟空战全部情景的士官候补生们身边，在其中一个少年的面前止步了。

“好不甘心！清显君，快安慰我！！”

她以极其认真的表情放出这样的话，同时用两手紧紧抱住Air Hunt士官学校三年级学生——坂上清显的身体。

“神、神乐姐！”

清显顿时毛发倒立，想要制止神乐，但神乐皱紧眉头，露出不能比现在再悔恨的表情，贴紧了清显的背。

“明明很认真的却输了！这简直是武士的耻辱，已经不能活了！”

她用着眼看就要哭出来的表情，仿佛像对待玩偶一样，单手抱着清显的后脑部，将他紧紧压在自己身上。

“偶…很动鼓，神呐姐（译者注：原文「ぐるじいでず、がぐらざんっ」。清显想说“我很痛苦，神乐姐”，但被神乐抱住声都发不出来了，原文有浊音的假名都浊化了，译文也效仿之）”

清显两手不知所措，但对于现在的神乐来说清显就是非常喜欢的玩偶一样。连声叫道不甘心不甘心的，她粗暴草率地摆弄着清显。

“真好啊！神乐姐，对我也那么做吧。刚才成为盾牌的可是我哟？”

三年级生莱纳·贝克从旁边过来，非常羡慕地盯着清显。神乐立即摆回平时严肃的表情，依旧抱着清显，仅把脸转向了莱纳。

“作为从属机这的确是很对不起你的工作，Lance2。可是，抱紧你这件事我从生理上感到讨厌。清显君就像纯洁的玩偶一样可爱，可我从你身上感觉到了十多岁男子身上特有的性欲望。”

她断然拒绝，然后再次用清显的头顶撑住自己的下巴，继续哀叹着不甘心好伤心想要死了之类的。

“呵，露出一张严肃的脸却说着这么过分的话呢。啊，受伤啦。我明明挺身保护了神乐姐的说……”

清显的脸变得通红，总算是硬扯开神乐，道：

“伊莉雅她从小时候开始就乘在战斗机上了，也有模拟空战的经验，这也没有办法啊……神乐姐，你也击坠了一机，而且也没有放弃纠缠住了，很厉害的！”

“确实纠缠住了。可是不行！如果那是实战的话我就已经死了。啊真是的，好不甘心，好后悔，好丢脸……”

确实是丝毫未改平常那超然态度的神乐，看样子相当讨厌输呢。这次是揪住清显的脖子，表达除了自己的不甘心。

“神呐姐，动……动鼓……（译者注：同上——“神乐姐，痛……痛苦……”）”

一边拼命挣扎，清显他只是一心等着神乐那激动的心情平复下来。

十月下旬，在秋高气爽的下午，Air Hunt士官学校飞行科那很有名的训练项目“模拟空战”在学生们的热情和兴奋中，今天也顺利地进行着。名次在前二十位的人的战绩会在航空管制塔前的公告牌中显示出来，这不可否认地煽动起了一百四十名飞行科学生们的竞争心理。

现在的第一名是以绝对优势遥遥领先的伊莉雅。

到目前为止二十五战，战绩二十四胜一败，击坠数达到惊人的三十三架。第二名四年级学生巴尔塔扎尔·格林的成绩是二十七战十六胜三负八平手，击坠数十七架，这样看来伊莉雅简直是压倒性得强。如果学生之间的模拟空战中，双方都没能将对方瞄准击中时限就到了或者是双方子弹用完而出现“平局”的情况也很多，因此得到漂亮的连胜是非常难的事情。伊莉雅连一次平局都没有，而几乎都是在一直取胜。

“伊莉雅，实在太强了呢。真是太棒了……”

从神乐那里获得解放的清显，在跑道的一侧蹲着一边仰头看其他学生的模拟空战，一边不知不觉地对旁边的莱纳说道。莱纳也漫不经心地看着天空，道：

“她是空战专用的生物兵器呀，就是为了空战而生的，谁也赢不了的说。”

“那是从小时候开始就一直，拼命努力训练的结果呀。她想让卡斯滕上尉高兴而一直努力呢……”

“你这样子行吗。两个人的老爸是对手吧？可你的成绩，完全比不上伊莉雅嘛……”

“嗯……还真感觉有点不习惯……”

清显有些不甘心地咬住嘴唇，仰头看着上空的空战。学生们一共四机，在若即若离地激烈战斗（译者注：原文「組んずほぐれつ戦っている」，结合日文词典和后文看，这个短语的意思是那种配合并不好，但是却很激烈的战斗。其中「組んずほぐれつ」意思就是貌似组着队却又根本不成队，若即若离的那种感觉）。这是比起刚刚伊莉雅、神乐他们比起来差了好几个等级的空战。明明双方隔得还那么远却开始射击，完全没有意义的上升，回旋也非常缓慢。如果是实战的话，这是立马就会被击落的初学者之间的战斗。可是清显他也不能笑话他们。

现在清显的成绩，与他们也是半斤八两。

“明明驾驶着埃利亚多尔，从敌军中突破并成功夜间着水，受到了名人注目的说，可在模拟空战中却感觉完全被作践了。你呀，可能并不适合战斗机吧。”

虽然被莱纳这么毫不留情地说着，可毫无还嘴之力。因为自己的成绩确实被这么说也没办法呀。

清显的战绩是，十一战两胜零败九平手，击坠数零。在一百四十人中排第六十六位。

即使考虑到他因为中途入学实战数少这一点也是非常平庸的成绩。虽然没有败场这点值得小小炫耀一下，但胜场数也少，几乎所有的对决都是超过了二十分钟的时间限制，双方都没有克敌之招比赛就结束了。那两胜，也是靠着在同一编队的同伴击坠了敌机而自己跟着躺赢（译者注：原文「転がり込んだ勝ち」，直译“滚来的胜利”，转译为突然得到的胜利。话说即使都是今天的新兴词汇，中日两文的说法都那么像啊），并不是清显的实力。

“比我成绩还差，确实不怎么样啊。身为击坠王的老爸，在那个世界可会哭的哟。”

虽然被说着更过分的话，却只能向喉咙里咕噜噜地吞唾沫，无可辩驳。莱纳他赖了吧唧地（译者注：原文「なんだかんだで」。似乎原本没有贬义，但这里结合清显的此时的心情，感觉应该有这么一点意思）却什么事都能顺利完成，二十一战中十胜五败六平手。在这其中的一胜还是从伊莉雅那爆出的大冷门（译者注：原文「大金星」，原是相扑用语，就是指实力悬殊的双方，不被看好的一方获得的那种意外胜利）。虽然他本人说是“本是自暴自弃的一击却忽忽悠悠就打中了”，不管怎么说现在在飞行科战胜伊莉雅的只有莱纳一人，在全员中也排在十七名这样不错的位置。

“只是熟、孰能生巧啦，熟能生巧。莱纳你，只是模拟空战的经验比我多嘛……”

虽然勉强地找着借口，但清显自己也非常明白，原因根本不只那些。为什么在空战中就无法获胜呢。

——相性不合。

他自己这么想着。

将敌机收入瞄准器中至今为止已经有好几次了。可是丢脸的是，却没有扣动扳机。只要刚刚想要射击，手脚就开始颤抖起来。

——不会对人类射击。

他自己也明白这是多么天真的想法。这种想法对于一个军人来说就是失职。对敌兵射击这是一个军人工作的基本，如果连那都做不了的话就根本不应该入籍士官学校。

他在脑中是明白这些的，可是身体却跟不上。当敌机在瞄准器中的身影逐渐变大的同时，他手脚的晃动幅度也逐渐增大，那只有一瞬间的射击机会便逃之夭夭了。

并不适合……这么说来，可能确实如此吧。可是他并不想放弃乘上单座战斗机。他希望像秋津联邦曾经的击坠王、父亲正治那样，或者像师傅“圣骑士”阿克梅德那样，有朝一日自己也能成为伟大的飞行员。如果无法做到这点的话，消灭乌拉诺斯什么的就是梦中之梦。

是的。

自己是为了击溃乌拉诺斯，才进入士官学校的。

那是怎么都无法忘记的，在此三年前的七月，乌拉诺斯发动的对Mesusu岛的侵略。

最喜欢的姐姐由美子从乌拉诺斯的超级王牌——“黑豹”卡纳席翁（译者注：原文卡纳席翁加了引号，但黑豹没有，由于译者感觉不太合情理，就反了过来）的枪击下护住清显，自己却死了。父亲和母亲，从乌拉诺斯战斗机群那半是玩耍的对地扫射中为保护小学生们自己陷入困境牺牲了。故乡Mesusu岛现在被乌拉诺斯占领，回也回不去了。

为了让家人的牺牲不会白费。

——我要亲手，消灭掉空之一族（译者注：空之一族旁边注音“乌拉诺斯”）。

这是一个十四岁的少年怀有的、过于远大的梦想。大概无论是谁都会嗤之以鼻不屑一顾、简直就是充满孩子气的梦想，但清显现在却极其认真地、一直不断地在考虑着如何才能消灭乌拉诺斯这件事。

最现实的手段就是——

——成为秋津联邦军的将官。

将官，也就是如果能发迹挂上将、中将或者少将衔的话，就能凭着自己的斟酌决定来调遣军队。虽然不知道还需要多少年，但成为将官率领军队攻击乌拉诺斯并且歼灭之，这确实是最现实的道路吧。

为此首先，必须以优秀的成绩在Air Hunt士官学校毕业。在秋津联邦军发迹的大部分军人，都是士官学校的成绩排在前面的人们。无论你的实务有多么出色，在秋津军还从来没有在士官学校的劣等生发迹的先例。

八月，驾驶着埃利亚多尔飞艇从敌军中突破，清显他们“埃利亚多尔的七人”收到了世人的注目。他们获得了与圣·沃尔特军的高级将校们共同进餐的机会，也让人家知道了自己的相貌和姓名。这真是顶好的朝着远大梦想的第一步。

可是，这作为第二步的模拟空战却让清显跌了个大跟头。

无论最初有多么厉害，如果在下一步跌倒的话也就成了了过去的木阿弥了（译者注：来自沪江网站对“木阿弥”的解释——日本战国时代，筒井顺昭病死，盲人木阿弥因声音酷似顺昭，就扮成顺昭卧病在床的样子，直到顺昭嗣子順慶长大才公布顺昭死讯。而木阿弥又回到了原来的市井生活。用来比喻一番苦心或努力终化泡影，又回到了原来的状态）。这打败其他的学生而发迹的长距离赛跑却忽然向不利的道路展开。即使为了实现这远大的目标，也真想在模拟空战中击破伊莉雅拿到头名。

清显仰望着天空。

在过分宽广的蓝色的正中间，好像浮现出了父母和姐姐的微笑。

即使经过了三年，每次回想起来眼角总是会流出那发光的东西。他一日都不曾忘却。每一天每一天都是这样，为再也无法找回的丧失感和不甘心而悲伤。

为了不再让任何人尝到这样的感觉。

为了让战争从这世界消失。

——我，一定要消灭乌拉诺斯。

“哦，神乐姐，要连战吗？”

莱纳这么一说便看向了跑道，发现神乐她一个人，举手投足之间毫不掩饰自己的愤怒地坐上了灰狐的搭乘席。

“看来刚刚直接向教官上诉了吧。插班的人空战数不够能行吗？你也是，完全不够吧。即使一日三战也危险吧？”

飞行科的学生在一年之间，一个人有至少五十战的义务。中途编入进来的清显和神乐如果照这样下去的话没有办法到达规定的回数，有一天进行多次模拟空战的必要。

“嗯……等我再，找到点感觉……”

好像想要甩掉那种不甘心似的，他仰望着逐渐起飞的神乐，清显感觉到自己的窝囊，咬紧了嘴唇。与清显同样处在编入组，却不断适应了的神乐，从此以后她的名次一定会不断上升吧。

——如果是现在的我的话，不管怎么挣扎也无法达到伊莉雅的名次吧……

在两个月前，一起驾驶着埃利亚多尔时还感觉很近的伊莉雅，现在却是离清显出奇得远的存在。

“诶，机长，他不在吗？今天没有飞吧。”

正在陷入忧虑之中，莱纳从旁边问道。所谓机长，指的是四年级学生巴尔塔扎尔·格林。由于在突破敌军的行动中是埃利亚多尔的机长，因为容易称呼所以到陆地上来以后清显他们也称呼巴尔塔扎尔为机长。

“据说去参加这个岛上聚集了一些伟人的晚宴了。好像美绪和塞西尔也被机长叫去与他一同参加了。”

“又去啊。他还真是喜欢呢。那个人，只要是聚会，被叫到一定会出席吧？”

所谓的“埃利亚多尔之七人”被媒体进行大事宣传，即使在这Air Hunt岛上也会被当成名人送出各种派对呀、宴会呀、晚宴之类的招待券。由于高级将校啦政治家以及金融大亨们也会频繁露脸，这便成为与有权有势的人结交的好机会，无奈区区学生即使混在其中，即使是为大人们的话题助兴这样的机会也是少之又少，清显、莱纳、伊莉雅和神乐他们压根儿就放弃了去的打算。

现在积极社交的人也只有巴尔塔扎尔一个人。美绪和塞西尔虽然讨厌过去，但两个人一方面有吸引大人眼球的姿色，一方面也有用说话技巧来hold住全场的能力（译者注：原文「話術でまわりを楽しませるすべをもっている」，直译就是“有着靠说话让周围的人们都高兴起来的技术”），巴尔塔扎尔便强行将两人拉到自己身旁安置下来，在会场的桌子之间巧妙地游说。

“机长他呀，是在考虑毕业以后的事情吧。真是厉害啊。我呀明明只是应付每天的课题就已经紧紧张张了。”

清显的脑中突然闪过两个月前，在Chandora要塞前对是否要进行夜间着水进行议论之际，巴尔塔扎尔只对着清显说出的话语。

“我怎么能在这种地方死掉。我可有着用毕生精力都要去做的事情。”

他究竟志在何方，这并不知道。但是看样子，巴尔塔扎尔也怀着与清显有着同样大不可及的目标，为了实现的那一天而每天都努力着。

真是厉害啊，伟大啊。他坦诚地这么想着。

与那相比自己却在一直苦恼着面对敌机都无法扣下扳机。

“自己还真是丢人啊……”

将敌方的机体染上通红而得意洋洋的神乐在空中飞驰着。仰视着那尾翼，他只是长长地叹了口气。




十
完全没有带裙子什么的，取而代之身上穿的是学校发下来的海军女性士官用的礼服。纯白的上下套装加上肩章、襟章还有金丝缎以及擦得锃亮都能映出脸的白色皮鞋。在接受媒体采访或者出席晚宴的时候一定要穿着这个，校长千叮咛万嘱咐道。

“他究竟想让我们做这种事到什么时候啊。”

很紧的礼服裹在身上，Air Hunt士官学校的三年级学生——美绪·塞拉在一旁发着牢骚。

“照这样的势头，难道不是在机长毕业之前一直如此吗？校长他也是完全把我们会被带着放在一旁当作理所应当地事情了一样。”

Air Hunt士官学校二年级学生——塞西尔·豪尔以好像完全想开了的样子回答道。

美绪和塞西尔目光的对面是，永不知足地和圣·沃尔特海军商业交易部的高官们谈笑风生的四年级学生——巴尔塔扎尔·格林的背影。

“……那个人，就那么喜欢社交吗？”

“必要的话就会去吧。如果对面是学生的话他从来不去，但如果是他想要接近的人就会去，好像是这样。”

“……怎么说呢吧——。总感觉，有点那个——”

她一边远远望着在学校从未有过的好像异常快活的巴尔塔扎尔，美绪的声音愈发冷淡了。

今天的派对在Air Hunt岛的高级观光宾馆的三层大厅里举行。那高高的舟形天花板上吊着的枝形吊灯的下面，近百名士、高官、军人以及官吏们在大声谈笑着。

至于那究竟是什么派对，在去时听校长说过但现在忘记了。好像是Air Hunt首长就任十周年或者就任纪念日什么的，反正感觉就是类似那样的名目。大概标题什么的都无所谓吧。蜂拥而至到这里的人们的目的无非就是确认自己所在的小社会（译者注：旁边注音society）的状况，收集情报或者打发无聊，以及对于年轻的独身男女来说是邂逅的机会吧。

“小姐们，现在感到很无聊吧？到吸烟室去打打牌什么的怎么样？”

在旁边，有一个大概在二十岁前半样子的绅士向她们搭话了。这是一个在某次政治家的资金派对上搭上话的、Air Hunt岛某有权势的乡居武士的公子哥，在旁边还有本地议员和行政官带着很有教养的笑容一同而来。很明显地，三人都穿着很合身的看上去价格昂贵的套装，的的确确露出一种毫不怯场的气氛。

瞬时藏起脸上露出的不痛快，美绪浮现出社交性的笑脸。

“谢谢你们担心，可是我们已经有同行的人了。”

“啊，巴尔塔扎尔君啊。是个非常精干的少年呢，不愧是完成了单军突破敌方领域的机长呢。当然，能得到向你们这样优秀伙伴的体恤也是我们的荣幸啊。”

“光荣之至。可是我们还只是学生，不能吸烟。”

“这样啊，还真是一板一眼呢。我还以为当今的学生都很爱好这个。”

公子哥用着仿佛是原贵族阶级非常有品的措辞来邀请。美绪丝毫没有露出为难之色，仍然保持着那一时的微笑，道：

“而且校长还在。吸烟室还是作为毕业以后的一种期待吧。”

仍然不改亲切的态度，可却拒绝得非常干脆。公子哥稍显遗憾地皱了皱眉，耸了耸肩。

“那还真是遗憾。可我们已经等不到你毕业了，还是再找找更近的机会吧，美绪·塞拉小姐。”

三位绅士很有礼貌地点点头，在寻找着下一次的邂逅，向其他桌子移动过去。

“美绪姐，你总是那么大受欢迎呢！”

塞西尔很佩服地这么说着，但卸下社交假面的美绪一边身体发颤一边用双手抱住自己。

“不行了，我已经不行了，真的不行了。”

明明只是跟刚刚的公子哥在上上回稍稍寒暄了两句，却连名字都被记下了。那种事真的太恐怖了。

“也不是完全不行嘛，招待的方法不是已经烂熟于心了么……”

“我才不想烂熟于心呢。我，对此真的很不擅长。看啊，这鸡皮疙瘩……”

“哇，真的耶！”

美绪她撸起礼服的袖子，将小臂上出得密密麻麻的鸡皮疙瘩给塞西尔看。

“从那些人靠近的时候开始就全身爬满了。圣·沃尔特的男人真是能如此轻易地向女孩子搭话呢。难以置信……”

美绪好像看到了恐怖的虫子一样，自己抱着自己的身子石化了，表情变得有点铁青。

“美绪姐你外表看上去虽然是圣·沃尔特人，可内心完全是秋津联邦人呀。秋津联邦的女性在结婚前跟男人约会的话会被处死刑这是真的吗？”

“虽然还没到那种程度，但如果未成年的男女两人单独走在一起，会被别人用非常奇怪的眼光看的。虽然女孩子在男孩子后面三步左右的位置一起走还可以，但如果并排走的话绝对，会被大人们呵斥的……”

“真是厉害呀。这点我根本无法理解呀，那简直就是监狱啊。可我想正是这样才反而更加让人觉得新奇而很受欢迎的吧。即使在整个学校，美绪姐你的人气也很厉害的说。”

这并不是挖苦或者什么的，塞西尔非常钦佩地说着内心所想的话，但美绪的鸡皮疙瘩却越来越多，左右摇着头。由于从十二岁到十七岁这样多愁善感的时期是在秋津联邦度过的，美绪的贞节观念已经完全染上了秋津人的色彩。

在编入Air Hunt士官学校以来的这两个月内，美绪不断地将收到的数十封情书全部付之一炬，也不断地从多达十几次的约会邀请逃之夭夭。这并不是因为她理想有多高或者心气有多足，而是无论从生理上还是从观念上都无法接受异性。

可是那罕见地金发和澄澈的翡翠色眼睛，即使不愿意，那引入注目的外表与十分有精神洁癖的态度的反差却撩动着男生们的心弦，因此在校内，美绪的人气哪谈得上收敛啊，简直就随着时间经过越来越高。

“我们明明是士官候补生，大家这样子不奇怪么？为什么不把精力集中在学习上，却对这种不纯洁的事情那么热衷呢？”

“不尽情享受人生可是巨大的损失，在圣·沃尔特有这样考虑问题的方式。所以说不期待着一场恋爱的人也是一直在损失哦。与对待学习一样，对待玩耍也拼命努力，这才是Air Hunt的学生哦。”

尽管被年龄更小的塞西尔这样温柔地教诲着，美绪却将自己抱得越发紧，充耳不闻了。

“如果将来会结婚的话那样做也没有办法，可明明不会结婚却又是约会又是成为恋人什么的，这绝对不行。这是不知羞耻。成为那样的大人可绝对不是什么好事……”

美绪的话尾突然消失了。自己这么说着，却对自己的话也没有自信。确实，Air Hunt的学生大家看起来都是无论学习还是娱乐都非常努力。秋津联邦的河南士官学校的学生呢，对于学习很努力，而男女关系则是严格被禁止。学生们被硬是去掉了这种很正常的心里状态，变得“松懈不振”，偶尔还会因为高年级学生的铁拳制裁而被打飞。如果Air Hunt的学生被编入河南的话，说不定第二天脸就变形了吧。

“国家不同，思考的方式也完全不同呢。我也大吃一惊呢。当然，只是玩当然是不行的，但是如果说玩耍本身是不行的话，这种思考方式在圣·沃尔特人看来就太严苛了呢。”

“嗯……我明白塞西尔你想说的话了。虽然明白……”

对于自己的想法仍然很没有自信，美绪的话到了最后都无法成形。

结果直到派对结束，美绪都一直在默默给巴尔塔扎尔做着锦上添花的工作，在这之间不断起着鸡皮疙瘩的同时，总算是应付了前来邀请的十几名绅士们，到晚上九点半已经身心俱疲，总算是坐在了返回的车中。

“机长，这种事情到底要做到什么时候啊？”

这是在Air Hunt士官学校所有的高级车的后座。将巴尔塔扎尔夹在正中间，美绪和塞西尔在左右两边瞪着他的脸一起声讨他。校长他仍然留在会场，继续与有权势的人进行着闲谈，便将驾驶交给了司机，汽车便踏上了只有学生们的归路。

“要抓住每一次机会嘛！”

取下了在派对会场上一直戴着的假面，巴尔塔扎尔露出平常僵硬冷淡的表情，盯着前方回答道。

“我，已经讨厌去出席了。从此以后机长你就一个人去吧。”

尽管美绪毅然决然地拒绝，但巴尔塔扎尔用着习以为常的口气淡淡地答道。

“你到底明白分队长是谁吗？决定你的成绩的又是谁？”

“你真是蛮横。我要向监察机关汇报。就算是分队长也不能随意操纵分队员。”

“随你的便。拒绝了军方上层邀请的士官候补生会怎么样，到时候是你被人家指责态度轻慢。”

“我们，可不是机长你的附属品，如果你想找能应付这种场合的女子的话，不是到处都是吗？”

“如果那些女的可以的话，我早就这么做了。可是受到招待的是‘埃利亚多尔之七人’。伊莉雅是不能跟过来的，尽管在空中是万能的存在，可在地上确实连热情一笑的方法都不知道的女人。至于紫的话，对于看不顺眼的男人说不定当场斩杀了。作为必然的结果，剩下的就只有你和塞西尔了。”

“话说我也没什么热情，今天的邀请全部都拒绝了。”

“你不是有社交的经验吗？话说你所用的招待今天那些男人的方法，也并不是一个普通女学生的举止吧。你小时候不就是被上流社会的人物抚养的吗？”

“……”

美绪“咕”地一下把话咽了回去。她非常不甘心被对方看穿了这件事。

“塞西尔也很懂社交。虽然有着天真烂漫的举止，但绝不越雷池半步，也不让对方越雷池半步。她很巧妙地藏在美绪你的后面，将自己的存在感消除了。”

塞西尔吃了一惊，睁着大大的眼睛盯着他。

“诶、诶——？！才、才没有那样的事呢！那是因为，我只是想不过于冒失，可是消除存在感什么的，像妖怪一样的事情……”

巴尔塔扎尔冲了下鼻子，面向前方。

“我知道你能瞬间就耍呆。可是总有一天我要剥下你那妖怪的外皮。总感觉你是在因为什么原因，在隐藏着自己的真实身份。”

美绪和塞西尔相互对视了一下。今天的巴尔塔扎尔好像比起任何时候都具有攻击性。他为什么就突然说出臆测而不讲理的话，完全无法理解。

正这么诧异着，美绪把脸靠近了旁边巴尔塔扎尔的脖颈。嗅了嗅气味，突然用像是发了疯一样的声音喊道：

“机长，你喝酒了！”

“对方是海军参谋本部的中校，没法拒绝啊。”

仔细注视巴尔塔扎尔的侧脸，脸颊和鼻头稍稍有点泛红。

“明明还没有成年！而且校长还在！如果弄个不好会被休学的！”

“我只是在服从上官的命令，只是一杯白兰地醉不了的。咯……”

“明明已经酩酊大醉了！你嗜酒成性，性质恶劣！”

“好烦啊你，闭嘴，不要对我的行为品头论足。今后也会带着你们去的，如果拒绝命令的话会影响成绩。明白的话就不要抵抗，给我老实点儿……”

对着把头靠在靠垫上正准备睡觉的巴尔塔扎尔，塞西尔反击了。

“机长你才是，那么热衷于与那些了不起的人社交呢。难道不是有着什么重大的目的吗？”

巴尔塔扎尔两只眼睛刚刚闭上，现在只睁开了一只，道：

“……为了办成事而借助他人的权利，这样才来得快。虽然看上去像是绕道瞅了一眼的感觉，但为了打成目的，这样是最有效率的。”

好像感到很麻烦地吐出这些话，睁开的眼睛又再次闭上了。虽然还在等着那番话的后续，但却什么也没等出来。

“所以那个目的究竟是什么呢？”

塞西尔她很罕见地、鼓起腮帮子追问道，但巴尔塔扎尔嘴边已经露出了鼾声。

“睡着了，还醉着酒。真是完全按着自己的性子来啊。”

塞西尔赌着气面朝前方。美绪也面朝窗户外面发着愣，呆呆地眺望着沉浸在黑暗之中的圣·沃尔特田间小道。

“来到这岛上已经两个月了呀。简直就是一眨眼的工夫……”

“还真是弄得沸沸扬扬呢。虽然最近渐渐平静下来了，但机长好像还觉得不够聒噪一样呢——”

比起裹着这紧身的礼服出席这比肩接踵的场合，还是更愿意跟同年龄的朋友随意地在一起玩耍吧。塞西尔的语气现在一反常态得粗暴。

“无论是报纸、杂志还是广播的采访，全部都接受下来。而且总感觉好像此事完全是机长的功劳一样。世人好像也这么认为了。明明机长他直到最后都在反对夜间着水的，那里就完全被无视了。美绪姐，这真的好吗？”

被这么问着，美绪的瞳孔中露出了一丝悲伤之色。

为了鼓舞士气以及招募志愿兵，海军宣传部将“埃利亚多尔之七人”的这次旅途大事润色一番，改变成了以巴尔塔扎尔为主人公的“英雄礼赞”。那高潮正是夜间着水那一幕。

为了拯救大腿部受了重伤的美绪，机长巴尔塔扎尔果断决定夜间着水。

虽然失败的话七个人全员都会死去，但巴尔塔扎尔曰“怎能牺牲同伴独自苟活，吾等一定要全员生还”，做出这样勇敢的主张，驾驶员伊莉雅她漂亮地回应了这种期待，成功着水……讲述了这样的事情。

但实际，根本不是这样。

主张夜间着水的是清显。巴尔塔扎尔说“怎么能因为美绪一个人让我们全员的命都受到危险”“美绪如果运气好的话切掉左腿就完事了”一直到最后都反对着夜间着水，但被神乐和伊莉雅说服，最后在少数服从多数的投票中惨败，放话“你们这帮人死了也别杀了我”，以这样的感觉勉强同意了。

可是并没有给世人传达真相，最后变成了挂念同伴且勇敢的巴尔塔扎尔救了美绪。比起宣传真相而让身为秋津人的清显受到注目，让巴尔塔扎尔成为主人公对于圣·沃尔特海军来说大概更加合适吧。

“虽然不怎么好，可最后机长还是同意了。嘛，我想啊，也差不多吧。如果他利用机长权限反对到最后，也无法进行着水吧。”

美绪她只好没有自信地这么说。因为自己一个人而让其他六人的生命都处在危险之中，她感到十分内疚，而且如果她自己站在机长的立场上的话，恐怕也会持有相同的意见吧。照常理来考虑，根本没有为了救一个乘机人员而让整个乘机组成员都命悬一线的理由。现在美绪能做的只是，向为了自己命悬一线的六人报恩而已。

“美绪姐，你真是好人呀。啊——啊。所以才这么被机长利用吧。结果这么恬不知耻的人才小人得志了呢……”

塞西尔故意这么大声嘟哝着，可面前的巴尔塔扎尔却仍然睡得昏昏沉沉。在“埃利亚多尔之七人”中最频繁地在媒体面前登场，而且积极地结交政治家、军方上层以及高级官员，也尽可能地宣传自己的面孔和名字的正是巴尔塔扎尔。

顺便说一下，当时夜间着水时的主驾驶员是清显，而在海军的“英雄礼赞”中则变成了是伊莉雅掌着三舵。比起一个秋津国来的留学生，说成是过去的“空之王”卡斯滕·克莱施密特的女儿神乎其技地让着水成功了，这样对于圣·沃尔特海军航空队的宣传和士气鼓舞更有利。世间所流传的，是被大幅篡改的七人的故事。

这个时候，仿佛要避开塞西尔那冷冷的目光一样，巴尔塔扎尔的头倒在了一边，身体压在了美绪的身上。

“呀，等下机长……”

巴尔塔扎尔将自己的头放在美绪的左肩上继续睡着。对异性完全没有抗性的美绪慌慌张张地想要推开，但巴尔塔扎尔好像完全将上身缝在美绪身上一样熟睡了。

“啊拉啊拉，对机长你来说还真是合适啊……”

塞西尔斜眼看着他嘲笑道。那平时的冷淡、会算计和高傲都哪里去啦，那睡相完全就是与无邪的十几岁少年相称的巴尔塔扎尔。

“机长！真是的！”

美绪用力一推，巴尔塔扎尔终于直起了上身，稍稍睁开了眼睛。

“……嗯？我睡着了吗？”

“睡也就罢了，请不要把我当成枕头。”

“……这样啊。睡着了啊。”

微微地飘出白兰地的气味，巴尔塔扎尔重复着同样的话又闭上眼睛，马上陷入了睡眠。

盯着睡得死死的巴尔塔扎尔，一直怒气冲冲的塞西尔的语气稍稍透出了一点担心。

“话说回来，他这样还真是累呢……机长啊，他明明每周都出席各种派对，模拟空战也好讲座也好一直在班里保持着名列前茅。真是厉害呀。”

“……嗯。听监事说，每天晚上好像都要学到很晚呢。即使过了熄灯时间，也要在士官室一直学到黎明……”

塞西尔和美绪从左右凝视着巴尔塔扎尔。已经完全看不到平时那种老成和严肃，取而代之的是纯朴和温柔的睡相。仅仅是为了做好Air Hunt士官学校一天的课业一般的学生就已经疲于奔命到了晚上就只用来睡觉了，可巴尔塔扎尔为了出席派对，便将这已经花掉的时间在深夜猛学补了回来。

又傲慢又人性而且是个把人都不当人的冷血动物，但却怀有某种目标而且为此每天全力以赴的样子确实很厉害。美绪她这样想。

正在思考的途中，巴尔塔扎尔的身体又倒在一边。仿佛是非常熟悉的枕头一样，巴尔塔扎尔将自己的头搭在美绪的左肩上。

“所以说呀，机长！”

对着一脸为难的美绪，塞西尔恶作剧地笑了。

“虽然是很讨厌的人，就这么让他睡吧，今天晚上大概也要学到很晚呢。”

“唉，事不关己高高挂起……”

美绪虽然鼓起了脸，但正像塞西尔所说，再把他叫起来也很可怜。

“呼”的一下从鼻子中将怒气吐出，美绪用窗框拖着腮，仍然让巴尔塔扎尔靠着肩，目光流向了窗外。

就这样让他睡吧。虽然绝对称不上是个好人，但夜间着水时也是无可争议地为了美绪而命悬一线，这么也是为了感谢他让自己最终得以平安无事地活下来。

从巴尔塔扎尔的金发飘来了酒和烟的气味。虽然对异性有些恐惧，但巴尔塔扎尔与其说是把美绪当成女性，不如说只是把她当成道具来看待。虽然很上火，但生理上的厌恶感却很弱。比起那个，她也想让结下“誓约”的同伴好好休息一会儿。

——友情是永恒的。

在胸中悄悄地重复着“誓约”，美绪有些无可奈何地微笑道：

“只有现在哟，机长。”

从此一直到到达学生宿舍前的这十几分钟，美绪一直让巴尔塔扎尔枕着她的肩——

针对在埃利亚多尔飞艇中成就了飞翔突破敌方领域的任务，取得了得以在Air Hunt士官学校扬名的功绩，也是为了促进其他的士官候补生奋发向上，校长给予了清显他们七人让所有人羡慕地“特别恩典”。

这是让在Air Hunt士官学校聚集的两千四百名学生全员都垂涎三尺的最高特别恩典——

那就是，这七人专用的士官室。

“啊！终于完成了！接下来就是自由时间了！”

将上身靠在三人沙发上，看着天花板吐出了放松的气息。脱下了制服，穿着长袖T恤以及棉质室内便服。那是有着随随便便样子的莱纳。

“我也完成了。气象学呀，虽然一开始有点不擅长，可是当明白了以后还是蛮有趣的呢。”

清显也预习完了明天的学科，倒在隔着桌子对面的沙发上。书架上的时钟显示了当时是晚上十点半。如果是两个月前还一直在上的河南士官学校的话，已经早早过了熄灯时间了；但在这个士官室却没有熄灯时间。即使在这一直醒着直到黎明也不会有人有任何怨言，简直就是乐园一样的场所。

在起居室有两个沙发和桌子、收音机、在墙壁旁边有装满书籍的一排书架。还配备有厨房，如果买好了食材的话还可以做宵夜。打开门的话，里面就是自习室，有带隔板的七张课桌。一般对于那些挤在宿舍房间里面的士官候补生来说，这里也是无出其右的环境，因此这里自然也就成了七人的住处。

完成了一日的功课，沙发上那两个人疲倦地躺着时，穿着制服的美绪和塞西尔进入了士官室。

“辛苦了！小清你功课完成了？”

塞西尔一边开朗地说道，一边倏地跳到清显旁边。清显也爽快地以微笑回应，道：

“嗯，总算是完了。塞西尔你今天也跟在机长旁边？”

“早就不想去了！……我这样在车里跟机长一——直发着牢骚，可他完全就不听！我呀，可是真的烦了，简直都要疯了！”

安慰着鼓着脸颊怒气冲天的塞西尔，清显抬头看着美绪。

“美绪你也辛苦了。明明那么讨厌派对，很辛苦吧。”

“哈”的一声，美绪以叹息回应。

“你也什么时候跟我来看看呀。姑且，你也算是被招待了的说。”

“我有点……不知道要做什么好呀。机长也明确说‘你不用来也行’了。”

“机长他真——是的！把其他人都当成道具呀，难以置信！”

美绪一边外露着怒气一边走向了厨房，在制服上面罩上了围裙。

“哦，要做宵夜？我的话意大利面就行！”

莱纳他立马就提出了要求。“哈”地美绪俯视着自己穿围裙的样子，道：

“不要，已经吃腻了！”

“美绪姐，做料理已经成了习惯了呀。每天都在做的说！”

美绪好像很为难地用两手抓住围裙的下摆，道：

“平时压力很大呀——来到这里首先就不知不觉地系上了围裙。没有办法只好做了。清显，你要吃什么？”

“我要猪排饭！”

“在这种时间？！不要吧，油炸的东西很麻烦诶。”

“嗯，可是我很饿呀……”

“美绪，我要咸意大利面！煮好以后直接加点盐就行啦！！”

“真是拿你们没办法呀。塞西尔你应该是不要了吧？稍等一下啊。两个人的份，马上就好……”

美绪她勉勉强强地缩到厨房，十五分钟以后便端上来了热乎的两份猪排饭。

“我不是说要咸意粉吗！！”

莱纳这么叫道，美绪做出发呆状，道：

“诶，不会吧？没听见呀！”

“美绪，谢谢你！技术太棒了！”

清显接过猪排饭，用筷子饕餮起来。

“哇啊，好吃！美绪的猪排饭最好吃了！（译者注：原文的形容词用的「最高」，但感觉翻译成啥都怪怪的）”

饭粒都沾到了脸上，清显浮现出满脸的笑容。这虽然对于秋津联邦的年轻人大受欢迎，但身为圣·沃尔特人的莱纳却满脸狐疑地眺望着那大碗盖饭。

“什么呀这是……把鸡蛋弄得黏黏糊糊的。为什么这油炸食品那么湿漉漉的呀。秋津人吃的东西真是莫名其妙啊……”

（译者吐槽：如果莱纳只抱怨一两句还好，抱怨多了译者不禁想吐槽了——联想到圣·沃尔特原型是美国，秋津联邦原型是日本，唉……米国人民你们吃的东西才让人感觉非常抽象啊……）

明明在抱怨着却拿着勺子将里面的东西大口吞咽，不一会儿便交给美绪一个空碗。

“还要。”

“不是很对胃口吗。宵夜就这么多了，在这种时间吃太多的话对身体不好哟。”

“真的呀，这究竟什么呀，真好吃——清显你一——直都在让美绪给你做着这样的东西吧，羡煞我也。”

大口吞食的清显看着莱纳，道：

“才不是我让她做的呢。美绪由于很擅长做料理，所以总是做给我吃……我吃饱啦。美绪谢谢你，真的很好吃，虽然晚饭吃了很多，但马上就饿了呢……”

“不用谢。为了释放压力就不知不觉做了很多。连我自己都不知道为什么想做……”

一边发着牢骚，美绪收好了两个人的空碗后环视了一下厨房。炒锅、汤锅还有大型烤箱，圣·沃尔特的厨具应有尽有，长筷子、烧鱼用的网、蒸笼、烧饭机，还有父母送的秋津式的各种道具也在这里备齐了。士官学校的学生都有助学金资助，美绪把大部分都花在了买食材上，每天晚上都会花很多精力做好吃的料理。

“吃不够啊！刚刚那湿漉漉的炸猪肉还想吃！”

对着正在收拾的美绪背后，莱纳他怨念地甩出无法传达到的要求时，入口的门打开了，神乐探出头来。

“哦，真香。这莫不是……炸猪排？”

将扛在肩上的剑术道具仍在床上，她来到正在收拾的美绪旁边，闻着在厨房残留的香味。美绪微笑道：

“是猪排饭。神乐姐，要吃吗？”

“啊不，不用了，已经在收拾了嘛。”

“没关系呀，还可以做。我刚刚还在想要稍稍吃一点呢。”

“真的？那我就不客气啦。虽然有点不文雅，可是社团活动之后肚子实在是饿了呀。”

“好的，马上就做！请坐在这里。”

“嗯，谢谢啦，肚子真的饿了呢。大概伊莉雅也一样。”

在神乐背后，同样扛着剑术道具的伊莉雅也走了进来。美绪一点不嫌麻烦地对伊莉雅笑道：

“伊莉雅也辛苦了。肚子饿了吧？夜宵，要吃吧？”

即使是一直以来面无表情如伊莉雅，如果是对美绪的话也稍稍柔和了一点。伊莉雅稍稍点了下头。

“……一直以来都抱歉了，美绪……真是帮大忙了。”

她很笨拙地说着道谢的话。美绪在脸跟前摆了摆手双手，道：

“没关系没关系的。坐下吧，马上就好。”

重新系上围裙，把曾一度收拾好的食用油又取出来，又开始炸新的两份猪排。莱纳的怨念越来越浓烈，道：

“美绪。顺便给我也……”

“啊，忘记了。真拿你没办法呀……”

由于手边还有很多面粉，所以连莱纳的份也一起投入了锅中。

抬头看着来到起居室的神乐和伊莉雅，清显也打着招呼。

“辛苦了。剑术部的活动还真是到很晚呢。”

神乐咚地一下坐在沙发上，呼地吐了一口气，道：

“人数减少了很多呢。因为完全没有商量余地严苛至极呀。现在留下的只有真正想在剑道上登峰造极的人在训练了。剩下的大概……就八人吧。”

“……阿妮塔和威廉今天也交上了退部申请书。剩下的部员就只剩下包括我和神乐姐在内的六人了。”

对着伊莉雅的话，神乐满意地点点头。塞西尔皱着眉头听完两人的交谈，叹了口气，道：

“我不懂呀。最初明明有那么多部员，为什么要故意做那种让部员减少的事呢？神乐姐明明在低年级的女孩子中很有人的说……”

两个月前刚刚编入Air Hunt士官学校的神乐，为了在圣·沃尔特传播秋津联邦的传统武术，立即就成立了剑术部。虽然神乐曾想如果能集齐五人的话就太满意了，但没想到最后却远远超过预想，聚集了八十多人，事态已经发展到道具无法人手一份了。神乐在低年级的女生中很有人气，因此她们当中很多人并不是想学剑术，而只是想接近憧憬的人才入部的。思量下来，神乐决定给部员施加极其严苛的训练来促使他们自发退部。

“靠着不纯的动机可是没有办法达到剑道巅峰的哟。这对于双方来说都是白费时间。我只是想让纯粹想要追求剑道真谛的人联系而已。”

神乐干脆地说道，然后将目光转向伊莉雅。

“……我也同感。”

用最小限度的语言回复，伊莉雅一如既往地用僵硬地表情插着胳膊背靠在墙上，闭上了眼睛。神乐曰（译者注：此处不是译者拽文，原文如此），即使在剑术上伊莉雅也是有相当的素养的，经过三年的话一定能成为代授师父，神乐这样打着包票。

“清显君，现在的话也不晚哦。如果是你的话我们非常欢迎哦，不入部试试看？”

被神乐这么劝诱着，清显陷入了思考。虽然想着最初成立社团时为了凑成员数量确实考虑入部来着，但看到想要入部的人蜂拥而至便想着“即使我不加入，社团也会被承认吧”就没有入部了。可照着这种势头，动机不纯的学生们纷纷退出以后，不一会儿功夫部员总数就几乎到了规定的五名，濒临废部的境地了。

“伊莉雅曰，剑术和空战在似乎可以相辅相成地应用。我也将其在模拟空战中试着用了用，感觉确实非常强大。比大家在经验方面上缺失的我最近都能不断获得胜利，可见剑术的效用有多大。”

“……这一点我也从父亲的同事中不知听说过多少次了。可是，到现在我才入部，总感觉有点难为情什么的……”

这么扭扭捏捏地说着用一只眼睛看了看伊莉雅，那人偶一动不动。

“伊莉雅。剑术真的对空战很管用？”

旁边塞西尔特地这么问道，伊莉雅微微睁开眼睛，回答道：

“……管用。”

这么生硬地说着，又闭上了眼睛。神乐在那完全不够的话语上补充道。

“把过去战场上像是用太刀对砍一样的东西升华成独自的技术体系，这就是剑术。这是可以被称为天才的剑豪们耗费数百年时间，在战乱当中磨砺而成的战斗技术的结晶。其中的精髓就是先发制敌。也就是所谓的，在被攻击之前先去攻击，这样的意思。说起来容易做起来却很难，这种技术可以再地面上不断反复地锻炼，这是剑术的优越性。当身怀剑术之时，我想伊莉雅从此以后就会在空战之中越来越强吧。”

最后的话像是在挑衅一样，神乐将目光转向了清显。

清显却只是低着头。明明只是向现在这样都完全无法在空战上比过伊莉雅，如果照这样下去，差距将会越来越大。

“……嗯。那个……是的……关于入部这件事，请容我考虑考虑……”

神乐微笑道：

“会等你的哟。一定，跟克服你的弱点也密切相关。”

——清显愈发垂下了头，只是在喉咙中回答着。

——一定，伊莉雅对我的些许幻想会破灭的吧。

他这样想到。

在这两个月，没有跟伊莉雅好好说过话。本来伊莉雅她话就比较少了，和一同握着飞艇的驾驶杆那时不同，进入普通的生活以后，跟她成为完全不可能有接触点的两个人了。即使像这样在士官室打了照面，也不可能感到气氛融洽，而只能感觉室内飘着紧张空气，随着时间，彼此的距离越来越远了。

正当他这么举棋不定的时候。

“久等了。请用餐吧。”

美绪端着三份热乎的猪排饭，放在了桌子上。神乐的表情立刻绽放了。

“猪排饭！久违了啊。在这里也能吃到秋津料理都是托美绪的福啊。我开动了！”

“啪”地将手合起来以后，神乐便单手豪爽地吞咽着那大碗盖饭。她闭着眼睛大口咀嚼着吧嗒着嘴，咕地一边呻吟一边晃着脑袋。

“啊……真是……太好吃了！太棒了呀美绪，请做我的新娘吧！”

“哈，乐意之至！还要添饭吗？”

“拜托了！”

接下了递过来的碗，美绪心情愉悦地返回了厨房。在另一边伊莉雅依旧呆立着，左手拿着碗右手握着筷子，只是叽地盯着碗里的东西看。神乐注意到了，道：

“怎么了伊莉雅？第一次吃猪排饭吗？”

“……是的。该怎么吃呢？”

“在秋津国呀，对像盖饭这种东西豪爽地饕餮是对料理人表达敬意。请把饭塞满嘴毫无顾忌地咀嚼吧。”

被这么说着，伊莉雅表情愈发僵硬地盯着猪排饭。她战战兢兢地用筷子夹起一块那油炸物，嗅了一下气味后，宛如鸟啄飞蛾的样子，吃了一口。

“成何体统！”

听到神乐发怒的声音，伊莉雅用力点了点头，模仿起神乐试着大口吞咽起来。

“……好吃。嗯……美绪，真好吃。”

她对着美绪的后背送着赞词的时候，美绪以笑脸相对，道：

“太好了。之前想着圣·沃尔特人会爱吃吗，相当不安呢。”

“真的……美绪你很擅长料理啊。”

伊莉雅不知为什么感觉有点寂寞地这么说着，在神乐的旁边坐下，有些淡漠地吃着。然后“砰”地一下把空碗放回桌子上，道：

“……我吃饱了，马上来收拾。”

“啊，不用了。放在那就好，我会收拾的。”

美绪机敏地动手将空碗收拾了。伊莉雅感觉很抱歉地说：

“即使你不这么从头到尾地都一个人做也……”

“没关系啦。这点就交给我做嘛，否则的话我会很过意不去……”

“……”

伊莉雅默默地凝视着回到厨房的美绪的背。

对于那天夜间着水搭上六人的性命这件事，美绪比谁认识得都要清楚。所以即使是一点点，也想着能报恩，美绪她一直为了大家奋不顾身地工作着。

“……那么，我去自习了。塞西尔，希望你不要熬太晚。”

这么说了一句，伊莉雅就消失在了里面的自习室。“是——”，这么回答道，塞西尔盯着伊莉雅消失的方向。

“明明伊莉雅也该稍稍跟大家闲聊一下的。小清你最近也是完全没跟伊莉雅说过话吧。”

“啊，呃、嗯……总感觉不好搭话……”

“明明因为夜间着水已经挺亲密的了呢。伊莉雅她呀立马就钻进了自己的壳中，我明明还期待着小清你能改变伊莉雅呢！”

“改变什么的应该不行啦……我，可没有那么伟大。”

“这不是伟大不伟大的问题。啊——怎么说呢，怎么说才好呢吧……”

“不行啦不行啦。不过，现在不挺好吗？其实很难想象伊莉雅和大家在一起喧闹的样子啦。”

莱纳从旁边插嘴道，塞西尔鼓起了脸颊。

“明明完全就不懂伊莉雅！明明很有女孩子的感觉的说……只是这一点，绝对不让别人看到罢了……”

说到最后流露出了悲伤的话语。自从一起在Gymnasium上学，塞西尔就一直紧紧粘在伊莉雅身边离都离不开的感觉。塞西尔对伊莉雅的那种思念，比起其他任何人都要强烈。

大家吃饭结束，洗过东西以后，美绪也坐在沙发上加入大家的闲谈。

“伊莉雅的头发是塞西尔你给梳的吧？真是心灵手巧呢！”

“如果是伊莉雅自己弄的话就只能弄得跟男孩子一样了，所以我来为她做。五年前，第一次遇到伊莉雅的时候，是像男孩子一样的短发。好像是她父亲说就让她弄成这个样子的，还真是可怜啊……从那以后一直就是我来照顾伊莉雅的头发。明明是那样的美人竟然弄成了短发真是可惜呀……（译者注：在短发前面有个拟态词「ぱつぱつ」，没有查到具体是什么意思）”

“嗯，那头发真是很漂亮！非常适合伊莉雅呢。塞西尔你将来说不定可以当头型设计师呢。”

“嗨嗨——好开心！如果可以的话，美绪姐你的头发我也可以弄哦！”

露出天真无邪笑容的塞西尔不断说着非常孩子气的话。健谈而且开朗，只要有塞西尔在，气氛就会非常祥和。

正在此时，入口的门又开了。

“还都醒着呢吗，快点去睡！”

伴随着冷淡的话语，小睡了一会儿醒过来的巴尔塔扎尔进来了。难得让塞西尔把气氛带的活跃起来一下子就僵硬了。神乐还是用一如既往爽朗地态度道：

“呀！巴尔塔，你好像又在拉帮结派后精神大振了呀！”

“我可是为了你们这帮人出席了。我可没有被你这么说坏话的理由。”

对着连句像样的寒暄也没有，就那样想要进入自习室的巴尔塔扎尔的背后，美绪搭话道：

“机长你也吃猪排饭吗？”

“那是秋津国的食物吗？大略内容是？”

“炸好猪肉以后，和放了调味料的鸡蛋一起，乘在米饭上。”

“稀奇古怪，不要。”

“如果肚子不饿的话那就算了。”

巴尔塔扎尔把手放在自习室的门把手上，稍稍考虑了一下，然后用侧脸对着美绪，道：

“稍稍有些能量不足了。有三明治什么的吗？”

“如果是火腿三明治的话马上就能好。”

“不需要火腿的盐分，鸡蛋三明治比较好。”

“鸡蛋三明治吗？好的，可以做。”

“不要撒盐，任何味道都不需要。不要炒的鸡蛋，把煮过的东西切成圆片，用面包夹上以后稍稍将表面烤一下，最后和热咖啡一起送过来。”

下了命令以后，就那样开着门消失去了自习室。

眺望着勤勤恳恳准备的美绪的背影，塞西尔她一边“唉唉”地叹着气，一边用指尖擦了擦眼角。

“美绪姐……太诚恳了……”

“机长，要求还真是细致啊。”（译者注：根据用语习惯，本句是莱纳说的）

“啊没关系的，反正我喜欢做料理。”

美绪开朗地说着，开始煮鸡蛋了。神乐很爱怜地对着美绪，道：

“当你想要斩杀巴尔塔的时候尽管对我说，无论什么时候都能劈成两段的。”

“请不要说这样危险的话……如果真这么做的话怪恐怖的。机长他呀，虽然基本上是一个讨厌的人，但也不是没有好的地方。”

有些困扰地笑着，美绪很娴熟地做好了鸡蛋三明治以后，将咖啡一起送进了自习室。目送着那背影的神乐，很满意地自言自语道：

“不愧是我的新娘啊。”

“才不是。”

被塞西尔这么否定道，神乐“嗯——”地伸了伸腰，收紧了表情。

“那么，休息结束。我也要去学习了。”

“我还是睡吧……”（译者注：从人称看是塞西尔）

“我也睡。清显，你怎么办？”（译者注：从人称和用语看是莱纳）

“嗯，我的话，果然还是稍稍学习一会儿吧。”

“啊，这样。那么再见啦。适度地努力哟！”

神乐进了自习室，塞西尔和莱纳回到了宿舍房间。

一个人被留在起居室以后，清显来到厨房把美绪剩下要洗的东西洗了。不久马上就从自习室出来了。

“啊，好啦，你不要做啦，我来就行。”

“嗯，没关系的，美绪，稍稍休息一下。”

“明明没关系的说……”

“好啦，让我来吧。”

“……如果你那么想做的话，那就做吧。”

美绪好像有些不满地坐在了沙发上。“哈”地叹了口气以后，环视着和清显两人独处时候的起居室。

“已经相当熟悉了，对于这里的生活……”

“嗯，这里就像家一样。”

洗完东西以后，清显坐在了美绪对面的沙发上。

“要红茶吗？马上就能好。”

“啊，嗯。那么拜托了。”

清显心情舒畅地将上身靠在椅背上，仰望着天花板。

话说回来，像这样和美绪两个人独处，也是很久以前的事了。

自从编入Air Hunt士官学校以来，“埃利亚多尔之七人”受到了各种不必要的宣传，时常周围都是沸沸扬扬的。在这忙碌和喧闹之中，像到这里以前那样与美绪两个人共同在一起的时间就没有了。

“久等了。我一会儿也要学习，弄得稍稍浓了一点。”

美绪很熟练地在桌子上并排放了两个杯子，从茶壶里倒出了冒着热气的红茶。

刚刚大家还在的那种喧闹平静下来，起居室里只剩下了两人独处时的那种静谧。那是一种从小时候就非常熟悉的，令人心情舒适的安静。

“像这样和你两个人呆在一起，还是比较久以前的事了吧？”

对面的美绪这么问道。看来在想着同样的事情啊。

“嗯，到了这里来这还是第一次呢。一直以来都吵吵嚷嚷的……”

清显用嘴抿了一口红茶。大概美绪泡茶的方法确实很好吧，鼻孔中充满了清爽的香气。

“……那个，谢谢你了。”

突然，美绪很难为情地说道。

“诶？”

有些出乎意料，他怅然若失地盯着美绪。

美绪的脸红红的，目光躲开了。

“……其实很想在两个月前就说了，可没有说的机会。由于一直都没有说过，现在就说了。仅此而已。”

她一反常态地老实地这么说着，美绪很难为情地低下了头。

清显考虑着究竟是为了什么事情，终于，发觉了是夜间着水那件事。

那时候最强硬主张夜间着水的人，就是清显。对着反对的巴尔塔扎尔吐着粗口，挑战了连老把式飞行员都避之唯恐不及的乱来的着水，奇迹般地成功了。

“……关于着水的事？嗯，道谢的话跟大家道谢就好。”

“……已经说过了。……只是对你，迟迟没说……”

美绪这么嘟哝着，到了最后变得支吾其词。

在这两个月，一直以来的盛气凌人的态度完全消失，态度变得异常的温顺，好像就是这个原因吧。

清显叹了口气，好像为了让美绪安心一样，微笑道：

“不用客气。莫非，你就是因此一直这么老实的？”

“……因为啊，连命都搭上去了，我怎么可能嚣张的起来嘛。”

“现在好了吧。不用一直都这么感到自卑呀。啊对了，有什么菲欧的音讯吗？（译者注：菲欧很久没出场了，那是美绪那只聪明的白鸟）”

“……没有什么消息。虽然有点担心，但应该在什么地方或者吧……”

这么说着，美绪用有些担心的表情凝视着一片黑暗的窗外。

菲欧是美绪从小时候就开始饲养的，头脑非常聪明的鸟。托菲欧的福，清显和美绪建立了熟识起来的契机，有时候仿佛能解读美绪说的话一样做出行动，是很不可思议的宠物。

乘着埃利亚多尔飞艇来到圣·沃尔特之际，美绪就将菲欧放在了家里。因为学生宿舍禁止养宠物，这也是没有办法的处理办法。可刚刚编入Air Hunt士官学校不久，菲欧就消失了，据说是从美绪家送电报去了。从那以来，菲欧就杳无音信了。

“一定是要追随美绪你已经出发了吧，因为它最亲近你了。”

“嗯……大概吧。菲欧它从一出生就一直跟我在一起呢……真是担心啊。如果不是冲着这儿飞倒好……”

“没关系的。菲欧它那么聪明，绝对还活着。有朝一日一定会再见。所以美绪你也拿出精神来，好好努力吧。”

“我明白。会努力地，现在每天也是很忙……”

“美绪，你是航专吧。学习也够受的吧……”

在Air Hunt士官学校的飞行科，学业课程分为三种。清显和伊莉雅修的是驾驶员专修课程（操专）（译者注：由于驾驶在日文中是「操縦」，因此操专的日文全称是「操縦士専修課程」，翻译时简称依然用“操专”而不是驾专之类的），美绪和塞西尔修的是航法员专修课程（航专），而巴尔塔扎尔、神乐和莱纳修的是驾驶·航法兼修课程（操航），各自向着各自的方向前进着。

“比起兼修要好得多。兼修的那些人绝对是以进入军队发迹为目标的。我绝对不行。机长和神乐姐暂且不论，莱纳他呀，也还真是能很顺利地跟上呢。”

“因为莱纳他很成器呢。虽然一副吊儿郎当的样子，但能力果然很强呢。”

“只要认真去做相当厉害呢，只是不做罢了。”

美绪好像没什么精神地这么说着。清显稍稍问道他稍稍有点介意的事情。

“从那以后，你没有被莱纳再说什么奇怪的话吧？”

“诶，什么呀那是。奇怪的事情是指？”

“那个……就是初次见面的时候说的那样子的话……”

美绪诧异地注视着清显，理解了他发问的意图，“啊”地叹了一口气回答道。

“没说什么啦。哎呀我说你，还担心那种事？”

“嗯，不是的，并不是担心……可是果然，你看这里的人啊，都和秋津人都各种不一样……”

“嘛……确实啊。非常不同呢。但莱纳什么也没说哟……虽然有其他的人说过。”

眼神黯淡下来，美绪有些不愉快地地下了头。

两个月前，莱纳突然就调戏起初见面的美绪，让清显大吃一惊。男子在公众面前之间说出对女子的好感，这是呆在秋津国的时候从来没有见过的光景。本来还想着这么做的人只有莱纳，可没想到有多得让人吃惊的男学生都公然对美绪示爱。

然后，在耳闻目睹这样的光景之后，清显胸中感到阵阵作痛。

“这样……啊。嗯……这还真是够受的。”

将这些乱七八糟的东西藏在心里，清显微妙地这么回答道。与圣·沃尔特的学生不同，清显不懂怎么如此将感情外露，他是受着“这是不能外露的东西”这种教育长大的。

“嗯，嘛……虽然不是很明白”

美绪也支支吾吾地含糊其辞。

“可是，怎么说呢，你看……很厉害吧。能受大家的欢迎，是蛮好的事哟。”

“……”

“嗯……是这么想的……真的。”

努力寻找着好听的话，清显有些垂头丧气了。明明终于得以与美绪两人独处了应该非常开心的，现在与之前一直以来到哪都能随心所欲地交往有些不同了。

——美绪她，很受欢迎。

这个事实扰乱了清显的情绪。他感受到了迄今为止从未感觉到的一种焦躁在搅乱他的心。感觉自己无法很好地驾驭自己，无法像以前那样坦率地跟美绪说话了。

“……不太，明白。”

美绪她好像也不知道怎么回答好似的，完全无法掌握说话的要领。就那样，两个人都红着脸陷入了沉默。

再一次地，迎来了寂静。

不知道将视线放在哪里好，不知不觉地四处彷徨游走的时候，他发觉了美绪右手中指上套上了戒指。

从什么时候开始戴上的，并不知道。很可能是从很久以前就戴上了，也有可能是来之后才戴上的。可是那戒指，让还在Mesusu岛那个油菜花田时的记忆复苏了。

清显将油菜花冠戴在美绪头上之后。

“之后啊，我会给清显你送一只银色的戒指！这样仪式就结束了，我们两个也会永远相爱！”

那是结果稀里糊涂地没能收到的约定的戒指。现在在美绪右手上戴着，说不定——

咔擦——

他的沉思，被可疑的声响打破了。门口传来一种奇怪的气息。他注视着们，同时从沙发上起了身。

“……？”

对着吃惊地抬起头的美绪，清显在嘴唇之前竖起了食指示意她安静，踮着脚走近了门，然后从这一侧突然把门打开。

“……干什么呢？”

在走廊上，塞西尔和莱纳坐在地上，用一只耳朵贴近了门口。

“想、想起有点事！”

“虽然想着马上回来，可你们俩在这儿，进去不太好！”

两人一起露出不自然的笑容，为偷听找着借口。

清显叹了一口气，用愕然的神情朝下看着两人。

“……像平常那样进来不就好了……”

“说、说的也是啊！可是你看啊，总感觉还是有点顾虑！”

嗨嗨嗨地一边笑着，塞西尔站起身来，拉着莱纳的手再次从走廊离开了。

“虽然感觉是有什么事的样子，但仔细想想好像没有！回见啦清显，学习加油哦！”

被塞西尔拉着，莱纳也从走廊逃走了。看着两人的身影消失了，清显回到了起居室。那时美绪正把已经变空的红茶杯子送到了厨房。

“……究竟在干什么呀。不是在那种诡异的地方，直接堂堂正正地走进房间不就好了。”

这么自言自语着。虽然假装着没有察觉到，但他其实明白莱纳和塞西尔好像期待着什么的样子。

变得紧张的空气，不可否认地散发在美绪和清显之间。

“我、我，去睡了。”

“……啊，嗯。这样啊……”

“呃、嗯，清显你也悠着点儿啊。如果身体搞坏了就连本带利都没有了。（译者注：原文「元も子もない」，意思就是什么都没有了）”

“嗯……”

“那么回见啦。”

有些尴尬地说着，满脸通红的美绪仿佛逃开了一样，从起居室出去了。

被一个人留在那里，清显理了理思绪。好不容易被赐予了这样的机会，明明想跟美绪毫无顾虑地说话的，可现在谈些像那样的琐事都很不顺利。

——我还真是没用啊……

深深陷在沙发中，一脸委屈地朝着天花板。一并想起在模拟空战中无法取得胜利的事，不由得自虐起来。他在心底里感到十分沮丧。

可是他注意到这点后，抬起了头，用双手拍了拍脸颊。然后重新收紧了表情，硬着头皮激励着自己。

“学习吧。”

这么鼓励着自己，清显进入了自习室。他从正在专心致志学习的神乐、巴尔塔扎尔和伊莉雅的课桌后面走过，来到自己的课桌前点亮了灯。决定了复习自己不擅长的地缘政治学，取出了厚厚的参考书。他决定在现在留在自习室的四人中，做最后一个一直留在这里学习的人。

他尽全力集中注意力，不断地往脑子里灌着多岛海地政学的相关说明，以及以及海洋能源的概念。

清晨的阳光叫醒了他。现在在自习室已经其他一个人也没有，只剩下清显用还没睡醒的眼睛呆呆地朝周围望去。

不知何时，自己的背上搭上了毛毯。虽然不知道是谁搭的，但想想昨夜在自习室的成员大概是神乐吧，随后向她道谢的时候，她却吃惊地“啊，不是我哟”这么回答道。




十一
将战斗机击落。

虽然用嘴说只是那么简单，但如果要真正实现是需要某种“奇迹”的。

——如果不能把作为一个人的所有能力发挥到极限的话，击坠是不可能的。

过去在故乡Mesusu岛上，阿克梅德老师教导他的话语，突然从清显脑中冒了出来。

他咬紧了牙关，将驾驶杆推向一旁，抬起机首，拼命地向右回旋，紧咬着敌机的尾部。

在遮风板对面，白银色的机影正在逃窜着。伴随着高速飞行的振动，就那样向瞄准器的十字环中传来。虽然已经将敌机捕捉在了十字中心，但稍稍微调了一下节流阀，转眼间敌机就逃到了瞄准器的范围以外。

以时速四百公里左右的高速在纵横无尽的三次元空间不断飞行，如果不能把敌机收在这小小的瞄准器以内扣动扳机，就无法击坠。尽管飞行员就是从开始击坠敌机起，才被人承认能独当一面的，但他现在确实感觉到任重道远。

如果已击落了五架敌机，就能入手王牌的称号了。确实，平常的人类要达成五次“击坠”这样的奇迹应该不可能吧。在地上也许会“才五架吗”这样轻巧地考虑，但实实在在经历了模拟空战以后才深切地理解了“击坠”这件事究竟离一个人有多么遥远。

可是没有工夫说这种丧气话。如果在这里就扔下三舵的话，马上就会被敌机取得背后而遭到击落。在这二十分钟时间限制内，有哪一方必须让这种“奇迹”达成。然后能完成这个奇迹的会被当作人才选出，飞行科的学生们就是这样在这片天空飞行的。

——我能行，能行，能行……

这么对自己说着，他追着敌机。白银色的机影为了能甩开这边的追尾，拼命地挣扎着。

——我可也是从小时候开始，就驾驶着飞机的。

——论驾驶，在河南士官学校可是第一名。阿克梅德师父还直接教给我技术。

——而且，还是秋津联邦击坠王的儿子。

——现在也习惯模拟空战了，和两个月前的我不一样了。

——没有理由会输的。不，本来自己就不能输。

不断地鞭策和激励着已经有点气馁的自己的精神，毛细血管突出的两眼瞪视着遮风板的对面，等候着敌机暴露出弱点的时候。

成为这样的近距离肉搏战后，就像这边很痛苦一样，敌方也很痛苦。对方也一定也受着呼吸困难的残酷驱使，也因肌肉纤维的悲鸣中感到痛苦。这是锻炼至今的将身体、技能和心理这一切都发挥到极致来将对方逼迫到绝境的对决，首先承受不住的一方就输了。

这样想着——

敌方机影摇摇晃晃地，体势将要崩坏了，自己将对方收入了瞄准器中。

对方刚刚已经迎来了气力和体力的极限。直到刚刚还像咬着鱼钩的大鱼那样激烈地挣扎消失了，那姿态仿佛只等着之后被人钓上去了。

清显将右手拇指搭在了驾驶杆旁边安置的七点七毫米机枪的扳机上。

之后只要扣动扳机，特殊的弹头就会发射出去将敌方机体染红，这边就获胜了。

可是。

——为什么非要击坠不可呢。

这样的疑问从思考的一端掠过。

——我是为了杀死敌人才飞行的吗？

明明是千载难逢的机会，拇指并没有进一步把按钮按下去。

——明明那么爱着天空，那么喜欢飞行的。

——以后都一直都要在这么漂亮的天空，为了杀人而飞行吗？

——我想成为飞行员，而不是成为在空中飞着的杀人鬼。

这样的思考，停不下来，总是不断溢出。搭着扳机的拇指，就像石膏一样的僵硬。

比谁都爱着天空。清显他有着这样的自信。这种过于纯洁的想法却无法原谅用自己的技术来杀敌这样的事。

而且在空战场上，这样短暂的彷徨，别人根本不可能放过。

“啊……”

等回过神来时，敌机已经一溜烟地一个急下降掏出了瞄准器的框外。虽然慌慌张张地降下去追，可敌人似乎看出清显的技术远在自己之上，完全不认真地搭他的茬。因为比起输掉来说，平局不会怎么太影响成绩。

“时间限制已到，平局。”

从扩音器中响起听厌了的教官的宣言。清显他呆呆地盯着渐渐远去的敌影，脸色苍白地将驾驶杆推了下去。

这样一来就十四战两胜零败十二平手，击坠数零。在一百四十人中，排五十一名。

带着这样平庸至极的成绩，他那沉重的脚步落在了地面上。

在跑道上，灰狐在列线并排放着，下场进行模拟空战的学生已经在搭乘席中待机了。

在最前面的是伊莉雅。清显有些为难地将视线送了过去，伊莉雅却完全不看向这边。

完全没被放在眼里。

这个事实塞在了心底。

为了报告战斗经过，他无精打采地向航空指挥所走去。向教官报告结束出去以后，在那苍穹的正中，伊莉雅正以漂亮的空中动作让敌机沐浴在涂料弹当中。那岂止是没有犹豫，简直就是像翻书页那样机械化程式化的击坠风光。

两个月前还一同驾驶着埃利亚多尔时感觉到的那种亲近，现在已经没有了。伊莉雅她正一个人以遥远的高度为目标不断向上，他默默地目送着那样的伊莉雅……他现在就是这种心情。

——伊莉雅很遥远……

正当他抬头望着驰骋于没有敌人的天空的伊莉雅的机影露出失了魂儿一样的败者的表情之时。

“抱歉，请问是坂上清显同学吧？”

吃惊地回头一看，一个从来没有见过面的女性无表情地走了近来。她在清显面前，拉开三步左右的距离恰如其分地停下来，连笑都不笑一下地用指尖向上推了推眼镜梁。

“啊，是的……我是坂上。”

“我是上周与你联系过的，秋津日报Serufaust支部的派遣职员，歌国常盘。在你百忙之中前来叨扰不胜惶恐。今天请多关照了。”

他双手接过递上来的名片，清显凝视着面前的女性。心想着究竟是什么事，终于想起来了。

“啊……这样啊，今天要采访啊。那个，从现在……开始么？”

“不是的，只是看到了你便打个招呼。对你们两位的采访将于课业结束后在学生馆进行。现在只是摄影。”

歌国依然板着脸，将挂在脖子上的大大的照相机稍稍向上提了提。

两个人的采访，听到这里时清显想起来了。

确实如此。受秋津联邦国民报、秋津日报社之托，自己便陷入了要和伊莉雅一起接受采访的窘境。虽然竭力想要拒绝，但喜欢媒体的校长完全没有经过深思熟虑就应承了下来。

“啊确实是这样……请多关照。”

“由于想要照一照坂上同学日常的学员生活，如果能允许我稍稍与你同行的话可就帮了大忙了。我已经从学校那边取得了许可。”

“啊、啊——是的……我没有问题。”

对着仿佛是告知已被决定的事情，无法拒绝的清显应承了下来。半长的头发以及眼睛，还有那流行的黑色套装显出身体的线条。年龄大约在二十五岁左右，完完全全一副在大报社工作的事业型女强人派头，这正是现在从歌国身上露出的氛围。在眼镜深处那深邃的眼神里，知性和野心毫无隐藏地穿插于其中。

——看起来有点可怕的人……

将这种想法藏于心中，清显引导着歌国，走近了在跑道旁各怀心思仰头看着模拟空战的飞行科学生们。

由于学生们在这两个月也一直见到“埃利亚多尔的七人”遭到采访攻势的情形，因此即使清显被这位女性记者缠上了他们也完全没有在意。比起那个，他们仿佛更在意同学的技术，大家都一心一意地抬头看着并且记下对手的迎敌方法、擅长的技能以及弱点。

清显也同样仰望着苍穹。正在战斗的是巴尔塔扎尔。虽然已经知道他理论课非常优秀，但在模拟空战上他也是位居仅次于伊莉雅的第二名。那明显是十分狡猾地瞄准已经事先研究过敌方的弱点，然后在决胜时一气呵成歼灭敌方的巴尔塔扎尔的空中动作。对方的飞机毫无招架之力，以机侧腹中了涂料弹而迅速完结。果然在前十名的每个人都非常强，后面的学生与他们的差距随着时间推移只能日益拉大。

老鹰和猎物。

在空战场上只存在这两个物种，这件事他是清清楚楚。翅膀被拧下、毛皮被剥掉肉也被吞食的猎物无论如何以博爱之理相诉，那也只是可怜的败者在倾诉苦衷。老鹰可完全不会留意那样的诉苦，为寻找新的猎物而飞着。

——我究竟想成为哪种？

他试着如此问自己，完全没有得到答案。有谁会愿意心甘情愿的把自己的血肉捧在手里献给敌人啊。如果那样的人存在的话那可得有多蠢。

——我想成为老鹰。

他不由自主地在腰际紧握双拳。歌国立马就将那侧脸照了下来。虽然感觉稍稍有点烦，但清显还是一动不动地盯着同学的战斗观看直至结束。

课业结束，在大食堂吃过晚饭后，便在学生馆的会议室进行了秋津日报的采访。隔着桌子，歌国坐在对面，而这一侧是清显和伊莉雅并排坐着。

“再一次，今天请多关照了。坂上同学，克莱施密特同学，预先送去的提问内容，你们过目了吗？”

清显歪着脑袋，伊莉雅一动不动。歌国好像很惊讶地说道：

“没有收到吗？”

“……完全没有印象。”

“克莱施密特同学也没有？”

“……正是。”

歌国微微皱了皱眉。

“看来哪里出差错了呢。明明事先让校长传达了呢……大概是哪个环节没能联络上吧。虽然也可以通知你们我改日再来……”

说道这里，歌国沉默了，在会议室里任何人都不说话了，寂静的气氛笼罩了全场。歌国也是，伊莉雅也是，都用完全不在乎的面孔任由这静谧的气氛扩散着。

该由谁来首先发出声响呢，又该由谁来说出歌国所真正期望的话呢。他恨着在这种时候总是莫名其妙地看别人脸色的自己，清显他结结巴巴地打破了寂静。

“那个，再来一次太麻烦您了，要不，就直接这么开始吧……”（译者吐槽：清显，你……）

“真的可以吗？那可帮大忙了。克莱施密特同学，你意下如何？”

“……”

“……”

那宛若深山溪谷一般的寂静再次降临。这样下去的话，连心都会冻僵的。

“那、那个，之后再确认一下原稿就可以了，没问题的。伊莉雅也是，没问题吧？总是重复同样的东西也很麻烦。”

“……”

伊莉雅眼睛一片虚空，只是稍稍动了动下巴尖，好像总算是点头了。尽管说不定并非如此，但他就当成是点头让话题进行下去。

“是的，伊莉雅也没有问题。拜托你了。”

“万分感谢，那么……”

歌国取出了录音机，放在了桌上。按下按钮后，录音带轻微地振动着转了起来。

确认机器工作良好，她扔出了第一个问题。

“两位的父亲，坂上正治空军上士和卡斯滕·克莱施密特上尉彼此是仇敌，身为他们孩子的你们在同一个学园生活着有什么不便吗？”

突然就问这个吗。清显吞回了话语，伊莉雅一动不动。

“坂上同学，你来说说？”

歌国那如同冰之剑一样的话语刺了过来。清显吞了口口水，用不至于冒犯的语言回答。

“那个……这种事情我从来没有考虑过。我们就是我们……”

“克莱施密特同学呢？”

“……”

“卡斯滕上尉由于坂上正治的暗算失去了右臂，在圣·沃尔特的记录中流传着这样的事情。你相信这件事吗？”

伊莉雅的瞳孔中流露出了杀气，道：

“……除那以外还有什么原因吗？”

用着压抑的语气，用提问来回答了提问。歌国打开了包，在桌子上放了厚厚的一打文件。

“这是目击了那次一对一单挑秋津军一边飞行员们的证言。虽然扇谷机乱入了，但胜败在那以前已经决出。坂上机用‘射击’击中了卡斯滕上尉……基本上全员，都一致持有这样的意见。”

“圣·沃尔特军有是扇谷机将家父击落的记录。”

“克莱施密特个人，相信这件事吗？”

慢慢地，在歌国与伊莉雅那狭窄的空间中，清显仿佛看见了雷云。

这个采访，太糟糕了。歌国她从一开始就是怀有某种不好的企图来到这里的。比方说，通过煽动我和伊莉雅的对立来引起读者的兴趣之类的……

直觉这么告诉他，清显插话了。

“那个，歌国同志。这些都是在这个场合无法论证的事情，我感觉那样的提问有点……不太好吧……”

那原本指向伊莉雅的藏于眼镜深处的瞳孔向旁边一歪，这次瞄准了清显。

“圣·沃尔特军中现在将‘sakagami’作为卑鄙小人的代名词来称呼（译者注：sakagami就是坂上，在原文中用了片假名而不是汉字去写，表示了这是一种蔑称），对此坂上同学你有什么想法？”

被这么说的瞬间，脑袋上一道霹雳闪过。那种事可连听都没有听过。

“那、那是什么呀那是。那样的称呼，可从来没有听过。”

“好像是军队内的黑话。如果加入圣·沃尔特海空军的话，即使不愿意也会入耳。”

完全不知道。

他看了看旁边伊莉雅的侧脸。没有回答也没有反应，只是冷气在不断增长着。

“你、你究竟是什么东西啊。真的是报社记者吗？为什么非要将那种事情故意在我们面前说不可呀！”

不由得声音发颤了。不想被初次见面的人侮辱自己的父亲。那出离的愤怒直往上涌，难以抑制。

可是歌国一副习以为常的样子。恐怕总是重复着这等无礼的采访，来记录一些吸引读者眼球的事吧。清显他感情愈发外露，她就愈发带着理性的平静说道：

“那两位是曾经被称为‘空之王’的击坠王。遗传了他们血液的孩子们，无巧不巧聚集在了同一学院，互相竞争。所有的秋津人，都拜托我告知两位现在的情况。我也是不得不写一些回应这些嘱托的记事。可能确实有难以回答的提问，请见谅。”

她将预先想好的语言用仿佛播放录音一样的语气说着。这个女性非常危险，绝对不能跟她扯上关系。清显这样决断着，从椅子上站起身来。

“对不起，这次采访，我不想继续下去了，至于记事的话，不用做也可以。伊莉雅，走吧。”

尽管这么催促着，但伊莉雅盯着歌国一动不动。像这样听到与父亲相关的传言就逃之夭夭这种事，伊莉雅的自尊心可不允许。

“……请提问。”

伊莉雅这么催促着，那一番话语虽然听上去很平静，但显然她的逆鳞已经被触动了。他似乎看到了在伊莉雅的周围燃起的阳炎。

“我已经听说二位模拟空战的战绩了。克莱施密特同学压倒性地排在坂上同学之上呢。关于这个结果二位如何考虑呢？”

禁不住咽了口气，清显依然杵在那里向下看着伊莉雅。他想从伊莉雅嘴里听到那个答案。

“……”

伊莉雅没有回答，歌国也没有催促。清显呆若木鸡动不了了。

在经过很长的寂静之后，终于，伊莉雅回答了提问。

“那个成绩，只是半途的。”

只告知了这些，便陷入了沉默。歌国催促道：

“模拟空战的最终结果将会在二月中旬出，大概还有三个月吧。到那个时候会有变化吗？”

从发问到伊莉雅回答之前，这空气中都凝聚着不怀好意。虽然很在意伊莉雅的回答，可是也没有办法。

“不知道。”

伊莉雅只是简短地回答了这些。歌国出格地将眼角移到清显身上，那反应迅速得就像在讽刺伊莉雅似的。

“有没有那种即使对坂上同学也不能输的想法？”

“……对所有飞行科的学生，我都是这么想。”

“不会把父辈之间的瓜葛带入模拟空战？”

“难以理解您提问的意图。”

“想要用在空战中战胜坂上清显这件事，来证明卡斯滕上尉在坂上正治之上。有过这种想法吗？”

“……”

伊莉雅狠狠地盯着歌国，一动不动。对清显来说，他希望伊莉雅能否定。如果自己被如此提问道，大概当即就会否认吧。

与父辈之间的孽缘毫无关系，我们的成绩与父辈的水平高下也没有关系。应该能用像这样简单的语言来否定的。

可是伊莉雅只是用那如同冰雕的表情面对着歌国。

在歌国的眼镜深处露出了会心的光芒。刚刚的那个提问，已经触碰到了一直横在伊莉雅心底的愿望——从歌国身上透出一种无言的快感。她乘胜追击道：

“有时候，沉默胜过千言万语的雄辩。”

“……”

“让我们认为是肯定的意思吧。最后的提问。毕业后，两个人将分别被任命为圣·沃尔特海空军和秋津空军的少尉。如果万一在战场上相遇了，会堂堂正正地互相厮杀吗？”

“歌国同志！！”

清显露出了怒气。可是歌国的表情依旧不变，单看着伊莉雅。

“伊莉雅走吧，没有必要非得回答这种采访。歌国同志，怎么记是你的自由，但到时候我会正式地提出抗议。还有，请不要再来了。”

歌国她只将眼睛上挑，看着清显。

“坂上同学你怎么考虑呢？希望在一对一单挑中赢过克莱施密特同学，来洗白被称为卑鄙小人的父亲……有这么考虑过吗？”

“没有考虑！！”

他怒吼道。

“真的？”

“这是当然！！伊莉雅，这是为了伤害我们的采访，不能再这么陪下去了。”

终于，伊莉雅眼睛朝下看了一下，站起身来。

“要逃走吗？”

歌国在伊莉雅背后挑衅道。伊莉雅虽然曾一度回头要说什么，但将要说的话吞了回去，被清显催促着离开了会议室。

在关门的那一刻，清显再一次瞥了一眼留在室内的歌国。看不见眼镜深处的瞳孔，完全读出她的感情。今后这个人不会再来吧？带着这样不祥地预感，决定再也不和她扯上关系，从房间出去了。

“那人到底是什么东西呀。不管怎么说这也实在太离谱了！”

和伊莉雅两人并排穿过走廊时，清显怒不可遏。伊莉雅丝毫没有帮腔的意思，只是像被他牵引着一样在清显后面半步跟着。

“随心所欲地调查人家家事还从中挑拨什么的，太卑鄙了。我为同是秋津人感到可耻。”

“……”

“秋津人明明应该很识礼的，却在其中混入了那样的人。只考虑自己的利益，为此可以完全心平气和地侮辱贬低别人。真是差劲的大人呀！”

出了学生馆，在中庭的燃气灯下面停下了脚步。那里已经十分暗了，十一月的寒冷已经降到了地表。

清显将那难以抑制的感情汇成言语倾泻出来，突然间瞥到了伊莉雅的表情。

那燃气灯将伊莉雅的全身包裹呈现出青紫色，虽然仍然是一如既往的没有表情，不知为何心脏突然悸动了一下。

“啊……抱歉……只顾自言自语了。”

“……”

伊莉雅仍然既没有回应也没有帮腔，只是沉默地在清显面前呆立着。也不与他说话，也没有离开的理由，只是一直将睁得大大的浓绿色的眼睛对着清显。

“诶，那个……嗯，那个……真是抱歉了，因为那采访嘛……”

不知为什么那悸动加速了。那从毛发中传来的葡萄一般的香气，让他心情异常舒畅。

虽然对方是一个对说话本身不擅长的人，但总算是有这样两个人独处的时间了，心里被揪着，总想要说点什么。

“将父辈的瓜葛带入模拟空战什么的……明明没有这种可能。我们明明就是我们……”

“……”

“而且……我的成绩远在你之下，根本无法触及。如果成绩足以抗衡的话，那样可能记下来还会比较有趣，现在这样根本就无法形成一场决定胜负的比赛，即使记下来也根本没有什么用。”

只是这么抱怨着。如果能找点应景的话题就好了，可即使这么想着，还是停不下来。

“……莱纳也这么说过，果然我啊，可能没有驾驶战斗机的才能吧。虽然在飞艇上可以从敌人那里逃开钻入云中以及着水什么的，但如果无法击落敌人的话根本就是免谈嘛。”

“……”

伊莉雅她别说是帮腔了，连一句安慰、侮蔑、或者对于他那种丢脸的愤怒的话，什么都没有。只是一直杵在那直直地盯着清显。他虽然以前就知道她不是适合对话的对象，现在看来果然是不行啊。

“……对不起。硬是把你留了下来。那么，晚安……”

她在垂头丧气地举起无力的右手告别然后转过身要走的清显的背后，将低沉的冷冷的话语传达出去。

“如果你该射击的时候都射击的话，你现在的战绩就应该是十二胜零负两平手了。”

那是仿佛将冰川的墙壁用登山用具刺穿一样，僵硬但澄澈的声音。

“……诶？”

“如果换算成分数的话，就已经进入前十名了。在技术上并没有问题，原因是精神方面的。仔细想想为什么要击落敌机吧，需要克服的就是那一点。”

“……”

“……告辞了。”

一口气地说完，伊莉雅转身离开，然后进入了黑暗之中。

“……伊莉雅……”

清显他呆呆地凝视着伊莉雅离去的那片黑暗。

这是对于伊莉雅来说极为罕见的长台词了。在地面上伊莉雅编织成如此长长的文章，恐怕还是第一次见到。

而且说话的内容，是对清显空战能力的分析。

他一直以为在伊莉雅眼中根本没有自己。可是伊莉雅她好好地观察者清显的空战动作，连原本清显应该能得的分数都换算出来了。确实，如果想想至今为止的空战经过，该射击的时候都射击的话大概就是会有十二胜吧。只要扣动扳机，就连今天也应该能取胜的。

比任何事情都值得吃惊的是。

——伊莉雅，她在防范着我……

对这个事实他高兴得要命。而且连克服弱点的方法都特意告诉了。如果考虑到伊莉雅自身成绩的话，她做这样的事情根本无所裨益。

“伊莉雅……谢谢你。”

他对着伊莉雅离去的那片黑暗，送去了感谢。

——为什么要击落敌机呢……

他细细品味着伊莉雅传达的内容。认真地，仔细地，投入全部精力地，他寻找着自己的问题。

回到宿舍，在床上横躺着，也一直在考虑着伊莉雅所说的话。不只是想要扫光至今的不甘心，而且还想要回应即使卸掉手掌（译者注：原文「手の内をばらす」。清显考虑到说一句话对于伊莉雅有多难，因此才感觉伊莉雅的助言弥足珍贵。这里采用了直译，总而言之可以理解成“为献一言，虽赴汤蹈火而不辞”的意味）也要出口相助的伊莉雅，也想要克服自己的弱点。

——究竟为了什么，我才要击落敌机？

——究竟为了什么，我才在战场上飞翔？

——究竟为了什么，我才要杀人……？

这是比想象的还要深远的问题。竭尽全力开始思考的话，就不得不正视自己在这里的存在理由了。而且再说了，杀人这件事本身就不该有什么正当的理由。

他盯视着上铺的天花板，已经可以听到从上铺的莱纳那里传来的鼾声，清显他继续寻找着答案。他并不认为自己可以找到答案。这实在是哲学方面过于抽象的问题，但他明白如果回答不出来的话就会一直只是现在这样的成绩。

——为了杀人而飞翔吗？这究竟为什么呀……？

直到入睡之前，清显一直考虑着这一点。即使意识被完全涂黑了，那个问题也落到了他的潜意识中，从而继续寻找着答案的下落。




十二
“啊咧，只有你吗？莱纳呢？”

眨着她那翡翠色的眼睛，美绪指着清显道。

“你那边才是，塞西尔呢？”

清显也同样发着呆，在等待碰头的地方指着一个人前来的美绪。

那两个人，大眼瞪小眼地一动不动。

——莫非，被耍了？

觉察到这一点，清显对塞西尔的多管闲事实在是感到惊讶。那开朗纯真而且无邪的塞西尔，偶尔竟然会做那么小孩子气的恶作剧。

“啊——嗯。是两个人呢。”

大概莱纳也在从中作梗吧。那两个人啊，大概一定会躲在隐蔽处进行观察吧。

清显的视线向周围看了看。

那清澈的十二月的阳光，照映着在Air Hunt岛的中心街——Mutton Rouge的卡纳尔街道来来往往的年轻人的笑脸。在那街道的两侧有雅致而时髦商店连成一排，色调五花八门的看板、陈列橱窗和遮阳伞映着蓝天，四处飘着烤面包和比萨的香味，那整齐有秩的用石铺成的街道小路阳光反射呈现出白色，那是何等幸福的周日过晌啊。

虽说是年轻人，可基本上全员都是士官学校的学生。尽管穿制服的人也很多，但着便装的身影也几乎同样多。在休息日比起在宿舍窝着，出来上街的学生很多，学生们觉得这很有小岛风格的主街道作为经济中心所在地，正是由于年轻人的装饰而热闹起来。在街道上向前突出的露天咖啡店里，有很多年轻的男女单手拿着咖啡杯愉快地谈笑风生。

眼前的美绪也是，并不是穿着平常的制服，而是实实在在的适合周日出门的便装。白色衬衫和深蓝色的裙子以及粉红色的对襟毛衣。胸前那同样是粉红色的缎带与之相衬，眼角和嘴唇还化了淡妆。这是在士官学校校内几乎无法看到的十七岁的女孩子的打扮。

只是穿着制服、上面罩着学校发的海军夹克衫的清显，想着自己应该穿哪怕稍微有点朝气的衣服，暗自后悔着，愁眉苦脸地耸了耸肩，道：

“莱纳他呀，突然说跟别人去约会了，就不能来了。”

美绪也露出好像因为什么事而产生了不妙感觉的神情，在胸前交叉着胳膊，作出不高兴的样子。

“塞西尔也是。说身体不舒服，不能来了。”

美绪和清显稍稍对视了一下，“哈”地叹息道。为了粉碎那两个人的阴谋，他们用眼睛扫了扫树阴下、树后面以及建筑物的背光面，完全不见露出只有一半的诡异的笑脸前来观察的塞西尔和莱纳。

这究竟是什么状况啊。

事情的起因是昨天。

第二节课海军史，偶然间四个人坐在了一起。他们各自即使同在飞行科，由于修着不同的专业，所以选同样的课并不是那么常见的事。在讲授结束以后就不由自主地闲谈起来，突然塞西尔，“明天休息，大家一起去看电影吧！”这么说道。好像是什么Harmondia皇国大热播的恋爱电影在Mutton Rouge电影馆开始上映了，那有些甜蜜过火的内容在学生之间沸沸扬扬。虽然对于清显来说也不是什么特别在意的内容，但塞西尔却强硬地“有只是看看就会让人面红耳赤想要急于返回的，听说是让人感到十分害羞的内容呢！大家一起看的话就不会害怕啦！”这么主张道，心想就算作为休息也不错嘛，这样有些轻松的心情应承了下来，可来到指定的会合地点来一看，才发现塞西尔和莱纳都不在。

约会去吧！

他脑内的塞西尔和脑内的莱纳，两个人声音相合如是催促道。

被这样充满孩子气而肤浅的诡计给算计了他实在是不甘心，都以为我是这么轻薄的男人吗？美绪和我的关系，可不是那么不知廉耻的。我们都还只是学生呢，只是因为预定说要来才来了，怎能两人独处看这种让人感觉有点害臊的恋爱电影呢？

当他正要毅然决然地将这样的主旨告知美绪时，在眼前的青梅竹马却有些不高兴地鼓起通红的脸颊，插着胳膊，有些傲气地将脸背过去说道。

“嘛、嘛，既然两个人都不能来的话那也没有办法……其实不太愿意的，但如果你那么想看的话，那我就勉为其难地陪你看看也可以哟。”

看样子美绪没有问题。在脑内纠结了一番以后，清显由恢复了平时的表情。

“诶，啊，这样吗？啊，那个，嗯。啊不不，如果美绪你可以的话，我也可以的说……”

对他所说的话，美绪双手叉腰愠怒道。

“我、我才没有说过我想看！是、是你说想要看的我才没有办法……”

“啊，嗯，对不起，明白了。我想看哟，嗯，对不起啦，我想看嘛……”

看样子美绪非常在意那电影。能让女孩子高兴的电影这种东西究竟是什么，他完全是不懂。因为这意外的展开方寸有点乱，清显再一次仔细观察了一下周围，确认了塞西尔和莱纳真的不在，便做好觉悟点了点头。

“明白了。好的，出发吧，向电影院。”

带着笨拙的感觉催促道，美绪仍旧红着脸笨拙地点点头，两人并排朝着电影院走去。

清显他张皇失措，根本平静不下来。

这种事情，在秋津联邦绝对不可以。如果这实在河南士官学校的生活圈中跟美绪两个人这样并排走着，马上就会就会在镇中蔓延着不知廉耻的一对这样的流言，在深夜会被前辈们叫到体育馆去施加铁拳制裁直到第二天黎明。

可是在这里，学生之间是堂堂正正地在街上约会。搭着肩搂着背十分亲密地在一起走也是可以的。

于是遵守着这种新的常识，就有了现在这样与美绪两个人在星期日的大街上一起走的自己。

——心脏跳个不停。

他内心动摇，心脏过于夸张地反应着。就在旁边同行的美绪身上传来了仿佛柠檬一般的香气。她只要一转头，那散开的发梢反射着阳光，美绪她自己也看起来异常炫目。

——美绪她也，不再是小孩子了呀……

才刚刚邂逅的时候，那是天真无邪的回归本真的美绪。完全一副公主的派头和那傲慢的态度，几乎就是硬拉着与清显定下了婚约。

“我，是清显的新娘！”

在那八月的油菜花田里，戴着油菜花冠笑着的少女。

从那经过了五年，清显被乌拉诺斯夺去了故乡和家人，原来那个无忧无虑的少年已经不复存在。起誓要向乌拉诺斯复仇，在他旁边的美绪也发誓与他怀有同样的目标。

从那以来，那结婚的约定再也没有对美绪说过。

美绪她也，再也没有提起过那件事。

那只是天真无邪的小孩子之间，一时的戏耍而已。

那是一种用语言就能收拾一切、这里那里的小孩子们都可能结下的、司空见惯的根本没有深思熟虑的约定。

如果旧事重提也实在显得土气。万一被她用鼻子嘲笑的话，这边也会很受伤。所以就没有再说过那时的话。

——尽管如此，他却从来不曾忘记。

即使现在跟美绪这样相见，也会和那时戴着油菜花冠的笑颜重合在一起。那种甜蜜与苦闷交织的感觉顶着横膈膜，心脏快速地敲着钟。

两个人，连一句话都不说。明明没有必要着急，却不知为什么脚步匆匆。想要打破这紧张的气氛，说一些日常的无关紧要的话吧。

“天、天气真好呢。明明已经十二月了，还很暖和呢。”

“呃、嗯，是啊。”

“……”

“……”

会话结束，两个人宛若上了工业制品的传送带一样一心向电影馆移动着。

什么呀这是。完全不行啊。我们究竟从什么时候成了这个样子的。

清显不断鞭策着激励着自己，寻找着适当的话题。这段时间只是一直考虑着被伊莉雅扔出的那个问题的答案，好像日常生活所必要的机能已经有些退化了似的。

是啊，针对与世界形势密切相关的、也非常适合士官候补生的、现在圣·沃尔特帝国正在直面的有关于经济大萧条的现状来展开交谈吧。正当他刚要开口的时候，

“到了哦！”

到达电影馆了。清显落下了肩膀，将即将脱口的经济专用术语吞了下去，抬头看着这混凝土搭建的非常气派的三层电影馆。现在首轮放映的电影也只有那传说中的那一场恋爱电影，那真是异常得热闹。

“这队排得真长，看来非常有意思呢。”

正如美绪说的那样，这半乡村的Air Hunt岛上竟让人吃惊地有如此多的人，那些年轻男女们都电影馆前排成队等候电影的上映。

士官候补生是有助学金的，而且平时也不怎么出去玩，比起同年代的学生还是有些积蓄。他们AA制购了票排在了队列的末尾，马上就朝馆内移动起来。由于是换场制，他们与上回观看电影完毕的观众擦身而过。几乎都是同一学校的学生，正如那不好的预感所预知的一样，在其中有熟悉的面孔。

“哦清显，你也来看这种H的吗……话说，美绪！啊你们两个，约会呢吧！”“喂，什么呀这是，为什么要瞒着我们出来约会呀！”

被那里面最不想见到的，因为有的没的一点小事就马上会吵吵嚷嚷的两个笨蛋同班同学发现了，清显疲惫不堪地阴沉着脸。

“什么呀，你们两个在交往呀？！”“亲亲嘴什么的做过了吗，亲嘴？！”

那笨蛋二人组突出嘴唇，一直叫着亲呀亲的用已经兴奋起来的面孔贴近了过来。虽然想不起来名字是什么，但他知道他们是没有士官候补生气派的非常低俗的两个人。

“没、没有啦，才不是那样……”

“可是你们两个都来看肉欲H电影了耶，绝对是这样没错！”

听到“肉欲H电影”这个短语以后美绪立马硬直了。笨蛋二人组毫不留情地，一个劲儿地说着美绪完全没有免疫力的下流的词语。

“停下吧，不要说这种没有品的事情。美绪，这两个人太糟糕了，走吧……”

清显他慌慌张张地拉着美绪的手从那种场合逃开了。那两个人兴奋的喊叫声从背后追了上来，但他们迅速甩开那两个人逃走了。

“哈、哈，太差劲了……被最差劲的两个人看到了。”

在相邻的座位坐下，清显回头确认着后方那些人并没有进来。在那旁边美绪的面孔依然僵硬。

“……”

“对不起，受惊了吧。他们总是说着非常下流的话，而且还认识你……（译者注：原文「いつもすっごい下品な話ばっかりしてるんだ、きみのことも知ってて…」。有时候会碰到这种问题，总感觉这两个分句之间没有必然的逻辑联系。译者想了想，确实没有找到其中的联系，也许是某句话理解错了）”

这么说着，他发现自己依然还握着美绪的手。

“啊……”

慌慌张张地松开手。美绪依然一动不动，脸红红的，低着头。清显的手心里，留下了有点潮湿但非常柔软，稍稍有点冰冷的感触。

“对不起，手，疼了吧？”

美绪依旧低着头，摇了摇头。

“……没关系。嗯……但是，刚刚那两个人……不是说了奇怪的话吗？说是肉欲之类的电影，什么的……”

她非常不安地用向上的余光看着清显的时候，开演的信号响起，场内变得漆黑一片。观众的嘈杂声收住了，投影仪的白光投到了银屏上。

“塞西尔说过她想看的，这是能让孩子高兴的内容吧。刚刚那两个人一定只是虚张声势地吵吵嚷嚷罢了，没关系的……”

让美绪鼓起勇气、将目光送到银屏的清显眼前呈现的是，在秋津联邦看都看不到的过火的大胆的充满了挑战社会伦理的影像。

“……！！”

清显两眼毛细血管游走着。

“……！！”

在旁边美绪也大大地睁着那翡翠色的眼睛。

在开头就突然出现那毫不留情的描写，是在经过短暂的人物心理描写后，在中间阶段迅速加速，用清显和美绪闻所未闻的体势撕扭在一起，实在是太了不得了。

“什……什……什？！”

对着这未曾经历过的豪华影像，不由得发出了声音。

“……这……等……我不行了！！”

美绪用双手遮住红红的脸，不再看银屏了。圣·沃尔特的观众好像早就对这种表现手法习以为常了，无论这边还是那边都大声地品头论足着，打着响指一边欢呼一边打着拍子，一边单手吃着爆米花大笑着。

“……塞西尔……为什么会想看这种电影啊？！”

清显不由得发出了悲鸣。在旁边，美绪从座位上站了起来。

“走吧，这个，是学生绝对不能看的电影……”

跟着低着头快步走出去的美绪，清显也仿佛逃离火灾现场一样焦急地从观众面前闪过，到阳光明媚的室外去避难了。

“总觉得……我……太小看塞西尔了。”

一边用吸管搅拌着冰淇淋苏打，清显一边用反省的口吻说道。

“果然，这边的人啊，感觉太不一样了。为什么能一边笑着一边看那种东西啊？”

脸颊上的火燎终于有所收敛，美绪呡了一口热柠檬茶，一边让自己平静下来。

在这宽阔的石子路街道的正中间有连廊桌和铝制椅子并排放着、各式各样的遮阳伞绽开着的露天咖啡店。清显和美绪在这开放健康的这家店里，努力驱除着在那封闭不健康的电影院里造成的冲击。

可这对于在纯朴而严格的环境中度过思春期的两人来说，刺激实在过于强烈。他们面对面坐着，只要四目相合就总感觉有种莫名的紧张，两个人便都低下了头。刚刚在银屏上观看的场景与眼前的美绪重叠了起来，清显他对于自己的下流感到绝望。

——究竟在想什么呢呀，我这个人。

清显右手紧紧握拳，砰地对自己拳头相向。

“哇，怎么……？”

美绪吃惊地抬起了头。

“总感觉我状况有点不太对，太松懈了（译者注：这半句是「気合い入れた」，就是指因为精神松懈而施加体罚，这里只翻译出了一半的意思，否则显得赘余）。”

在河南士官学校经常被前辈殴打。在这里没有殴打别人的人，就只好自己做了。

美绪呆呆地凝视了一会儿清显，“呼”的一下微笑了。

“……我也是，太松懈了。”

于是也用自己的拳头敲了一下鬓角。

“……总感觉，各种不顺利呢。”

然后仿佛要回避这紧张气氛似的吐了吐舌头。清显也用暧昧的微笑回应着，试着寻找其他的话题。

虽然两人接触时间很久了，但无论是两个人单独上街，一起看电影，还是像这样喝茶，都是第一次经历。这跟与大家在一起时的那种随意不同。

一阵冷风吹了过来。街道上的树已是冬天的装饰。天空就像清洁的水箱一样的澄澈，高高的云彩安静地飘浮在空中。

“已经是冬天了呢。”

“嗯，真是快啊，这时间过的。”

来到Air Hunt岛上已经有三个月以上了。在来年的四月份就会成为四年级学生，后年会毕业，在此之后会作为少尉候补生身赴战场。像这样安稳地度过学生生活的时间，已经不长了。

——现在，这十分宝贵的时间就这么在眼前流逝了。

抬头看着那流过的云彩，清显他突然这么感伤起来。

——这再也无法取回的，宝贵的时间就这么……

这是只要是十几岁的学生就一定不知多少次曾怀有过的，稀松平常的感伤。可在清显的胸中，还是不由得沉吟着这种可以说是陈腐的感情。

“从学校毕业以后，我们，会怎么样呢？”

他不由得道出了这样的事情。

“……清显你会加入秋津空军吧。而我则是……圣·沃尔特海空军。”

美绪回答着早已决定好的前程。虽然这是理所应当的话，可两个人由于国籍不同，毕业后加入的军队自然就不同。

“……很寂寞吧。好不容易跟大家搞好关系的说。只有我和神乐姐两个人不得不进入不同的军队。”

“……嗯，我知道……”

清显也点点头。现在能学习这世界最高水平的军事学都是托秋津人的征兵的福。贫穷的秋津联邦为了成为杰出的主权国家，分出了一大笔资金在教育上。等毕业成为军人，必须要为了秋津联邦将在这里所学的东西体现出来作为奉还（译者注：作者用的词是「還元」，意思是原模原样地归还，这显然不是想要表达的意思）。

然后这就意味着，有朝一日有与伊莉雅、美绪、莱纳、塞西尔和巴尔塔扎尔在战场上作为敌人相遇的可能性。

——即使分开成为敌人，吾等也绝不彼此憎恨。

——友情是永恒的。

那个誓约，一直抚摸着那特别不祥的记忆之深渊。我们自己在什么都不懂的情况下，这不是结下了一个异常残酷的约定吗。

“话题有点沉重了呢。好不容易休息来着，说点高兴的事吧。”

美绪也抱有同样的预感吧，似乎是想遣散着笼罩着的气氛一样，用很有精神的声音这么说道。

“对了！今天啊，终于见到了，那传说中的童话甜甜圈！”

“诶，不会吧，真的有啊？！”

清显也吃惊地这么问道。美绪绽放着笑容，道：

“尽管大家抢得很厉害，但总算是得到了半份！吃了一下感觉真——是好吃呀！那鸡蛋的味道真是绝妙，松软松软的，而且甜味也很正宗……”

说这话的美绪的表情逐渐陶醉起来。清显十分羡慕。

“真好啊。那东西一大早就在学生馆放着了吧？完全没有在意啊……”

这是在乘着埃利亚多尔翔破敌中的时候，从塞西尔那里听说的谜之甜甜圈。做的人是谁还不知道，好像出现在以前碰都没有碰过的学生馆会议室的桌子上。此种味道只应天上有，做这个的人都不应该是军人什么的，而是甜甜圈屋的人，如是判断道。

“真是好吃得让人吃惊啊，在后面还有小熊啦、狸子、小兔子之类的好可爱啊。做这个的人，为什么要隐藏身份呢，完全不懂啊。那么细致地做着，然后大家在自己面前吃不是应该更高兴吗。在三更半夜偷偷摸摸一个人做着甜甜圈，连动物的画都画上了，还要偷偷地放在那里，究竟什么意思呀？”

“虽然不太懂，可说不定等到他遇到烦心事的时候，发泄情绪的方法也因人而异嘛。说不定制作甜甜圈就是他的发泄情绪的方法呢。”

“总之很奇怪啦。但在谁都看不见的地方一直做着甜甜圈也很厉害啦。画着的动物虽然不知道为什么都似乎怒气冲天，但那也很微妙地可爱呢。究竟是什么样的人做的呢……”

以童话甜甜圈为契机，从那以后两人终于，开始了这样那样无关紧要的闲谈。

“说道奇怪，果然莱纳也是啊。莱纳他呀，周末总——是会到俱乐部去。虽然还是不喝酒啦，但好像和很多女孩子搭讪呢。所以我当时还觉得很奇怪呢，竟然很稀奇地说要和我们一起去玩……”

“为什么那么喜欢女孩子呀，那个人有病吗？”

在Air Hunt岛上有在士官候补生中人气相当高的俱乐部，一到周末就会有想要捕获“未来提督候补”的当地女孩子大事张罗举办大大小小的派对。莱纳他好像每周都会出席，然后跟换了又换的女孩子一起玩耍。

“虽然一直在玩，但成绩却还算好。虽然一直吊儿郎当的，果然还是优秀啊，莱纳。模拟空战也比我成绩要好……”

“你呀，明明只有驾驶这一个优点，再输给莱纳那怎么行呢。即使学习不行，模拟空战的话应该和伊莉雅在同一级别上才对呀？”

“嗯，话虽这么说没错，那个……果然还是厉害呀伊莉雅。从小就开始受到训练了。真的，我觉得那是经过了相当的努力才过来的呢。”

“嗯，看起来确实很厉害呢。都让神乐姐感到悔恨了呢。在地上虽然能赢伊莉雅，但在空中却赢不了。”

美绪假装开着玩笑。女子宿舍这“埃利亚多尔之七人”也是受到特别关照，美绪、伊莉雅、塞西尔和神乐在同一间屋里生活。伊莉雅她日常生活是怎么过的呢，他不由得起了点兴趣，便试着问道。

“塞西尔总是粘着她呀，所以在很平常地生活着呢。我最近也经常跟她说话。虽然还无法跟她互相开玩笑，但学习的事情啦、实际操作的事情啦她教了我很多，很受帮助呢。”

“嗨……和女孩子可以交流呀。和男孩子则完全不行，完全无法接近的感觉。”

“她好像很讨厌被看成女子。可即使这样也不至于把她当成男子来对待。明明是那样的美人，那样也太可惜了。”

“啊，可是我呀，伊莉雅她告诉我了哟。我是在该射击的时候没有射击才无法获胜的，究竟是为什么才击坠敌机的好好考虑一下，她这么说道……从那以后我一直考虑着这件事情，虽然那句话很简单，但开始考虑以后，感觉是相当深刻的问题呢。嗯……”

再一次想到了那个问题，清显陷入了沉思。

“伊莉雅她也一定，曾经遇到过同样的问题；并超越之的吧。所以才能看清楚现在的我的问题。从地上就能看出来是扣板机的问题，实在是太厉害了！”

“……”

“比起男性来说，女性更适合当飞行员，虽然曾有这么一说，但现在看起来说不定是真的呢。冷静，大胆，富有艺术性，飞行的方法还很高雅，是这么回事吧。她简直是想跳舞一样的战斗啊，伊莉雅。从地上抬头看就看穿了呢……”

说到这里他终于察觉到了美绪的不对劲。

安静过头了。而且眼睛的深处散发出险恶的光芒。那是……

背部肌肉有恶寒在游走。他终于领悟到自己说错话冒犯到她了。

“啊……不不，嗯……应该说她正是那样的，绝对不想输给的对手吧……”

“这样啊。”

那回答果然也充满了危险。低头将红茶杯送到嘴边，突然间明显地现出冷淡的表情。

“呃、嗯。是……这样的。”

是的。自从埃利亚多尔的突破之行开始，只要清显一开始说伊莉雅相关的话，美绪就莫名其妙地生气。虽然为了美绪而让夜间着水成功了，想着她怒气应该解开了，但实际上还是种下了火种。

“啊对了对了，那个，还有一周就要放寒假了吧。真是期待呢。美绪你要回家吗？”

突然转换了话题，她露出稍稍有点惊讶地面孔，叹了口气，有些无精打采地说道：

“爸爸他呀，十月份又调任到克洛斯诺达尔岛上去了。带着妈妈和弟弟两个人。”

“啊，真的吗？调任还真是勤啊。克洛斯诺达尔，这是北多岛海的岛吧。”

“嗯，算是……独立国吧。好像是距离Haiderabad共同体还有一定距离的国家，所以好像目前还没有被卷入战争。在寒假我想跟家人一起过，所以计划去克洛斯诺达尔岛。”

美绪的养父作为外交官，调任非常多。现在又一次，好像去了在Air Hunt岛西北边距离很远的一个小岛做勤务工作。在小时候由于亲生父母在战争中死去了，对于被养父母领回的美绪来说，这新的家庭真的非常宝贵。一共八个兄弟姐妹（译者注：联系前后，这八人是包含美绪在内的）是养父母从全世界各处捡来的无家可归的孩子们，即使没有血缘关系，他们比真正的家人感情还要好，这在Mesusu岛上他就这么判断。

“美绪你的兄弟姐妹们都还好？”

“嗯。哥哥和姐姐都出了学校，在全世界来回飞行，都很优秀啊。我都曾这么怀疑过：难道爸爸他呀，只是把将来有希望的孩子当成样子不成？大家都在社会中各个领域活跃着呢。”

“长子是在一流贸易公司的商人，而长女和次子是官员，次女是圣·沃尔特中央银行职员吧？真厉害呀。在他们下面的美绪你，肯定很有压力吧。”

“嗯……可是我要向父亲和母亲报恩。现在能在这里学习也是托家人的福啊。我如果能在圣·沃尔特海空军中做得出色的话，我想他们一定会高兴的。”

“嗯，如果是美绪的话一定可以的，一定会让家人们高兴的。”

清显坦诚地鼓励着美绪。清显的父母和姐姐已经故去了，故乡Mesusu岛也被乌拉诺斯夺走了，无论是等着自己回去的故乡还是家人都已经没有了。所以他还是有点羡慕美绪。

“你……没问题吗？寒假……”

察觉到这一点的美绪有些担心地问道，清显笑了。

“我会在这里留着学习的。也有一些不还乡的人在宿舍，没关系的。在没有人的校内，羽毛也能长得丰满吧。”

“……这样啊。……礼物，会给你带来的。好好期待着吧。”

那气氛好像马上又要变得暗淡了，清显马上勉强地寻找着其他的话题来说。

和美绪两个人独处的时间今后也不会很多，他有这样的预感，他想像这样再多说说话。话题什么的其实是什么都无所谓，但他非常珍惜眼前美绪和自己在一起一同度过的时间。美绪她也消除了最初的笨拙，取回了从小时候就知道的、天真无邪的、非常爽快的表情。

实践操作的事情、教官的事情、分队成员的事情……不停地说话的同时，眼睛时而睁得大大的，时而鼓起脸颊，时而无邪地笑着，时而眼皮朝下懒洋洋的，他很快乐地看着美绪不断变化的表情，忘记了时间，等回过神时，遮阳伞的影子已经在石子路上长长的伸开了。

“美绪，不冷吗？没问题吧？”

“完全没事。再说一会儿吧。”

那红如番茄的太阳，将美绪对面的天空烧得通红。飘动的云彩从现在开始将被染上夜晚的颜色。这快乐的时光马上就要结束了，这让人感到非常寂寞。

美绪也这么感觉吧，突然，她凝视着清显，用非常认真的语调说道：

“那个，刚刚说到伊莉雅的那番话呀。就是为了什么而击坠敌机的那番话……我，虽然只是略有感觉，但好像有点明白伊莉雅想说的东西。”

“诶？真、真的……吗？”

“我也不是很有自信。但一定是……看到平时的清显，啊，大概就是要说这样的事吧……这种感觉。”

“诶，什么呀那是，看着我的什么了呀？”

恐怕是同为女性，看着清显就能互相感觉到的东西。清显气势汹汹地问道。

我也不知道，只是大概吧。重复念着同样的话，美绪告知：

“你呀，挤掉别人来获胜什么的，从一开始就没有想过吧。”

这句话，直刺他心脏的中枢。

“你从来没有想着去决胜哦。你就是那种正当要战胜他人的瞬间，总是想着‘太抱歉啦’这样类型的人。如果让这样的人在战场上杀人，怎么说呢，绝对不可能吧。”

噌噌地，美绪毫不客气的语言刺穿了他的心。

“可是，即使是那样的你也有不输给别人的地方……这之后的话希望你不要笑，听下去。因为是有些陈腐的话。跟我约好不许笑哦！”

突然间卖起了关子，清显他一边拔着刺穿心脏的箭，一边回应道。

“怎么会呢，告诉我吧。不会笑的，我知道一定是很认真的话啦。”

嗯，她深呼吸了一下，美绪那翡翠色的眼睛里映出了清显的身影。

“你之所以战斗，莫不就是为了其他的什么人吧。”

“……”

“虽然并不是为了自己而战斗，但如果是重要的人的话，那就真的是即使荡平一切也要为之战斗的吧……我想你呀，就是这种类型的人啊。”

被这么斩钉截铁地说过以后，呜咕，他呻吟了一下。

被其他的人面对面得这么说着，他觉得有点害羞有点不好意思，但的确，这样的面孔对于自己来说说不定是有的。

马上浮现在思绪中的就是，那次夜间着水。那个时候清显为了救美绪，硬是顶撞着巴尔塔扎尔。拒绝机长下达的命令，为了救美绪一个人而强硬地主张夜间着水，在卷入了其他五人性命的情况下，终于努力做到了。

冷静地回想一下的话，才意识到自己当时的主张是多么骇人。

那个时候清显要说的其实就是“因为我想救美绪，所以你们其他五人都将自己的命交给我的技术吧”这么回事。从机长巴尔塔扎尔的视角来看，就不该有此等傲慢地发言的部下。由于伊莉雅和神乐的赞同以及根据多数裁决总算是勉强同意执行了，但巴尔塔扎尔看清显的眼神即使现在也很冷淡。

——那个时候，我只是想救美绪。

——所以让其他五人的性命也背负在自己的驾驶技术上了……

——好像是非常当然的事情一样，完全没有抱任何怀疑。

“……虽然只是个提议，你在下一次飞行以前，无论是父母也好姐姐也好，总之就是想想对你非常重要的人的身影，想着为了守护那个人而战斗，然后再飞应该就好了吧。如果是那样的话也许会取得稍稍好一点的成绩呢。”

美绪的提议，一下子落在了清显的心底。确实如果那样的话自己说不定就可以击敌了。他有这样的预感。

“……明白了。……嗯。这样说的话，我也没有什么要说的了。嗯……却是我啊，可能有这样的一面……”

看到他低着头，美绪笑了。

“这也是优点啊。嗯，很像清显你呢，究竟是很帅气呢还是很丢脸呢也说不清楚的一面。”

美绪的鼓励，浸入了内心深处，感到非常温暖。虽然清显失去了所有家人，但美绪现在还在这里这样跟自己呆在一起，他难以抑制得感动。

天空不解风情地渐渐颜色褪去。

明明那夕阳再晚两三个小时落下就好了。

这么想着，通过那暗红色，呼地他认出了向这里飞来的身影。

“嗯……？”

是鸟。

它张开翅膀，勇往直前地朝这边接近着。那飞翔的方法和翅膀的形状过去曾见过。

“那个……莫不是……”

用手指着，在惊愕之余，美绪的毛发一瞬间倒立了起来。眼睛睁得大大的。

“菲欧！”

欢呼的同时，菲欧好像回到家了一样，降落在美绪的肩上。

“啊！菲欧！菲欧！”

发出了呜咽声，美绪温柔地用一只手靠近它，反复地用脸颊摩擦着。这只聪明的鸟啾的一声回答，非常理所应当地接受着美绪用脸颊的摩擦。

“菲欧，你太棒了！用了三个月时间横跨多岛海，为了见美绪！”

“啊菲欧你真是的……！不要这样了哦，以后不要这么做了哦！”

眼泪流到了美绪的脸颊上。这原本是纯白色的菲欧历经长长的旅途，现在已经显得脏脏的呈淡灰色了，各个部位都有羽毛脱落的痕迹。那连同伴也没有的小小的鸟就这么只身前往，踏上了这明知道会很辛苦的旅程。可即使如此，菲欧它也想见美绪。

“菲欧，对不起，以后再也不会搁下你了。我们一直在一起的……”

美绪一边哭着一边对着菲欧道歉。清显也不知不觉地胸中发热了。

“菲欧你真厉害。不管离多么远，也能知道美绪在哪啊。”

“可能也因为你也在一起吧。菲欧也能发现你所在的地方哦。我们第一次见面也是托菲欧的福呢。”

美绪又点了个胡桃面包，用手撕得碎碎的，喂给菲欧吃。虽然无法懂得鸟的感情，可那一心一意地吃着面包屑的身影，充满了经过长长的旅程终于到家的那种安心感。

“一直在一起……一直在一起哟，菲欧……”

仿佛在对着菲欧说似的，美绪将这句话不断重复着。这两人一鸟在日落完全变暗之前，一直在为在远离故乡的异国再会而感到高兴。




十三
无法判断现在的形势。如果不能以学生的身份通过的话就无法达成目的，没有办法，只好继续进行着这样的生活。

乌拉诺斯特殊工作员“蜂鸟”跟谁都没有辩解，就这么嘟哝着自言自语，老老实实地接受着专业授课。

这些东西，根本没有重新学一遍的必要。如果是为了成为士官的所必须的修养的话，在十岁的时候就已经掌握了。虽然没有办法不把周围的学生都看成愚蠢的人，但如果在这里就发挥出异常的能力压倒周围人的话，那么自己的出身就会的的确确地受到怀疑。他告诫自己，不要太出众，也不能太落伍，必须不断调整自己能力的输出到合适的程度。

——这些愚蠢的家伙。

让这些希望成为精英的士官候补生们看到自己一些无关紧要的愚蠢也没有办法。他真想让这些人尝尝自己在特殊工作员的养成课程已经度过的如地狱训练。他是经过那在选中的一百个孩子当中只有八人存活的非人训练，才来到这里的。将你们这些家伙放在那里面的话，大概根本就活不下来。

——你们所有人，总有一天我要杀掉你们。

他在心中不断重复着这样的咒骂，在潜意识了一直这么执行着。如果不这样的话，那么在这样的环境生活下去的话说不定自己就会被感化的。

说实话，有时候，他有过羡慕同年级的这些年轻人的时候。

然后岂有此理的是，有时候他们因为愚蠢而感到束手无策的时候，便也有不知不觉地出手相助的时候。看到被帮助的人高兴的样子，蜂鸟他浑然不觉自己也变得高兴起来。

到察觉到自己这样的时候，蜂鸟便慌慌张张地不断放着周围谁也听不到的厥词。这是为了让自己不忘记潜入到这里的目的。

——在乌拉诺斯谍报部发迹，将已经变卖的家当买回，治疗母亲大人的病。

——希望让疾病痊愈的母亲，能够想起自己。

再次确认者自己成为特殊工作员的动机，蜂鸟继续假装将精力集中到无聊的授课之中——

希望这样的生活能一直持续下去。

旧希尔瓦尼亚王家王位继承者一边接受着一直以来的学科授课，一边让谁也听不到的这个愿望落在了心底。

忘记自己的身份，作为一介学生开始生活度过相应的年月，在Air Hunt士官学校的生活虽然很严格但高兴地事情也非常多。而且还交到了结下了同一个誓约的同伴们。从出生就带着的身份最近已经很少能想起来，他希望能就这样作为一个百姓走出社会。

可是与此同时，还存留着那些不能放着不管的旧臣们。即使从希尔瓦尼亚王家的领土被放逐出去也仍然尽自己的忠心虽然是很了不起的事，但说实话对于自己来说，他希望暂时，至少自己在这学校毕业之前，这些旧臣们都能让自己度过那种作为一个平凡的学生的生活。

无巧不巧我不小心成为了“埃利亚多尔之七人”中的一人，旧臣们想着我的身份会不会已经暴露出去了，而寝食难安。在那其中，圣骑士阿克梅德就获得了养父母的同意，好像要到学校来见我了。在乌拉诺斯侵略之际，阿克梅德他保护着我突破敌中，将希尔瓦尼亚王家的血脉留存到了下一代。那留存下来的微小的希望究竟完成了怎样的成长，大概阿克梅德想用自己的双眼确认一下吧。

我喜欢阿克梅德。现在我仍然能了这里生存着都是托他的福。如果我只是一介士官候补生的话，大概会两眼发光地为击坠王的访问而感到高兴吧。

可是作为王位继承者，说实话，我真希望他不要来这里。现在，如果在多岛海被称为“空之王”的阿克梅德来到学校来的话，即使不愿意也会受到大家的注目。如果在大家面前阿克梅德竟然跪在我的面前，那将难以逃脱一些多余的探讨吧。

不幸中的万幸是，阿克梅德前来访问是刚刚收寒假的时候。在那之前，在其他人还不在的时候悄悄地做些会面的准备吧。不要去做像是诸如坐在王座上接受跪拜之类的事情，而只是在学生宿舍的后庭一带见个面让他放心的话，那么应该暂时还不会有什么流言。虽然对特地到此访问的人是非常过分的待客之道，但我这边也是也有着非常珍视的生活。这努力铸成的作为普通学生的幸福，可不想让旧臣们破坏了。明明不用来也可以的，心中吐出这样的抱怨，王位继承者露出一副事不关己的神情将注意力集中在了授课上——

翼端迸裂出白色的空气。

那向右的旋转发出嘎吱嘎吱的声音。那水蒸气细细的印迹向十二月的蓝天流动着。

在遮风板的对面，是要逃走的敌方的白银色机影。

越是提高速度振动就愈发强烈。想要收入瞄准镜中的机影在上下左右的晃动。在振动之中细致地慎重地操作者三舵，紧紧咬着以超过时速四百公里逃走的敌机。

——要杀死连见都没有见过的人吗。

——我是为了成为杀人犯而在这片天空飞翔的吗。

这一直以来的沉吟在清显头盖骨的内侧不断抚摸着。

那放在扳机上的指头，颤抖了。

当注意到那一点的瞬间，清显给那瞄准器里面的敌机，披上了现在已经故去的家人的身影。

为了保护小孩子免遭枪击自己成为靶子死去的父母。

紧紧抱住清显用自己的生命作为盾牌而死去的姐姐。

那自己没能保护，再也无法归来的人们。

——如果不能击坠这架敌机的话，就会失去珍视的人们。

——我不想成为杀人犯。可是世界是残酷的。只靠着理想将无法生存。

——为了不再次失去重要的人。

那个时候，在父母和姐姐之上又一个人，一个珍视的人的笑颜重叠了起来。

现在在同一时间生存着的，非常重要的人。

如果是为了保护这个人的话，我会将敌人击落。

——美绪。

一定不管有几十人、几百人，我都能毫不犹豫地击落。

——如果不把这个敌人击中的话，美绪就会被击中。

这么想着的瞬间，清显扣动了扳机。

发射出来的特殊弹头毫无阻碍地伸向远方，将敌机的尾翼染了个通红。

扩音器响了。

“Arrow1被击坠，Lance1获胜了。”

呼的一下，清显吐了一口气，向下看着地上的跑道。

这样子从前天开始就是六连胜了。今天甚至还有想要再来一战的心情。当排名上升时那种自豪的心情也不断增长，周围的人看自己的目光也开始改变了。

将练习机灰狐放入格纳库，向航空管制塔报告了今天的战果，回到了跑道一侧飞行科学生扎堆的地方。

“你这段时间完全看起来不一样了嘛。发生了什么好事情吗？”

那是轻轻地举起一只手走近的神乐。她露出明朗的笑脸走近清显时，在极近的距离目不转睛地盯视着他眼睛的内侧。

“有女朋友了？”

“连靠得太近了。而且才不是那样。”

“太好了。这么说来真的是睡着的狮子觉醒了一样了开始奋斗了呢。在前面排着的那些人一个个都在防范着你呢。”

“我会努力的。但是，还和前几位有着差距……”

“如果今天的成绩公布以后，我想你应该能进前二十名。已经很接近能与我和巴尔塔对战的时候了呢。”

现在，巴尔塔扎尔是第二名，神乐在最近跃升为第六名。在学年结束时，成绩相近的排在前面的人之间会组队进行对战。那真是非常残酷的对决。

清显偷偷地瞟了瞟盘踞在前几位的四年级学生的阵容。被人提防着这件事从现在开始才深切地感觉到。本来就有一个叫伊莉雅的三年级学生高居榜首了，如果在此之上清显的名次再不断提高的话，对于高年级生来说绝对不是有趣的事吧。

抬头看着上空的空战，神乐开口了。

“你听说了吗？说是最终战的时候圣骑士阿克梅德会到我们学校访问来参观学习模拟空战。虽然究竟什么目的还完全不明白……不会想把士官候补生选拔进Warukyuure吧。”

这可是第一次听说，清显他毫不掩饰自己的惊讶。

“阿克梅德师父要到这里？！”

“听说是巴尔塔从校长那里听到的，好像说是阿克梅德他自己非常热衷于这次访问。看那个样子，不会是来……看你的吧。”

“我已经五年都没有见过师父了，而且只是我任性地称他为师父，如果那边真的把我当成弟子的话那也很奇怪的说……应该不是来见我的。”

“嗯，很可疑呀。多岛海的击坠王在战争事务的空闲时间特地来到这偏僻的小岛上访问……那目的不得不让人胡思乱想呀。”

空中佣兵队“Warrukyuure”是阿克梅德聚集了全世界一流的飞行员组织起来的世界最强的战斗机队。那是由不受乌拉诺斯支配的多岛海的小国家和新兴财团资助，作为包含后方支援的独立战斗组织，在全世界的空战场东奔西走。并不是说只要交钱就会成为同伴，必须以跟乌拉诺斯战斗为条件，而且绝对不能和受乌拉诺斯支配的势力有接触。传言说，那是为了有朝一日让希尔瓦尼亚王家复兴才维持组织至今的。

“应该已经死了的王位继承着在市井流离并生存着……也有这样作为亡国谭附加品的说法。在桑托斯岛陷落之际，也有阿克梅德从敌中突破保护了继承者之类的传言。意想不到的是，那继承者就混在这里的学生之中。”

“不会吧。神乐姐你意外得很浪漫嘛。”

这么开着玩笑，突然间神乐将充满演戏意味地对清显送着秋波。

“我是很浪漫哟，只是我心里的那个人他有点不解风情呢。”

神乐将小指在清显的下巴颏下贴着，脸也不断抬了起来。在极近距离看着他的神乐的表情，那一直以来女扮男装的丽人哪里去了呢，实实在在充满了女人味嘛。

呼的一下清显的脸变得通红。

“等，请不要开完笑啦！我，对这种事可是毫无抵抗力啊……”

慌慌张张背过脸去，在一瞬间消去诱惑力的神乐莞尔一笑。

“嗯，实在是很可爱呀。不管到什么时候，你都保持着那个样子吧！”

“请手下留情……会被神乐姐的粉丝杀掉的。”

“真好啊。神乐姐，也请那么对我吧。”

不知什么时候莱纳横了过来，在那吊儿郎当地起哄。

“我拒绝。我对被烟熏得黑漆漆的少年（译者注：原文「煤けた少年」。联系后文来看，其实神乐想表达那种受过污染的、在风月场混迹的，那种意思）可没有兴趣。”

“过分——我明明是这样的纯白。”

“每周末在俱乐部将所有精力都放在搭讪上的少年可能会是纯白的？”

“哪里哪里，真的都很漂亮啊，而且谁也不会留下后患。啊话说回来呀清显，你最近好厉害呀，有女朋友了？”

“为什么大家都只会说那样的话呀。才不是那样呢。只是有了击坠对手的心理准备而已。”

“嗨——那个心是？（译者注：上一句清显说做好了心理准备，日文是「心構え」，莱纳马上转义了“心”字，便如是调戏清显）”

“我才不说，很害羞的。莱纳你才是，最近状态很好呀。”

“嘛，人都有起伏涨落的时候嘛（译者注：原文「バイオリズム」，意为生物钟、人体节律），现在应该是在波峰的时候吧。”

仿佛配合着清显一样，莱纳在这段时间也是，比起平手来说，胜利居多。那是即使说马上就要咬住前十名也并不奇怪的跃进。在驾驶与航法兼修的同时还能出这样的成绩，即使看上去一直在玩，但果然莱纳的能力非常高啊。

“我不会输的。下一次，要和我干一架吗？”

清显的眼神充满挑衅的一瞥，“be”的一下，莱纳发出奇怪的声音，耸了耸肩。

“不干，闷得慌，虽然说如果教官要求的话。我可不想特意和明知会输的对手干架。”

这么简单地否认着抬头看着蓝天，正在进行二对二编队空战的是伊莉雅。

“你大概是想和那边战斗吧。我现在感觉，现在的伊莉雅，也只有像你这样水准的才能与之抗衡了。”（译者注：这句话是莱纳说的）

正如他所言，伊莉雅打算用让正规飞行员的惭愧的反航战（双方面对面接近，交错的时候互相射击）射中敌机，便慢慢地盘旋着等候第二架飞机的追击过去，再用那地狱般的第二次横向回旋取得敌方的背后。（译者注：这段翻译得实在有些苦手，但这个看起来就已经有点像夏露露和千千石的战技「左捻り込み」了。）

“简直如同追日一样地越来越强了呢。真想看看把那家伙放在战场上是什么样子的啊。即使与阿克梅德与卡纳席翁并驾齐驱也不是什么梦想吧。”

没有等到那句话说完，伊莉雅就将敌机的右翼染成了红色。正如莱纳所说，随着不断经历模拟空战，伊莉雅积累着经验越变越强。伊莉雅她早晚要威胁到现在在多岛海并驾齐驱的两个击坠王——“Warukyuure的阿克梅德”和“乌拉诺斯的卡纳席翁”——他们“空之王”的宝座吧。

——真想早点追上伊莉雅……

他痛切地这么希望，仰望着在没有敌人的空中飞翔的伊莉雅。虽然最近感觉稍稍有些接近了，但伊莉雅也在以相当迅速的步伐成长着。通过在剑术部连日的锻炼，仿佛发现了什么新的东西一样。无论是和敌机的间距还是掌握时机，比起最初都有了好几个层次的进步。好不容易刚刚能看到的背影，如果稍有疏忽，便又会消失在他无法触及的高度吧。

“在前几位之间的对战有所增多的寒假收假后总算要迎来高潮了呢。如果你能让你的阿克梅德师父看到你很好地一面那就再好不过了。”

神乐也同样仰望着天空这样沉吟着。完全都忘记了，话说从后天开始就是寒假了。神乐、塞西尔、美绪、伊莉雅这十五日的假期都会在家乡度过，而巴尔塔扎尔用攒下来的助学金到Westeland大陆去旅行。在这七人中间，留在宿舍的就只有清显和莱纳了。等着他回家的无论是家人还是故乡都没有的清显稍稍感到有点寂寞，但莱纳也在这儿留着实在是谢天谢地了。

“是的。寒假我会在这里好好历练的，为了能战胜伊莉雅。”

他对着神乐的侧脸毅然决然地这么宣言着，那才女露出爽朗的微笑作为应援——

帝都Serufaust。

这个大都市作为圣·沃尔特帝国的首都有将近一千年的历史，三个月前与Haiderabad联合共同体开展以来，近三百万的市民中几乎每一个都对这久违的战争情绪高涨。

在约二十年前与秋津联邦之间进行的“多岛海战争”以来，发生这样大规模的战争还是第一次。在被命名为“Haiderabad战役”的本次战争中与过去的仇敌秋津联邦组成了同盟一起进行进攻作战。市场资本主义迎来了饱和状态，为了打破闭塞的经济状况，新规章资本主义与利权的开拓对于圣·沃尔特帝国来说都是必要的。为此，从邻人那里掠夺是最为迅速的。虽然有些野蛮，但如果不那么做的话同样在争夺Mitteland大陆霸权的北边的Harmondia皇国与东边的Zuunjin朝，这样就会在三足鼎立的战争中败北。为了不被强者咬死，就会把比自己弱的弱者咬死——这就是现在，在帝国主义统治的世界中理所应当的国策。

至今为止圣·沃尔特帝国无法自由进出多岛海，就是因为顾忌着同样割据Mitteland大陆在东北的强国——Harmondia皇国。Zuunjin朝的国境由险峻的山脉相隔，并无大患，而Harmondia的国境线并不明确，只是由广大的平地构成缓冲地带，而双方主张共同领有。这次之所以能动真格地进行多岛海侵略，有很大一部分原因在于将与Harmondia分隔的那长长的国境线全部网罗进去的“克克亚纳线”业已完成。设计者克克亚纳参谋将校放出豪言“战车连一只苍蝇都不让通过”的这只由战壕和碉堡以及混凝土障壁构成的巨大复合要塞完成之时，Harmondia要从地上侵略圣·沃尔特已变得非常困难。在克克亚纳线背部守卫着，已断绝了后顾之忧的圣·沃尔特向着建国以来的心愿“征服南北多岛海”，终于到了出动的时候了。

在Serufaust中央车站月台上下车的伊莉雅·克莱施密特将围巾围到了嘴上，用手在后面拖着带有脚轮的手提箱，吐出白色的气息，开始在大街上行走。

那是灰色的不起眼的街道。供暖设备的主要燃料是石炭，只要到了十二月末的话天空就会被从烟囱中冒出的煤烟污染。如果穿着亮色的大衣的话会很显眼地被弄脏，行人们大家都会用黑色或者是灰色的外套裹住身子，而且为了不过多吸入被污染的大气，都稍稍有些驼着背穿过宽广的街道。

不一会儿就到了市营电车的车站。有十几个市民排成一排，将那一直排到屋檐下的人都载上以后，电车都重了许多。交了两个贝塞斯的乘车费，伊莉雅在其他乘客的帮助下在屋檐坐下来后，呆呆地看着在眼前流过的石、土坯和混凝土的街道。

在百货店的另一侧飘浮着好几只气球，那里正在极力宣传着新兵募集的有关事项。在街中也有穿着军服的陆海军的宣传员拿着扩音器，敦促着年轻的行人们为了国家上战场。不知究竟是爱国心被煽动起来、被这写着战场的传奇故事的宣传语句感染了呢，还是为了得到一份固定的职业呢还不清楚，总之有很多的年轻人们都为了办入队手续而排成了排。

——如果走出了学校，将会率领着那些人来打仗吗……

仍然在市内电车的屋檐坐着，伊莉雅考虑着那样的事情。如果照这样从士官学校毕业的话，自己将处在命令着比自己年龄还大的下士官以及士兵们进行战斗的立场。眺望着那些年轻人们那么轻松而无忧无虑的表情，自己怎能随心所欲地让他们战斗而置身死地呢，她对自己的未来感觉不安。乘客们的话题也大部分都是有关于Haiderabad战役以及将来的作战计划之类的传言。

伊莉雅下车的地方是郊外的住宅区。

那寂静的商店街已经几乎没有仍在营业的店了，路上的行人也稀稀拉拉，将要落山的日光将腐朽的看板和关着的百叶窗映出耀眼的黄铜色。伊莉雅一边嘎啦嘎啦地拖着手提箱一边走着，在一家面包屋门前停住了脚步。

虽然店铺构造比较古老，但仍然在营业着。在柜台上零零星星地摆着卖剩下的面包，都贴着降价的标签。稍稍犹豫了一下，伊莉雅进入了店内。

在收银台的里面，一个驼着背的老婆婆抬起脸来，见到伊莉雅大惊。

“哎呀，那不是伊莉雅吗！回来了吗？”

伊莉雅卸下僵硬的表情，跟面包店的主人打招呼。

“是的。现在是士官学校的寒假，就回来了。”

“啊、啊，真是太好了。你爸爸也一定会高兴吧。他一直一个人，好像很寂寞呢……”

“是的。那个，我父亲……”

正要问着，话尾却变得混浊了。那驼着背的老婆婆露出了好像明白了什么的表情，道：

“还健康着呢，好着呢。这段时间战争又开始了，前来访问的人也越来越少了的样子，没问题的。吃的东西，我也会招待的。”

“是。谢谢您了。那个……给您添麻烦了……”

“早就习惯了，现在还说这样的话呀。如果过世的话才会感到不安呢。到处说三道四的只有刚刚来的人，没有什么好介意的哟。”

“……真是对不起……真是太谢谢您了。您一直照顾着他……”

“好啦好啦，现在还说这样的话呀。从此以后也包在我身上了，已经像家人一样了嘛。”

老婆婆的话让伊莉雅胸中涌起一阵温暖。正像她说的那样，这家面包店的主人从伊莉雅小时候起就代替着亲生母亲一直照顾着伊莉雅。如果能用语言和表情传达这由衷的感谢就好了，伊莉雅这样想到，但她只要是与此相关的事情都极其笨拙。她这么焦急地想着，想着哪怕留下一点感谢的印迹也好，于是买下了卖剩下的所有面包。

“不用那么做也行啊。”

“不不，家里恐怕什么都没有了。真是帮大忙了。”

“甜甜圈，很喜欢吧。我去取哟，稍等一下。”

不给她阻止的空闲，主人到里面取出了色彩鲜艳的甜甜圈放进了塑料袋中。

“你爸爸也很喜欢吧。有草莓的有杏仁的，嗯那个，还有柠檬的。拿着这些回家吧。”

硬塞到了伊莉雅手中。如果拒绝的话也显得失礼，于是便老老实实地接受了好意。

“……真是对不起。太感谢了，父亲一定会高兴的。”

伊莉雅撒了谎。其实父亲他非常讨厌想起母亲来，而这家店的甜甜圈是母亲非常喜欢的，因此她连看都不可能给父亲看。

再稍稍陪着店主人闲聊了两句，并再次确认了一下父亲有没有给附近添麻烦，伊莉雅从面包店出来向自己家里走去。

太阳落山，西方天空的赤色也消失了以后，抵达了与周围的民家相隔一定距离的一间架子。

这是到处可见的，非常破旧的二层建筑。在布满杂草的前庭中，有生锈了的自行车和没有花的花盆倒在地上，完全没有住人的气息。

按了下门铃，谁也没有出来开门。用钥匙开了大门，进入了漆黑一片的家中。有一股防酸了的酒味。

“我回来了。”

打开起居室的电灯，只有一只胳膊的父亲趴在桌子上睡着了。在那旁边倒着喝空了的威士忌瓶子。伊莉雅平着脸上了二楼，将行李放在只有床、桌子和书架的自己屋里，拿来毛毯搭在了睡着的父亲身上。从小时候起，将毛毯盖在睡在桌子上的父亲背上就成了伊莉雅的每日必修课程。

连衣服也没有换，便在父亲对面隔着桌子弯下腰来，盯着他的睡脸。

卡斯滕·克莱施密特。

这是过去被称为“空之王”统治着多岛海的天空的那人的终焉。

小时候感觉无比高大无比强壮的父亲，究竟什么时候竟衰弱得跟一棵枯树一样的呢。

那用一只左臂支撑着下巴睡觉的身影，实在是太悲伤了。过去自由自在地握着驾驶杆的右臂，被另一个“空之王”给夺去了。

“回来了吗……”

察觉到伊莉雅的存在，卡斯滕睁开眼睛已经是那以后二十分钟的事了。他大睁着发黄的双眼，将独生女收入了视网膜中。

“怎么回事啊那头发？”

“是朋友，她硬是让我留长。”

卡斯滕哼了一下鼻子。

“这样很妩媚吧？”

“才没有这回事。”

“得拾掇吧？”

“是朋友为我修的。”

“快剪掉吧，那种东西。被人看见搭乘战斗机的人那像什么话。”

“……是。”

“挣工资了吧？”

“是的。”

“买酒去。”

“是。”

伊莉雅出了家里，走到了附近的酒铺。她问了问脸熟的店主近来父亲的情形，“大体上一直那样吧”，得到了这样的答复，便买了父亲熟悉的品牌的白酒和威士忌，回到了家。

“战争好像开始了呢。”

一边小口小口地舔着那廉价酒，卡斯滕望着虚空嘟哝着。

“是的。”

“如我所料。开始先进攻Haiderabad，拿下以后作为南多岛海的据点；然后再次与秋津联邦矛头相向，最后统治全多岛海正是帝国的夙愿。伟大的帝国军人不可能什么时候都跟猿人们联手。”

“……是的。”

“我看报纸了。猴子也混入Air Hunt了吗。”

是在说埃利亚多尔之七人。所谓猴子应该就是清显和神乐吧。一直垂着眼皮的伊莉雅，今天第一次正面盯着父亲。

“猴子是指？”

“秋津猴啊，你应该知道。”

“……”

“回答呢？”

“……是的。”

“怎么回事啊你那张脸，总感觉气不顺啊。”

“没有。”

伊莉雅再次垂下了眼皮。从小时候开始就一直在肉体和精神上绝对服从，仅仅被父亲瞪着，手脚就开始颤抖了。

“让小猴子编入我们的士官学校，这样就告知列强们两国是真正的同盟了。毕业以后再加以宣传，作为派遣官与帝国军同行这也有可能。真是令人作呕。过去那精良强大而自信满满的帝国军究竟哪里去了！”

卡斯滕将威士忌一饮而尽。那喝法比以前还要粗枝大叶，面颊消瘦，一脸的胡子完全没刮过。那眼中的黄浊比起以前还要显眼。

“父亲大人，吃晚饭吗？”

“不用。”

“还是吃一点好。”

“一副能说会道的样子啊。我已经说过不用了。”

“我冒失了。”

威士忌的瓶子空了，紧接着卡斯滕就拔下了白酒的栓。

“听说坂上正治的儿子也同样都在飞行科呀。”

大概已经看过报纸了吧。那件事情已经被各种报纸杂志润色加工得有趣儿离奇了。

“……是的。”

“关于我，他说了什么吗？”

“……”

伊莉雅陷入了沉思。关于清显所说的一对一单挑的真实情况，她犹豫着说出来是不是好。卡斯滕记忆中的情景，与从清显那里听到的，简直就是大相径庭。

“……没有。”

经过深思熟虑以后，说了谎。如果说出来的话，只能让酒量增加。

“真的吗？真的什么也没有说吗？”

卡斯滕果然面带怀疑地，睁着他那呈黄色的眼睛向这边瞪过来。仿佛无论什么都能看穿似的，伊莉雅不由得低下了头。

“……只说了一点点。”

不知不觉地，说出了真正的话。真是软弱的人，她这样自责道。

“嚯？说了怎么样的话呢？是在谢罪吗？虽然我也不会原谅。”

卡斯滕气势汹汹地询问道。看样子对于清显成为伊莉雅的同学这件事，他相当介意。

“……真的，只说了一点点。与他在日常生活中也没有什么接触，也不可能说那么多。”

“你刚刚说，‘他’？这简直就像说秋津人也是人似的呀。叫猴子就行了，我都说了小猴子了。”

伊莉雅她努力地想着无伤大雅的谎话。可是在平常也没有玩过这种把戏，即兴找一些肚子里现编的话简直就不行。浮上脑海的只有支离破碎的都构不成谎言的闲谈。

她听天由命了，做好了觉悟。她原本也就不是能脸不红心不跳地说谎的性格。

“他说，在秋津军的记录中，是坂上正治将父亲大人击坠的。”

这么诚实相告以后，她后悔了。

——我为什么，就是不懂别人的心情呢。

那向上吊起的父亲的眉毛眼睛，瞬时变青的浑身肌肉，在白眼珠中附上来的细微的血管，和颤抖的嘴唇。明明就应该想到会变成这样的。

——她伤害了重要的父亲，这唯一的亲人。

在自己感到惭愧的同时，卡斯滕一拳砸在了桌子上。

“一群卑鄙的猴子！！装成人类恬不知耻的东西！！把那个臭混蛋给我带来，我要把他的右臂也砍了然后插到菊花里去！！”

带着因为憎恶而扭曲的表情，他吐出了很下流的话语。这低俗的军队黑话让自己的独生女听着。伊莉雅闭上了眼睛，告诉自己这些知识没有意义的一系列声音。就像雷鸣没有意义一样，这只是父亲的喉咙与舌头剧烈震动而一连串的吐气。

“我可是响应了一对一决斗！！那家伙却背叛了我！！与同伙一起将我暗算，连这右臂也切掉了！！”

那吼声不知什么时候变成了充满悲鸣的号叫。那沙哑的话语中混进了眼泪。在二十年前一对一单挑中失去了右臂，拖着无法上天飞行的身体的卡斯滕，一直沉浸在咒骂秋津人和坂上正治上，思考只驰骋在过去，人性扭曲了。

看当时的记录和报纸上的记事以及照片，那时的卡斯滕·克莱施密特是何等精悍的击坠王啊。比谁都要热爱天空，将勇敢地无比高大地飞翔当成最荣耀的事。就像是古代骑士一样，是一位懂得以礼对敌的飞行员。伊莉雅她并不知道那样的身影。伊莉雅知道的是，这个沉迷于喝酒，到处吐着下流语言，用暴力将母亲赶出家门的独臂男。

——可怜。

看着眼前的父亲，她这么想着。无论受到多么过分的对待，即使在小时候除了飞机其他的东西什么都不让学，被强迫着进行过于残酷的训练，她也无法丢下这个可怜的男的不管。

然后。

——不想放下不管。

伊莉雅她自己又一次扶住了卡斯滕。丢弃自己而去的母亲的记忆她无法除去。如果连父亲再丢下她的话，自己的存在场所就哪里都没有了。

所以，她忍着。总会有一天，卡斯滕的视网膜里会映出自己的身影，会表扬自己“你做得真棒”。

“杀了猴子，伊莉雅。我就是为此才将你养大的。绝对不能让低俗的猴子上天，如果看到飞在天空上的猴子的话绝对会亲手击落！”

眼睛充血，刚刚买的两瓶酒的酒瓶已经完全空了，父亲散发出酒臭味。伊莉雅默默地低着头，她想象着打着伞站在雷雨中的自己，而父亲的话语就被当成闪电一样。那样想象的话，就能稍稍保持精神的平稳。她用着自己从小学会的做法，过着久违的与父亲再会的时间。

卡斯滕又一次趴在桌子上睡着了。将落在床上的毛毯盖在他背上，伊莉雅一个人出去到了后院。

在那满天繁星之下，那废弃战斗机的座舱都被夜露浸湿了。

那是从十二岁开始就变得习惯而且相当熟悉，是自己在假想中的地狱飞行的用具。将遮雨的罩子揭开进入了搭乘席中，她抬头看着星星。

在十二月的夜空之中，星星异常得鲜明。星星的那种一尘不染与在悠久的时间长河中一直持续的光辉，真是对疲敝的心灵最好的慰藉。

卡斯滕为了训练而安置的这个座舱，对于伊莉雅来说才是自己真正的家。挤满了手柄、开关、驾驶杆以及仪表之类的，伊莉雅正是在这狭窄痛苦的地方长大的。

罩上从屋子里拿出来的毛毯，吃着从面包店主人那得到的甜甜圈。过去母亲曾好几次与伊莉雅两个人在后院偷偷地吃着这个。恐怕一直在经历着讨厌的和痛苦的事情吧。在伊莉雅记忆中的母亲，总是带着悲伤的面孔，一边摸着伊莉雅的头，一边偷偷地吃着甜甜圈。那甜甜的而松软的触感，将渐渐淡去的母亲的记忆唤了回来。

吃完甜甜圈后，她一直坐在座舱里看着天上的星星。

在那片繁星的光辉中，父亲的骂声、带着悲伤表情的母亲、清显的表情和听说的坂上正治的身影几重都重合在一起。

在那次夜间着水的时候，她与清显两个人两手重叠握着节流阀。那从小时候被重复了几百遍的卑鄙小人的儿子的手，是那么的高雅而温柔。

究竟什么才是真相，伊莉雅不明白了。她也同时明白了，这历史上被称为真相的东西，也是具有永远无法判明的性质的东西。在场的当事人的证言双方大相径庭，随着时间的流逝，这记忆也在被不停地改写，最后这自己所想看到的事实便不知何时称为所谓的真相。究竟是哪一方说的是正确的，即使不断去争辩，也最终会成为虚空大梦。

——可是至少，想要安慰父亲大人。

仰望着星星，伊莉雅想着这件事。

——如果我模拟空战战胜了坂上清显的话，父亲大人就一定会高兴的。

伊莉雅闭上眼睛，将毛毯一直拉到肩上。

——不是看着过去的光荣时刻，而是现在的我。

她将这小小的心愿向星星传达着，伊莉雅在座舱中睡着了——

“为什么我要带着一个男人在这种地方跑呀！”

握着摩托车车把的莱纳发着牢骚。在后座上的清显抓着屁股后面的坐垫，应付着他的牢骚。

“不是没有办法吗。能玩的地方已经到处都关了。”

“真是不爽啊。在这时候大家都在各国自在呢吧。真好啊！”

一边吐着怨言，一边加速。那排气量250CC的引擎发出轻快的声响在Air Hunt岛巡回国道上疾驰而过。

这是莱纳贷款买来的二手摩托。在平时周末，莱纳应该都载着俱乐部搭讪的女孩子飞驰吧。可是在寒假休假的时候，学生们都不在了，俱乐部也进入了长期休息的状态。在这只有经济中心的小岛上，在长期休假的时候无论哪家店都关门了，学生们也就没有了玩的地方。留在宿舍的清显和莱纳苦于无法打发时间，便不知不觉地两个人骑车子出来了。

“不要光是抱怨嘛，不是马上快要到了吗，十字岬……”

这么争执了三分钟之后，摩托车撑子撑在了Air Hunt岛的观光点——十字岬的停车场。莱纳也经常带着女孩子来这岬角来吧。

“太阳马上就要落山了哟。很浪漫吧，哦欸！”

摘下了头盔，仰头看着天空的莱纳表情扭曲了。

“可是谁也不在呢。就我们两个人呢，莱纳。”

“别开玩笑了。哪怕美绪或者塞西尔在也好啊。”

在十二月末，这冻僵了的蓝天上，倾斜的日光在飞快地跑着。那两个人一边拌着嘴，一边一起走到了岬的尖端。

在遥远的下方，突出到海洋中的大块岩石不知为什么凹陷出十字，海水便一直灌到了这里。向下看去，那海洋呈十字型，这便是这岬角的名字由来。据说如果在这里投一个贝塞斯的硬币，能进入十字正中间的话，便会心想事成。

目送十字向北的沿岸，大概十公里远的地方，Air Hunt港看得特别清楚。无论是三个码头，还是来回进出那里的船，从这里看来甚至连船的造型都能清楚地分辨出来。

“军舰来了呢。好像那第三码头，现在海空军在使用。”

“这个岛也跟战争不无关系吗？真是的，世态炎凉啊。”

可能是在准备将来的侵略作战吧，Air Hunt港也有军舰来回出入了。白天在海上还能从这岬角看到舰队运动的训练。Haiderabad战役终于要从此动真格地制定作战计划并进入发动阶段了。

“在那边，有很大的战舰……像那么大的战舰还从来没有见过。”

在码头有两艘体格压制其他战舰的大战舰被拴着。那是新型的飞空战舰吧，型号名称都不知道。莱纳一副兴趣索然的样子瞥了一眼，眺望着海的对岸。

正在入暮的天空和湛蓝的海洋描绘出了鲜明的对比。

在水平线的对面即使是现在，秋津/圣·沃尔特联合军与Haiderabad/乌拉诺斯联合军还在进行着一些小规模的战斗。从Air Hunt毕业了以后，他们自己也会投身于那些战斗之中。现在在这里平稳的日常生活，一定是再也回不来的非常宝贵的东西吧。

“明年就是四年级生了呢，真快啊！”

“是啊。哎呀呀，还从来没有想过士官学校那么麻烦呀。”

那是听惯了的莱纳的叹息。清显觉得很诧异，不知不觉地问道。

“莱纳你呀，你最初为什么要进Air Hunt来呢？”

“啊？突然间怎么了呀。我没有说过吗？在军队效力五年以后退伍，成为民间的飞行员。在公司多轻松呀，没有生命危险，还能大笔大笔捞钱呢。”

“嗯，以前听是听到过，但是，你是在兼修呢吧？那样的话不是想要进入军队然后以发迹为目标吗？”

这么问道，莱纳好像有些失措的样子，脸色变得有些奇怪，稍稍看了看清显。

“啊——。嗯，那个呀……”

稍稍清了清嗓子，眺望着远方的海洋。

“……我想着兼修的话会更受欢迎嘛。”

“咔”的一下，清显的膝盖都弯了。动机太无聊了。

“只是那样吗？！只是因为那个，便比大家学得多了一倍？”

航法和驾驶两边都要学，就意味着要付出专修两倍的辛劳。如果目的并不是为了将来发迹，一般来说并不用兼修课程。

“……好啰嗦呀你。怎么样都无所谓吧。我对发迹什么的可没有兴趣，只是我这个人吧，就是广而不精，什么都能来的那种人。在驾驶上，我比不上你和伊莉雅，在航法上又胜不过美绪和塞西尔，但将两个合在一起的话，我就能走在更前面了。所以只是在能赢的地方来决胜。像这样的事不要老让我说嘛。”

莱纳很罕见地认真起来，一口气喋喋不休地说着。被这意外地剑幕压迫，清显以点头回应。

“呃、嗯，只是不由得有些在意。可是是啊莱纳，你那么聪明，什么都能做好呢。”

“……怎么都无所谓啦。解释完毕，以上。我们来许愿吧。虽然不怎么可能实现，但也可以聊以自慰嘛。”

“为什么那么悲观啊。难得来到这里了，就相信能实现吧。那个，是要投钱吧……”

从钱包里取出了一枚一贝塞斯的硬币，向大概三十米左右的下方的十字岬投了出去。硬币向着错误的方向飘去，被空虚一片的海洋吞噬了。

“这真是很难啊。能做到的人不可能有吧。”

一个贝塞斯就能买一斤面包呢。虽然说还算是挣着工资，但那并不是学生能随便“哦诶”“嗨”（译者注：原文用词「おいそれ」，两者都是投掷东西的时候会随口喊出的）一下就能扔掉的额度。白白扔出去三个贝塞斯，清显放弃了许愿。

“真是手拙呀。来看我给你示范。”

莱纳虽然也投出了自己的硬币，但也是朝着完全不同的方向飞出溅起了水花。

“真是漂亮的示范啊！”

这么开着玩笑，莱纳哼的鼻子响了一下。将第二枚硬币蹭了蹭鬓角，好好瞄准了一下，好像名飞镖手一样的姿势将硬币打了出去。

硬币好像弹丸一样在中空向下飞去，几乎是划了一条直线命中了十字。

“呜哇！莱纳好厉害！”

清显吃惊了，与此同时兴高采烈地在旁边远眺。莱纳一副理所当然的样子耸了耸肩，道：

“我很多才多艺嘛。”

“快点许愿啊，绝对会实现的呀！”

“好啰嗦呀，不用你说我也会做的，虽然也不可能会实现……”

这么说着，莱纳闭上双眼，两手手指交叉着合十，对着海上的十字型祈祷着什么。

清显看着莱纳的侧脸。那平时嘻嘻哈哈的表情消失了，他看到了至今从未见过的，认真严肃的莱纳。

——能做出，这样的脸啊……

他稍稍有些意外地这么想着。那是很少在大家面前做出的，好像有着什么迫切的感觉的，真挚的表情。

“刚刚许了什么愿呢？”

他向睁开眼睛的莱纳问道。那面孔又恢复了他所熟悉的嬉皮笑脸。

“我想啊，希望能弄上一百个女人。”

撒谎。

清显的直觉这么沉吟着。用那样的表情怎可能许这样的愿望。

莱纳对着那十字型许的是应该其他的、更加认真地愿望。可是即使询问那内容四，他也一定不会认真回答吧。

“还真是像莱纳你啊。”

“除那以外，人生的愿望还能有什么别的吗？”

“有很多啊，一定。”

“怎么了你，好像一副大彻大悟的样子。”

清显微笑着。虽然一直以为莱纳是个轻薄的花花公子，看样子并不是那样啊。嘴边虽然一直说着谎话，但在莱纳的内心深处，有平常不为人所知的什么东西。越跟莱纳沟通，这个人心底里流淌着的什么就越能传达出来，而清显正被那种东西所吸引。

虽然清显在寒假无家可归，但他想着，能和莱纳这样在一起，真是太好了。

“在假期中没有门限，让我们玩到第二天清晨吧。”

“哈？什么呀那是。连玩的地方都没有。”

“教我骑摩托的方法吧。我也想骑骑试试。”

“你没有驾照吧。这可不是闹着玩。”

“比起飞机要简单吧。马上就能记下，没问题的。”

“怎么了呀你，突然那么干劲十足，好恶心啊。”

“钥匙借给我吧。我一直在看你开着也大概能明白了。这是齿轮，而这个是离合器吧。”

他借来莱纳的摩托，左手碰着离合器，而左脚脚尖碰着换挡踏板。莱纳发着愣，将钥匙投了出去。

“弄坏了的话要赔啊。”

清显笑着接过了钥匙，踩下了起动装置引擎响了起来。由于对内燃机关的轰鸣已经相当熟悉了，比起飞机来说驾驶系统也要简单。

“哇、哇、哇，好有趣！”

摇摇晃晃地，清显跑了起来。莱纳奚落道：

“什么呀那是，变速变得太次了！”

“好啰嗦呀，第一次就能做到这样很不错吧。来啊，上来吧。”

对着软绵绵地飞奔着的清显的背后，莱纳的奚落声和指导飞了过来。连一小时都不到，清显就会开了，便将莱纳载在后座在公路上飞奔起来。

“简直就像不良少年！！”

超过法定速度将近二十公里/小时，顶着风疾驰而过的清显大声叫道。

“真是出色的不良啊。如果被发现而休学了那就不好意思了。”

“我要一直跑到天亮！！”

“谁呀你，是那种握住车把子就会变得奇怪的类型吗……别出事故啊。”

载着一脸无可奈何的莱纳，清显在Air Hunt岛内奔走着。在沿着海岸的国道上转了好几圈，便登上了曲折迂回的山道。肚子空了也继续跑着，发现了深夜营业的小餐车以后疾驰过去，一边说着不打粮食的话一边心安理得地吃着汉堡和土豆，喝着热咖啡，之后又开始疾驰。莱纳嘟哝着吐出怨言，最后，真的陪着他一直到了清晨。

“那个，莱纳。”

“啊？”

“你不回家吗？”

在东边天空开始染红的Air Hunt码头上停下了摩托，坐在蘑菇形的拴着船的柱子上，清显这么试着问道。

“不回啦，回去也没什么意思，还可惜了车票钱。”

远眺着烧焦了的天空的下方，在码头边缘坐下的莱纳，背对着清显毫不在乎地说着。

撒谎。

再一次，清显的直觉那么说着。简直就像是“如果被那么问道就这么回答”这样预先准备好的应答。

在心底里与莱纳想要隐藏着的什么发生了共鸣。以黎明的天空为背景的莱纳的背后传来了巨大的孤独之感。

“这样啊，那么寒假我就这么一直陪你玩吧。”

“才不要——”

莱纳毫不犹豫地拒绝道，仰视着天顶。在那仰视着的天空中，那转瞬即逝的冬之星座扫过了黎明。

——莱纳呀，还真是个有趣的人啊……

眺望着那赤铅色的朝阳离开水平面的样子，清显这么想道。




十四
新的一年，帝纪一三四八年。

随着新学期的开始，模拟空战也迎来了最终阶段，排名在前面的学生之间开始了互相厮杀。由于在士官学校的成绩与将来在军队内的出世竞争直接相关，因此四年级学生全员都想着提高哪怕一点点自己的排名而眼睛都变了颜色，都在用挑战真正的空战的心情在飞行着。

而且今年，不可否认地还有更加煽动着飞行科学生们的事。

在跑道旁边在待机的十几名报纸杂志记者以及那照相机群。在今年模拟空战竞赛即将结束之际，关心的对象已经早就远远不只在学园内了。

偶然间同在“埃利亚多尔之七人”中，继承了过去“空之王”的血脉的二人——伊莉雅·克莱施密特和坂上清显。关于两人对决的走向，圣·沃尔特帝国以及秋津联邦两国的国民都寄予了不少的关心。

这事情的起因是秋津日报记者歌国常盘的记事。

在二十年前的多岛海战争，关于卡斯滕·克莱施密特和坂上正治的一对一单挑对决，根据各自的阵营记录也有所不同。在乌拉诺斯侵略Mesusu岛之际，正治那悲剧性的结末。清显与伊莉雅现在的成绩以及二人的心境。还有——关于卡斯滕·克莱施密特的现在。

清显也看了那个记事。并没有书写任何假话，但目的很明显是为了煽动两人的对决，来聚集众目。特别是有关现在卡斯滕的记述更加充满了恶意。该记事曰，失去了右臂的卡斯滕将对抗坂上亲生孩子的心理灌输给了伊莉雅，拜托自己的独生女给自己雪恨的事。

记事引起了反响，在圣·沃尔特主要是以流言轶事为中心，很多后面追加的记事垂涎三尺。在圣·沃尔特国内充满了期望伊莉雅在模拟空战中胜利的声音，还有针对二十年前那次一对一单挑，再次想要弹劾当时秋津军非人道行为的声音再次有所涨高。而同样，在秋津联邦国内则为清显应援，支配性的论调都在指责卡斯滕让伊莉雅进行过为严苛的训练。

隔着多岛海而相望的这两大国的国民，都在注目着这偏僻的小岛上进行的空战竞赛的结果。Haiderabad战役现在正处于大作战计划前的冷战期，没有其他什么大的话题的记者也增加人员来促进此事。

——那种事情，怎么都无所谓。

清显虽然有点感到为难，但还是这么想着。父亲的瓜葛也好国家的体面也好，与现在他们自己没有关系。他只是尽自己的全力张开两翼击溃对手。如果在自己的机翼上也随意承载着脸都没有见过的人的期待、看法以及不平，那他会非常困扰。

现在，清显排名都上升到全体成员第六了。第一是伊莉雅，第二是巴尔塔扎尔，而第三是神乐。不愧是“埃利亚多尔之七人”，竟然聚集了这么多成绩优秀的人，竞赛将最终在包含清显在内的四人之中来争夺。

——与父辈的瓜葛毫无关系。只是不想输给伊莉雅而已。

清显所有的只是那一个念头，正是因为赞赏而且尊敬着伊莉雅的实力，也想让伊莉雅承认自己的实力。

——就照着这种势头一直到胜利直到最后。

将打算逃跑的敌机刻印上红色的弹着，清显翻转着机翼。扬声器中传来教官的声音。

“坂上，这样就上升到第五名了。从此开始是关键时刻，不要大意啊！”

“是！我会做到尽善尽美。”

清显目送着挡风周围，确认着飞机场进入下降回旋。接近地上的时候，注意到了对着这边的一排照相机。他吸引来了大众的关心来士官学校，甚至连军方上层大概也有想要招募志愿者的考虑吧。在这时候Air Hunt岛不仅仅是媒体，连观光客都大量涌来，一副想要过模拟空战庆典的架势，异常热闹。

降落在地上，向教官报告完毕后，比起同年级的同学更早地被记者包围了，在那里面也有歌国的面孔。控制着怨恨的言语，始终用着模板性质的应答，即使问道一定会来到的与伊莉雅的对决，也只用“我会尽全力的”这一句话来终结。

他想尽可能地与这采访的阵容保持距离。一方面歌国那件事也感到不快，而且还有很多非常过分的记者。在四天前就有一个根本不可能如此的关于伊莉雅过去的捏造记事用四开小报纸记载张贴了出来，Air Hunt校长还去杂志社进行了抗议。清显也稍稍看了下那个记事，存在着不当贬低伊莉雅家人的内容，义愤填膺。虽然已经相当多地察觉出伊莉雅背负的心灵上的伤痕，但在这次记事后，伊莉雅也没有看出什么奇怪的样子，只是像平常一样平淡地过着每一天。

清显努力甩开采访阵，结束下午的训练后，在大食堂吃过晚饭后，想要自习，于是向七人专用的士官室走去。

由于歌国的记事发表，在周围异常喧闹，完全不去在意，但话说回来自从收了寒假以后就没有好好跟美绪说过话了。想着也进行一番新年的寒暄，打开了门。

“小清，晚上好。今天其他人都不在哦！”

长长地躺在沙发上的只有塞西尔一个人。

“啊，这样啊，还真是少年呢。美绪不在吗？”

这么询问着，一直以来性格开朗的塞西尔的表情阴沉了下来。

“美绪姐，在自己家发生了什么吗？”

“诶？”

“回来以后一直，样子都非常奇怪……”

“……诶？”

“……小清，莫非你还不知道？在女生之间足足地传了很多谣言呢……”

“什、什么呀那是，是什么事情？”

塞西尔便开始叙述。

一周前收寒假，隔了很久在女子宿舍的屋子里聚齐了伊莉雅、神乐、塞西尔和美绪。虽然塞西尔一直很有气势地说着假期里面的各种话题，不管说道如何高兴的话题，美绪总是心不在焉的，然后从谈话的圈子中出去，一个人不知去哪了。虽然那个时候还以为是身体不舒服，但过了好几天，美绪说的话不断减少，现在的话已经与谁都不交流，一个人呆在自习室、在食堂的角落吃饭了。

“什、什么呀那是。为什么美绪会变成那样啊？”

“不知道啊。而且最近在童话甜甜圈的庆典都没有看见她……”

“啊，这么说来……”

三天前，又一次童话甜甜圈在学生管出现了。那一次以以前没有过的规模大量出现，所要配额的学生成群聚集，最终分队监事都出面来敦促挤到旁边的学生排队，将出现的所有甜甜圈都切开平均分配，引起了大片骚动。

“虽然那小熊有点奇怪的感觉，但味道真是棒啊。果然是名不虚传啊。可是的确啊，美绪，好像不在现场……”

“因为我们同寝室，虽然每天晚上睡觉的时候能打照面，但美绪姐，不管怎么跟她搭话她都不应答……神乐姐说，大概在自己家的时候发生了什么事吧，先暂时不要打扰她吧，等过一段时间再试着问问她缘由吧……”

听到这番话，确实美绪的样子非常奇怪。美绪她一直活泼开朗，而且那么珍惜着七人的羁绊。她无论何时顾忌着夜间着水时将同伴的性命搭上，为此她明明比谁都有献身精神。

“因为我想着小清跟她接触时间最长，应该最明白美绪姐，应该能做些什么的……”

“我也是让模拟空战的事情塞满了脑袋，完全没有察觉到……明天有海军史的授课会跟美绪在一节课，会跟她打招呼的。我都见过美绪所有家人的样子，在家里究竟发生了什么到那时再问问看。”

“嗯……谢谢你。真想让她早点恢复精神啊。虽然还不明白理由，总觉得，看到现在的美绪姐会感到莫名的悲伤……”

他默不作声地安慰着塞西尔，清显进入了自习室。进行着明天功课的预习的同时，自己胸中那莫名的不安却怎么都平静不下来。

第二天，进入第二节课海军史的教室，发现美绪一个人在最后一排的角落坐着，正看着窗外。

清显带着笑容接近，在旁边的座位坐下，打招呼道：

“美绪，好久不见。今年也请多关照，一切还好吗？”

嘎吱一下，美绪伸了伸背。

那毫无光彩的眼睛朝向了清显。

“啊、啊啊，你啊。”

只说了这些，美绪马上将脸转到了窗户那边。然后什么都不说了。

“外面，有什么吗？”

这么问道，清显也朝窗外看了看，操场上一个人都没有。美绪看都不看清显一眼，只是盯着无人的操场。

果然她的状况的确非常奇怪。

“寒假，很高兴哟。一直在这里跟莱纳一起玩。他教给我骑摩托车的方法了，我都想着要不要去拿个驾照了。”

“这样啊。”

美绪仍然看着窗外，就这么搭了一句话。

然后就是沉默。

简直就像跟伊莉雅说话一样，会话的终结者（译者注：原文「会話の断絶」）。

“美绪你们家，怎么了？”

虽然这么问道，但美绪根本没想着朝这边看一眼。他渐渐地不安了起来。

“那个，美绪，你究竟怎么了？很没有精神啊……生病了？”

一直提问着，美绪头也不转地回答道。

“好烦啊你，别管我。”

清显不知所措了。尽管从十二岁就在一起了，至今为止还从来没有见过这样的美绪。

“啊……那个……嗯。正在想事情？这样的话就不打扰……”

他话语止住了，在旁边坐着听课。虽然上课时，美绪一直记着板书，但视线从来没有向清显这边送来。

讲课结束了，对着将笔记收拾到包里去的美绪，再次搭话道。

“一起去吃午饭吧？我也想听听叔叔和阿姨的状况。弟弟还好吗？”

虽然想着提出美绪养父母的事情，但视线依旧没有转过来，

“我不饿。”

依然毫无精神地说着，美绪匆匆忙忙地从椅子上站了起来。

“美绪，等一下，为什么……”

虽然从背后叫道，但她毫不回头地从教室出去了。

“……”

清显发着愣，只是盯着面前的一片虚空。他怀疑着自己究竟对美绪做什么不好的事情了，但好像没做什么能让她生气的事。

突然间美绪的性格就变了。

在寒假去见养父母在克洛斯诺达尔岛上究竟发生了什么呢。原因只能想到这一点。可是让至今为止的美绪发生骤变的事情究竟是……

“是生理期吧。”

下午，一边看着上空模拟空战，莱纳回答道。

清显用暧昧的笑容回应：

“虽然我感觉好像有更深刻的原因。”

“那就是深刻的生理期。哎呀我都笑出来了，不去管她就好。”

在五百米的高度螺旋桨低吟着，四架灰狐在打斗着。由于只有排名靠前的人在进行激战，因此比以往的比赛要值得看得多。在跑道一旁的飞行科学生全员都吞下了嘴里含着的吐沫一边注视着，两架蓝色机体“Lance”远远胜过了两架白银色的机体“Arrow”。

“神乐姐和伊莉雅两人组队呀。实在是犯规啊。切！”

Lance两机正是伊莉雅/神乐一组。仅仅考虑到这是第一名和第三名在组队，与她们交战的对手就丢盔弃甲了。眨眼间Arrow两机就染上了红色的涂料，宣告败北。

“这是得分王伊莉雅在保护神乐姐呀。被那种战法抓住弱点根本就不可能赢嘛。”

比起美绪的事情来说，莱纳似乎更热衷于模拟空战，并不跟他搭腔。在隔离着跑道与外界的围栏对面有低年级的几个女孩子们聚成一堆，向神乐和伊莉雅那华丽的活跃献出带着尖叫的欢声。

“竟然受欢迎到那种程度啊！为什么我就没有粉丝呢。”

他明白自己找错谈话对象了，伴随着叹息声，清显抬头看着蓝天。神乐和伊莉雅一同飞回飞机场的身影实在是太勇猛了。

“两机组队的空战越来越多了呢，这是近来的趋势吗。王牌之间的一对一单挑已经过时了吗？”

正像莱纳所说，模拟空战比赛进入后半程以后，一对一少了，二对二的编队战增加了。听说在多岛海的战场中还推崇着三机编队的空战。与伊莉雅的对决，也很可能不是以单挑而是二对二的形式。

“虽然担心别人也很好，但也考虑一下自己的成绩呀。在这里的结果可决定了将来呢。如果想成为飞行员的话必须在这里战胜伊莉雅呀！”

“……嗯，我明白了……”

从此以后就会是实力不相上下的前位之间的对决了。这并不是一个让人安稳度过的状态。正如莱纳所言，现在正值左右今后前程的实际操作试验之中。姑且像塞西尔说的那样，稍放一段时间再试着跟美绪说话吧。

可是——

“美绪她怎么了。这段时间好像都没有来这里了呀。”

这异常情况已经持续了有一星期了，终于成为连巴尔塔扎尔都开始挂念的事态了。

那是晚上十点半。聚集在七人专用士官室里的其他五人都阴霾着脸大眼瞪着小眼。

“事先说好，我可不是担心美绪。只是如果因为有不知哪里来的蠢货那轻薄的言语让美绪生气了的话，就是你的错，就需要即刻谢罪。”

巴尔塔扎尔直直地盯着莱纳这么说道。

“为什么看着我说呀，我什么都没有做呀。我们也不知道原因正困扰着呢呀。”

“没有不断吐着什么没品的话吗你？通常对于一般女性来说，你的话都是跟性方面相关的非常讨厌的话。好好回想回想自己的行为。”

“你究竟在断言着什么呀，不是我啦，机长你才是，不是随便将美绪当成女仆一样的随便使唤吗？”

“才不是随便使唤，只是下了命令。士官候补生向属下下命令哪点不对？”

“那就是随便使唤啊，在一般社会的话。”

“打住吧。看样子恐怕原因不在你们两个身上呢，而是根深蒂固的什么原因。”

神乐打住了那两个人，士官室马上又陷入了安静。塞西尔叹着气，道：

“连小清都不知道是什么原因吧？看样子确实相当根深蒂固呢。美绪姐，明明一直那么活泼开朗，现在完全变了个人……”

“……原因不是我们哟。在她家里发生了什么。因为这件事，她不肯接近我们，或者说，不能接近……莫非是这样的缘由吧？”

塞西尔侧耳倾听着神乐的推断。

“话说关于她的家庭……她是外交官的？说来美绪她家，兄弟姐妹多达八人，而且全部都是养子女吧？听说包括美绪在内的所有人都非常优秀呢……”

巴尔塔扎尔将身体深深地陷在沙发里，仰头看着天花板。

“作为外交官，竟然收养了八名养子女？究竟为了什么呢？”

塞西尔用困惑的表情对着清显。清显代答道：

“好像是受熟人拜托，于是他自己请愿，将因为家庭原因而无法读书的优秀的孩子收养了。那可是非常富裕而热闹的家呢。”

“养子女的国籍呢？肤色是一样的吗？”

“……关于国籍，有秋津人，有Haiderabad人，也有从Westeland大陆的小国来的……肤色也好、出身处也好都是各异。”

“美绪为什么会在那个家里呢？”

“好像是双亲在战争中死去，就被人捡到了……具体的事情我还没有问过。总感觉有点不好……”

这么交换着话语，巴尔塔扎尔稍稍思考了一下，突然抛出了奇怪的疑问。

“菲欧是他家养的吗？”（译者注：巴尔塔扎尔的这个问题加了着重记号。）

不明白这提问的意图，全员都露出了奇怪的表情。

“虽然它最喜欢美绪，但确实是全家在饲养。饲料什么的，都是由使用人或者是双亲、她的兄弟姐妹们来喂。”

“在她家没有养与菲欧同一种类的多只鸟吗？”

巴尔塔扎尔不知为什么连续问着奇怪的问题。清显将记忆回溯到在Mesusu岛与美绪家人在一起的时候，道：

“……有的。虽然没有数过但大概五六只吧……说不定还有更多。那些都更亲近她的父母或者兄弟姐妹们。”

“菲欧它有配偶吗？”

“是的。雌的那只，现在在美绪家中。”

皱着眉头推理着，巴尔塔扎尔静静地仰视着虚空。清显不知怎的感觉有点恐怖，问了回去。

“……怎么了，机长。明明是在说着美绪，为什么突然在意起菲欧来了呢？”

巴尔塔扎尔没有回答。陷入长长的一段思考后，终于开了口。

“……我脑中将拼图的碎片已经组合起来了。可是……那显现出来的图案却怎么都像是在演话剧一样啊。那并不是能认认真真用口头传达的一类东西。只是有一点，如果我的推理是正确的话，可以这样断言——”

停顿了有重要意义的一段时间，巴尔塔扎尔与清显视线相合。

“美绪她大概会把与我们之间的交流，永远断绝吧。”

清显的心脏咯噔一跳。

“……诶？”

“再也不会在这士官室出现了，毕业以后的话大概会完全与我们一刀两断。因为作为这‘埃利亚多尔之七人’中的一员与大家一起欢笑，对于美绪来说只能是个沉重的负担。”

听到好像看破一切的巴尔塔扎尔的措辞，清显情绪激动了起来。

“什、什么呀那都是些！究、究竟是根据什么才说出那些的呀？！”

“我的，推理。”

“就那样的，可是，说美绪会一刀两断什么的……！！”

“如果我猜错了还好啊，我也希望不是那样。好不容易混熟的做咖啡的却突然没有了真是很麻烦。”

“什、做、做咖啡的……这究竟指谁呀……！”

由于看到马上就要跑题了，神乐制止道：

“巴尔塔，那根据，不会是……”

“你也明白吧，紫。所谓外交官这种职业的真身。还有将世界各地聚集起来的，优秀的肤色各异的多达八人的养子女。再加上菲欧这种鸟的特殊性。根据这诸多因素演绎，就能推断出美绪发生骤变的原因了。”

用于推断的基点这么罗列出来，神乐的眼睛大大地睁着。很少将感情表露出来的神乐，无法消除自己的惊愕，道：

“那……可是，怎么可能……”

“等一下，那都是些什么呀机长，我完全不明白什么意思呀……”

塞西尔她身体前倾这么问道，但巴尔塔扎尔露出很麻烦的表情从沙发上起了身，

“只是个推理游戏，要在这个时候证明是不可能的。美绪现在处于精神上安定欠缺的状态，但到了将来什么时候复原也不是不可能，以上。不要总是一直在玩了，我还要预习呢。塞西尔，去泡咖啡，浓浓的黑咖啡。”

“不要。请告诉我答案。”

“你这家伙，想违背我的命令吗？”

“机长你才不是我的上官，没有命令我的权限！”

塞西尔做出一副事不关己的样子闭着眼睛，泰然地坐着一动不动。巴尔塔扎尔恨恨地看着塞西尔，道：

“果然代用品还是不行啊，比起熟悉的那个差了好几个等级。”

“我才不是什么代用品。”

“坂上，你来泡！”

“……请收回你刚刚说美绪是做咖啡的这句话。”

“紫，你来泡一下。”

“如果巴尔塔你想烤薄煎饼的话，那我非常乐意。”

“伊莉雅，你知道泡咖啡的方法吗？”

“……”

“算了，我自己来泡吧。”

巴尔塔扎尔放弃了走进了厨房，自己开始烧水。他认认真真地将滤纸折弯以后，好好地安置在沥干杯中。

“巴尔塔，顺便连我的份也做了吧。”（译者注：说话者神乐）

“我的也拜托了”（译者注：说话者塞西尔）

“闭嘴。”

莱纳插嘴道：

“机长，为什么没有拜托我呀？”

“我才不想喝你泡的咖啡。”

“过分，明明是绝妙的东西……”

垂头丧气的莱纳旁边，从大家说话开始一句话都没有说的伊莉雅，缓缓地丢下了一句：

“我……昨天晚上，美绪向我道歉了。”

大家的视线，都向伊莉雅集中了。伊莉雅一字一顿地说着：

“在宿舍的房间里，在我下铺的就是美绪……我听见了她在深夜中发出痛苦的呼吸声，想着是不是身体不好，下床窥视了一下美绪的情况。那个时候……”

伊莉雅顿了一下，考虑了一会儿，继续说着。

“美绪，她在哭……我想是吧。察觉到我下来了，闭住了呜咽声。我问她是不是不舒服，没有回应。由于好像不太想跟我说话的样子，我便又回到了上铺……但过了一会儿，只听下面传来一声‘对不起’。”

伊莉雅她笨拙地编织着语言，闭上了眼睛。清显询问道：

“美绪，她哭了？一个人？”

“啊。虽然很暗看不见，但恐怕是的。”

“……怎么回事啊？莫名其妙的。如果有悲伤的事情的话，为什么什么都不告诉我呢？”

神乐补充道：

“……是有不能说的原因吧。虽然那究竟是什么还不知道，可我们应该做的事情不是盘问美绪。像平常一样和她相处，等待着美绪她再次打开心扉的时候，我们能做的只有这些吧。”

士官室内充满了沉重的空气。在这阵子之前，这以美绪为中心的快活的七人，现在却像没有暖炉的山间小屋一样凄冷。

——美绪，为什么……

那烦闷的感觉一直呆在清显的心中，焦急万分。

二月——

美绪依然封闭着内心，另一方面，模拟空战的比赛终于迎来了最终战。可以看出下个月就要毕业的四年级学生们的追逐战已经进入了白热化，清显他也终于超过了神乐和巴尔塔扎尔，排名上升到第二位。第一名伊莉雅、第三名巴尔塔扎尔，然后第四名是神乐。在最后一战中，教官们考虑到这世人们的狂热，决定举行清显和伊莉雅的一对一单挑——虽然如此预定，但此时海空军横插了一杠子。

曾说过，海空军已经很早就不推崇一对一的空战了，而是推崇着三机编队的编队空战。因此在最终战中将进行三对三的编队空战，要向世间和军方极力宣传新时代的空战之所在，如此云云。

关于清显和伊莉雅的对决，早已经不限于在学园内，而是不胫而走，使得秋津联邦和圣·沃尔特帝国的市民们以好奇的眼光看待，也同样对于军方成为了鼓舞士气以及使得志愿者增加希望能有效利用的内容。为了不至于违背士官学校的领导者们的意向，最终战将在以伊莉雅为编队长的Arrow组，和以清显为编队长的Lance组之间进行，这次的胜者将成为模拟空战比赛的优胜者，会得到相应的奖分。

关于那分组。

“哟清显，真是一场灾难啊。你这次赢不了了，要说为什么的话因为我在里面。”

与清显在同一编队的第六名莱纳，耸着肩露出了笑脸。

“会赢的，清显君。现在来开三人作战会议，绝对不能输！”

在同一编队的神乐却气势汹汹地，起誓着最终战的胜利。

Lance组的分配情况是清显、莱纳和神乐，而相对的伊莉雅率领的Arrow组则是——

“伊莉雅和巴尔塔扎尔以及奥班德——真是不好对付啊。”

看到在航空管制塔前的公告栏里编队组成，神乐沉吟道。

奥班德·艾斯莫是虽然理论课不怎么擅长，但非常擅长于空战的四年级生。现在的排在第五。虽然清显在与之交手总算是拼尽全力获胜了，那明白他确实有着相当的才能。虽然在地上光明磊落，很有豪杰的派头，但在休息日却好像总是带着很多后辈去俱乐部，是个喜欢喧闹的笨蛋。

“这样子绝对，机长会考虑作战的事情吧……我想他一定会研究我们这边的弱点，细致地制定战术。我们这边也必须好好考虑了。”

清显向神乐商量道，但从对面奥班德迅速走了近来。那超过一百九十公分的巨大躯体，以及支棱立起来的金发，略微晒黑的皮肤，以及自信满满的笑脸，径直站在神乐面前。

“紫，跟我结婚吧！”

“突然怎么了呀，奥班德。”

“这是如果这场决胜是我们Arrow组胜利我提出的条件。怎么样？”

“如果我带着刀的话，会把你当场斩杀的。”

“就这个样子毕业的话我们会各奔东西的，你不会感到寂寞吗？”

“特别是与你告别，完全感觉不到寂寞。”

“可我很寂寞呀，紫。所以这场比赛如果是我们Arrow组赢了的话，我们结婚吧。”

“这不能成为交换条件。那么Lance组胜利的好处呢？”

“我会成为你的奴隶。我，随你处置。”

“不要。”

“这家伙，还有这家伙，也成为你的奴隶如何？”

奥班德浮现出粗犷的笑脸，两手搭在清显和莱纳的肩上。

“我现在理解了，连接你神经元的是肌肉纤维，奥班德。我非常期待决战哦，首先就把你那从脑干就开始磨平的脑壳打个洞。”

神乐用满面伶俐的笑容告知，奥班德露出更加灿烂的笑容。

“哦，不把我放在眼里吗。绝对哦，如果我赢了的话就结婚。绝对要让你穿上透亮透亮的婚纱。”

他振了下手臂，奥班德跑回了同伴身边。远远的那一圈人中欢声蔓延着，那圆的中心就是一边喜极而泣一边大声报告着什么的奥班德，后辈们则让哭泣着的前辈沐浴在“结婚！结婚！”的口号声中。

“……神乐姐，你是什么时候接受的？”

在什么的背后，莱纳询问道。

“……啊不，我不记得我接受过……”

带着一副茫然的表情，神乐将头转了回来。

“那透亮透亮的婚纱，究竟是个什么东西？”

“哎呀，不是说那个的时候吧……刚刚那究竟是什么呀。”

“虽然不是很明白，看来输了的话神乐姐就会和那个肌肉男结婚了。”

“所以啊，我才没有接受。”

“那种肌肉脑子，大概无法理解人类的话吧。真是了不得的事情啊。安啦安啦，如果输了的话我会陪你隐居的。”

“啊不不，所以说啊，我根本没有接受……那究竟是什么呀！”

清显用非常认真的表情对着远望着提起躯干的奥班德而穷途末路的神乐。

“让我们赢下来吧，神乐姐。奥班德前辈别看那样子，空战还是很强的，不知怎的，我突然感觉责任重大起来……”

“嗯赢下来吧，但是……哎呀不对，即使万一输了的话也不用和那个东西结婚哟？我从来没有做过那样的约定”

在难得看见的那样狼狈的神乐另一边，以奥班德为中心的圆圈所制造的欢喜不断蔓延着。连终于注意到热闹的新闻记者，都不知所谓地走近了奥班德。本来就不能输的这场与伊莉雅的决胜，好像又增加了一个绝对不能输的理由的样子，清显只能在一边旁观者。




十五
决胜的清晨是一个晴朗的冬日。

像平常一样醒来，洗了脸、换了衣出发去了食堂。在那时候，清显寻找着美绪。

一如既往地，一直都没能跟美绪说上话。能像今天这样迎来跟伊莉雅的决战，都是托美绪那番忠告的福。所以在结果出来之前，至少希望能表示一下感谢。

可是在食堂里挤满了两千名以上的学生，在这当中寻找是极其困难的。一边向友人们打听着美绪的下落，一边从食堂出来在校内徘徊，终于在操场一边的长椅上找到了一个人将三明治塞满嘴的美绪。

“美绪，你在这里啊，让我好找。”

这么向她搭话，美绪又一次懒洋洋地伸了伸背。现在的美绪，简直就是受惊了的小猫。

“……什么事？”

即使在那湛蓝的晴空下，美绪的眼仁也是黯淡的。那平平的如木板一样的虹膜根本没有放进站着的清显。

“我可以在旁边坐下吗？”

虽然这么询问着，但没有回答。美绪只是一动不动地将目光落在地面上。没有得到她同意清显便在美绪的旁边坐下了。

“这里，不冷吗？”

这问话发出来的声音，变成了这二月的早晨大气里面的白色气雾。

美绪用单手拿着正吃着的三明治，低着头。

“今天，是我和伊莉雅的决胜。我和莱纳以及神乐姐组成一队，与伊莉雅和机长以及奥班德同学战斗。赢了的那方就获得整个竞赛的优胜。”

“……这样啊。”

“在这阵子之前还完全不行呢，能获胜都是托美绪你的福啊，在看电影的时候，不是给我提了建议吗？都是因为那个，我才能将敌机击落的。”

“……那个，我，很忙。”

美绪掠过的声音如是说道，直起腰来准备逃走了。清显毫不犹豫地站起身来，将手放在了想要转身用背对着他的美绪的双肩上。

“……！”

正对面的美绪倏地就石化了，躲开了视线。清显对自己的行动感到吃惊之余，手并没有放开她的肩。

“美绪，为什么。为什么要逃走呢？”

美绪俯着身，用刘海隐藏着自己的表情。简直就像因为恶作剧被老师训斥着的站着不动的孩子一样。虽然无法看见，但此时美绪的表情一定因为悲伤而扭曲了吧。他明白这一点。

那种焦急，变成了苦闷。

“你家里发生了什么，连我都不能说吗？”

“……放开我。”

“告诉我理由吧。为什么要躲着大家呢？”

从刘海的缝隙可以看到美绪的嘴唇，紧紧地咬着。这是至今为止他未见到过的举止。

“……我不是说了放开我吗？！”

她厉声喊道，像是被追的没有退路的猫一样，美绪硬是拧着身子想从清显的手中逃脱。

在清显的内心，涌上一种强烈的冲动。究竟是愤怒还是伤心还是抑或是焦躁，那冲动的真身他并不知道，只是那热得翻滚的什么东西让两臂动了起来。

为了不让美绪逃走，他右手环抱着她的背部，将左手压在了她头的后面。

美绪的头发散发出的香味，进入了清显的鼻孔。

“……！”

他从至近的距离感受到了美绪的吃惊。

“不要逃避。”

这么紧紧地抱着她，静静地说着。美绪的体温和心脏跳动直接向清显的胸中传去。

他能感到自己心跳变快了。美绪的香味以及柔软被自己内心里那种酸楚而强力的什么东西改变着。

冰冷的风吹过。除了美绪心跳声意外地声音都消失了。他感觉这世界都为他们二人静止了。

“向对手射击的时候，我是在想着你。”

在平时因为害羞无法说出来的话语，在这时开口倒了出来。

“在瞄准敌人后，那对面总是浮现出你的面孔。这样做的话一定能毫不犹豫地向敌人射击。”

他的指尖梳理着，那宛如丝线一般干燥而清爽的美绪的头发。

“正是因为有你我才能击落敌人。”

美绪的额头触碰着清显的肩。

“如果没有你在，我就无法战斗。”

他注意到美绪的背在颤抖。正在吃着的三明治落在了地面上，清显的胸贴近了那细细的双手。那不知是要制止清显还是想要支撑着清显的，美绪的双手。

他把从心底里用上来的感情，肆意地转化成语言。

“不要一个人独自承担。无论什么都跟我说吧。无论什么事我都会去做的。”

杀人，甚至是虐杀。

“如果是为了你的话，我什么都能做到。”

即使是焚尽世间万物，为了美绪的话也可以做到。

美绪在呜咽着。仿佛想要努力抑制住往上涌的东西，从喉咙露出的难以抑制的感情的结，悲伤地抚摸着清显的耳朵。

“为什么哭呢？莫名其妙的。”

“忘掉吧。”

美绪用从来没有听到过的嘶哑的声音相告。

“因为是假的。至今为止跟你说过的所有话，都是假的。因为，我，是个骗子。”

那话语完全没有灵魂，只是轻飘飘的一串吐息。他马上明白了这些话语并不是美绪的真心。她所传达的，只是美绪现在所怀抱的痛。

“美绪，够了。不说也可以。但是不要逃避了。如果你从我身边离开的话，我真的难过得无法忍耐了。”

抱着美绪的两手用足了力气。他越是使劲，抵在清显胸上面的美绪的双手力量也就越大，美绪她想要推开清显。

“够了。我没关系的，让我一个人呆着吧。求你了。”

美绪泣不成声，想掩饰也掩饰不住了，便如此哀求道。她拧着身子，转过身去背着清显，想要从这里逃走。

现在美绪的身影太过悲伤，让人承受不住。清显放开了双手。她稍稍摇晃了一会儿，美绪脸也不抬的，转过身去跑开了。

“美绪……！”

他喊着她的名字。可是那苗条的背影没有转过身来，而是逐渐远去了。他的心十分零乱，几乎就要破碎了，都无法形成把她喊住的话语。

“美绪……”

只是叫着名字。已经看不见美绪的身影了，他一个人被留在了那冬天草木枯萎的操场上，清显只好呆立着不动。

对于失去家人和故乡的清显来说，美绪就是他的家人，也是他能归着的地方。正是因为美绪还在，他才没有对生存绝望。如果在此之上他在失去美绪的话，他可以依靠可以立足的地方就彻底没有了。

“……为什么……”

他至少想知道原因。究竟是什么将那一直活泼开朗、比谁都要珍视同伴之间的羁绊的美绪，变成了现在这个样子，那个东西的真身到底是什么。他想要彻底查明这一点，将这从美绪身上彻底排除，他想再次看到美绪的笑脸。

宣告庆典开始的礼炮在空中向了起来，马上模拟空战就要开始了。

向美绪报告胜利吧。如果这样的话，那已经凋敝的美绪的内心说不定会再次敞开。战胜伊莉雅他们，堂堂正正地挺起胸膛，“正是因为你我才获胜的”，如果能够像美绪这么报告的话，说不定还能再次看到她的笑颜……——

在战斗的空域无风无云，有的只是无限的蓝天。在训练飞机场上一大早就涌来了大量的学生、观光客、报导阵容以及岛上住的人，甚至连摆摊的人都到这庆典里来吆喝了。

仍然带着昏暗的心情，清显来到了跑道一旁的航空管制塔前。发现了坂上正治儿子的身影，挤在围栏对面的圣·沃尔特观众飞来了骂声。虽说结成了军事同盟，但讨厌秋津人的圣·沃尔特人却仍然很多，成了无论观光客还是媒体有百分之九十九都支持伊莉雅组的现状。

虽然被毫无顾忌地吐着歧视用语和诅咒，心情非常不好，可比起这些，刚刚美绪的残像依然铭刻在视线中无法离去。对于清显来说，比起侮辱自己的这些话语，刚刚美绪的身影更让他伤心。

“真是有人气啊。”

神乐她闲庭信步地充满笑容向他打招呼。虽然神乐同为秋津人也是应该是被骂的对象，但不可思议的是并没有听到那样的声音。大概是那清爽而凛然的姿容，预先封住了那些脏话的缘故吧。好像在自己的周围准备了不可见的过滤器似的，那是与受歧视根本无缘的神乐。

“我可没有在意哦。绝对，会赢的。”

清显坚毅地笑了笑。

“这个，赢了的话好像会被杀死的，还是赶快输掉吧。”

在一旁，莱纳他嘻嘻哈哈的。神乐严厉地瞪了一眼那松懈的笑容，道：

“不要放水哦，要尽全力。”

用认真地口吻这么告知。莱纳慌慌张张地收起了玩笑，道：

“明、明白了。开玩笑的，我会认真去做的……在我的能力范围内。”

他退后了两步，避开神乐那冲冲的怒气。神乐鼻子哼了一下，头又转向了清显，道：

“说起来，圣骑士阿克梅德好像已经来参观学习了。是清显的师父吧？不打声招呼吗？”

“虽然也想打招呼，可因为他是名人……也不可能期望着见到我，甚至记不记得我都是两说。”

“特地前来看模拟空战了，应该是有兴趣吧。当然如果要是有不能公开出去的目的就是另一说了。”

“不知道啊。可是，我不想在师父面前输掉，会抱着必死的决心努力的。”

“好的，在安静的地方确认一下作战吧。由于对面有巴尔塔，因此一定会瞄准这边的弱点的。必须事先演练一下对策。”

在神乐的引导下，清显和莱纳来到了人迹罕至的格纳库，开起了作战会议。

“我不想制定复杂的作战。尽可能怎么简单怎么来吧。必要的决胜点有二：攻击的顺序，以及有关任务的分担。”

神乐干脆地说着，

“攻击顺序是，首先奥班德，然后巴尔塔，最后伊莉雅。一般情况下要保持三机一体行动，在确立了人数优势以后就一架一架地击落。负责击落的是清显君，我和莱纳则全面负责保护清显君。除此法以外没有胜算。”

“也是啊。有种瞄准对方最弱的环节来进攻吧？真是不错呢。”

莱纳也应承下来。清显将分给自己的任务坦率地接受了。

“……明白了。如果可以的话最好能以三架无损来结束。”

“嗯。如果能那样就最好了，可敌人不会轻而易举地答应哦。如果到了要击落伊莉雅的时候我和莱纳还能存活那就实在是万幸了……恐怖的果然还是伊莉雅啊。如果瞄准了我或者莱纳的话，恐怕难以长存。”

“神乐姐，你意外地早早放弃了呀。”

“我也很不甘心啊。可是现在伊莉雅在接受着剑术的历练，果然她相当的有才能。不得不承认实力是有差距的。我能在空中跟伊莉雅相抗衡的，也只有指挥着编队下达战术的能力了。”

丝毫感觉不到有什么不甘心，神乐用直率的口吻这么说着。并不执著于自己的能力和骄傲，但也没有过分的自卑，神乐那种冷静地比较着彼此的实力的态度，清显非常喜欢。

“那么……差不多时间到了，走吧。在决战前来围成圆形吧？”

“才不要，热得难受。”

“这样吗？能鼓舞士气哟！”

“如果只和神乐姐两个人的话，那就能很高兴地组成各种阵形哟。”

“嗯，我现在没有组阵的心情了。走吧，清显君。用你那飒爽的一击将那肌肉男击落吧！”

神乐抛下莱纳，催促着清显向待机场所走去。莱纳也抱怨着跟在后面。在飞机场上，在列线上排列的灰狐，等待着最终战的开始。在头脑的一角仍然残留着美绪，清显面对着与伊莉雅的了解，紧张感也不断地提升了——

“麻烦的就是坂上。只要击落了那个家伙，紫和莱纳都不成问题。”

在航空管制塔的内部一层的待机所，巴尔塔扎尔说明着作战计划。奥班德和伊莉雅坐在折叠椅上听着讲解。

“坂上他比起纵向来说，更擅长横向的格斗战。由于肉体尚未成熟，所以对于急上升和急下降的的耐性都非常平庸。还有在精神方面也有不成熟，在击落敌人的时候有所踌躇，从瞄准道到射击有一段空闲。虽然驾驶技术非常优秀但有着肉体上和精神上的不成熟，我们有机可乘。我们三架一起，引导进入纵向格斗战，在耗尽他们体力的时候再击落是最善之策。即使被他们取得了背后也不要放弃，给我左右不断晃。这样那边也想这么来回晃的话就会失速。除了伊莉雅，都不要射击。”

巴尔塔扎尔直视着奥班德如是告知。奥班德耸了耸肩。

“什么时候你成了编队长了？”

“这是考虑到综合的实力。如果是关于作战立案的话，我是最优秀的人选。”

“编队长应该是伊莉雅吧。伊莉雅你没有怨言吗？”

被这么问道的伊莉雅冷静地回答道：

“没有异议。只是，还是不要轻视神乐姐和莱纳为好。”

巴尔塔扎尔冷冷地说：

“紫虽然在战斗热情和射击方面很出色，但驾驶技术却没到那种程度。莱纳他对于吊儿郎当地躲避追击，然后瞄准疏忽了的敌人射击这方面异常优秀，但完全没有韧性，被取得背后就马上会放弃。只要预先知道突破口的话就完全不成问题。”

伊莉雅点着头。在这一点上她应该和巴尔塔扎尔持有同样的意见。

可是。

“……莱纳，很厉害……而且是相当的厉害（译者吐槽：怎么想起“说事”的那个梗了……）。”

以慎重的口吻告知。巴尔塔扎尔和奥班德诧异了起来。

“你这么说可是很少见啊。虽然我看不出来他是那种程度的怪物。”

“有时……在关键的一个个的环节，我可以看出他那卓越的技术。虽然我想着可能是偶然，但……还是应该防范一下。”

“话说回来，你唯一一败正是莱纳带来的呀。那次究竟是怎么输的呢。”

“……从相当远的地方胡乱一蒙击出的子弹，打中了我的右侧机翼。应该是误打误中吧……（译者注：原文「流れ弾」，原意是如果一发子弹打偏了目标，但打中了预先没有想打的人，那么这发子弹叫「流れ弾」，（大雾）那个倒霉的人——则是躺枪）”

“相当远，究竟有多远呢？”

“目测的话，大概有三百米远吧。通常来说都是无法打中的距离。”

“是偶然吧，如果是瞄准击中的，这就不是人类的手笔了。”

“……是的。我也这么想。”

“虽然将敌方战斗力评价得过低是非常愚蠢的行为，但评价过高的话会影响士气。如果莱纳追来的话，正面迎击就好了。首先应该瞄准的是坂上。三机一齐驱逐他决定能胜利。”

“……是。没有异议。”

“你也是，不要擅自行动。”

“OK, boss！”

奥班德的视线仍然落在一边，用开玩笑的面孔敬了个礼。看着他好像并没有在意的样子，巴尔塔扎尔催促道：

“那么走吧。这是在这期间影响在军队里面出世的决胜，在世间也收到了高度瞩目。每个人，要尽全力！”

“是！”

伊莉雅跟在巴尔塔扎尔的背后，稍稍晚些时候，带着不痛快表情的奥班德也跟了上来。在列线上并排放着的三架Arrow组的灰狐，那白银的机体炫目地反射着朝阳，等候着士官候补生们。

在三机的尾翼上大大地书写着“1”“2”“3”的编号。伊莉雅将一只脚放在了写有“1”的机体的机翼上，乘入了熟悉的搭乘席。检查了仪表，听取了从整备员关于各种机器的现状报告，又确认了三舵的工作情况。

将引擎打着火后，从排气管里吐出了白烟。增压泵、排气温度、燃压、油压、油温，全都没有异常。拧紧引擎的回转，对着挡风外面举起了一只手，送出了让整备员将车轮撑子取走的信号。

离陆起飞决定由编队一起进行。目送着左右两边，右手边是巴尔塔扎尔，左手边是奥班德，他们的车轮撑子也同样取走了。将通信机器的开关打开，为了确认动作发出了声音。

“Arrow1，没有异常”“Arrow2，没有异常”“Arrow3，没有异常”

按照伊莉雅、巴尔塔扎尔、奥班德的顺序将飞机没有异常的事实互相传达着。从扬声器里响起了航空管制官的声音。

“Arrow编队，来到离陆位置。”

“明白。”

缓缓地打开节流阀，Arrow编队组成了以伊莉雅为顶点的三角形开始前进。如果转头向背后看去的话，清显率领的Lance编队三机也开始了在地上的滑行。挤在飞机场围栏的对面的观众大概得有四五千人之多吧。他们对这终于开始的孽缘的空战毫不掩饰兴奋的情绪，盛大的口哨和欢声从这螺旋桨轰鸣的对面透了过来。

伊莉雅怀着平静的心情，凝视着遮风板对面广阔无限的蓝色。

——父亲大人，我一定会赢的。

她怀着这唯一一个想法，面对着眼前的天空。

“Arrow编队，离陆准备完成。”

扬声器响了起来。打着降舵不断增速，三机一起全速前进。伊莉雅凛然地号令。

“离陆！”

拉起了驾驶杆。轮胎擦在地面上的声音一度响起，机翼克服着重力上升了。

太阳照进了搭乘席中。被金黄的光线包围，伊莉雅静静观察着战斗空域。

在遥远的下方，她看见Lance编队也到达了离陆位置。她等待着排头机左回旋着不断上升。三机的编队丝毫不乱地倾斜着两翼，宛若老鹰一样做着优雅的动作在空中描绘着大大的圆周。

——坂上，让我们做个了结吧。

伊莉雅的眼神变得简直如猛禽一般。

她希望用战胜坂上清显这件事，至少稍稍能给父亲带来一点救赎的希望。虽然失去的右臂不会回来，但她希望能将继承了“空之王”的血液这一点，挺着胸报告出来。为此，必须获胜。

向上瞪视着在上空回旋的Arrow编队三机，清显也进入了全速滑行。在自己的左右，神乐和莱纳追随着他。刚刚见到了伊莉雅他们完美的编队离陆，自己也自然而然充满了士气。

通过驾驶杆，他感到了充满升力的机体，清显发出号令。

“离陆！”

拉起了驾驶杆。那聚集起来的升力，超过了重力。那机翼仿佛回到自家一样在天空翱翔着。

地面渐行渐远。无论是报纸杂志的照相机，还是骚动的观众，抑或是萦绕在耳边诸多让人心烦的声音，都在遥远的下方不断缩小着。

在挡风的外面，埋没在二月的蓝色中，那是毫无污秽而透明的蓝色。仿佛那颜色自己就将光辉包含在内一样，那炫目的苍穹。

——这是我所生存的场所。

清显的内心，从此充满了对于决胜的兴奋，以及这样驾驶着飞机在天上翱翔的喜悦。

——我比起谁都更加热爱天空。

这一点，他不想输给任何人。

——即使是伊莉雅。

他将上升到两千米高空的机体调整到水平，左回旋移动着。保持着一千米的水平距离，与伊莉雅他们向同一方向回旋着。

那寒冷的空中能见度很好，连三万米开外的云彩的轮廓都一目了然。遮蔽物很少，在今天这样的天气下，得以纯粹地进行技术的决胜。

清显盯着远方，白银色的三机。

现在还在机翼前方的三机，等到切过本机的翼端驶向后方时，决胜就开始了。

慢慢地，缓缓地，Arrow编队接近了清显机的翼端。尽管告知自己不要在意但根本不可能不在意的，那被称为“空之王”的父亲之间的孽缘——即使不知道那份沉重也开始了武者的震颤，紧握着驾驶杆的手湿润了。

经过了将近二十年的时间，在此时此刻他们的孩子们将进行再战。那决胜的结果将速报给圣·沃尔特和秋津联邦两国，将使一方的国民欢喜，而使另一方的国民丧气。

尽管根据规定无法跟敌方编队通信，但如果可以的话自己究竟想对伊莉雅说什么呢。

恐怕不是半吊子的安慰或者套近乎的话语吧。

如果现在伊莉雅就在自己面前的话，他一定会这么说。

“我要将你击落！”

那才是对着天空的战士应该告知的话语。

在伊莉雅的翼端切过的瞬间，清显就变成了老鹰，对着从属机号令。

“上吧！”

然后一口气按倒驾驶杆，全速向着Arrow编队冲去，纠缠厮杀在一起。

眼见着，伊莉雅编队的机影迫近了。

那不能输的战斗，开始了。




十六
眼睛在敌机的尾翼之间游走。根据公告板公布出来的编队分组表，Arrow1是伊莉雅，Arrow2是巴尔塔扎尔，Arrow3是奥班德。

发现了尾翼上大大地书写着“3”的机体，清显对着麦克风大声喊道：

“奥班德在右边，从右边开始解决！”

正如事先商量的那样，向着最初的猎物翻动着机翼。

Arrow编队也以敏捷的空中动作倾斜着机翼，一个劲儿地冲向了这边。在最前面的当然正是伊莉雅。

他将机体大幅度向左边倾斜，抬起了机首。双方都试图画着比对方更小的圆周，尽可能地不断尝试着急左回旋来缩小距离。

敌方Arrow编队向着挡风的上部移动过去。清显现在是仰视着敌机的姿势。在左右，神乐与莱纳保护着清显，紧紧地跟着他。敌方也会组成三机编队，进入横向回旋来一决胜负——他们这么想道。

“敌方降下了高度，看来是想要引入纵向作战。”

神乐的声音从扬声器中传过来。敌方不断地横向回旋，微妙地将高度降下了。这是将横向回旋的圆圈渐渐地倾斜，而最终会变成竖直方向的空战动作。这恐怕是看出了这边在纵向回旋上有弱点，巴尔塔扎尔提出的作战吧。

“现在成了耐重力决胜，靠精神力分出胜负，绝对不能输！”

“是！”

他回应着神乐那迫切的声音。

“特别是莱纳，不要马上就放弃！”

“为什么要点名啊！”

听着从扬声器传来的同为从属机之间的交流，清显瞪视着挡风上部。由于在三次元空间斜着高速飞行，对于上下的感觉变得匮乏。在遮风板的对面，出现了陆地仿佛是从天空中降下来的奇妙景观。

在第四次旋转时，回旋已经完全变成了纵向。Arrow编队和Lance编队互相咬着对方的屁股，不断打着筋斗。

负G和正G（译者注：与第一卷的注释相同，负G和正G分别对应加速下降与加速上升时*向上*和*向下*的惯性力。另：注释中带**的地方并没有写反）这两只拳头不断向全身打过来。只要稍微松口气，意识就会被从根切断吧，这正是由重力和惯性编织而成的空之地狱。可是这两只编队却用两翼不断划过这地狱，然后突破。

清显他尽可能地将头向后方弯去，盯着挡风上部的伊莉雅。以伊莉雅为中心，天与地交错着降下来。无论承受何种痛苦，都绝对不会将眼睛离开。在无法呼吸，一直屏住呼吸的时候，还有此等程度的惯性荷重的拳头不断打来，痛苦得难以承受。可是一定要甩开输给这种痛苦的东西，要在空战中获胜，首先必须得忍耐忍耐再忍耐。

——绝对不能输，不能输，不能输……

只是怀着这样的念头，紧紧怀抱着绝对不放下。不管有何种程度的正G砸向肺腑，还是有似乎都将魂魄从背后顶出的负G袭来，他都一直盯着挡风上部的伊莉雅。

伊莉雅也很痛苦。巴尔塔扎尔也是，奥班德也是，一定都紧紧咬着牙，双眼通红地忍受着重力和惯性的地狱。现在在这搭乘席里面的痛苦，对于在空战场上的全员来说都是平等注入的痛苦。正因如此，自己首先服输的话这让自己怎么受得了！

这坚强意志之间的碰撞，形成了纵向的圆舞经久不息。

随着这圆舞，这两个三机编队逐渐地解体着。

虽然在空战开始时是漂亮的三角形，但随着时间经过，逐渐形成了椭圆形。

这是由于每个飞行员体力和精神力有差距而形成的队形。从最青涩的人开始，他会被谈到圆舞的外沿。

——奥班德他，掉队了……！

他发现了Arrow编队的右翼——奥班德缓缓地从挡风上部向前逐渐远去。大概是因为不断地绕圆环飞行的痛苦出现了厌烦情绪，选择了进行其他的空战动作吧。虽然他体力在六人中是最好的，但精神力却并没有跟上。在空战中会由于氧气无法入脑，有时会做出一些在通常情况下无法理解的行动。管他什么理由呢，出现这个破绽真是太幸运了。

清显将机首对着奥班德。以那眼花缭乱不断交替的天地为背景，将那正在脱落的机影缓缓地收入了瞄准器。

向着必中的距离，不断靠近。

奥班德也注意到了这点，现在才慌慌张张地横向打着满舵。Arrow编队大幅度混乱了，将纵向翻跟头的伊莉雅和巴尔塔扎尔放在一边，只有奥班德在水平方向逃窜着。Lance编队如最初商量的那样，三机一齐咬住奥班德的尾巴，就那样进行横向回旋决出胜负。

向着全速逃跑的奥班德，这边也全速追着，挡风哗啦啦地震动着。

虽然在意着伊莉雅，但没有工夫把目光向那边送去。相信着神乐和莱纳在保护着自己，把精神只向前方集中着。

将挣扎着的奥班德的机影收入了瞄准器。

排除掉一切感情，将手指放在了扳机上。

就仿佛进行仪式一样，清显将美绪的笑脸与敌机重叠起来。

那无可替代的，绝对不想失去的，他最重要的笑颜。

为了不让父母和姐姐所遭受的再一次降临在美绪身上。

——我，要击落敌人。

丝毫没有踌躇地就扣动了扳机。

那射出的特殊弹头在空域中留下了一道白色的印迹，向着奥班德伸了过去。

啪、啪，清显看见红色的飞沫在“3”的尾翼上飞散。

“Arrow3被击坠，迅速脱离空域。”

从正在监视的教官机那里来的联络从扬声器中传达出来。

正在稍稍放心的那个瞬间——

“清显君，上面！！”

神乐的叫声振动了耳朵。

仰头看向上方。

不知什么时候追了上来，背着太阳急下降的一只老鹰。

“伊莉雅！！”

——闪避不开了……！！

她瞄准了最无防备的射击的一瞬间。清显他完全地将机体的上表面暴露在伊莉雅面前。从对手看来那靶子越变越大，但从这边却无法射击。那是让人感叹的精彩至极的，伊莉雅的肉搏攻击。

虽然挣扎着想要将机体倾斜，还是伊莉雅那边更加迅速。

——这样的输法……

正在这么后悔的时候，一个影子割开清显与伊莉雅之间的空隙。

右眼的一端，看到了尾翼上的“2”字。

“神乐姐！！”

喊叫着的同时红色的飞沫就在空中散开，擦过清显机体侧面的伊莉雅降了下去。

“Lance2被击坠，迅速离开空域。”

对着向地面去不断缩小的伊莉雅的机影向下看去，清闲的耳际传来了冷酷无情的教官的声音。

“神乐姐……”

“抱歉，就到这里了。一定要赢啊，清显君。”

神乐这么告知，开着染红的机体飞向了飞机场。她成为了清显的盾牌被伊莉雅击落了。因为自己的不成熟，让神乐遭遇了这样的事情。那种对不起的心情堵在喉咙发烫。

“还有！！”

扬声器中莱纳大声喊道，他恢复了意识。

向太阳瞪去，第二只老鹰降了下来。

不止伊莉雅，有两只箭。

“咕……！！”

将牙关咬紧，反转着机身斜着在天空中滑落。在一伸手就可触碰到的地方，刻印着特殊弹头的弹痕。如果莱纳没有怒吼一声的话自己已经被人直击了。慌慌张张地用眼睛游走着挡风的周围，对着头顶向地面上大睁着眼睛，发现巴尔塔扎尔在急下降。

——被他瞄准了集中力中断的那一瞬间。

他察觉到了机长瞄准的时机，不禁赞叹道。无论是用纵向格斗战消耗体力，还是清显他仅仅警惕着伊莉雅，都被他看穿了吧。伊莉雅来过一击以后，他便瞅准这边大意的一瞬间跟了上来。

——机长也不好对付……！

那纯粹很强的伊莉雅，和强化而冷静的巴尔塔扎尔组合起来的话，这作为对手不是最坏的情况吗。

正如神乐所言，在奥班德之后下一个需要瞄准的必须是巴尔塔扎尔。如果可能的话，他希望能形成跟莱纳两个人对伊莉雅一个人的形势。

“瞄准Arrow2！！”

向莱纳告知了目标，翻转着机翼。虽然持续着不擅长的纵向回旋使得导致了持续性呼吸困难，但现在没有闲暇说三道四的（译者注：原文「四の五の言っているひまはない」，因此直译是“说四道五”？）。无论是伊莉雅还是巴尔塔扎尔，都持续着同样的动作在战斗。如果现在不能竭尽全力将一直锻炼的肉体、精神和灵魂使用至极限，那就无法在空战中获胜。

——把这些全部都扔掉。

清显自我激励着，拉开了节流阀。更多的重荷压在了原本就痛苦的脏腑上，肉体发出了悲鸣。单价尽管如此也绝不能放弃追敌。

感到有人追赶过来的巴尔塔扎尔，向低空逃走。一边追着巴尔塔扎尔，稍稍转头，已经看不到伊莉雅的机影了。

恐怕在这边无法看到的地方——比如说机体的后下方——隐藏着吧。可是也不可能将眼睛离开巴尔塔扎尔。

他勉强地撑着毛细血管破裂而充血变得通红的眼睛，直直盯着巴尔塔扎尔。

巴尔塔扎尔降到了五十米的高空，变成了水平飞行。大概是在低空飞行来躲避这边的攻击吧。降到那样的高度，对于一个驾驶员来说必须有相应的力量。如果弄个不好就会与地面相撞，还说不定会形成卷入了观众的重大事故。

可是清显他反而亢奋了起来。作为一个飞行员的本能，他追逐着要在驾驶技巧上决胜负的巴尔塔扎尔。

“不会让你逃走……！”

一口气地往下降，并借着这下降的势头紧咬着巴尔塔扎尔的机尾。巴尔塔扎尔将机体左右晃着想要逃开，但清显他眼看着就将距离缩短了。

——简简单单地就取得了背后。

如此狡猾如巴尔塔扎尔，不可能特意用着如此简单的逃跑方法。

——是陷阱。

清显的直觉如是说道。绝对伊莉雅正在从后方盯着这边。可是如果放着巴尔塔扎尔不管的话就与事前商量的作战相背了。

——即使是陷阱，也要这样追上去。

——我们这边，有莱纳在呢。

为了将巴尔塔扎尔的陷阱粉碎，除了依靠从属机以外没有别的办法。

清显对着麦克风，声嘶力竭地喊道：

“将伊莉雅……！！”

由于太痛苦了，此后的声音无法发出。大概也因为同种程度的重荷而痛苦着吧，没有收到莱纳的回答。可是他相信仅仅凭刚才的话语莱纳就可以理解这边的意图了，他将全部精力灌在了巴尔塔扎尔身上。

向下看着在地面上拥挤着的观众们，呈现出色彩斑驳的各种斑点。他一瞬间飞过那正上方，如海蛇一般弯曲着身体的巴尔塔扎尔逃窜着。清显他一瞬也没有放缓追逐的脚步。鬓角上已经布满了血管，紧紧咬着牙，将巴尔塔扎尔收入了瞄准器。

可是——

“后面！！”

莱纳的叫声震动了扬声器。

同时间清显就踩下了右踏板。

机体急剧地横向滑行，特殊弹头的浊流已经朝那滑过的轨迹注了进去。

回头看向后方。看见了此刻正在朝着这边，准备二次齐射的伊莉雅。在前方，巴尔塔扎尔向左边打着舵，准备趁着这个空隙逃走。

——休想得逞……！！

他只把神经集中在巴尔塔扎尔身上，将驾驶杆向左边推倒，抬起了机首，一边忍受着袭来的惯性加重，喊叫着拜托同伴道：

“莱纳！！”

“明白……！！”

在伊莉雅的背后，莱纳紧紧追着。

正像莱纳全身心集中在巴尔塔扎尔身上，伊莉雅也全身心集中在清显身上。而在最后面的莱纳，瞄准着伊莉雅的空隙。

——莱纳，射击……！！

虽然这样祈祷着，但没有闲暇向后方确认。在扬声器中没有传来教官的声音。只是在视线的一角，看到了使得莱纳的枪击从左侧横向滑过的伊莉雅。

伊莉雅继续逃脱着。莱纳在追逐。巴尔塔扎尔在被清显追着，与伊莉雅向着不同的方向逃去。清显拜托莱纳去做伊莉雅的对手，自己追着巴尔塔扎尔。

Air Hunt岛的地表消失了，一瞬间眼下染上了蓝色。已经出了陆地到海洋了。以Air Hunt岛为中心十公里为半径都被指定为战斗空域，只要出了这个范围会立马被判负。大概是预先就调查好了边界吧，巴尔塔扎尔在将将还在指定空域内的地方逃窜着。如果过分沉迷于追逐的话，这边说不定会飞出空域外面。

——太无耻了……！

在技术上决胜无法战胜清显这已经是板上钉钉的事了。虽然是在耍小聪明，但的确是很麻烦的事。都来到了这里，怎能因为飞到场外而被判负。

巴尔塔扎尔好像在诱导一样，几乎是接触着海洋上的边界飞行着。在上空有载着教官的大型飞艇在监视着模拟空战。如果被判定出界，那一瞬间扬声器便会响吧。绝对不能不谨慎地追逐。

清显观察着巴尔塔扎尔的驾驶。他究竟是怎么把握着飞行在十公里的圆圈内的，看着他的飞行推断着。

——只能从右边回旋。如果不是那样的话，无法把握飞在空域以内。

——机长他一定是查看着岛的形状来判定大概的距离吧。

——不会画大圈。只要恰好跟在他的后面，就能赢。

在海洋上不可能有明确的边界。虽然如果出了指定空域很多的话教官会叫停，但目测多少都会有些误差吧。重要的正是在心理上绝对无法撼动巴尔塔扎尔这一点。

他下了决定，提高了速度。

与巴尔塔扎尔的距离缩小了。巴尔塔扎尔终于在这里，挑起了横向回旋的决战。他大概是读懂了这边害怕场外判负的心理吧，将这场格斗战移动到了位于这将将在圈内的指定空域。

——不要害怕。

清显毫不犹豫地，接受了这次决战。如果在这里害怕出圈判负的话，就会被巴尔塔扎尔打败。姑且先以比敌方的回旋半径还小的半径进行回旋，这边就不会输。应当铭刻在心的只有这一点，其他的迷惘都毫无必要。

——不要头脑发热，要警醒。

对着自己这么说着。巴尔塔扎尔瞄准的正是挑拨着敌人让他失去冷静。绝对不能中他的计。

高度三百米，在低空横向回旋来决胜。在战斗的同时就自然降下了高度。如果弄个不好就会与海洋相撞。可是巴尔塔扎尔也一定在害怕着。拿出气魄来，眼睛丝毫不离在挡风斜上方的机影。

他也在意着伊莉雅，可根本没有富裕将视线送向周围。相信着莱纳正在牵制着她，在第三次旋转时，清显把巴尔塔扎尔收入了瞄准器。

现在高度一百五十米，这是对于士官候补生的本领来说极限的低空飞行。巴尔塔扎尔只要将机首抬起来，机体的上表面就会曝露在瞄准器中，就会成为这边的胜利……虽然这么想着，但巴尔塔扎尔一直在低空逃窜着。丝毫不畏惧与海面相撞，为了甩开瞄准他进入了左右的晃动。

——并不只是狡猾。还有大胆，和勇气……！

他虽然明白在理论课上与巴尔塔扎尔无法匹敌这一点已经深深地浸入了体内，但即使在驾驶上也比对方略逊一筹。现在收入瞄准器中的，即使说是即将载入史册的名将、名参谋也并不奇怪。抱定这样的感慨，清显将正在逃窜的机影与美绪的笑颜重合了（译者吐槽：多次出现这样的描写，译者忍俊不禁了——虽然第十二章的那一段挺感人的，但清显每次击落敌人都这么描写的话，犬村童鞋究竟把美绪的笑颜当成什么了，怎么感觉不太吉利啊）。

“Arrow2被击坠，迅速离开空域。”

尾翼的“2”被染了个通红，巴尔塔扎尔坦率地从战场中离开。自己的任务已经完成，他的背影好像在说着这个。

清显将目光移向了后方。

——之后，就只有伊莉雅了……

能和莱纳两个人与伊莉雅战斗，表现不错。那个伊莉雅现在……？

一瞬间用视线扫了一遍整个空域，发现了她。

在Air Hunt岛的上空，大约三千五百米的地方互相纠缠的机影有两只。

对着拼命逃跑的莱纳的背后，伊莉雅她单方面地追逐着。

“莱纳！！”

这么喊叫着，翻动着机翼，勇往直前地去相助。可是等意识到的时候，胜负马上就要决出了。向着痛苦地立起机体的莱纳，伊莉雅让对手沐浴在精准的射击之中。

“Lance3被击坠，迅速离开空域。”

从海面终于回到Air Hunt岛上空的时候，扬声器响起了。

“我已经纠缠至此了，赶快感谢我吧！”

传来了莱纳轻飘飘的声音。这边在追击着巴尔塔扎尔的时候，他自己身陷伊莉雅的追逐之中。清显以感谢回应。

“嗯，多谢了莱纳！”

“要获胜哦。为了我的成绩。”

“我明白，会赢的，不会让你的努力白费。”

“千万别，热死我了。（译者注：回想第一卷清显与莱纳第一次对话，莱纳就吐槽过清显的热血总是能让周围的空气都热起来，这里是同样的意思）”

对莱纳那嘲笑的话语充耳不闻，清显盯着向天顶飞驰而上的伊莉雅。

在这之后，就是一对一的决战了。

曾经觉得处在高高的位置而无法触及的伊莉雅，现在在同一片空域中展开了翅膀。她正瞄准着这边。

——做个了结吧，伊莉雅。

任由翻滚的感情涌上身来，他拉下了节流阀。确认了伊莉雅正向这边看着，开始上升取得高度。

对于同种性能机体之间的空战，在最初拥有制高点的一方更加有力。伊莉雅在两千七百米再有的地方，扭转着机体。

宛若老鹰一样，那在空中斜着降下来的白银色的机影。用着同样的引擎向上飞行的本机与向下俯冲的对面相比，保有的能量有着相当大的差距。

——不要躲避，从正面去。

本能这么沉吟着。并不用回旋来决胜，而是想持有互相交错的架势。

他发觉了伊莉雅也在瞄准着这边，便瞬时间修正了体势，形成了反航战的格局。

清显紧咬着牙关，扭转机体，朝着伊莉雅的正面上升过去。

遮风板的对面，伊莉雅从正上方降了下来。

好像描绘着预先铺设的轨道一样，两机沿着同样的轨道疾驰着。如果是列车的话就无法避免正面冲撞了。

伊莉雅的两翼从瞄准镜露出来了。

从那两翼喷射出赤红的火焰。

在射击的瞬间，清显扭动了机体。

挡风的外面，那一瞬间，宛如斗牛士的穿刺一般的曳光弹贯穿了过来。

敌机螺旋桨的轰鸣声突刺着左耳。

听力一瞬间被剥夺，视网膜上也残留着那火焰的残光。

拖拽着闪光和爆炸音的尾部，两机擦肩而过。

他向机体下方看了下去。伊莉雅借着余下的势头尽早转变为上升。画着倾斜的轨道，瞄准了清显机的侧腹窜了上来。

清显飞机的升力减小了。仅仅靠着灰狐引擎的力，无法做到持续不断地向上空冲去。他反转机身，这次该这边朝着伊莉雅那边降下了。

再一次，向上看着在挡风上面的伊莉雅和海洋。这空战拖得越长，把握三次元空间的能力就逐渐衰退。这上下究竟哪边是天哪边是地，三半规管已经混乱了。

伊莉雅的机影迅速变大了，看来她不允许这边有一瞬间的休息。一般来说比起男性来说，女性的耐G能力就更加优秀，而伊莉雅在经过何等残酷的空战动作之后，都完全不见疲劳的样子。

——怎么能输！

那骇人的负G袭来，仿佛要将脊梁骨从背后拔出一样。伊莉雅的机影向挡风上部后方压了下来，海洋眼看着就迫近了。

要撞上海面了。

“呜……”

用了浑身的力量拉起了驾驶杆。灰狐仿佛回应着他的祈祷，拼命地牵引着机首，在三百五十米的高度转为了水平飞行。慌慌张张地向上看去，刚刚还看得到的伊莉雅不见了。

——看丢了。

察觉到的瞬间，踩下了左踏板。将自机向左滑行的同时，伊莉雅射出的炮弹在自己刚刚所在的位置裂开。假如操作再晚哪怕零点一秒，就已经决出胜负了吧。

回头看向后方，伊莉雅已经占据了这边的上方。自己是究竟怎么被她取到射击位置的，完全没有头绪。但姑且先从这里逃开吧。

“来吧。”

心意已决的清显将高度一直降到了百米。这是在训练中被承认的刚刚好的低高度。在扬声器中传来了教官的警告。

“不要再往下降了，会和海面接触的。”

“是！”

一边回应着，一边将神经注入后方。如果可能的话他也想重新取得制高点进行反击，但现在只能忍耐。他摇摇晃晃地左右不断晃动着，推测着伊莉雅的射击时间。即使被人从后方追逐上来，由于两者都以高速飞行着，释放出来的弹丸到达这边还有若干的时间。在这期间猛踩左右的踏板的话就不会一发命中，但这一点伊莉雅也明白。

果如所料，伊莉雅没有贸然射击。

她只是追逐着这边，假装要射击。

等候着猎物在焦急和不安中不断消耗体力。

在低空逃窜的清显一直注意着海面，还必须时不时地向后方回头看着，体力和集中力将会大幅度削减。比起追逐，被追逐的一方负担要大很多，这点伊莉雅是知道的。

——她并不只是技术，而且还很冷静、聪明……！

虽然早早就明白了，但实际与之交战，便重新认识了伊莉雅的了不起。如果经过几年的话，应该能真的与阿克梅德和卡纳席翁并驾齐驱，成为多岛海的击坠王。

——可是。

清显他尽可能地扭动着身体，承受着痛苦的同时向后方瞪去。伊莉雅不断地在后上方追逐，静静地观察着清显。他如果焦急地抬起机体的话，一定当场就会被打败吧。

——不要放弃。

——尽管射击吧。

如果能准确读取对方射击时机的话，就能摆脱现在的窘境。在看破那时机之前，先忍耐着吧——这样想着的瞬间，伊莉雅的两翼发光了。

一刹那，他踩下了右踏板。

那特殊弹头的浊流注入了他滑过的空白。

间不容发地，伊莉雅的第二机又贯穿了空域。

踩下了左踏板，那射出的弹头将将擦过他的机体飞了过去。

清显转过头去对着后方仰视着。看破了他会向左滑行的伊莉雅，向着必中的距离靠近了过来。她是想在这里决出胜负。

在那两翼发光的一瞬间——清显加快了速度，稍稍拉起了驾驶杆。

伊莉雅释放出的所有箭头都擦过机体下部向冲向了海面。

清显向左上方上升。虽然伊莉雅又紧紧追了上来，但射击的一瞬，大概身体稍稍向前倾了一些吧，追逐便稍稍延迟了片刻。

——突破了！

那兴奋充满了全身的细胞。在以伊莉雅为对手的情况下，他抓住了仅仅几个毫秒的上升时机。从此开始就进入格斗战了。

扬声器此时响了起来。

“剩余时间，五分钟。”

空战从开始已经经过十五分钟了。他诧异着竟然已经过了那么长时间，同时翻动着机翼。他对着纠缠过来的伊莉雅的机尾，旋转着机体。

伊莉雅也拧着机身，仿佛互相追着对方尾巴的斗犬一样，他们在这二月的天空描绘出了如字面意思一样的dog fight。虽然在各种格斗战中，这一定会形成不断转圈之势，但伊莉雅并没有真正在画着圆圈。她试图以更小的回旋半径，纵横描绘着椭圆形的空战动作。为了追逐那个，清显则以更小的半径为目标，两机的格斗战形成了多重的椭圆改变着倾斜程度不断重合在一起，在蓝天中描绘出不可思议的航线。

“咕……”

一边忍耐着痛楚，一边用眼梢盯着变得模糊不清的机影，清显跟随着伊莉雅。

——不会放开你的。

这是迄今未曾尝试过的、复杂的飞行。无论是回旋跌落、失速、空中分解，还是和地表或者海洋相撞都有可能。但是如果害怕着那些儿逃走的话，在下一个瞬间就会被击坠。如果不毫不畏惧地向未知领域挑战，将没有战胜伊莉雅的方法。

——跟上伊莉雅。

仿佛被在舞台上的舞蹈强行吸引着，踏着各种未知舞步的空战动作。连思考的空闲都没有，只是竭尽全力地发挥着所有的驾驶技术。

无论是肉体还是精神的极限都超过了，仿佛想要从每一处细胞挤出氧气一样，继续将伊莉雅捕捉在视线中。

思考已经衰退了，大脑机能在沉吟着。也是供氧不足的影响吧，那痛苦感缓缓地变轻了。

正在那个时候——

不知为什么呼的一下，清显想起了曾经偷听到的父母之间的谈话。

那是刚参加过好朋友的葬礼，喝醉的正治对着母亲所说的话。

“从未重复的空中动作一个接一个的孕育而生。”

幼时的清显在隐秘处藏着，听到了父亲所说的关于一对一单挑的话。

“简直就像是在和卡斯滕上尉跳舞一样。”

绝对在家人面前不会提及空战话题的父亲，仅仅一次漏出的话语。

“当时只期望着此时此刻永远不会完结。”

父亲十分怀念地凝视着窗外，这样说道。

“即使是离开战场的现在也明白。自己正是为了跟卡斯滕上尉的一对一单挑，才在这个世界上生下来的。”

一直，他不明白那番话的意思。那个时候父亲因为丧失好友的伤痛，喝得酩酊大醉，想着大概也没有什么了不起的含义，只是因为过于感伤，话语流泻出来了吧，他当时这样想到。

然而。

一定在此时的自己也将父亲曾感受过的心情的几百分之一，在与伊莉雅的一对一单挑中尝到了。那种超越了世俗性理由的感觉，在那个时候理解了。

一边忍耐着正G，一边睁圆了眼睛。

不知什么时候开始那痛苦已经不是痛苦了。取而代之的是一种像是陶醉的东西，从心脏中渗了出来。那陷入氧气不足的大脑，在挣扎着的同时，描绘出了与通常情况所迥异的影像吗。

那天空的颜色，与直到刚才为止的不同了。

那天空呈现出从未见过的鲜艳而深的蓝。

以那自身仿佛蕴含着光辉的蓝色为背景，白银色的伊莉雅在起舞。

以伊莉雅为中心，光之粒子卷成涡状纷纷落在她身上。

——伊莉雅。

在灵魂的深处沉睡的力量，不断涌了上来。

应该已经疲惫到了极点的四肢，充满了新的力量。

——一起跳舞吧。

无论肉体也好，精神也好，尽管一直悲鸣着，但他还是祈愿着能追逐伊莉雅。

——在那前面，好像有什么东西。

——如果与伊莉雅在一起的话，就能在这片空域更进一步地前行。

他拉下了节流阀。

对着那梦幻般的蓝色的对面。

——向着从前，谁也没有抵达的场所前行。

留在清显视网膜里的伊莉雅既是天空的战士，同时也是天使。

那是将白色的机翼张开，重重叠叠地描绘着从未见过的螺旋，将清显牵引上遥远天空的新的高度的存在。那种舞蹈的纯洁以及崇高，鼓舞着清显内心一直沉睡的某种东西，使之兴奋。

那过于感伤的父亲的话语，在超越里地上伦理的场所得以理解。

——伊莉雅。

仿佛连眼泪都出来了一样。

他想用这手臂抓住舞动着的伊莉雅。

想要环绕着那苗条的脊背，将她贴近自己的胸膛。

两个人一起那样，结成一体，在这天空中跳着自由的舞蹈。

完全不需要言语了。那彼此的航线，以及张开的翅膀，在这片天空中通过，传达着真正的心意。

——伊莉雅也这么感觉。

——一定在祈愿着此时此刻永不停息。

“是吧？伊莉雅。”

与敌机之间无法进行声音通信。即使那样他依然明白，清显对着空中说道。

“坂上。”

高高地，高高地，切过晴空的蓝色，伊莉雅沉吟着那个名字。

无论是减速荷重还是加速荷重，都早已消失在思考的界限以外了。早就无法将那种痛苦感知成痛苦了。

那是至今为止一次都未曾感觉到的强烈的幸福感。而且是在和清显进行一对一单挑的正中，突然生出的感觉。

那被磨得敏锐的五官仿佛都能看到气压差了一样，掌握着战斗空域的一切。

早就没有必要全方位地观察挡风以外了。

——你在哪里我知道。

仿佛在空中，自己也融入了机体一样。

——我能听到你的话语。

自己现在的状态，大概是在氧气稀薄的高空中不断飞行，脑机能受到影响，便只有在此情此景下才会出现的心理状态。

伊莉雅至此为止都冷静地观察着自己的状态，毫不抗拒地，委身于这甜美的意识之中。她心想，这样就好。

——想要就这样一直舞动下去。

——和你在一起。

如果在地面上即刻就会排除掉的思考，现在的伊莉雅却丝毫不抗拒。反正都是缺氧的脑机能描绘出来的幻想，要是强行排除的话也非常麻烦。比起那个，她想让自己的心情陶醉与此。

——想不到在天空中飞行，竟然这么幸福。

那一直感到痛苦得没有办法的飞行，现在是出生以来第一次变成了喜悦。

——飞机，才不是棺材。

天空将这件事教给了她。

——飞行员，也不是那铁的一部分。

眼泪，淌了下来。

——天空，更不是地狱。

从小时候开始就一直束缚着自己的父亲的缚咒，仿佛感觉非常不尽兴而颓丧着，在这纯洁的空中溶解崩坏了。

——天空不是这等自由，充满了喜悦吗。

伊莉雅以天空为媒介，与清显进行着会话。

——是这样吧？清显。

在遮风板的对面，湛蓝色的机影仿佛引导着伊莉雅一样在跳舞。

胸口灼烧着。明明很痛，但却非常甜美，心情很好。

那是怎样优雅的舞蹈啊。那是何等敏捷而美丽的飞法啊。

——我想一直像这样跟你一起飞翔，直到永远。

向着天空传达着这种祈祷。

即使无法形成语言，但自己的思念已经传达到了清显那里，现在的伊莉雅可以理解了。

“剩余时间，一分钟。”

教官的声音，在清显的耳边响起。

只能那样做了。时间马上就要到了。太悲伤了，太寂寞了，明明想要一直这样持续下去。

可是那如同小孩子一般的愿望无法传达出去。还剩一分钟，这舞蹈会也会终结。

——既然那样，就在这里。

在脑内的一端，突然闪现了这样的想法。

——爸爸曾经做过的，那个战技。

在二十年前一对一单挑时，父亲正治猛然做出的将卡斯滕·克莱施密特击落的奥义“蛇击”。根据圣·沃尔特那边，将卡斯滕击落的是乱入的扇谷机，坂上不可能做出那样的战技。去年八月在飞艇内引起争论的时候，伊莉雅将蛇击成为“神话”而完全不屑一顾。

——如果是现在的话，说不定能做出来。

由于跟随着伊莉雅，他将从来没有出现过的战技一个接一个地做了出来。从此以后不知道还能引发几次这样的事情，在这特别的状态下。

挑战的价值，是有的。

清显打开了挡风。降落伞从搭乘的时候就已经背上了。他预先做好了如果失败的话就马上用降落伞降落到海上的准备。

他的目光向仪表盘扫了一下确认了剩余的燃料。已经剩余很少了，向后方回头，确认了伊莉雅正在追逐着。

他不易察觉地稍稍提升了高度。

伊莉雅是从这边的下方向上冲的架势。

提升了速度，伊莉雅也同时拉下节流阀。

通过空域，伊莉雅那吃惊的表情传达了过来。

那是直到现在都没有看到过的举动。伊莉雅没有看破这边的意图。应该如此。

——正是此时。

他意已决，清显突然将机体立了起来。

那骇人的惯性向他打了过来。

从向前直进突然转换成垂直上升的灰狐紧急制动。那是即使让眼球飞出也并不奇怪的减速荷重。

清显他，忍耐着。

伊莉雅仿佛向前跌倒一样，探头看着前方。

她无法确认究竟发生了什么。从此，只要他再一次将集体躺倒，就能一瞬间取得伊莉雅的背后……

“怎可能……！！”

伊莉雅向后方回头，不由得大叫一声。

左翼摇摇晃晃地无力地脱落并落下来，剩下的机体也追着那个落了下来。在空中分解的灰狐变成那样的最终形态之中，展开黄色降落伞的清显无力地伸开手脚降了下来。

大概是无法忍耐那惯性加速而失去意识了吧。以时速四百公里以上向前进突然把机体立起来的话，成为那种样子也是理所应当的。

“究竟在干什么……”

带着发呆的表情，伊莉雅目送着落下的清显。二月的海明明那么冰冷，还挑战如此离谱的战技。

向着向海面落下的清显，海防舰拖着白色的航行轨迹接近了过来。

“Lance1自行坠落。恭喜伊莉雅，你获胜了。”

点头回应着教官的声音，她终于明白了清显的意图。

“Snake Shot……”

那是过去坂上正治将卡斯滕击落……是清显坚持这么说的，空中战技。就像蛇把它那镰刀一样的头抬起来似的急上升，然后在扭动机身一个前倾将飞到前方的敌人击坠……他原本想这么做，但在现实中还没有成功实现的飞行员。挑战的基本上全员都遭到了和现在的清显同样的遭遇，在圣·沃尔特这才被当作不切实际的战技处理。

“不可能做到的。”

她看着被这降落伞的摇篮保护着，然后被赶到那里的海员们拉到穿上来的清显，伊莉雅把机首面向了飞机场。

这简直是太不尽兴的闭幕了……虽然这么想着，但那种悸动却没有治愈，毋宁说是更强了。

刚刚的一瞬，清显突然间转为急上升，做着射击的动作的时候。

输了。

她当时这么想着。

如果那机体再稍微结实一些，如果结实到让清显的肉体足以抵御这惯性加重，如果他再多些看破空中分解的经验，有着避免的技术的话，不就可以完成Snake Shot了么。

“怎可能。”

她自己打消了自己的想法，伊莉雅回到了Air Hunt岛的上空。观众们以喜悦的表情朝着天空，向她挥手。现在一定圣·沃尔特人都在大呼快哉，而秋津人正品尝着不甘心的滋味吧。

在地面上究竟会如何流传今天一对一单挑的事，她根本没有兴趣。

比起那些，她大概不会忘记今日所感吧。

那是自己所不曾知道的天空。从孩提时代开始就痛苦得没有办法的飞行，今天第一次变成了喜悦。

——都是托你的福，清显。

如果可以的话，她想稍稍再飞一会儿。她稍稍拉着后面的头发，伊莉雅平安无事地回到了飞机场上。




十七
在兴奋地讨论着刚刚看到的事情的数千名观众中间，有一个男的，向着与现在模拟空战毫无关系的场所走去。

年龄大概在二十多岁后半叶吧。两手插在黑色外套的口袋里，身长躯瘦，给人一种略微佝偻的感觉弯曲着，仿佛野猫一样用毫不显眼的脚步在Air Hunt士官学校校内独步，在海军纪念馆的后面徘徊着。

他所等候的人，还没有到来。虽然事前说好，在坂上清显与伊莉雅·克莱施密特的模拟空战刚刚结束时来到这里，但他显然来得太早了。由于这里没什么人气，那男的脱去恼人的帽子，用老鹰一般的目光注视着天空。

那张脸上的皮肤薄薄的，那像是被刀削过的粗糙的肌肤。那削得尖尖的脸颊和过于锐利的目光。只是在那里站着，从那轮廓都能喷出不可见的阴霾之气。

圣骑士阿克梅德。

以确定击坠数一百八十六架著称，当代的“空之王”。

多岛海第一的飞行员如果被发现呆在这样的地方可不是随随便便就算了的。不一会儿工夫便会人山人海一片混乱了吧。他等待的那个人也害怕那一点，因此选择了这样不会引人注目的地方作为晋见场所。

阿克梅德一边仰望着晴朗的天空，一边让思绪飞驰在现在的模拟空战上。

——清显变强了，伊莉雅也是。

虽然现在还非常青涩，如果放到最前线的战场的话几乎什么都做不了，但在学生之间两人却达到了相当高度的次元，他这么看着就明白了。指导清显是在五年以前，考虑到时间的话真是长足的进步了。当然从坂上正治那里遗传的才能是一方面，但他后天不断努力着才达成了那样的成果。在最后挑战的“蛇击”也是，作为战斗机的驾驶虽然荒谬得要命，但他确实只在一瞬间期待着，说不定他可以完成呢。

——想让他进Warukyuure。

阿克梅德考虑着那样的事情。与正规军比根本没有未来的保证，通常是被送到最前线生命危险倍增，但是在Warukyuure里聚集的都是欣然同意那样的条件的真正的空之战士。如果在这其中好好钻研的话，应该比加入正规军更加合适——

那样考虑着，阿克梅德稍稍自嘲了一下，打消了刚刚的空想。

——如果那样考虑的话，会被王位继承者讨厌的吧。

他自己也认为那只是自己的任性。就这样加入正规军以成为秋津军的高级将校为目标，对于清显的将来更有益处，这是不言而喻的。

——同样，继承者也是……

继承者现在还很年轻。现在恐怕是怀有着好几个对于未来的选项，正在烦恼的状态吧。而且他想，继承者一定在烦恼着自己拥有希尔瓦尼亚王家第一继承权这一件事。那件事是从他的养亲那里听说的。

可是，然而……

阿克梅德脑中，国王和王妃，以及为守护王家死去的很多同伴的面孔无法排除。

被乌拉诺斯急袭，阿克梅德率领的近卫战斗机队“Warukyuure”无法抵御，希尔瓦尼亚王家被歼灭了。阿克梅德紧握着手，国王临终时的遗愿连一天都不曾忘记。

“拜托了，阿克梅德。带着这孩子逃走。”

对着一直忠于王命虽丧生亦不惜的阿克梅德，在弥留之际国王如此拜托。

“希尔瓦尼亚血脉尚存，将会成为多岛海的希望。那是有朝一日可以消灭乌拉诺斯的希望之光。”

切断了难以割舍的思绪，阿克梅德接受了国王临终时的命令。将王位继承者放在后座，突破了围困首都Sheragreed万千重的乌拉诺斯包围网，将他送到了在Moregan岛Chandora要塞等候的姑母那里。从那时已经过去五年半了，自己现在就这样子，来见已经成长的继承者了。

目的是，确认他继承的意志。

Warukyuure之所以现在变为空中佣兵部队的形态而存在，而且在世界各地转战，正是为了复兴希尔瓦尼亚王家。可是继承者如果不希望进行复兴的话，那么就没有任何将同伴们置于死地的意义。

——希望他能以王家复兴为目标。

那不是阿克梅德个人的愿望。那是在乌拉诺斯攻击时死去的王族、旧臣和众多同伴的愿望。虽然对于继承者来说有点可怜，但他希望继承者能再一次好好想一想这其中的沉重。他将为了说明这些的话语写成了请愿书。今天在这里再一次将话语、文书以及国王的遗志全部传达出来，他一定会朝着一个好的方向考虑。他深信着这一点。

——好慢啊。

正当他开始感到不安的时候，有一个人影，来到了历史馆背后。

绝对不会看错，是王位继承者。

阿克梅德看了一眼那个人，就地跪下，虽然事先已经被拜托“下跪就免了”，但他并没有听取。

五年半以前，还完全是一个不可靠的孩子的继承者，已经出落得这么漂亮了。

身为多岛海的击坠王，集中着一切飞行员的憧憬的阿克梅德，仿佛已经将额头擦在了地上，在这个人的面前跪着。

“我应该已经说过跪拜就免了。”

继承者那冷冷的声音落在了阿克梅德的头上。可是阿克梅德依旧跪着一动也不动。

“请抬起你的脸。我现在正隐藏着身份，如果被别人看见了该怎么办。”

即使被斥责着，阿克梅德依旧跪着抬起了脸。

继承者他仿佛责备的样子等着这边。

那涌上来的情绪无法忍耐，阿克梅德开口喊了主人的名字。

“塞西尔殿下。”

希尔瓦尼亚王家王位继承者，伊丽莎白·塞西尔·希尔瓦尼亚在胸前插着胳膊，直直地瞪视着阿克梅德。

“您已经变得仪表非凡，吾王也定会欣慰吧。”

他用着真挚的口吻，将他所应侍奉的主人炫目地收入眼中，阿克梅德如此说着。

虽然还留有稚嫩，但那要强的眼神与紧绷的嘴角都跟国王完全一样。那王妃遗留下来的发色和鼻梁，耳朵的形状。Gymnasium时期便一直憧憬着成为友人的伊莉雅·克莱施密特，便立志升学到士官学校，当时还想着究竟以后会怎么样啊，现在看来在军事学校的训练确实对公主有非常好的影响。当时将她救出来时只是给他留下孱弱印象的少女，而现在已经变得凛然十足而坚韧不拔了。

这些阿克梅德，都能看出来。

那正是有朝一日隆重地举起王家的大旗，在多岛海高呼着霸业的女王伊丽莎白的身影。

这是在这鲜血与淤泥与充满了背叛的世界里变革，充满希望的王之圣杖。

“吾之机翼将永远在希尔瓦尼亚王家的膝下。”

那与先王接下誓约的话语，在此刻阿克梅德重复着。

Warukyuure现在之所以还在世界各地的战场上不断流血，只是想拜塞西尔为王的缘故。

“Warukyuure正是汝之羽翼，塞西尔殿下。”

正是为了有朝一日会来临的复兴之日，成为塞西尔的羽翼而飞翔，阿克梅德现在才存在于Warukyuure之中。在全世界的空战场上巡回着不断钻研着，在未来的一日统帅塞西尔所指向的天空——这正是名为Warukyuure这世界最强的战斗机队的存在意义——

睁开眼睛时，面前是白色的天花板。

淡淡的药品的味道刺激着鼻孔。将手臂举到眼前一看，发现自己穿着白色的患服，额头上打着绷带。

“……？”

清显抬起了半个身子，这是在医务室的床上。窗外淡淡的红色一直映照到病室内。

他回想着白天所发生的事情。在神乐被击坠，莱纳也被击坠的情况下，他和伊莉雅开始一对一的单挑，那战斗不知何时就变成了舞蹈。然后挑战了蛇击——从此之后就失去了记忆。可是自己既然是现在这样的状态，一定是输了吧。虽然不甘心，但他没有后悔。而且比起那个，还是与伊莉雅舞动时候的记忆色彩更浓。

“啊……”

是伊莉雅。她插着胳膊将自己的身子左侧靠在旁边的墙壁上，闭着眼睛，嘴角中漏出了呼呼的鼾声。

好像是在照料的时候睡着了吧。清显他不知不觉地看着在夕阳映照下伊莉雅那没有防备的睡脸。

那种一直以来让他人难以接近过于锐利的气氛消失了，那就是十多岁后半叶的少女所应有的温柔和无邪的睡脸。原来这个人也有这样纯洁而未被污染的表情啊。

一定是其他的伙伴们看气氛，便让伊莉雅和自己两个人单独呆在一起的吧。很可能只是觉得好玩，但他也非常感谢他们的关照。现在，他想跟伊莉雅两个人说的话有很多。

“伊莉雅……”

试着叫了叫名字，没有回应。大概是体力和精神力超越了极限、竭尽全力带来的反作用吧，伊莉雅已经深深地入眠了。

那张睡脸，撩动着一种无名的焦急。那是虽然很想表现出来，但无法巧妙地表现的某种东西。

“伊莉雅。”

完全没有醒来的气息。

想来，那是有着不可思议的缘分的人。

父亲之间也进行了一对一单挑，在埃利亚多尔飞艇上相邻而坐也是，争夺模拟空战第一位的宝座而进行一对一单挑也是，这不正是有着什么重大意义的邂逅吗。虽然在这所学校毕业以后他们会分别属于不同的军队，在那以后这缘分也一定会一直持续下去吧。

凝视着在夕阳照映下伊莉雅那无邪的睡脸，他想到了这样的事情。

“嗯……”

伊莉雅的嘴角稍稍动了动。接下来那长长的眼睫毛也稍稍震动了一下。清显慌忙将目光飘向了窗外。

“啊……”

她睁开眼睛，注意到了已经起身的清显，伊莉雅发出了那样的声音。清显以微笑回应。

“早上好，伊莉雅（译者注：原文「おはよう、イリア」，作者确实用的是“早上好”，在日语中「おはよう」用得最为广泛，不只可以在早上用，以下两种情形也可：1、一天中第一次见面，哪怕是在下午和晚上；2、对方刚刚睡醒之后的寒暄，略带一些开玩笑的意味。这里翻译按2来处理，仍然译作“早上好”）。睡得很好呢。”

伊莉雅在一瞬间害羞地将眼神飘到一边，马上就变回了平时那种刚强的表情。

“……失礼了。……因为看到你入睡了，便大意了……”

“嗯，托你的福睡得很好哟。多谢你前来照料。”

“只、只是刚好不幸地轮到我值班而已。是神乐姐拜托我的所以没有办法才做的。在此之后应该会有人来交换的。”

这么犹犹豫豫地说着，伊莉雅不知怎么地瞪了过来。如果这是神乐的分派的话大概不会有人来交换吧，他有这样的预感，清显浮出了笑容。

“是你胜利了呢。恭喜啦！”

这么称赞着，伊莉雅仍然瞪视着这边，道：

“……只不过是你任性地自己坠落的。我什么也没有做。”

“记不得了。我，被甩出去了吗？”

“机体空中分解了，从搭乘席中甩了出去，降落伞张开了。你的厄运还真强啊。”

“……这样啊。一定会被教官骂吧，将飞机也弄坏了。”

“并没有因此发生事故，观众也没有受伤。你就只管接受教官的训斥吧。”

“嗯，我会的。……那个，伊莉雅，我可以问问吗？”

“？”

“咱们两个在战斗的时候，你在想什么呢？”

这样询问道，仿佛在后面投出石头一样，在伊莉雅的瞳孔深处激起了波纹。

“虽然这问题很奇怪……但我想知道你感觉到了什么。”

虽然表情依旧严厉，但一直以来完全不改没有任何感情的态度的伊莉雅，她罕见地稍稍透出了犹豫和彷徨。

“那个……”

伊莉雅仿佛寻找着话语一样凝视着虚空，哈的一下回过神来瞪视着清显。

“那种东西，你究竟感觉到了什么。我首先必须问问清楚。”

“啊、嗯，说的也是啊。嗯……我呀……”

被人把问题抛了回来，清显寻找着语言。

那个时候感觉到的是……简直就像以天空为媒介和伊莉雅合为一体了一样。机体也好肉体也好，分开彼此的东西全部都溶解消亡，和伊莉雅的心直接结合在一起的感觉。怀抱着像那样幸福的感情，迄今为止连一次都没有过。正如字面的意思，他感觉到了伊莉雅的全部……

考虑至此的清显抬起了通红的脸，对着用紧张的面孔等待着回答的伊莉雅，有些抱歉地皱起了眉头。

“对不起，有些害羞说不出来。”

“究竟什么呀那是。”

“嗯，不行的，你一定会生气的。”

“这不是让我更加在意了吗。都说到这个份儿上了就必须说了。”

“对不起，可是，我，那个时候进入了有些奇怪的状态。怎么说好呢，如果说的帅气一点的话就是像进化了一样的感觉吧？该说明明还是自己却又不是自己了吧，之类的那种感觉……”

“……在高空中飞行脑机能会受到影响。这并不是什么特别的、罕见的现象。”

“嗯，话虽这么说没错，总感觉不太一样，的感觉吧……嗯，不，大概就是这样吧。”

虽然清显就想这么把话题终结，但伊莉雅却少见地认真了起来，重复着问道：

“你是想搪塞过去吧。真是卑鄙，给我明明白白地说到最后。”

他被意料之外的剑气压制住了，清显的脸颊越来越红，反击道：

“既然这么说的话，伊莉雅你又如何呢？你自己不是什么也没有说么？”

“我、我会在你后面说的。如果你诚实地说出来的话我自然会说的。”

“真的吗？”

“什么呀你那张脸。你是在说我会撒谎吗？真是失礼的家伙呀。我可是士官候补生，一定会遵守约定的。”

伊莉雅摆出生气的样子那么说着，仍然坐在椅子上摆起了架子。

如果违背了约定的话那将被刻印上作为一个士官失职的烙印。这一点在任何国家的军队都不会改变。士官的任务就是对下士官和士兵下达命令让他们身赴死地，为此士官的人格必须高尚无暇。遵守约定这是基本中的基本。违背约定的人或者是骗子在士官候补生中一定会被嫌弃，会被同伴孤立，而最终会影响出世。军人对“约定”这种东西的感觉，比起一般社会要严格得多。

——如果伊莉雅都说到这个份儿上了。

清显做出了觉悟，虽然又害羞又难为情，而且如果表达得不好的话也会被捕捉成奇怪的意思，但如果恰当选好话语的话应该没问题吧。

表情倏地变得坚毅起来，清显正面盯着伊莉雅，道：

“……我明白了。那么我说了。在我说过以后，你也要说哦？”

伊莉雅马上变回无表情状，正面瞪视着他。

“会如你所愿，到时候我不会逃避也不会有所隐瞒。那么，说吧。”

咳的一声，他清了清嗓子，清显回溯着机翼，回忆着那个时候的事情。

“与你开始进行一对一单挑，从还剩五分钟的时候……天空的颜色看起来不同了。比起往常都要澄澈、明亮……神圣，这么说有点夸张了吧。明明应该已经司空见惯了，但那确实是从来没有见过的天空。”

“……由于持续地集中最高限度的注意力，应该认为是感觉比起平常要敏锐了吧。我当时也感觉天空的颜色更加明亮了。”

“嗯……虽然可能确实是这样。然后，虽然说起来很难为情，但那个时候不知为什么，怎么说呢……无论痛苦还是难受，还是飞行的快乐……这些东西在那时都与你在分享的感觉。应该说是看到你的飞法才明白的吧……”

如此告知着，伊莉雅那无表情的假面稍稍露出了点色彩。

“……………还真是巧啊。………………我、我也……并不否认产生了和你分享那些感觉的错觉。”

她不好意思地，脸也不断染红，结结巴巴地挤出了话语。

伊莉雅她在拼命地，显出坦率的样子。那是因为她无法违背约定，报告出与看到的感觉到的不同的、伪造的东西。

既然这边已经坦率地说了出来，伊莉雅也诚实地应答着。

清显胸中的鼓动，在说话的同时变得剧烈起来。在那天空中得以与伊莉雅分享着同样的感觉，真是非常开心。他不由得身体前倾，充满气势地说着。

“果然是那样？！嗯，我也是，虽然实在是很不可思议，但总感觉，应该说是身体都消失了吧……还是说溶入了天空之中呢。感觉变得异常敏锐，你究竟在哪里如何飞行，这些都能很好地把握……”

在伊莉雅的表情深处流露出了动摇。那一直坚固的紧闭的嘴巴与紧绷的脸颊，稍稍露出了有人味的情绪的一鳞半爪。

“…………我也是……恐怕是在相似的状态下吧。不……是体验着相同的状态。”

清显丝毫不隐藏自己的开心。伊莉雅与自己都有着相同的感知一起飞行着——所以说那就是，无论是机体还是肉体都溶解化开，超越了各种物理障壁而与伊莉雅共同体验着溶为一体的感觉。

——那个时候，我和伊莉雅是一体的。

对于这件事，他从根本上感到开心。笑颜和话语都难以抑制。

“我感觉和你离得非常近，说是近……应该说是合为一体了吧。”

“……”

“无论是你所想的事情、心情以及感情……全部都传达了过来，事实上，也确实成了那样。你的一切都进入了我的体内。”

“……”

“身体消失了，而心灵，在空中与你融合结成了一体。”

“……”

“简直就像是天空把我们给……那个，伊莉雅？”

没有反应也没有帮腔，他注意到了。

从脸颊到指尖都变得通红，伊莉雅完全硬直了。这表达方式好像不是很好。

“伊莉雅，对不起，我说了奇怪的话！”

“啊、啊啊，不，嗯……没、没关系……的说。”

“你的脸，变得跟西红柿一样的……！”

“呃、嗯，没关系的，马上就会恢复……”

“对不起了，我没办法很好地说出来，还真是说了奇怪的话呢，稍微有点太夸张了吧。”

“呃、嗯……不、嗯……没、没关系哟，因为你就是有这种感觉的嘛。”

“……突然被说了这样的话你也很困扰吧。我没有好好地选择用语……”

“……没有必要道歉……在平时不会进行那样的对话，那种感觉也不是非常明白……只是稍稍有点不知如何是好。”

伊莉雅单手触碰着自己的胸膛，“呼——”地深深吐了一口气，露出了比起任何时候都要温柔的表情。那让人怜爱的嘴唇也稍稍透出了一些温柔。

“……真是不可思议的经历啊。……那是迄今为止都没有感受过的天空。在我的体内沉睡的东西都被牵引了出来，仿佛在高空的大气中升华了一样……我想……我对天空的认识一直都有所偏颇。”

他明白伊莉雅正拼尽全力地，用坦诚的心情在说着。仿佛就是为了回应清显的坦诚一样。

“……一直以来……对我来说，天空是痛苦的地方。今天第一次，感到了飞行的喜悦。与一个人在一起飞行，是如此让人高兴的事……我理解了这一点。虽然没有办法用话语好好说出来，但那就是我的感想。”

对着虽然笨拙但是诚实的伊莉雅的话语，清显以笑脸回应。

“真开心啊。嗯，我很开心伊莉雅。真的，今天太棒了。我也是第一次感觉飞翔是如此高兴。”

“……这样啊……嗯……那样的话，就太好了。”

“对了，我们平时都没有好好地对话呢。如果再多说一些的话，说不定就能更好地传达自己的意思了呢。说实话，虽然我一直想跟伊莉雅多说一些，可是想着怕是被讨厌了吧，之类的。”

“才没有讨厌……我，不太擅长和别人交流……我不太知道加入人的交际圈中的方法。”

“方法什么的才没有呢。只是将自己认为有意思的话说出来就可以。即使很无聊或者没有什么意义也无所谓。与眼前这个人一起度过一段时间这才是最重要的。”

“……这样吗……原来如此。”

清显很高兴地笑着，寻找着适当的话题，开始了无关紧要的闲谈。虽然伊莉雅只是搭腔，但清显非常高兴。与伊莉雅两个人一起度过同一段时间，从心底感到开心。

即使窗外逐渐变暗，清显一直在说着能想到的话题。关于学校，关于学科，关于朋友，想跟伊莉雅说的太多了。虽然最初伊莉雅的回答很生硬，但逐渐熟练起来的时候，清显提出了“Air Hunt七大不可思议”的话题。

“对对对，这段时间，童话甜甜圈又出来了呢！是迄今从没有过的大量出现。吃过吗？”

这么说着，一直淡淡地应答的伊莉雅的表情稍稍动摇了。

“甜、甜甜圈？不知道啊……”

用着比起以往更加笨拙的语气这么说着，少见地低下了头。

“诶，你不知道吗？明明是那样的有名啊。话说回来这段时间因为分发而造成混乱的时候，伊莉雅也不在呢吧？”

“呃、嗯。在别的地方哟。造成混乱什么的，完全，不知道啊。”

她这一句话加着奇怪的句读，宛若棒读一样的口气。感到诧异的同时清显继续说道。

“你没有吃过呀？那绝对是一大损失啊。虽然我也听过传言，但吃到的时候真的吃了一惊。从来没有吃过那么好吃的甜甜圈呢。”

这么说着，低着头的伊莉雅好像没有什么自信地向上瞟着。

“……真的？好吃吗？”

“嗯，是我吃到现在最好吃的。”

“那、那也太夸张了吧。美绪做的料理才更好吃。”

“啊，嗯——美绪做的料理当然也很好吃，可那甜甜圈简直就是不同的次元呀。那鸡蛋的香味和小麦粉配合起来以及那烤的火候……简直就是难以置信的成都啊。简直就是神之领域哟。”

“那、那真是过奖了……！才没有到那种程度，不管怎么说都太夸张了！”

很少见到伊莉雅方寸大乱的样子，清显的语调也强硬起来，

“不，真的有那么了不起啊！在后面，还仔细地用巧克力片画着小熊呀小兔子呀，那也实在是太可爱了！我想着，做这东西的人实在是太厉害了。”

这么说着，只有一瞬间，他看到伊莉雅的嘴角绽放开来，但马上又低着头隐藏着表情。

深呼吸了两下，伊莉雅再次用奇怪的句读说道。

“是、是这样啊。小熊和小兔子，很可爱吗。是这样啊。”

“伊莉雅你也能碰上就好了，童话甜甜圈。虽然不知道什么时候会出现这是一个问题……做那个的人，与其偷偷摸摸的，不如在大家面前做来得好啊。这样的话明明伊莉雅也能吃到的说。”

“有什、什么更深的原因吧。大概不想让别人从这做的手法中，知道竟有如此女孩子气的兴趣吧，恐怕是这样。”

“呃、嗯，是啊，可能确实有无法留名的原因吧。可是太遗憾了呀，这么说着我就又想吃了呢。在毕业之前还能见到几回啊……”

“……话说回来，那甜甜圈，真的很好吃吗？”

“诶？啊、嗯，我吃的那个是夹柠檬酱的。莱纳抢到了草莓味的，稍稍分了点给我，实在是太好吃了，虽然想吃很多，但你看啊，由于是分配制的。杏仁的也看起来很好吃的样子……”

“……是吗……草莓吗……原来如此”

伊莉雅一个人点着头，好像理解了什么的样子。由于是难得的她反应比较大的话题，清显虽然想继续说甜甜圈的话题，但伊莉雅却“此后不要再涉足甜甜圈的话题了”这样拒绝道，没有办法只好改变了话题。

这幸福的会话，在那之后也继续了一个小时。医院的职员送来了晚餐的时候，伊莉雅回到了自己的房间。即使感到依依不舍，清显他为能与伊莉雅一起度过快乐的时候而感到开心。

翌日，又一次地，童话甜甜圈在学生馆里大量出现了。这次不知为什么草莓味的数量增加了，小熊也好、小兔子也好、狸子也好都高兴地跳着舞。清显预约了一份草莓味的，吃得很香。

“所以啊，究竟是谁做的呀，这些甜甜圈？”

在清显的一旁动着嘴巴大吃特吃的塞西尔，侧着脑袋问道。

“还是不要刨根问底了比较好哟。一定是，她（译者注：由于制作者的身份已经出来了，这里就不用“他”了）不想让人知道自己竟然有如此女孩子气的兴趣吧……”

清显带着笑颜说着，把嘴张向那草莓。究竟是谁的手笔虽然已经明白了，但清显想着还是把这秘密藏在自己的心里，带到坟墓中去吧——

报纸杂志将模拟空战的结果登了出来，圣·沃尔特人兴高采烈，而秋津人品尝着不甘心的同时，也称赞着清显的奋斗。无论对清显还是对伊莉雅的采访都蜂拥而至，他们如校长嘱托的那样毫无瑕疵地从始自终将模板式的对答贯彻了下来，连隐居中的卡斯滕·克莱施密特也遭到了大量媒体的围追堵截。大概过了一周的时间，大概在Odesa要塞攻略战役开始的前后，采访阵容才终于从这里消失了。

不知不觉地，三月已经迫近了。神乐和巴尔塔扎尔不就后就要毕业了，感到寂寞的时候，让人意想不到的喜讯从秋津军总司令部传了过来。

Air Hunt士官学校毕业后，神乐和清显可以就势加入圣·沃尔特军以“派遣少尉候补生”的名义来任职，这是报告的内容。

不管怎么说这都是非常奇怪的官名，但神乐和清显作为“埃利亚多尔之七人”被两国国民所认知，如能将两个人身为圣·沃尔特军人赌上性命进行战斗此事加以大事宣传的话，就能使得圣·沃尔特人士气高扬，而志愿兵的数目就会增加。同时也可以将两国那稳固的同盟关系向各大列强国大声疾呼。对于秋津联邦也是，在圣·沃尔特进修军事学习的两人在最前线学习然后带回本国这件事也成为了可能。对于两国来说都毫无损失——的一件事。

神乐和清显都狂喜。本来毕业以后应该进入秋津军的，现在能加入圣·沃尔特军作为军人战斗这事非常好。原本想着会和伊莉雅、塞西尔、巴尔塔扎尔、莱纳和美绪他们分开，真是没有比这个更好的消息了。

刚刚收到通知以后，清显就去找美绪。他想将这吉报第一个让美绪知道。可是哪里都看不见她的身影。他在过于宽广的校内怨念地思考着，同时问着行人们有没有看到美绪。可就是找不到。在之前跟美绪说过话的操场一旁的长椅上无力地坐下，被谁敲了敲肩膀。

“啊……莱纳。”

“哟。那么没精打采的，又被美绪甩了吧？”

嘻嘻哈哈地，莱纳看起来好像就要出去的样子开着玩笑。清显只好困扰地笑了笑。

“嗯……差不多吧。美绪，没有见到她吗？”

“没有啊。如果见到的话会告诉她的，清显他一边哭着一边在找你，这样。”

“……谢谢啊。对了莱纳，神乐姐和我，毕业了以后也可以加入圣·沃尔特军效力了。”

莱纳高高吊起一条眉毛，道：

“嗨——神乐姐，会在这边呀？那真是太好了。”

清显大概把事情说明了一下，从长椅上站起身来，对着莱纳笑道。

“嗯，虽然只是派遣，但我姑且，也能成为圣·沃尔特的军人了。从此以后请多关照啦，莱纳。”

他伸出了一只手想要握手，但莱纳依旧轻蔑地笑着，耸了耸肩，没有回握上去。

“免了吧，怪热的。嘛，今后也请适度（译者注：莱纳这个“度”字加了长音）地关照啦。”

清显他依旧伸着右手，认真相告。

“我想要像你道谢。虽然你一直藏着，但偶尔也会一声不吭地出手相助吧？模拟空战的时候也是这样，在此之外的事情也是，在看不见的地方。”

莱纳他吃惊地，将与刚才不同的一只肩膀抬了起来。

“你实在是非常优秀，是个好家伙。一定……在我们七人中综合能力最高的一个，就是你了。”

保留着那份认真这么说道，莱纳背过脸去，只用左眼看向清显。

“……怎么突然就这么认真地说这些啊。好可怕呀。吃了什么奇怪的东西了吗？”

对着那冷冷的话语，清显以笑脸回应。

“我想和你一直做朋友啊。即使入了军队，再退伍也一样，这一生一直都这样。年龄相同，脾气又对。”

“……”

“一直把你当成挚友。所以，握手吧。”

莱纳做出奇怪的表情，嘴弯曲成了“へ”的形状，眉毛两端放了下来，那是至今都没有见到过的面无表情。此后怯生生地举起右手，想要握住清显的右手……又放了下来。

清显的表情变得悲伤起来。切，莱纳舌根打了一下，突然用右手拐住清显的头，“啾”的一下将他的头拧到了自己的腰旁。

“疼疼疼疼！干什么呢？！”

简直就是锁脖的体势。清显慌慌张张地挣扎着，莱纳却愈发“啾”“啾”地用右手掐住他的脖子。

“疼啊，好痛苦，快停下。”

“啰嗦。这都是你用那么真挚的表情说着迂腐的话的惩罚。”

“真得很疼。停下停下停下！”

“我这是在教不食人间烟火的少爷做人。可不是你想象的那样值得庆贺的人呀我。别轻易地相信别人呀。”

“我明白了快停下吧！腰很疼啊腰！”

“好吧，再也不要称呼我为挚友了哦？明白了吗？下次再说的话可就不是现在这样了哟？”

“明白了，不会说的，不会再说第二遍了！”

他发出悲鸣，终于莱纳的右臂把他放开了。清显宛若脱兔一般向后退了退。那胳膊力量强到让他想着自己的头骨不会已经折断了吧，这种程度。

“对不起呀，你生气啦？我真的没想到你会生气……！”

他焦急地这样说着，莱纳的鼻子又哼了一声，背对着清显。

“……由于你太过天真了，我就突然有些上火。想着你太幼稚简单，大概就是这样……你还真是能那么无脑地活到现在啊，值得钦佩啊。”

这么说着，想要离去了。

被一种总感觉有种不会这么就完的气氛所压制，清显一动不动。

“莱纳……”

正在此时，那蓝天成为了莱纳的背景。上面飘着几片薄薄的云，那是爽朗的二月的蓝天。

澄澈，毫无污秽，此情此景将会让清显一直无法忘怀，实在是纯净的蓝。

他停下脚步，一时间一动不动的莱纳，仰望着那片天空。

风一度吹过，扬起了两人脚下的沙尘。

“呐，清显。”

突然，依然背对着清显，从来未曾听过的认真的声音发了出来。

“……？”

那气氛和一直以来都不同。

“如果……在此之后，如果有人骗了你，背叛了你的话，”

莱纳面向这边，浮现出了一直以来轻薄的笑容

“你可以尽管恨那家伙哟。”

虽然笑容浮现出来了，但那笑容深处的某种东西明显不同。

“憎恶也好，怨恨也好，想着要把那家伙杀掉也好，都可以哟”

那是明明应该已经熟识，未曾见过的，莱纳。

“你呀，人太好了。看上去就是那种即使被背叛了也仍然相信着别人的那种类型……这种东西，还是改掉吧。”

莱纳又嘻嘻哈哈笑了起来。

他说的话根本不明白。只是不知为什么，在那轻薄的笑容的深处，传来了莱纳所一直怀抱的悲伤。

“莱纳……？”

莱纳又嗤笑着转过了身。

“……开玩笑的。那是在玩青春游戏啊。那么再见啦，俱乐部的女孩子可还等着呢。你也是真够闷热的呀。”

单手在背后摇了摇，莱纳离开了。清显发着愣，只能目送着他的背影。

“真是笨蛋。”

打着舌头戴上了头盔，莱纳骑上了在停车场的摩托车。

“……真是的。兴头一来就唠唠叨叨。”

他这么随口吐着踩下了发动机。他把情绪发泄在粗暴的驾驶上，大概十五分钟左右到达了熟悉的俱乐部。

那是在海边白色的食宿公寓风格的建筑。在周末会有穿着打扮好的女孩子们，为了跟将来的船员和飞行员套近乎而蜂拥而至。在这偏僻的小岛上，年轻男女之间的娱乐大概只有恋爱吧，只要是士官候补生的话只要没有个人问题就会相当受欢迎。

莱纳兴兴地进入了店内，一边与脸熟的人插科打诨一边咂着软包装饮料。

本地的好几个女孩子，都将视线送到莱纳身上。作为“埃利亚多尔之七人”早已广为人知，而且在之前的模拟空战中也被报导骁勇善战。由于将来成为有抱负的飞行员一点问题也没有，因此来接近的女孩子很多。

可是莱纳却并不搭理。只是看着店的入口，仿佛物色着今天的伴侣的样子。

其中一个，红发的土气的女孩子进来了。虽然将好几个同伴一同带来非常常见，但一个人过来却并不常见。

莱纳直起腰来，接近了那个女孩。

女孩子察觉到以后抬起了脸。莱纳用试探的语气举起杯子，道：

“我妹妹她住院了。我在考虑着买什么去探望她的东西，却不知道究竟拿什么才能取悦女孩子。如果是你的话会送什么呢？”

突然被问道，那红发的女孩子有些难为情，稍稍考虑到回答道：

“蛋糕吧。草莓泡芙之类的吧。”

“这样啊。果然还是甜的东西比较好吗。”

稍微应答了一阵，两三句话就足够了，很明显地莱纳对红发女孩失去了兴趣。女孩子也感觉到莱纳的冷淡，没有多久两人就道别了。

莱纳再一次擦亮眼睛看向入口，观察着来到柜台坐下的客人。

如果是和好几个同伴一起来的，他就完全不接近。只有单独前来的女孩他才用眼睛盯住前来，询问着关于探望妹妹物品的问题，得到诸如“玩偶”“书”“替换的内衣”之类的答案，经过简短的会话就分开了。他一直重复着这样的过程。

“莱纳，还是一如既往地不受欢迎啊。”

店主开玩笑道，莱纳只是耸了耸肩嘻嘻哈哈地笑着，

“是我甩了她们呀。”

充满富余地回答道。

再一次，一个女孩子进来了。非常不显眼的茶色头发，还有平平的眼镜，以及看起来非常廉价的短大衣，还有早就过了流行期的带褶裙子。对着这毫无生气打扮的姑娘，莱纳闲庭信步地走近，扔出了同样的问题。

“我妹妹她住院了，我在考虑着买什么去探望她的东西。如果是你的话会送什么呢？”

女孩子从眼镜深处盯住莱纳，稍稍考虑后回答道。

“十二月的蔷薇花。”

莱纳点了点头，对着女孩子笑了起来。

“莱纳·贝克。你呢？”

“海泽尔。”

“好的。走吧，海泽尔。”

海泽尔毫不踌躇地点点头，两个人一起走出了店。

莱纳再次骑上了摩托。海泽尔也是，仿佛预先已经决定好一样收下了头盔，在后座上坐下。

十分钟后，两人到达了十字岬从摩托上下来。

从岬角向Air Hunt岛俯视下去。来来往往的船舶和军舰，在这里仿佛伸手就能触及的样子看得清清楚楚。

在寒风呼啸的岬角，行人稀稀拉拉，两个人在那里无言地度过了两个小时。

“时间到了，走吧。”

莱纳静静地催促着海泽尔，再次让她坐上后座，这次来到了Air Hunt港的渡轮出发到达的地方。来到圣·沃尔特本国的联络船在上午和下午一日共两趟，现在正在起航。

海泽尔买了去往本国的船票。莱纳从怀中取出了一封薄薄的书信，递给海泽尔。

“这是情书。”

“的确。”

“那么再见啦。”

&quot;好。&quot;

交换着简短的言语，海泽尔只身前往等候渡轮的地方。莱纳也没有目送一下，直接跨上摩托，回到了士官学校。

渡轮在一个小时后，向着本国出港了。

海泽尔她一个人坐在一等船室的床上，越过圆窗远眺着逐渐远去的Air Hunt岛。

岛已经看不见了，她确认了从莱纳那里得到的“情书”里面的内容。那里面装了三枚报告用纸，全都是一丝不苟地亲笔记录了一下的内容。

“关于Air Hunt港诸多疑问的回答

1. 第三码头对军方开放。在此停泊的船只总数有一百五十左右。

2. 新型飞空战舰有两支，型号名称不明。一般战舰Greenland型一支、Southern Cross型一支，护卫空母Nashville型一支。飞空巡洋舰Perceval型十二支。

3. 新型飞空战舰在第三码头滞留。空母在第一船坞进坞中。一般战舰以及巡洋舰在Air Hunt岛西南方向，Saint-Gilles湾组成二列纵阵停泊。

4. 新型战舰与一般战舰、巡洋舰构成一个打击群，在平常总是上午八点到下午五点在远洋进行演习后归港。

5. 打击群从停泊地到一直到港外大约需要四十五分钟。

6. 打击群演习在星期日休息，所有的舰艇都会停泊滞留。

7. 战舰、空母、巡洋舰全部停泊的时候，不设置防鱼雷网。

8. Nashville型因为改装而正在入坞。截至二月十七日的现在，已经超过三个月了。

9. 在Saint-Gilles湾通常，都会停泊形成两列纵阵。

10. 有大型机在黎明和傍晚时分巡哨。虽机数不明，但目测有七八架形成扇形巡逻。

11. Air Hunt岛有航空基地SARAGANA一个。常驻机数、舰载战斗机二十余架，极地战斗机十余架，急下降轰炸机二十余架，强击机二十余。运转率目测七成左右。

12. 空域有阻碍热气球存在，见图示。

13. 敌前登陆可能的地点见图示。

14. Saint-Gilles湾设置着防潜入网，外形不明。

15. 还不能排除在临近岛屿临时停泊的可能性。

16. 关于地下燃料库的规模……”

用小小的字写着的敌情报告在此之后还有密密麻麻写满了的两页，最后一枚用纸则是Air Hunt岛的地图。红墨水标记着舰队的停泊位置、防潜网的位置、阻碍热气球的位置、敌前登陆可能的地点三个，完完全全铺满了红色。

海泽尔将无论收件人姓名还是发件人姓名都没有的信件装入怀中。到了圣·沃尔特以后就取铁道竟有Zuujin朝赶赴Harmondia皇国。预定从那里取空路移至乌拉诺斯第十一飞空要塞“巴尔塞诺斯”。在那里将这封信交给负责官员，这次的任务就完成了。

虽然作传信使并不轻松，但比起潜入的工作人员来说还是要好吧，她这样想道。这边基本上对于绝大多数共事者只需要接触一次就可以了，但潜入工作员却有着在潜入地点的生活。不断欺骗周围人的每一天究竟是怎样的，只是想想看都觉得很烦。海泽尔凝视着圆窗对面不断接近的圣·沃尔特帝国的岛影将再也不会见到的莱纳的姿态容貌从脑内消去了。

在Air Hunt士官学校的停车场停下摩托车，莱纳他一个人，晃晃悠悠地走着去宿舍的归途。

校内仿佛有一个都市那么宽广。不仅有校舍，还有三个体育场，还有纪念馆，甚至还有运河流着。作为圣·沃尔特的军事学习地点显得美观，没有不必要的庄严，这是现代化的非常洗练的设计。

与稀稀拉拉的人交错的时候，认出了某个熟悉的人影。

是美绪。

她一个人，进入了校舍背后。

不知不觉地被吸引过去，莱纳悄悄地跟在了美绪的后面。

美绪时而注意一下周围，进入了校舍阴处放置体育用具的场所。莱纳用轻巧的脚步丝毫没有被察觉，将身子藏在树阴处，观察着美绪。

再次确认了一下周围一个人也没有，美绪吹了声口哨。

稍稍过了一段时间，有一个从天空中降下来的东西。

是菲欧。

像往常一样直线飞到美绪的箭头，停了下来。

美绪从口袋里取出来纸片，捻成纸捻，缠在了菲欧的脚上。

“拜托了。”

菲欧好像理解了美绪的语言一样，“啾”地叫了一声，马上又向着天空起飞了。美绪一动不动地静静伫立在那里，看着菲欧消失的天空。

在树阴后面观察者一连串的行动，莱纳思考着。

回想起来的是，巴尔塔扎尔的话语。

“所谓外交官这种职业的真身。还有从全世界集中起来的优秀的肤色各异的八个养子女。菲欧这种鸟的特殊性。将这诸多要素演绎，就可以推论出美绪骤变的原因了。”

所谓外交官，正是广义的间谍。

堂堂正正地驻留在敌国，为了本国的国家利益表里不一地工作着。给在谍报机关经过训练的工作员赋予“外交官”这个官名去敌国赴任，这种事并不少见。同时对于敌国来说，外交官也通常来说是收买的对象。用金钱、美女、权力这一切的手段收买外交官，然后反过来将他变成利用的棋子。长久驻留的期间不知不觉地获取敌国的利益和权力，被二重间谍化的外交官的事例也是不胜枚举。既然说道美绪的双亲，很长时间内在Harmondia皇国赴任，那么在这期间会产生什么样的问题也没有任何否认的理由。

然后就是，过多的养子女。

在这世上最强的羁绊，就是家人的羁绊。

比起友人和恋人来说要强得多。从小的时候开始就被抚养，注入所有的慈爱之心抚养，那么首先，就不会违抗抚养自己的双亲吧。那么如果双亲从一开始就为了打入大陆列强的主要机关来聚集优秀的孩子们，那么如果他们养大后不会违抗双亲的命令的话……？

再有就是，菲欧这种鸟的特殊性。

那真是让人感到吃惊的鸟。

通常来说，信鸽这种东西只能从送信人向收信人单方向地传递通信。送信人放出的鸽子，朝着在收信人那边的“配偶”飞行。这是利用鸽子的归巢本能而进行通信的手段，通常来说将回信再交给归巢的鸽子，返还给送信人手里，这种事情通常无法做到。

可是，菲欧却不同。

不仅仅是配偶，还可以向着美绪飞行。美绪向菲欧的配偶放出菲欧，收信人那边写好回信后，就能在下次向着美绪放出菲欧。

如果使用菲欧的话，用文书进行双方向通信就成为了可能。对于潜入工作员来说，这简直就是如同梦一般的话。

工作员最操心的就是与本国的联络手段。

如果用无线电信或者电话联络这种便宜的做法的话，不一会儿就会被敌国的防谍报机关捕获进行检查。即使是暗号通信，也有被解读的可能，因此不能使用。

最安全的就是将文书交给信使。关于隐藏情报的话，无论通信技术多么发达，文书还是机密性最高的。可是不可能总是使用脸熟的信使，因此只好使用像刚才那样的“接头语言”这种麻烦的做法来接触。如果彼此事前连面孔和身份都知道的话，被捕的时候被使用自白剂的话，就会顺藤摸瓜，一个个谍报机关员都有被捕的危险。

作为信使来说，没有比菲欧更好的存在了。

然后作为可以自由操控菲欧的美绪，不正是成为潜入工作员非常优秀的不二人才吗。

——即使被乌拉诺斯特殊机关盯上也并不奇怪。

他考虑至此，莱纳离开了树阴，走近了美绪。

“啊……莱纳。”

注意到他的存在，美绪倏地回了头。

一边浮现着往常轻薄的笑容，莱纳并没有回答走上前去。

美绪明显显示出了防范之色。

“……怎么了？为什么来到这种地方呢？”

那是在自打乘埃利亚多尔以来从来没有见过的，胆怯的眼神。

莱纳嘻嘻哈哈地，询问道。

“我妹妹她住院了，正考虑着去探望她的东西。”

这样询问的瞬间，美绪的眼睛就失去了色泽。

仅凭这个反应，莱纳他就什么都理解了。

这样的瞳孔之色，他不知见了多少次。

继续提问的必要恐怕也没有了。

可是莱纳却继续问道。

“如果是美绪你的话，会送什么呢？”

美绪她一动不动地盯着莱纳。

寒假归省之前，那样闪亮的瞳孔，现在已经失去了光彩。

那是失去了希望，对将来绝望，连出生本身都受着诅咒一样悲伤的瞳孔。

乌拉诺斯特殊工作员“蜂鸟”，也就是莱纳·贝克，他从小时候开始就不知见过多少带着这样瞳孔的孩子们了。

那带着悲伤，带着憎恨，带着愤怒，带着绝望——通过那融入所有负面感情的瞳孔美绪她一直注视着蜂鸟。

蜂鸟已经完全看破美绪的现状了。然后内心自嘲道。

——“埃利亚多尔之七人”中，竟然混进来了两个背叛者。

等待在七人前途上的是，由神明的恶意所设计出来的残酷的舞台。

当明白了这些的同时，美绪开了口。

“十二月的蔷薇花。”

与她的回答一起，眼泪一个劲地落在了美绪的脸颊上。



