文件发布时间:2014-11-24 17:52:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：与某飞行员的誓约
本卷名称：第五卷

八
网译版 转自 百度献给某飞行员的恋歌吧

翻译：ihcinihsdk

葬送的曲调萦绕在普雷阿迪斯的云中，从队列的狭缝中流过。

在高度两千米飞翔的乌拉诺斯王都普雷阿迪斯，虽然与地表同样高的云彩流过的光景并不罕见，可是多达两万名的士兵身着一级礼服，组成了多达两百个方阵冲破云霄行进的样子则是世间罕见的一派庄严。

那无常弦乐的旋律余音袅袅，引导着列队向圣庙前的广场行进。

由石板铺设的广场填满了军人们，那中央裂开来，四匹马拉的马车拉进来一口大大的棺材。

盖棺布上，有点缀着王冠与剑的乌拉诺斯王家的徽章。在棺内横躺在干冰的被窝中的是三周前驾崩的乌拉诺斯王奥特加腐烂的身体。虽然说作为一个出生在世上的人，第二天应该就已经被埋葬了，可由于在生前没有明确决定继位者，这样怠慢下来的结果，就是自己只能在冰之床铺上等待着长达三周的协议结束。

送葬的行列中挤满的民众们也前来悼念伟大的先王之死——或者说是尽量不露骨地显出前来游山玩水的心情——在军乐队演奏的苦闷音调中低着头，一言不发地目送着从车中卸下的圣棺由仪仗兵抬着，登上圣庙的情景。

从棺材的后方，黑衣的王族们由戒备森严的中装骑士们从四边围住，十分庄严。登上台阶，有在建筑物前面支起的一排圆柱迎接着他们。

棺材就在那里停下来，乐队的葬送曲也止住，高亢的钟声响彻了七月的天空。十七名王族用一圈圈花环饯行着，横向排成一列扩散开来，此后只有棺材进入了圣庙。奥特加从此将在历代乌拉诺斯王的身旁陷入永远的长眠。

棺材消失了，向着被寂静封锁的数万名群众，塔钟响了三次便消失了。

插上准备好的麦克，最初向士兵和民众说话的是圣阿尔蒂斯坦教皇府长，教皇伊拉斯特里亚里。

“在将被突然降临的巨大困难所打垮的时候，吾等有必要时常回想圣阿尔蒂斯坦的引导。”

在白色茂密的眉毛下，伊拉斯特里亚里那深邃的眼眸中，闪现出深深的慈爱之色。

“吾之子民哟，不断求索吧。惟有不断求索，祝福方能前来……正如圣阿尔蒂斯坦的教诲所说，失去的星光不会再来。吾等将追悼与感谢献给伟大的王，从此，只能向前迈进。”

士兵们和民众们静静地聆听着，那年逾花甲的伊拉斯特里亚里丝毫不带演戏的话语。

这迂腐的秃驴……

一边在伊拉斯特里亚里背后听着演说，乌拉诺斯第一王位继承者德密斯托利王子若无其事地在心底里不断甩出脏话。

——早晚要杀了你。

他丝毫声色都不露地，不断在自己内心中吐出那样的诅咒，将视线甩在伊拉斯特里亚里细细的背上。

“贤王奥特加所筑成的一个伟大的时代过去了，现在吾等还要编织出崭新的历史。于是乎圣阿尔蒂斯坦给我们投出了选项。我们竭尽自己的智慧，拿出尽可能的慎重，采纳了在这一时代，王位继承者存在两位这一事实的深意。”

数万名群众咳都不咳一下，聆听着伊拉斯特里亚里的演说。奥特加驾崩的第一个消息从王都普雷阿迪斯跑出的时候，五百万市民全员的兴趣都集中在“下一个王究竟是谁”这上面。

按道理来讲，应该是第一王子德米斯特利即位。才二十一岁如此年轻，而且是奥特加和正妻生下的长子，继承的正当性毋庸置疑。

可是四年前“呼风少女”妮娜·维恩特降在普雷阿迪斯，事态急剧变化了。

王位继承者第二位、妾生的王子马纽斯·西德斯作为亲善大使赶赴圣泉彼方的边境国家，取而代之出现的是，被预言为将“天空之霸者”引导至“天地的霸者”、将给世界各处带来永久和平的传说中的存在。在此之后，原本拥戴马纽斯的激进派便笑逐颜开地转而拥戴妮娜，屡屡搬出创世神话去攻击支持德密斯托利的保守派的软肋。

“乌拉诺斯这两千年的时间翘首企盼，终于等来了妮娜·维恩特的出现。正如圣阿尔蒂斯坦预言的那样，吾等必须立妮娜为下一任的王，因为这是乌拉诺斯与圣阿尔蒂斯坦之间结下的契约……”

对带着得意神情向大众极力鼓吹的政官财的激进派，王子德密斯托利带着无尽的憎恨度过了这三周。父亲奥特加健在的时候连一点不稳定的端倪都不让他看见，将妮娜赶到远方的离宫再做出一副若无其事的老奸巨猾的样子，驾崩以来的这三周间便不管阴晴圆缺极力叫嚣着妮娜继承权的正当性。

在激进派背后暗箱操作的，看样子无疑就是现在对民众说话的教皇伊拉斯特里亚里。虽然还抓不住他的小辫子，可德密斯托利深信着这一点。他大概企图将政治什么的完全不懂的妮娜当成人偶一样操纵着，向乌拉诺斯王府施加绝对的教皇府影响力吧。

伊拉斯特里亚里丝毫不将真心流露，保持着一副完全的深深慈爱的神职者的面孔，讷讷地对民众说着。

“按照惯例，吾等将在五月后——十二月十一日的圣阿尔蒂斯坦的圣诞祭典选出一个人作为下一任王将乌拉诺斯的未来托付之。预言的时刻即将到来。让我们一起亲眼见证乌拉诺斯即将统治天地各处的时候吧。感谢您的指引！”

指笛与欢呼声一概没有。伊拉斯特里亚里将并起来的指尖从眉心一直放到下颚，民众们低着头，献上了对死去先王的追悼，和对圣阿尔蒂斯坦引导的感谢之祈祷。

德米斯特利也带着老实的面孔将视线落下，在谁也没有注意到的情况下，一只眼睛瞪视着在自己右边伫立着的身着礼服的少女。

白色的头发，野葡萄色的眼眸，被贴着伊拉斯特里亚里的夸张的白色修道服裹着全身，用一如既往毫无变化的没有表情的脸兴味索然地对着广场上的群众。

——妮娜·维恩特。

这个女的不出现的话，自己不费吹灰之力地就能当上王了。过去曾是竞争对手的马纽斯头脑睿智但奈何是妾腹所生，在王位继承者的正当性上与德密斯托利无法比肩。可是妮娜却有着“圣阿尔蒂斯坦”这一绝对后盾的存在。两千年前被预言会作为活神仙出现的救世主，也就是妮娜的口号号召力是远远凌驾于德米斯特利的强大。

——不知道究竟会怎么样。

支持德米斯特利的保守派，现在在王府中占据着主流。元老院也好众议院也好大部分都是在奥特加时代得到了好处的人。可是从现在开始的五个月激进派的运动情况，究竟会怎么运转无法判断。不管怎么说，教皇伊拉斯特里亚里都太过危险了。那是仅靠一只手指，乌拉诺斯自然不用说，就能带动不管什么国际在这个星球上全大陆的圣阿尔蒂斯坦的信徒。伊拉斯特里亚里如果给妮娜撑腰的话，乌拉诺斯王府大概会一分为二吧。

——可恶的女人……

德米斯特利保持着事不关己的表情，妮娜显出一个陶器人偶的气氛，所作所为完全不反映出自己的心境。听说妮娜自幼便作为政治斗争的道具被捧上了台，她大概也知道这次王位继承的骚动也会在她自己浑然不觉的情况下完成吧。如果加冠了的话明明就能将这世界收入手中了，可那种冷眼旁观被欲望驱动的世间众生的疯狂躁动的那种态度，愈发惹恼了德米斯特利。

——看着吧，我来把你那张扑克脸撕个粉碎。

这德米斯特利也不仅仅是张望着激进派的活动。他已经想好了多个对应措施。如果按照计划运转的话，会让伊拉斯特里亚里恨得直跺脚，可以尽可能地侮辱哭喊着的妮娜。

——给我恬不知耻地后悔来到普雷阿迪斯吧，妮娜·维恩特。

背朝着大众进入了建筑之中，在一直持续到圣庙的拱形天花板下面一边走着，德米斯特利对着与自己肩并肩理所应当地在王墓之道上行走的妮娜不断送着无言的诅咒。

——你应该在的地方不是宝座上。

——适合你的是，贫民窟的妓院。

圣庙入口处的青铜之门一边重重地嘎吱嘎吱响着一边打开来，德米斯特利将那阴沉的决心在庙内的一片漆黑中吞噬下去以后，一直用驯服的表情看着父亲奥特加在历代王的旁边横躺着的样子——

对在拉米亚离宫的日常生活已经看开了。

从塞农·卡瓦迪斯的私人住宅搬家到这里已经过了一周，已经十分习惯新生活的美绪·塞拉带着那样的印象，手拿水桶与抹布打扫着妮娜·维恩特的房间。

在离宫住着的雇工，有三人管理家务和五个园丁，再加上美绪一共有九人。还有妮娜从祖国带来的一个家庭教师，以及近卫兵二十人。因此包括主人妮娜·维恩特，一共有三十一人在此常驻，相对于这样的人数来说，寂静与寂寞的气氛时常密布在这块地皮上。

尽管这是仿佛妮娜本人的沉默寡言附体的凋敝的离宫，对于现在的美绪来说居住起来也不是那么痛苦。从在塞农府邸时全身毛骨悚然的暗杀训练中解放出来，只是担任妮娜的谈话对手这样的工作内容，实在是太败兴太单调了。

话说，这根本不是能称为工作的重要事情吧。

从塞农那里接到的指示是“解除妮娜的孤独，跟她搞好关系”这样含糊的东西，但即使想要跟妮娜拉拉家常，也只是“是”“诶”“是啊”这样没兴致的回答传来，根本没法说话。由于美绪也不是想要那么积极地照着塞农的指令执行，在姑且尝试了交谈失败之后便立马离开妮娜身边，给园丁打打下手，帮佣人做做饭，跟没在站岗的近卫兵说说话什么的，一天剩下的时间就随便打发了。

今天从一大早，妮娜就带着近卫兵下了山，上艾文格里斯地区去了，这是在出席先王奥特加的葬礼。当拥有第一位王位继承权德米斯特利与妮娜肩并肩观礼的时候，简直无法相信那就是平日看到的身边的妮娜。隐居在圆塔最顶部的自己房间里，无法好好地晒太阳也不跟别人说话那样子的妮娜，突然之间就站在魑魅魍魉飞扬跋扈的政治舞台上，她能够好好地按平时那样行动吗。虽说那种担心很多余，但她还是不由得担心了起来。

打扫完了床和玻璃，在擦书架上的灰尘的时候，一不小心碰到了书架上的圣像，眼见就要掉下来了。

“呀……！”

虽然在刚刚将要落下的时候按住了圣像，但她着急忙慌，身体撞到了书架，这次是装得满满的褐色信封掉到了床上，里面的东西全部撒了出来。

“真是的……！”

一边生着自己的气，一边跪在床边，将信封中的内容捡起来放回原处。虽然看到了不太好，可还是在放回的过程中明白了那些都是书信。

是从不同人那里送来的很多书信。好像全都写着告别的话语。收件人的名字不是妮娜，而是一致地写着“克莉亚”这个名字。

——是妮娜的真名吧……

——这么多的书信，看来有很多朋友呢……

将茶色信封放回去以后，在窗外太阳已经落下去了。差不多是妮娜该回来的时间了。正想拿着水桶从妮娜房间出去的时候，与家庭教师伍西拉伯爵夫人碰了头。

“晚上好，伯爵夫人。”

伍西拉叫住了打着招呼想要从旁边通过的美绪。

“美绪小姐，我有话跟你说。”

“……跟我……吗？”

美绪有些惊讶地歪着头，向上看着伍西拉。看上去五十岁后半叶的这个瘦弱神经质的女性，用指尖向上扶了扶银边眼镜的梁，透镜深处那细细的眼睛稍稍阴沉了下来。

“关于小姐的事。”

“诶。”

不知不觉，就感觉到她究竟想说什么了。伍西拉的话，与美绪预想的丝毫不差。

“不能再看着不管了。虽然小姐她自身为了不给我们添麻烦，故意显出很坚强的样子来行止……但我还是看出她是在勉强自己装出有精神的样子。我想着，如果有同年龄的朋友的话，每天会不会能稍稍过得再高兴一点呢。”（译者注：我们注意到，第一次伊斯拉舰队出发时克莉亚十五岁，距离第二次伊斯拉舰队出发大致估计为四年半，美绪今年十九岁，所以《恋歌》《誓约》的主人公们的年龄都差不多。）

伍西拉用着仿佛春雨一般的口吻这么拜托着，看起来简直就像体贴自己亲生女儿的母亲一样。应该是看着妮娜的学习，感情也转移到她身上了吧。年龄相差太多的伍西拉无法与妮娜建立朋友关系，便只好依靠和妮娜同年龄——十九岁的美绪的样子。

“即使您那么着急也没有办法，随着时间慢慢地建立起信赖关系也可以吧，我想。”

用着一副听天由命的冷淡架势，美绪那样回答道。从美绪的角度说的话，自己只是被塞农命令来到这里的，并没有什么对工作的热情，只要适可而止随波逐流就可以啦，大概就是这样的心情。

“诶。然而，这段时间小姐越来越多地摆出忧郁的神情了，即使学习也无法投入的样子。如果可能的话，美绪小姐如果能再稍稍积极地跟她试着拉拉家常的话，我想会帮大忙的。”

虽然用着很有教养的口气，但这其实就是在批判我的就职态度吧，美绪终于察觉到了。更认真地干活，伍西拉大概就是想这么说吧。

嘛，也有被批评也没有办法的方面啊。

稍稍反省了一下，美绪回答道，

“是啊。可是，我关于妮娜大人几乎什么都不了解。即使想拉家常，也不知道她喜欢什么讨厌什么，也不知道身份高贵的人们之间的交友关系。我担心会不会提出什么拙劣的话题。”

“你这么说的话，请跟伊格纳修商量去吧。他是小姐的专属骑士中资格最老，从十岁出头直到现在一直服侍着小姐呢。我会预先跟他说好，你早上就跟他见面，然后获取关于小姐的情报吧。”

“啊，是……”

“拜托你了，美绪小姐。与他会面的地点和时间，由我来指定。”

几乎是伍西拉单方面地这样决定后，马上下了螺旋台阶。

孤零零的一个人被留在了妮娜的房间，美绪叹着气。

“伊格纳修……那家伙呢……”

第一次来到这个离宫的时候，出来迎她的青年。虽然长着张看上去都不认为是男性的美丽的面孔，但言谈举止无礼又妄自尊大，说实话，很难对付。明明那个样子真不想送上门去拜托他，向他问问题。然而，虽然很少但还算是有一点薪水，如果不假装认真工作的话恐怕是不行。虽然提不起劲来，但为了能让在这寂寞的宫殿的日常生活顺利运转，大概还是照着伍西拉说的去做比较好。

如果不这么做就好了。

“……”

在面前盯着依旧一张扑克脸陷入沉默的伊格纳修，美绪深深地无声叹了一口气，落入意识深处。

伍西拉指定的与伊格纳修的面谈地点，是有着舒服的朝阳照射的离宫中庭。与守时前来拜访的美绪相对的是，伊格纳修迟到久达二十分钟，但一句道歉的话也没有，只是老大不乐意地无言地伫立着。

在沉默的狭缝中，小鸟鸣啭着。

虽然这是麻烦得不能再麻烦的事了，但这边不开口的话，事态就不会运转。

“那——个……所以啊，我想伍西拉伯爵夫人大概已经跟你说过了，我是美绪·塞拉。”

“……”

即使心想着想让我上去踢你一脚吗，但美绪还是尽可能地抑制住愤怒装出亲切的样子，仰视着修长的伊格纳修。

“你是伊格纳修·阿克西斯吧。好像是资格最老的专属骑士，深得妮娜大人的信赖呢。”

“……”

快给我回答呀。抑制住这样想要怒吼给他屁股来上一脚的冲动，美绪继续说着。看样子伊格纳修还在尽可能地把美绪来到这里的目的往坏处想呢。首先必须要让他明白自己没有前来加害妮娜的意思。

这样难以取悦的对手的话，她已经习惯巴尔塔扎尔了。如果还冒失地有所隐藏的话大概他会更加执拗地加强警戒，美绪便突然决定打出自己的手牌。

“我来到这里，是被塞农命令‘跟妮娜大人成为朋友’。因为是任务，所以也没有办法，跟我合作吧。”

“……”

“当然如果你还想就这样让妮娜大人在那塔顶一直闭塞着，那不用合作也可以。可是我的工作就是和妮娜大人像朋友一样一整天说些无关紧要的话，如果能让她笑出来就最好了。塞农也会高兴，我的分数也会上升，妮娜大人的心情也会好起来，清一色的好事啊。那是谁也不会有损失的展开呢。”

“……”

“如果你想让妮娜大人一直带着忧郁阴——沉的感觉下去的话，不合作也可以哟。但是如果想让她稍稍开朗有精神一点的话，就跟我合作。”

“……”

不管接连不断地说多少话，伊格纳修的表情就是一动不动，只是一直老大不乐意地俯视着美绪。

美绪的鬓角血管浮起，用着硬撑着的笑容仰视着伊格纳修，将胳膊交叉在胸前，沉默了下来。

沉默。

——怎么回事啊这家伙。

美绪也变得执拗起来，心里发誓绝对要在伊格纳修开口之前自己一动不动，带着笑容一直瞪视着伊格纳修。

沉默。

伊格纳修也是，美绪也是，只是交互着视线一动也不动。

——绝——对，不能输。

都做到这种程度了，视线中还是带着侮蔑与轻蔑，编织起了对即使搭话也不回应的桀骜不驯的批判之意，瞪着伊格纳修。

终于，禁闭在顽固中的伊格纳修张开了薄薄的嘴唇。

“乌拉诺斯人，能信？”

那是在想象范围内的冷淡声音，但总算明白了他终于开了口，而且可以理解人类的语言这点。

“听不懂我说话？我是被带到乌拉诺斯的人哟，本来是圣·沃尔特人，因为诸多缘由，只能做乌拉诺斯的同伴，不要搞错了。”

“……”

“我是没办法才做的呢，完全没有想要加害妮娜大人的意思。我的话也想尽可能敷衍一下然后去玩，可被伍西拉女士骂了一顿，这样子才特意来拜托像你这样的木头人。我可不是想要赶着赶着来跟像你一样的自以为了不起不知礼仪的人说话的，别误会了。”在对伊格纳修解释的过程中，美绪渐渐上了火。确实啊，为什么那么拼命地执行塞农的指示啊，莫名其妙。

——究竟在干什么啊，我这个人。

冷静地回想一下自己所做的事情，都是被强塞了这根本不想做的工作，为了完成这工作才低声下气地拜托这铜像男，真是不明所以。将那逐渐积攒起来的怒气无法遏制地喷出来，不断甩在面前伫立着的铜像男身上。

“我才不想和妮娜之流扯上关系，完全不说话啊，明明完全不成对话却不得不做谈话对手，很麻烦啊！”

“……”

“话说，我为什么要亲自低声下气地拜托像你这样一个自恋狂（译者注：此处后面会被伊格纳修吐槽）啊。别开玩笑了，适可而止吧。我也想和Air Hunt的朋友们在一起呀。乌拉诺斯会对妮娜怎么样关我什么事，爱咋咋地，为什么我要勉强地跟她做朋友啊，莫名其妙啊。”

“……”

对着伊格纳修大声喊着包括一些没有关系的事情的过程中感到愈发郁闷，便不知不觉带上哭腔了。连鼻涕都啜泣出来，美绪痛快淋漓地骂着。

“好啦够啦，我才不管，随你便吧。妮娜她禁闭着得忧郁症也好，因为孤独发病死去也好，我从——来就没管过。随便你怎么样——吧。你呢，则是一生像铜像一样盯着地面吧，别动啊，一生都别动啊。你们全体都像朽木一样一直在这宫殿里寂寞地站着就好了，很适合你哟，就这样一个人孤独地站到死吧。如果想要将我牵扯进去，请容我拒绝。虽然可能会被塞农骂，那种事现在我无——所——谓。再见——啦，拜——拜！”

美绪蹬着地面，背对着伊格纳修，沉着肩膀离开了。

也没有从后面追来的气息。她飞快地走着，回到了佣人的房间，确认了没有其他人在，美绪便一个人对着墙壁俯下身子擦着眼泪。

“究竟在干什么呀我……”

涌上了难以辨别其种类的激烈感情，她无可奈何。看样子对伊格纳修的愤怒成了导火线，点着了至今为止压在心底的感情炸弹。不断啜泣着，吸着鼻子，用衣服的袖子抹着眼泪，等着心情平静下来。

终于止住了眼泪，美绪站起身来。做了个深呼吸，用手整了整头发。

妮娜也好伊格纳修也好爱咋咋地吧，关我什么事，随你们的便吧。我才是，对谁都没有兴趣，也不想扯上关系。在这府邸中若无其事地打发时间就好了。

打扫一下庭院吧。这样想着，单手拿着扫帚从佣人房间里出去到了庭院，发现伊格纳修正靠着房屋的侧壁站在那。

“……”

美绪无视了伊格纳修，直接迅速走去。

“我不会消除对你的警惕的。”

伊格纳修那冷冷的声音，从背后送了过来。可是美绪连头也不回，就那样到了房子背阴处的杂树丛中，用扫帚扫着落叶。

不到一小时便将那一片扫得一尘不染，一个人正收拾着垃圾袋，这次伊格纳修从杂树丛中出现了。

——究竟从哪里进来的呀。

抑制住不由得冒上来的想要那样指摘的冲动，美绪带着浑然不觉的面孔继续着作业。

“别人明明在说话，别走啊。”

传来了伊格纳修机械性的斥责。

看样子他虽然习惯了无视他人，但并不习惯被他人无视啊。活该，一边这么想着，美绪理都不理，直接单手拿着垃圾袋出了后院。

将手里的东西塞进了焚化炉，收拾完扫除用具，给喷水壶接上水向花坛浇水时，这次只见伊格纳修带着毅然决然的脚步大老远走上前来。

“让我好找。”

与其要找，跟上来不就好了。抑制住这样指摘的冲动，美绪默默地将目光对着花回答道，

“……怎么了？……谈话应该已经结束了。”

她用着冷淡而低沉的声音，狠狠地说道。伊格纳修今天第一次表情扭曲了，背过脸去说，

“……我并不是就信任你了……不要误会了。”

究竟在说什么呀这家伙。

美绪再次只是盯着花，对着看向别处的伊格纳修，甩出了话语。

“你不要一个人说完就完，如果不好好地按照顺序说的话，对方可不会管吧？你究竟信任什么我究竟误会了什么，完全不懂啊？”

“……我是在说，认同你和妮娜大人接触。吾等是如何到此地的大概情形，在可以告知的范围，也不是不能告诉你……有何不满？”

虽然仍然是完全不带半点亲切的语调，但好像总算是敞开一点心扉了。

——真是麻烦的人啊……

果然很像巴尔塔扎尔，这么想着，美绪依然看着花，事务性地告知。

“帮大忙了。不要在这儿吧，有什么可以安心说话的地方吗？”

“……在后山有个防空监视所……那里就可以……在此之前……有一点，要订正一下。”

“……？”

伊格纳修那有些难为情的目光回到美绪身上。

“……不要叫我，自恋狂什么的。”

美绪也终于将目光从花那里离开，仰视着伊格纳修。

“……？……啊，刚刚那句骂人的话？怎么，让我说中了？”

“……在我熟悉的人中，有个货真价实的自恋狂……被这么叫的话，那家伙的脸会不时浮现出来……让人火大。”（译者吐槽：伊格纳你还真是无时无刻不拿卡路来开涮啊……）

总觉得这个叫伊格纳修的青年，虽然外表美到让人窒息，但内心意外地很孩子气啊。

——怪人。

美绪将喷水壶放在地面上，用真挚的表情面向伊格纳修。

“那么，就去那个什么防空监视所吧。我想知道很多详细的情形呢。”

这么说着，跟在扑克脸的伊格纳修背后，美绪迅捷地登上了山表面的石阶——

山顶附近有个木质的高台。用梯子登上顶部，普雷阿迪斯的景观一览无余。

飞空岛的全周，以及外围对面的蓝天都清晰可见。这是为了尽早用肉眼看见敌机来袭而设置的监视所。

两个人站在一起一边眺望着湛蓝的夏天天空，一边听着与妮娜过去相关的话题。

将背靠在高台扶手，伊格纳修所说的是比Mitteland大陆与Westeland大陆相隔还要远、从未曾听说的国家中起飞的“飞空岛”的故事。

对着不太擅长说话的伊格纳修，美绪通过事无巨细的提问，理解了前后关系，就像听着童话一样倾听着遥远世界的故事。

对着行驶在不断向上喷射的海“圣泉”的飞空岛“伊斯拉”，前来袭击的乌拉诺斯空中舰队。

妮娜隐藏着身份，作为一个在飞行科上学的学生驾驶着航空机。在战斗中，她亲眼目睹了很多同学的死亡。呼风能力在当时本来早已失去了，妮娜为了保护一个个重要的人们，祈愿着能取回那份能力。

在绝望旅途的终点，在最后的决战中，妮娜夺回了已经丧失的呼风能力，歼灭了乌拉诺斯飞空舰队，拯救了伊斯拉。

然而，对于乌拉诺斯来说，他们发现了在两千年前被预言的传说中的存在“呼风少女”。

乌拉诺斯外务尚书省次官塞农·卡瓦迪斯答应了用王位继承者第二位——马纽斯·西德斯进行人质交换的条件，成功将妮娜·维恩特作为亲善大使招待到了王都普雷阿迪斯。

自那以来，四年——

为了把妮娜有朝一日扶上政治舞台的那一天，便让她在这寂寥的离宫中与无聊作伴。

“妮娜大人也是被人从朋友身边拉开，强行带到这里的呢……”

听完了话，美绪发出了这样的感想。昨天，在妮娜的房间里看到的一束信件，是临别之际伊斯拉的朋友们送给她的吧。

苦闷的心情，在美绪的内心扩散着。

虽然明白，身份不同，可是不得已从事间谍活动，离开Air Hunt岛被送到普雷阿迪斯来的自己的境遇在妮娜的身上重叠了起来。

俯瞰着曝露在高空大气中的普雷阿迪斯的街道，叹了一口气，美绪凝视着伊格纳修的侧脸。

“……我明白了，谢谢你。虽然我也帮不上什么大忙……可是，如果只是和妮娜大人快乐地说说话的话，我还是想做的。我也算大概明白，她究竟有多寂寞……”

“……虽然总是表现得很坚强……果然随着时间，明显精神疲惫了。如果照这样下去不改变的话，对身体不好啊。”

“不到外面去玩什么的吗？”

“……从来没有。”

“……莫非这四年间，一次都没有出去玩过？”

“……”

难为情的伊格纳修的沉默，就是比什么都好的雄辩了。美绪不知不觉地火大了起来。

“……怎么回事啊？这里的人，真的担心妮娜大人吗？为什么都这样了还放着不管啊？蠢吗？”

“……她可是在王位继承权上，与第一王子德米斯特利比肩的人啊。在乌拉诺斯王宫，觊觎妮娜大人性命之辈大有人在。冒冒失失地出去到街上走的话，就把性命的危险曝露在外了……”

“可是在公务的时候不是都在变装么，用那银色假发化妆。平常将那假发卸下素颜出去的话，谁都认不出来吧。”

“敌对势力……也就是德米斯特利王子的支持派中，有深知妮娜大人素颜的人在。而且，妮娜因私离开离宫之际一定需要王府许可，要通过王府的话，势必德米斯特利派会知道妮娜大人外出的时日与地点。派遣暗杀者混在人海中，将麻烦的人消灭掉，他们可是好好地考虑了。实在太危险了。”

美绪稍稍沉思了一下，仰头看着伊格纳修。

“这样……这么说的话有保镖的话就好了呢。”

“……”

“如果是老资格的专属骑士的话，无论在什么困难的状况下也能誓死守卫妮娜大人呢。”

“喂……”

“将妮娜大人带出去玩，这可是为了让她精神起来呀。你，不会是，想将如此重要的工作踢给像我一样的新人吧？第一天将我当成可疑的人来威胁这样的工作，你倒是很上心呢，将可疑的人轰走可是工作啊，稍稍给我认真一点儿去完成啊。”

一口气这么说完，伊格纳修愈发愁眉苦脸了。美绪保持着理所当然的神情，谴责着伊格纳修和在这府邸里的每个人的怠慢，讴歌着妮娜的孤独。倒不是她真的对工作那么上心，只是将从Air Hunt岛离开以来，一直积压下来的忧闷，迁怒给了伊格纳修，根本停不下来。

二十分钟后，伊格纳修服了软。那落魄的表情依旧朝着普雷阿迪斯的景观，保证了会请求妮娜的外出许可，以及自己会担任保镖的事，挤出了疲惫的声音。

“……说道这份上的话……就拜托你陪着妮娜大人吧。都是同年龄的女性……说不定能治愈妮娜大人的孤独。”

美绪带着胜利的表情点了点头，明白自己有点儿说过头了。伊格纳修带着有些微妙的态度接受了美绪的谴责，不知不觉就连着说出了苛刻的话来消解日常的压力。

都说到这个份儿上了，就只好去做了。

美绪下定决心。

“嗯，交给我吧。怎么做才好呢，去哪里好呢。虽然艾文格里斯最好不过了，但警备也容易一些的有名观光场所之类的地方不知有没有啊。我也不太知道，普雷阿迪斯的相关情况……”

“避开人多的地方吧。我希望能在周围十米之内目光都可达的地方。我想想啊，在历史纪念馆附近的话，又开阔人也很少，妮娜大人说不定也会感兴趣……”

“不要光提那么死板的地方啊，我想着带她去更好玩的地方呢。让妮娜大人笑出来的话，那可真算是作战成功了呢。”

“如果事先定好场所的话，可以预先配置身着便服的卫兵进行守卫……虽然向王府提出的外出申请中有详细汇报要去的地点的必要，但不按照那么做的话也不会进行责罚。让王府知道假的外出地点，实际上去完全不同的地方的话，刺客也无法张开大网在那候着……”

“嗯嗯，有一个有才干的专属骑士好好地护卫嘛，没问题的哟。所以啊，去看看电影啦舞台剧，去热门的饭馆吃饭，在大街上购购物不是也完全OK吗？妮娜大人也是女孩子呀，应该会想要小摆件啦可爱的衣服啦，会想吃些好吃的东西的吧？”

伊格纳修与美绪面对面商量着，好好推敲着让妮娜又安全又快乐的外出计划。

来回比较着一些那样也不行这样也不行的想法，美绪非常享受。她感觉自己在很长一段时间没有像这样子考虑过这样那样的在明天以后的事情了。发觉自己久违地情绪高涨起来，结果美绪一上午都花在了跟伊格纳修商量上面，终于完成了与妮娜的普雷阿迪斯观光计划。

一周后——

在澄澈的七月上旬阳光明媚的清晨。

美绪身着连衣裙以及带花边的无袖短上衣，穿着稍稍有跟的凉鞋乘上了在离宫正门前等待的两匹马拉的马车。然后她用笑容，跟坐在对面很有教养的先来的客人打着招呼。

“天气那么好真是太棒了呢。妮娜大人，今天请多关照啦！”

“……是。”

仍然是一如既往脆弱而靠不住的回答。

假发也好化妆也好修道服也好全都脱下的妮娜·维恩特，仅仅用质朴的白色外套和深蓝的裙子搭配起来穿，显得有些土气，伸着背在坚硬的座位上坐着。

用太过夸张的马车出去的话就太惹人注目了，便借了一辆庶民乘坐定员两人的街头揽客的马车，作为今日外出之用。座位中间很狭窄，让相对而坐的妮娜和美绪的膝盖都碰到了。

“我也没有四处逛过普雷阿迪斯，所以也许不太适合作陪同游览。可是今天让我们一起期待吧！”

“……诶。”

妮娜的样子完全看不到快乐，看起来有一种“这也是工作，没有办法”那样明确的态度。好像已经彻底习惯了被他人推上台去利用，而完全失去了自己意志的样子。

——即使一点也好，能拿出点精神就好了呢。

——我如果也没有干劲阴沉着脸的话，就一点意义也没有了。

美绪自己这一年来，心情也从来没有开朗过。一直怀抱着沉重的事情，压抑着自己生存着。可是今天她有着让妮娜打起精神的任务，便决定即使硬撑着也要很有精神地行止。

美绪目送着窗户外，向目送着马车就在跟前的伍西拉伯爵夫人打了招呼。

“那么我们走了，这一切都十分感谢。”

包括向王府提出外出申请接到许可这一系列麻烦的机关的手续都是由伍西拉去做的。假使日后王府因为记载着虚假的访问地而前来诘难的话，那个时候也需要由伍西拉去应对。

“拜托你了，美绪小姐。小姐，请一定保重，一定要平安回来。”

简直就像是目送着出征去的士兵那样的悲壮感觉从伍西拉身上飘来。妮娜稍稍点了点头，用纤细的声音回答道，

“我告辞了。”（译者注：原文「行ってまいります」，是「行ってきます」的自谦用法。后者都被翻译成“我走了”，那么这里姑且先这样翻译吧）

“伊格纳修也是，拜托你了呢。”

伍西拉对着侍奉在马车后面的伊格纳修也说道。

“交给我吧。”

用厚厚的束腰外衣和马裤搭配着穿的伊格纳修，骑着菊花青的马，从马鞍上回应着。马具的装饰十分简朴，腰上插着一只短剑，一派闲得发慌的中流贵族公子哥儿漫无目的地四处闲逛的样子。其他十二名卫兵，已经在今天你那预定要访问的地点预先身着便服潜伏着了，对着可疑人员放出警戒的目光。

做了一切可以做的准备。

接下来就只剩下今天好好享受了。

美绪回头看向后面，对坐在御者座上的马夫说道，

“那么，走吧。”

鞭子划过清晨的空气，马车缓缓地开始动了。

“小姐，请一定坚强。”“我们等着您的归来。”

并排站着的人们说着过于夸张的话，一直目送着从拉米亚离宫出去的妮娜——

出了拉米亚离宫，越过在山的中腹聚集着卫兵们的地方，一边看着枝叶的华盖下了细细的山道后，视线豁然开朗。现在到了普雷阿迪斯左岸的平原区。

在远方，纯白的一连串积雨云映衬着蓝天。略过一垄橄榄田，在土壤被踏得结结实实的干线道路不断延续的前方，普雷阿迪斯的中心地带——艾文格里斯地区的高层建筑物因为盛夏的空气而氤氲起来。

眺望着马车窗对面，美绪试着若无其事地搭话。

“妮娜大人，您曾去过艾文格里斯地区吗？”

“……因为公务去过几次。……至于私人的话，今天还是第一次。”

“我因为也没有去过，所以完全不熟悉，就让我们一起迷路吧——”

装作开玩笑地这么说道试着对她微笑着，妮娜也笨拙地舒缓了嘴角，用有些亲切的笑容回应着。

——姑且，常识性的交流还是可以的呀……

这个事实是迄今为止不断试着接近已经明白的。然而试着从此再向前踏出一步的话，就会被妮娜周围布满的柔软薄膜吸收而反应全无。今天的目标就是突破这层薄膜，而触摸到妮娜真正的感情。

那像是微笑一样的东西立刻从妮娜脸上消失了。只有鸟的鸣啭和马蹄悠闲的响声从两人之间流过。马车沿着道路的弯曲行驶时，夏天的阳光照射进来，妮娜那干净的侧脸稍稍显得愉悦了一些。

——话说回来，还真是美人啊……

这样从极近的距离并着膝盖坐着，素颜妮娜的可爱以及叹息好像都流露出来。光洁的黑发，以及无垢的野葡萄色的眼眸，以及仅仅触碰一下就会变得粉碎的保持着不稳定的均衡的五官。如果被送去过年龄相仿的学生生活的话，一定毫无疑问地会相当受欢迎。

——没有恋人吗？

一周前从伊格纳修那里听到的过去的故事中，好像没有像是这一类的人物，美绪也没有问。伊格纳修也说了“有从我嘴里说不出来的内容。你如果问的话，我也不阻止，说不说就看妮娜大人了”，说不定在那飞空岛伊斯拉上，有着某种恋爱故事呢。

——这样的美人又那么可爱，性格又那么谦和……

——而且也据说有着学生生活，一般来说应该是有恋人的吧……

虽然明白那是卑贱的推测，但因为都是十几岁的少女，也想说说那样的话。身份高贵的人们的恋爱故事，作为杂谈是在合适不过的题材。

经过大约一个小时，马车终于进入艾文格里斯地区了。

道路变成石板铺成以后，交通量也增加了。富裕阶级乘坐的四匹或者八匹马拉的马车、氢电池汽车、双层公交车以及装甲车辆川流不息，道旁杏仁的穿着也色彩鲜艳而华美。大概一周之前国王驾崩披麻戴孝的氛围已经全无，市民们那幸福的笑颜到处绽放着。

——真的很像乐园呢。然而。

——正是将地上的战争当成职业，才制造了这种富裕。

乌拉诺斯以适当的金额向地上国家出借空中战斗力的同时，将乌拉诺斯的人才打入贷与国家的政治中心，十分擅长这种最终将之作为卫星国家的操作手法。成为乌拉诺斯傀儡的地上国家撒播着战争的灾难，掠夺着其他国家的地下资源，向没有资源的乌拉诺斯进贡。现在马车窗外绽放笑脸的背后，是地上居民横满地面的尸体。

呼地，她将艾文格里斯的景观，与燃着的Air Hunt岛的样子重叠在了一起。那已经相当熟悉的士官学校燃起大火，曾与朋友一起出去游玩的大街燃烧殆尽，很多无辜的人们都被杀死。现在在这街上行走的人们，究竟知道不知道这条街道的幸福都是在那种惨祸的基础上的呢。

——然后我，成为了那样的乌拉诺斯的狗腿……

美绪紧咬着嘴唇，握紧了拳头。

胸口很痛。只要看着窗户外面的光景如此幸福，那痛苦就愈加增幅。

“……你，没事吧？”

冷不防地，眼前被人搭话才回过神来。

“……诶？”

妮娜没有表情地，近在咫尺地盯着美绪。

“身体……不舒服吗？”

看样子她觉得美绪身体不好。美绪慌忙作出笑脸，回应着妮娜。

“啊，没关系的。只是稍稍，想起了以前的事情。”

“……”

“多谢您的关心。差不多该到最初的目的地了吧，好期待呀！”

“……诶……那个……”

“嗯？”

“……身体不好的话，即使不那么勉强地陪着我也……”

妮娜看上去没有自信地那么说着。美绪慌忙在脸跟前摇摇手，

“怎么会，完全没有勉强呢！因为我非常期待呢，昨天晚上怎么都睡不着！”

假装开着玩笑浮现出了害羞的笑容，妮娜也再次用笨拙的笑容回应着。看样子在自己想象之上，妮娜还是有些心气的（译者注：原文「気を遣る」，有点“干劲”的感觉，但这里好像不太对，但即使google之，网上也只有些这个词组不正经的那方面的解释，不理想啊，这里姑且这么处理吧）。

真是个好人啊。

她深切地这么感觉。离开离宫的时候，一直跟着她的人们那么担心的心情，美绪似乎稍稍理解了一些。大家超出了仅仅是工作的交流而喜欢妮娜，而非常珍视她。

——不是坏人，也完全不高傲……这么说，是成为她的粉丝啦。

这样领会着，车轮停了下来，车夫向车内回头，告知已经到达。美绪有活力地打开了车门。

“到啦！露天泳池呢，妮娜大人！”

“泳、泳池……？”

“在普雷阿迪斯很有名呢！没关系，连泳衣也准备好了！尽管游泳来释放压力吧！”

“哈、哈……”

妮娜有些不知所措，笨拙地点了点头。

积雨云与蓝天与水花，还有孩子们娇声。

艾文格里斯地区的名物，王立泳池公园中有将近一百个穿着泳衣的男女和孩子们。一共大大小小的五个泳池，连高二十米，全程将近二百米的水滑梯都有。由于是直接使用从两千米下方用管道抽取的海水（译者注（同时吐槽）：原文「組み上げる」，有错字，应为「汲み上げる」，表示抽上来的意思。话说，我怎么有点想象不出是怎么抽上这两千米高空的……），水量也丰富，那是从小孩到大人能享受一天的人气娱乐场所。

以湛蓝的夏日天空为背景，妮娜和美绪换上泳衣，站在了泳池边上。

“妮娜大人，好可爱呀！”

“……”

“泳衣我肆意为您准备好啦！尺寸是从伍西拉女士那里听说的！太好了，大小完全合适，太称您了！”

美绪真心地这么欢闹起来。两个人的泳衣都是，腰际裹着浴巾的那种分离式泳衣。在她的话语中毫无伪装，妮娜真的像是从画本中出来的精灵一样可爱，而且体型很好。

“呀——！”

与鼓舞声一起，美绪跳入了水中。水花飞溅，激起了水泡，马上从水面伸出了美绪的笑脸。

“好舒服啊！妮娜大人，快点啊！”

“……”

妮娜依旧没有卸下僵硬的表情，在泳池边踌躇着一动不动。莫非不会游泳吧，美绪正这么担心的瞬间，妮娜坐在了泳池边，小心翼翼地将脚尖浸入了水中，然后像是入浴一样，慢慢地将肩部都浸入了水里。

“……真舒服……呢。”

她无表情地如是告知，也看不出有多舒服。总是在圆塔最顶层隐居着，突然在这么热闹的地方在众目睽睽之下曝露着肌肤，估计会有所抵触吧。想着作为最初来的地方可能门槛太高吧，但美绪还是露出了笑容。

“我们游泳吧！运动起来的话会精神起来呢！”

“……诶，是啊。”

确认了妮娜面颊稍稍放松了些，美绪将脸一直露在水面上，慢慢地开始了蛙泳。

真舒服。从划过的水面扩散着波纹，一闪一闪地反射着强烈的日光。沾在嘴唇上的水咸咸的，在风中有一股海风的气味。确认着后面妮娜也用蛙泳跟了上来，美绪游完了二十五米。

脚踩在泳池底部，大大地舒了一口气，旁边有人搭话道。

“大小姐们，是两个人来的吗。如果可以的话，去一起喝茶好吗？”

冷不防地把背伸直看向了右边，有像是高级贵族的公子哥儿模样的两个青年，浮现出爽朗的笑意。

啊——

美绪对着水底吐出了无言的叹息。

她一直担心着看到妮娜的泳装身影，会不会有这一类的人出现，看来出现得比预想得还要早很多。说不定和圣·沃尔特的男性一样，乌拉诺斯的男性也是能像呼吸一样地勾引女性呢。

一边装腔作势地梳理着金发，公子哥儿用着全然习惯的口气邀请着。

“二位着实美丽之至，在下不认为下贱之辈会放着二位不管。在下不自量力，希望能守护二位。”

妮娜赶了过来，呆呆地站着不动。其中一个青年立刻就靠近了妮娜，同伴也同样梳理着长长的银发。

“绝不能让庶民们的肮脏之手触碰到你，请让在下来守护这可爱的花朵吧。”

哦唉——

拼命抑制着这样的呻吟，正要恭敬拒绝而开口的美绪，在说出最初的一句话之前，就明白了没有那个必要。

在妮娜御前已经有身着海水泳裤的专属骑士挡在面前，用凄绝的眼神盯着两个公子哥儿。

“……”

虽然一言不发，但她好像看到了伊格纳修眼中释放出了杀气。

公子哥儿们一瞬间被他的气场压制了，稍稍畏缩了。伊格纳修究竟是什么时候接近的，美绪根本没有察觉到。这些无关人等冷不防受到惊吓也没有办法吧。

而且，正是因为上半身露出来，才能显露出互相的战斗力。伊格纳修虽然绝对称不上肌肉隆起，但锻造成的肉体如同金刚石那般收紧，肌肉丝毫没有浪费，而且还在胳膊、胸部、肩部、腹部都有大大小小的各种旧伤。

美绪明白，那些都是在战场上负的伤。像是裂伤、刺伤、刀伤甚至枪伤的伤痕都有。大多数都在身体前方，在后背几乎没有。虽然她一点也不知道伊格纳修的过去，但应该是保护妮娜而受的伤吧。

“……抱歉，刚刚想起接下来还要跟人商量事……”

“……我也是，有个交易……”

好像一眼就明白了那不是可以与之作战的对手，两个公子哥儿慌慌张张地转身，用着优雅的爬泳（译者注：虽然想着应该知道，但还是注释一下——爬泳就是通常自由式中最常用的那种泳姿；尽管如此，应该清楚的一点是，所谓“自由式”，顾名思义，就是可以用任何泳姿去游，因此自由式游泳不等于爬泳）游走了。

伊格纳修那充满非难的目光，这次转向了美绪。

“……”

一如既往地一言不发。但是那表情中明显在告知着“所以说我早就说过泳池还是算了”。

美绪一瞬间被他的气势压制了。可是马上就改变了态度，回瞪着他。将最初的目的地选在泳池的是美绪，是她压制了伊格纳修的反对，现在才到了这里。

“什么啊你那眼神。泳池也很好嘛，那么开心的。”

“……”

“所以我说啊，有想说的话就说清楚嘛。你是男的吧，为什么用那种充满诘难的目光啊，看得人心里毛毛的。”

她这么喋喋不休地说着，伊格纳修摆出一副对这种显摆和不快的态度，叹了口气，然后一副欲言又止地，叽叽咕咕地说道，

“我说泳池就算了……当然一方面是为了妮娜大人……你也是其中一个原因。”

“诶？我？为什么？”

她这么浑然不觉地问道，伊格纳修愈发显得难说出口地扭曲着脸颊，然后将脸转向一边说道。

“你和妮娜大人两个人在一起……太惹眼了。假装不经意地观察一下周围吧。”

被这么说道，美绪用视线偷偷扫视了周围。一家人来的还有年轻人们都只是看起来很高兴地在游泳，没有感觉什么异常。

“……男人啊，注视一下年轻的男人。”

收到了伊格纳修的解释，用假装不留意的视线特别向年轻男性送去了。

于是。

确实有很多两眼发光向这边看着的人。而视线的焦点正是妮娜，以及美绪自身。只是稍稍将视线扫视了一下，就和好几个青年对上了视线，一种莫名地荤腥的恶寒从背后传来，鸡皮疙瘩出来了。

美绪不由得在水中浸到了肩部，仰视着伊格纳修。

“有好几个人朝这边看……是察觉出了妮娜大人的身份吗？”

“……不是……你真的没有自觉吗？……是你自身吸引着众目的。平常的装束都是这样，现在穿着泳装的话……”

从难以启齿的伊格纳修的话语中，迟钝如美绪也终于明白伊格纳修想要说的了。

在Air Hunt士官学校的时候也是这样。

明明美绪自己并不希望这样，可很多男性学生都提出交往的请求。在被作为埃利亚多尔之七人极力宣扬的时代也是，美绪也经常在关于容貌姿色方面被人谈论道。塞农也痴迷于把美绪的外表作为武器培养成女性间谍。总是不断地收到周围的各种评价，美绪也不可能完全不知道异性究竟如何评价自己的外表。

然而。

总感觉有些上火，将肩部都浸入水中，瞪着伊格纳修。

“什么呀。如果讨厌妮娜大人被男的搭讪的话，更加好好地护卫不就行了吗，明明只要你在附近，周围就不敢接近的。就是你离得太远了才有一些怪人靠近的吧。给我更加认真地做事吧！”

“……”

“那个，妮娜大人？游泳啊，很快乐吧？很舒服吧？”

被甩来话头，妮娜依旧不知所措，小心翼翼地点点头。

“……是的。……很久没有游泳了……挺舒服的。”

显得有些弱弱地回答道。美绪依旧将身体浸在水中，右手炫耀性地向伊格纳修振了下手臂。

“好的，胜利！我们还会继——续游泳的。你，好好地护卫吧，有用着猥琐的眼光看着妮娜大人的，就用你的身体去保护吧。好不容易买好了泳衣，还想多游一会儿呢！”

“……”

伊格纳修依然一副扭曲的表情，咬紧了嘴唇。美绪be-地伸出舌尖，催促着妮娜，再次蛙泳游走了。

“给我有点儿自觉吧，求你了……”

很不痛快地凝视着十分顺利地前后配合着向远处游去的美绪和妮娜，咂了下舌头，伊格纳修无可奈何地在正在蛙泳的两位身后跟着。

妮娜很受欢迎这点伊格纳修也知道。然而美绪有着与妮娜同等，或者是更惹异性眼光的魅力。虽然最初见面的时候那样感觉了，但在身体线条都露在外面的这个地方，那简直可以称得上是魔力了。来到这里以后一直，年轻男子自然不必说，从带着一家人前来的父亲一直到半老的绅士，都对美绪的肢体露出了下流的眼光。

——说不定就是因为这份容姿，才让塞农给盯上了吧。

对于女间谍来说，吸引异性的外貌上的魅力就已经是强有力的武器了。前几日美绪好像说过自己是从圣·沃尔特被强行带来的之类的话，看样子违背着本人意愿来到这里这一点已经毋庸置疑了。在美绪背后横亘着的某种复杂的缘由，已经在交谈过程中多少有些察觉。

“奇怪的女人，真是的……”

为了妮娜大人这点当然也能想得通，可是连美绪不得不一起护卫总感觉有诸多不爽，可伊格纳修还是在这充满战场气味的地方驱使着肉体之盾，一直奋不顾身地从箭束一样射出的男人们的视线中守护着少女们。

被如同字面意思那样张开身体的伊格纳修这个盾牌保护着，妮娜和美绪浮现出了笑脸，在那以后长达一小时以上的时间，她们一直在游泳，直到精疲力尽为止。

“啊——游得真好——舒服啊——果然泳池最棒了——”

将湿透的身体横躺在泳池边上的折叠躺椅上，单手拿着从小卖部买的冰淇淋的美绪很满足地伸了个懒腰。

“妮娜大人，您还好吗？没有游过头了吧？”

“没有……虽然很久没有运动了……非常快乐呢。”

举止端庄地坐在躺椅上的妮娜笨拙地笑笑作为回应，她也和美绪一样，静静地舔着香草冰淇淋。

“呜哇——这里都被晒黑了。不过没关系啦，太阳也很舒服呢。”

将洁白的皮肤完全没有可惜的样子曝露在强烈的日光下，美绪伸开手脚，完全一副午睡的体势。妮娜无意地将目光向美绪的肢体送去，通过裹在腰际的浴巾的缝隙看到美绪的左大腿上，有一个大大的缝痕。

“……”

那伤在毫无瑕疵的美绪的身体上显得非常不匀称。不知不觉有别人的目光注视过来，美绪将脸转向了妮娜。

“妮娜大人也睡……那个，怎么了？”

“啊，没有……对不起。”

妮娜很难为情地转开了目光。将浴巾敞开，美绪发觉她是在偷偷看着自己大腿上的旧伤。

“啊，这个吗？以前，乘坐飞艇的时候，被机体的碎片刺伤的。那样也算是上过战场了吧！”

美绪满不在乎地笑着的同时说道。妮娜小心翼翼地转回了视线，

“……对不起。”

“所以说为什么要道歉啊。这可是光荣的负伤啊，虽然出了很多血，都要死了呢，可同伴们救了我……”

正在解释的时候，冷不防地，浮现出埃利亚多尔飞艇同伴们的面孔。

那个时候——为了左腿负伤、只能等待着失血死去的美绪，其他六名同伴们赌上了性命挑战了危险的夜间着水。最强硬地主张着水，最终使之成功的是清显。

多亏了清显，现在才能像这样活着。

这个伤，让她想起了这件事。

“……多亏了他们……我才活着……”

虽然竭力做出坚强，装出开朗，但做不好。

悲伤、自责和后悔从胃腑中涌出来，美绪面孔扭曲，吞下了话语。

——清显。

只要一想到他，就无法保持平静。

将脸背过妮娜，藏起感情的动摇。

“那个……真的对不起。那个……我没有想要深究美绪小姐你私人的事情。”

妮娜那不可靠的道歉的话语从背后传来。并不是流于文字，而是源自妮娜真心的道歉从语言中传达了过来。总算是抑制住了感情，将脸对着妮娜。

“怎么会啊，让我不胜惶恐。那个……只是想起了很多事情。”

“……”

妮娜从心底过意不去地，皱着眉凝视着美绪。看样子相当担心呢。大概是美绪的动摇已经清清楚楚传达给了她吧。

——真是体贴的人啊……

妮娜充满了体贴。明明是说不定就要继承乌拉诺斯的身份呢，竟然如此推想着一个不过是来帮忙的美绪的心情。

“……都是很好的朋友呢。他们搭上性命救了我。想起了那件事，便有点变得感伤了。”

最后用着轻松的感觉，美绪浮现出了害羞的笑容。

妮娜的表情也稍稍松动了一些，点了一下头。

“……是那样吗……一定，是很了不起的朋友们呢。”

“嘿嘿，我都不好意思了……是的，很棒的朋友们呢。”

这样回答着，再次涌上了激烈的感情，不知不觉地，眼梢浸满了辣辣的感觉。为了不暴露给妮娜，美绪一个劲儿地吃着冰淇淋，擦了擦眼角，故作精神地从折叠躺椅上站起身来。

“那么！今天还有很多预定要做的事呢！！妮娜大人，我们去吃普雷阿迪斯的名吃吧！”

“是普雷阿迪斯……的名吃吗？”

“是的！拉面，应该是这么叫的！我虽然也没有吃过，但离宫的园丁们都说非常好吃呢！好像是在很远的地上国家才能吃到的一种面食，因为实在太好吃了便进口到了普雷阿迪斯来，开始流行起来了呢。”

“……拉面……”

低吟着那个单词的妮娜的表情，稍稍露出了吃惊之色。

“……嗯，我知道那个……我知道……非常……非常好吃的拉面呢。”

缺少生气的妮娜非常罕见地，用着稍稍强了一些的语气身体看上去有些前倾地点着头。

“啊，是这样啊。在我的国家里面没有呢。虽然不知道合不合妮娜大人的口味，但去试着吃吃看吧？”

妮娜缓缓地从折叠躺椅上起了身。

“……好的……我去……拉面，我很喜欢。”

“啊，好的。我明白了。那么换了衣服就去吧……”

在听到拉面这个词的时候，态度发生了变化。那是妮娜很罕见地清楚地表达了自己的意愿。稍稍有些被那气势压制住了，美绪向更衣室走去。莫非……她是一提到拉面就会很麻烦的那种性格吗？

好像是挺麻烦。

“……”

“那个……妮娜大人？身体不舒服吗？”

吃了一口面之后，妮娜握着筷子，有些悲伤的视线落在了拉面的大碗上。

感觉有些诧异，美绪便吸了第二口拉面。

味道还算不错。那是她没有吃过的料理，那能激起人食欲的鱼子的香味还有芳香的叉烧，那是口感很好、很滑溜的面。

在那艾文格里斯地区正街上开店的非常有名的拉面店中，挤满了大量的客人，在露天阳台的座位中不断传来吧嗒着嘴的声音。既然这是在拉米亚离宫工作的全体园丁都推荐的，有这样的繁盛以及这样的味道也并不出乎意料。可是。

“我倒是觉得挺好吃的……妮娜大人，不合口吗？”

妮娜仅仅吃了一口便一动不动，只是一直盯着大碗中的内容。

大概是有什么过敏的成分在里面吧。虽然妮娜缺乏表情，但现在她的眼眸中，好像是是悲伤，也稍微包含一些的气馁的神情。

可能是吃惯了奢华的东西，对这样的庶民料理不感冒了吧。果然还是应该选择稍稍高档的店吗。

仿佛读出了美绪的后悔之色，妮娜将目光送向美绪。

“正如刚刚所说的，我……喜欢拉面。美绪小姐，你喜欢这个拉面吗？”

突然被这么问道有些不知所措，但她最终明白了妮娜是在按自己的意愿向她搭话，所以老实地点头回应道。

“啊，是的……好吃呢，很好吃。”

“……是这样吗……”

妮娜再一次看向了拉面，吸进去第二口。那看起来对于妮娜来说，实在是属于非常豪爽的吃法了。

慎重地咀嚼之后，妮娜将强烈的眼神送向了美绪。

“……在这之后的预定，是怎样的呢？”

“诶？啊，在这之后吗？那个，先去购物，去吃吃有名的可丽饼，然后在电影馆看看怪兽电影，在饭店吃晚餐，然后就回去，是这样预定的。”

“那个……美绪小姐。”

“嗯？”

“……那些预定，能不能全都取消掉呢？”

“诶？取消？！”

“……不可以，吗？”

看上去不像在开玩笑，妮娜带着恳求一般表情面对着她。

“那个……如果妮娜大人希望这样的话，也没有什么不可以的……可是，您就要这样回去了吗？”

“不是，我想为今天的晚饭，去买食材。”

“嗨？安排晚饭……吗？”

妮娜眼睛朝上看着美绪，她用着对她来说非常罕见的毅然决然的表情点了下头。

“……我想让美绪小姐尝尝……我所知道的拉面。”

“……诶？我、我来吃吗？”

“……是的……请一定让我献丑。”

总觉得是种不可思议的展开啊。虽然为了应对今天外出所可能发生的各种状况进行了模拟，现在到了这个地方，这可真是完全预料之外的事态啊。

美绪看了看背后。

靠在背后的座位上，护卫伊格纳修正插着胳膊瞪视着拉面。

“……OK吗？”

“……我们只遵从妮娜大人的意愿。”

“……也是啊。”

妮娜已经清楚地表明了自己的意愿。就美绪所知，她还是第一次见到这样的妮娜。让妮娜打起精神来正是今天外出的目的，只要达到了事先的预期，那样也不错。

美绪微笑道。

“好的，我明白了。我当然会陪着您。那个，食材的话，在哪里可以买到呢。”

“……伊格纳……拜托你来领路。”

“是！”

伊格纳修从座位上起了身。大概很熟悉普雷阿迪斯的地理吧，这么推断道便在站在前面大踏步地沿着正街走了下去。她跟妮娜并排跟在伊格纳修的背后，不一会儿功夫就来到了很大的市场。

“这里是艾文格里斯时常，据说能得到地上所有食材。”

“……辛苦你了。走吧，美绪小姐。”

“啊，好的……”

本来应该是来做领路角色的，现在完全到了被人领的那边，美绪有些不知所措地被热闹的市场场景的气势压制了。

那是规模巨大得让人吃惊的青空市场。那真是完全一副与全世界地上国家都在进行交易的乌拉诺斯的样子，未曾见过的蔬菜和水果、家禽肉以及香辛料在所到之地的小摊儿中都堆积如山。

烤肉和烤鱼的香味似乎都粘在了衣服上，从烤的东西生出的烟之中混杂着各种香辛料的香味，只是走过，肚子就开始饿了。来来往往的人们也非常多，孩子们发出欢声在小摊与小摊之间来回追逐打闹着，叫卖商人的很有气势的叫卖声交错乱飞，弹风琴和拉洋片的摊子都有，简直就是一片喧嚣和混蛋的热潮。就在那些粗野的动作举止以及到处都会被注视的正中，妮娜带着若无其事的表情一个劲地向前走着。

本以为她是不谙世事的大小姐，对于这样由庶民编织的风景也完全不见害怕的样子。啊不，毋宁说还是在这其中气氛比在哪里都柔和，表情也显得自然。说不定，她就是从这样的一个个老百姓之中被抚养大的呢。想想看妮娜受到像是“乌拉诺斯继承者”这样的瞩目，是因为她有着呼风能力的关系，可能并不是原本出身就高高在上。

“妮娜大人，她对这样的场所，好像完全不介意呀？”

由于混在了人群中，便试着问道在至近距离护卫的伊格纳修。无口的专属骑士只是无言地点点头。看样子是在集中监视着有没有可疑之辈想要前来加害。

妮娜谨慎地反复看着小摊的商品，对于称心的食材就用手拿起精心观察着，在检查着鲜度、色泽以及气味。看到她对于形状不怎么在意，果然是非常精通食材选择的呀。

虽然预定是买鞋可爱的衣服之类的，妮娜她用着真挚的表情选着只有像是鸡骨啦豚骨啦那些丝毫没有颜色的食材。从那有高贵分身的人身上，传来了满满一片家禽肉的野味。虽然心里想着这景致真是奇怪，美绪还是默默地将妮娜买的放入篮子里跟随着。

苹果、洋白菜、洋葱、青葱、生姜、豚骨和鸡骨……不久，美绪的双手就塞满了沉甸甸的东西。

“我来拿一半。”

妮娜用着理所当然的表情说着一个公主大人不应该提出的提案时，美绪拒绝了。

“那个，我，可是来帮忙的啊，让我做吧。”

“……”

“别看我这样，也是在士官学校锻炼出来的呢，这一点完全没问题。”

“……伊格纳。”

妮娜将视线转移到了伊格纳修身上，骑士冷淡地将手伸向了美绪的篮子。

“给我。”

然而美绪退下半步，拒绝他那只手。

“你，是负责护卫的吧，手塞满了要怎么办啊。我自己来拿，这种程度的话。”

“这不是女的一个人能拿的量，给我一半。”

“那个啊，我，背着二十公斤的背包可以走整整两天呢。途中虽然让休息了，但也算是军人的雏形呢。这种的，根本进入不到称为行李的行列去。”

美绪用惹人讨厌的话攻击着伊格纳修，用笑脸对着妮娜。

“妮娜大人，不用客气，请一个劲儿地买东西吧！究竟会做出什么样的晚饭呢，我非常期待！那么，走吧！”

美绪好像引领着妮娜一样，走向了前方，很有精神地行止着。妮娜和伊格纳修面面相觑，对着对方点了下头。伊格纳修将目光送入人群中，对稍稍隔了一段距离的地方护卫着的身着便服的近卫骑士招了招手。

“美绪……把至此的东西都交给他把，他会带回拉米亚离宫。”

“嗨？可以吗？护卫就减少了哟？”

“……没关系。现在外出已经结束了，少一个人两个人的不会有什么大问题。”

“我说过没问题了呢！”

“……看不下去了。递过来。”

伊格纳修用下颚颐指了一下，近卫骑士靠上前来把美绪手里的两个篮子几乎是强行拿到自己手中。

腾出手来的美绪，目送着拿着东西离开的骑士的后背，带着诧异的表情仰视着伊格纳修，

“嗨——原来你是看不下去女孩子拿着重物的人啊。”

“……并不是为了你……因为你让妮娜大人担心了。”

“Hmm……嘛，没关系。说来……”

美绪一度止住了话语，带着恶作剧的笑容对着伊格纳修。

“你还是第一次，叫我的名字吧。”

这么逗弄着他，伊格纳修愈发严重地板起面孔。有些难为情地将视线转开，

“……并不是我想记下才记住的……只是因为工作那是必要的……不要误会了。”

对那个回答，美绪不由得喷了出来。她想起巴尔塔扎尔的枕边词就是“不要误会了”。

——这个人，也不是坏人呢。虽然嘴巴和态度很不好。

虽说注意到了这点，可嘴上不说，重新对妮娜笑脸相迎。

“多谢您的关心！托您的的福能买更多东西了呢！下次要再来还不知道是什么时候，请一口气买回去吧！”

“……好的……是啊……让我们把必须的东西，全都买回去吧。”

妮娜也用不可靠的笑容回应着，用着比起迄今为止稍稍强一些的态度，一边隔着货架子跟卖主对话，一边置购着必需品。

美绪也未曾见过的大锅、像是开口带子一样的网子，以及大大的饭勺。那些看上去拿不动的厨房道具也全部都交给了在周围秘密护卫的骑士们拿了回去。

大概在市场中来回逛了两个小时左右，妮娜终于点了下头，重新对着美绪。

“……备齐了……我们回拉米亚离宫吧。”

“啊，好的。接下来就是烹饪了吧？请让我来帮忙吧！”

美绪撸起袖子试着做了个滑稽动作，便和妮娜一同坐上了归途的马车。

回答了离宫，将食材和用具都运到厨房，妮娜开始了烹饪。

她身着围裙的可爱身影让身为同行的美绪都不禁心里为之一震，如果男性看了，一定一刻也支持不住了吧。如果是在做着蛋包饭之类的，可能她都要充满喜爱地抱上去了，可妮娜的作业是将美绪也牵扯进来的血肉和兽脂混合的气壮山河的东西。

妮娜用着习惯的手势，豪爽地用榔头将豚骨敲了个粉碎，将一个个附着在一起的血与肉片用水冲洗着。一点儿也没有留意血与油脂溅到围裙上的样子。完全难以想象那是一个公主大人进行的作业，美绪不禁伸出了手。

“那个，像那样的，只要您说说我来做就行了。”

“……不……从这个阶段开始如果不自己仔仔细细地做得话，味道会变的……”

“可、可是，那会将妮娜大人身上弄得很脏的……”

“……那个，美绪小姐。”

“嗯？”

“……这么说的话，请将长葱剁碎吧。完了以后，再将圆葱切成末。再完成了以后，请去摘豆芽菜的根吧。”

单手拿着沾满血的榔头，脸颊上、额头上都浇着豚骨溅起的血，妮娜面无表情地拜托了她连小孩子都能完成的作业。

“啊——那样的就可以了吗？”

“……是的。那是重要的工作……拜托你了。”

看样子自己是在碍事啊。虽然想给美绪展示自己的料理手艺这点让美绪有些不满，但她又不至于违背妮娜的指示。背对着沾满溅出的血的妮娜，老老实实地到了厨房一角，默默地切着言明的蔬菜。

妮娜将下了料的像山一般的豚骨抱在胸前，放入深底锅中，咕嘟咕嘟地开始煮着。依旧保持着面无表情，将形状不规则的排骨用大大的勺子搅拌着的样子简直像魔女一样。虽然对她究竟要做什么料理挺有兴趣，可看了这个工程后，对最终能不能吃也十分不安。

——怎么办啊。无论什么上来了，都必须说好吃吧。

——虽然对演技，没什么自信……预先联系一下吧。

一边切着蔬菜，美绪脑中想着迄今吃过的最难吃的料理，一边通过想象力再现着当时的味道，一边在脑内重复了一阵子“真好吃啊，妮娜大人！”“这么好吃的料理还是第一次吃到啊！”这样进行感激的训练。那是不管有多么痛苦都不从表情中显现出来，然后口头说着大谎言的痛苦的训练。现在不是因为被谁伤害了，而是为了让妮娜高兴而说的谎言，所以也没有办法，对自己那么说着的同时，美绪一门心思地切着蔬菜，然后帮忙撇了撇汤中的泡沫。

烹饪不知不觉地长达六个小时。

虽然明白中间也因为妮娜外出而中止了一段时间，但完全将之搭在一顿晚饭上着实是过长的烹饪时间了。

晚上八点半。

美绪忍耐着肚子的饥饿，在食堂的大桌子旁坐下。

今天晚上在妮娜的强求下，受雇的佣人也好园丁也好都来到同一张桌子上品尝妮娜的亲手料理。主人和佣人围在同一张桌子之类的，通常来讲是无法想象的分派，但看了妮娜的举止行为总觉得她好像是不愿意被供上神坛的性格，一直用恭恭敬敬的遣词造句去对待随从仆人们（译者注：的确如此，克莉亚在本卷对任何人说的话基本都是用的敬体，有时还用敬语），而绝对不会摆起主人的架子。在她手下工作完全没有对身份差异的感觉，有时都有些不知所措。

由于妮娜希望用料理去招待手下的人，也就不至于拒绝。可这好像是妮娜来拉米亚离宫第一次开的派对，在场的人们的表情与其说是期待，毋宁说不安的色彩更浓。

——即使很难吃，也必须说好吃。

似乎从全员那里都能听到那种无言的呻吟。妮娜的料理刚刚开始，笼罩着整个离宫的那种无法说是马棚还是猪圈的那种粗野的气味，将仅存的一点期待也冷酷无情地践踏了。

这时，大食堂入口的大门打开来，背后引领着骑士的妮娜夸张地进来了。

“对不起久等了，我做好了。”

由九名骑士负责配膳，将冒着热气的巨大的碗放在坐在桌旁的佣人和园丁面前。看上去很有卖相。在银色烛台的光照射着在大桌旁坐成一排的穿着朴素服装的佣人们、“乌拉诺斯的继承人”妮娜，以及，拉面。然而妮娜用着极为认真的表情，确认已经将晚饭分给了所有人以后，来到了上座。

“平常之事一直受着各位的照顾，我一直期盼着有这样的机会。今天晚上各位要是能忘掉职务尽情享受的话，那真是再好不过。”

她用着安静的然而穿透力很强的声音寒暄了一句，在胸前将双手交叉。

“向今日之食粮表示感谢，向圣阿尔蒂斯坦表示祝福。”

在桌旁坐下的仆人们也唱和着祈祷，心中真挚地祈祷着“愿我能圆滑地说谎”，转向了眼前妮娜的辛勤劳动成果。

在白浊的汤中有中等粗的棍棍麺（译者注：原文「中太麺」，「中太」就是在说面的粗细程度）、一片叉烧、青葱以及豆芽。虽说食材简单，但非常有秩地在碗中盛着。

——看起来……并不坏呢。

美绪频频观察着端上来的食物，用手拿起筷子。由于在秋津联邦度过了青春时代，筷子使用起来不会不方便。其他的佣人也不愧是在各种文化聚集地的住民，用着习惯的手势握着遥远异国的道具。

——鼻子也……习惯这气味了吧。

在烹饪的时候难以忍受的浓厚的兽臭味，现在也不怎么散发出来了。想着可能也有生姜可以用来消除腥臭吧，她战战兢兢地，送了一口到嘴里。

——即使难吃，也会试着说好吃的……！

——不管……多么难吃……

美绪的思考，在那里被打断了。

“……诶？”

恢复神志时，美绪的面前只有孤零零的变空了的大碗摆着。

不明所以，她的目光扫射了一下周围。

被妮娜以拉面款待的三个佣人以及五个园丁，所有人都将空碗放在面前，用惊呆的表情望着虚空或者天花板。

——我，已经吃过了？

吃过一口后的记忆被通通消除一点儿不剩了。

这样的话根本无法辨别究竟是好吃还是难吃啊，因为不管怎么说吃的过程中的记忆完全消失了。

然而——即使大脑遗忘了，那种味道，在身体里可以察觉。

诚惶诚恐地，在美绪对面坐着的一个园丁抬起了脸。

“那、那个……莫非……那个……”

好像在说着什么，又吞回了话语。在旁边的佣人也是，仿佛像受到诱惑一样，将目光移到了在身旁配膳的骑士身上。

“那个……虽然有些说不出口……那个……”

回应他们恳求的是上座的妮娜。

“我准备得很多。如果不够的话，请不要客气。”

妮娜的话音刚落，在桌旁坐着的全员都好像恶魔附体了一样举起了自己的右手。

“哈？！”

注意到不知什么时候自己的右手也举了起来，美绪难以掩饰惊愕。身体越过了理性对食欲做出了反应。这种事情还是第一次经历。

骑士们端上了新的大碗。

美绪感到自己的手脚哆嗦着。

——怎么回事啊，等不及了……！

难以抑制住本能的渴望。明明刚刚吃完，肚子好像还在咕咕叫。简直就像三天没有吃饭的难民一样，自己都对妮娜的拉面等得不耐烦了。

对着递给她的第二个大碗，美绪兴冲冲地拿着筷子。

为了不让这次的记忆中断，集中着注意力挑起了面，放入嘴里。

“……嗯……”

一刹那，从美绪嘴里流出来的是，难以置信的官能的呻吟。明明对不可理喻的自己的反应感到惊愕，可是筷子就是停不下来。

依然将脸对着大碗，将眼睛瞟向了上座。

妮娜一边看着好像被妖魔附体了一样将拉面送入胃中的大家，一边自己也淡淡地吃着。从那实在太过平静的氛围中，可以看出这存在的次元本身就不同这一点。

——魔女……！

毋庸置疑，她使用了魔法之类的东西，否则的话食物根本不可能有这样的力量。理性的抑制完全不管用，只是一边动着手和嘴，美绪在无法思考的大脑的一角感觉到了妮娜能力的恐怖。

——不只是会自由地操纵风。还有操控味觉的魔法……！

因为那种敬畏受到惊吓，美绪完全吃完了第二碗。

“那个，妮娜大人……您是使用了魔法还是什么吗？”

收拾完了餐具，一边与仍然保持着惊呆的表情的佣人们一起吃饭后甜点，美绪试着跟在上座稳重地将甜瓜送入口中的妮娜搭话。

妮娜摇了摇头，用手帕擦了擦嘴角，然后用这一如既往的无表情对着美绪。

“不。我就是按启蒙时朋友教的那样，小小心心地做而已。”

美绪无法相信。

“可、可是，这个，怎么说呢，好像超越了您说的那种境界……！”

作为一个喜欢料理的人，她无法接受。不知不觉感觉有些火大。

然而妮娜的回答非常简单。

“……如果让朋友来做的话，会更出色的。”

在她的嘴角上，浮现出了笑意。将视线没有看向这里，而是远方，继续说着。

“……当时吃得非常沉醉，在伊斯拉。”

妮娜注视着过去的时日，然后微笑了。

“……她叫艾黎。由于是艾黎做的，所以叫艾黎面。和同伴们大家一起做了这个，然后一起吃……实在太好吃了，于是我就学习了做法。”

那是第一次看到的并不是讨好的笑，是妮娜真心的微笑。与其说是在对美绪说，毋宁说是对不在这里的昔日同伴们说着，那语气有些脆弱，但又温柔。

那种笑容不知为什么，让美绪的胸口收紧了。妮娜的温暖和怀抱的痛楚，超越了空间，直接渗入美绪的心里。

根据伊格纳修的话，妮娜是在伊斯拉之旅的途中不得不离开的。

为了能让大家平安无事地抵达“天空的尽头”，妮娜将自身献出来到乌拉诺斯，挽救了伊斯拉。留在伊斯拉的人们在此之后究竟怎么样了，妮娜也好伊格纳修也好什么都不知道（译者注：目前的时间是帝纪一三四九年/圣历一八六四年七月，此时第二次伊斯拉舰队已经即将完成出发准备，不久以后卡路才呼叫的克莉亚，因此他们现在并不知道那次旅途的结果和后续）。

——妮娜也有很多同伴啊……

看着妮娜的样子，美绪痛切地明白了这件事。就像美绪失去了一切来到普雷阿迪斯一样，妮娜也放下了珍视的人们来到了这个空中都市。

——和我，一样……

虽说将乌拉诺斯王位继承者与身为特殊工作者见习的自己的境遇相比较不无愚蠢可笑，但心中的共鸣就是无法停止。

“……一定是非常好的人呢……艾黎小姐。（译者注：克莉亚并没有暗示过艾黎的性别，美绪的话也没有假定艾黎的性别，不过这里还是这么处理了）”

美绪对妮娜那么说道。妮娜的微笑，变成了笑颜。

“……是的……非常棒的……是我的挚友。”

那是一直隐藏在蒙着的假面底下的、无邪的少女的笑颜。

——想更多地了解这个人。

美绪那么想道。

晚饭结束了，完成了晚上的工作，美绪回到了房间。三个佣人现在仍然沉浸在“艾黎面”的余韵之中，情绪激昂地声称一定要从妮娜那里问到食谱自己也来做。美绪当然也有兴趣，想着能不能从伍西拉或者伊格纳修那里问到。

包括美绪在内的四个佣人，都在主楼角落的一个小小的佣人房间里住着。在日落后一直是打扫打扫厨房，收拾一下餐具，进行一些检查照明或者到马棚里照看一下马，将一通的工作做完以后便回到这里，用抹布擦拭一下身体，然后就寝。那仅有简单四个木质床、只是用来起居的空间，就是现在美绪的房间。

到明天清晨还很早，于是在太阳升起来之前便开始了每日功课。虽说工作并不快乐，但与在塞农府邸度过一年从事的特殊工作者养成训练比起来，要好太多了。而且，今天一整天非常快乐。

——明明应该是妮娜大人打起精神来的，现在好像我自己打起精神来了。

在床上横躺着，一边眺望着昏暗的天花板，美绪察觉到了这一点。

来到这飞空都市以来，一直封闭的内心，在与伊格纳修干架，强行地鼓励着妮娜的这段时间，不知何时又打开了，久违地恢复了活力。她回顾了一下，对现在自己身上仍然存留着这样的力量稍稍有些惊奇。

——明明已经将关于自己的所有事情，都扔到垃圾箱里了。

——我现在，仍然会哭会生气，也会笑呢。

——我还真是出乎意料地厚颜无耻呢……

背叛了重要的同伴们，将情报传递给了乌拉诺斯的同时，竟然还在这离得远远的变迁之地理所当然地带着善人的面孔，想要让这异国的要人打起精神来。明明没有那样的资格，明明是个人类的渣滓。

在晚上睡前，严加指责自己成了美绪的每日功课。即使在幸福的今天也没有停止这样的功课。

——真的，厚颜无耻……

——明明是最差劲、最糟糕的人……

不断这样贬低着自己，在眼睑深处闪过今天第一次看到的妮娜的笑颜。

虽然被强行带到普雷阿迪斯来这样的境遇与妮娜相似，果然自己还是不同的。

美绪那样想道。

——妮娜的同伴们一定还喜欢着妮娜。

在妮娜的房间里偶然发现的、很多同伴的信，告知了她这一事实。

现在，如果美绪的同伴们也写信过来的话，那内容一定充满了憎恨和诅咒吧。

——她和我，是不同的……

——我，只是，必须想着不损害塞农的心情……

她告诫着就要搞错的自己。今天一天，因为这久违的快乐回忆，感觉内心稍稍变得轻松了。正因为如此，美绪才大骂着那样的自己。

——我，根本没有享受人生的资格……

在每天结束时通过这种方式打击自己，算是美绪对于自己背叛的同伴们的赎罪。一边持续着笨拙的大骂，美绪等待着睡眠的降临。她祈祷着今天所享受的快乐与开心，在明天早上能完完全全彻彻底底地消失。




九
空腔粘膜浸满的铁的味道唤醒了意识。

绝对不会屈服。

不管遭受到怎样不讲理的对待，都绝不能对这些家伙言唯命是从。

又是一发，右面颊吃了一拳。一瞬间，眼前变得漆黑一片，眼梢中充满着坚强的毅力，勉强维持着呼吸。

坂上清显将血痰吐在了床上，将满是伤痕的脸对着面前的圣·沃尔特军警官，瞪视着他们。

“就是因为你总是露出那样的脸，所以才被打的哟。”

军警官们带着漠然的神情说着，再次挥拳打向清显的右面颊。虽然视线中再次有火花散开，但是他攥紧了围在管椅靠背上用手铐束缚着的双手，回答道。

“我不是间谍。”

只告知了那些。二十岁后半叶筋骨强壮的军警官浮现出了像蜥蜴一样的不怀好意的笑容后，大把抓住了清显的头发，向上方猛拽。

“我们还没有烂好人到真的会相信秋津猴子说的话。”

“……”

“你那眼神很让人火大呀，什么埃利亚多尔之六人啊。”

拳头再次打在了下颚上。

“司令本部本想将你们当成英雄的，真是帮过分的家伙啊。一只是乌拉诺斯的间谍，另外两个又是卑鄙无耻的猴子。圣·沃尔特因为同情才与与你们结成同盟，竟然恩将仇报。”

那蜥蜴警官恨恨地那么说着，将清显坐着的椅子踢飞了。

身体被固定着的清显和一次一起向混凝土床上倒去。完全无法招架，头部的侧面遭到了重击。

“在巴塞诺斯死了多少圣·沃尔特兵你知道吗？三千五百人以上啊。将地表面无力化以后登陆的时候，被你们这些猴子全都杀死了。真是最差劲的暗算了，你们把友军都当成什么了，嗯？”

清显的鬓角被他踩在脚下，就那样践踏着。

尽管被践踏着，清显也不屈服。他只是动了动眼睛，继续瞪视着。

“这是……搞错了……什么……！做那样的是，对秋津人什么好处也没有……！”

“猴子不要说我国的语言，装什么人类啊。”

蜥蜴将鞋底从清显的鬓角上抬了起来，就那样又踩在了脸上。

他倒在地上，只是抬起了下颚。从嘴里喷出的血沫弄湿了墙壁。尽管被自己的血呛到了，清显还是不放弃，一直瞪着他。

“回答问题。你们已经将沃尔迪克航空队的动向，一一报告给了秋津联邦，是这样吗？”

“那种事……怎么可能去做……！”

尽管整个身体变得破烂不堪，他还是用着残余的力量充满愤怒地回答着。

“大家都是伙伴……！我怎么会做出卖……重要的同伴这种事！”

听了清显的回答，蜥蜴冷笑着俯视着他。

“让人无法相信啊。不管怎么说都是一帮说着这样的话，却平心静气地对着友军施加舰炮射击的人啊。从一开始就是为了将情报都弄回去才进入Air Hunt的吧？快说！”

“只是为了……学习……才来的！！”

“说谎啊。”

蜥蜴蹲下来，不能再津津乐道地用嘲笑回应着清显真挚的回答。

“打入圣·沃尔特军的中枢，吸收那里的技术，然后将军队的动向传达给本国。这种事确实能干出来呀，你们这帮人。快承认吧，啊？”

看样子圣·沃尔特军方上层，是无论如何都想做这样的事。

从一开始，真相什么的就无所谓。大概就是想将清显和神乐树立为间谍的典型，极其大家对秋津联邦的同仇敌忾心理吧。

“如果你承认的话，就不会挨踢了。啊？”

“……给我知道点羞耻……！”

“啊——啊。真的是，笨蛋啊！”

又飞来了一踢，还挨了三拳。清显与椅子一同倒了下去，成了沙袋一样，失去了意识。

可是马上，又被浇了水。

他睁开眼睛，从充满血的视线中，看到了蜥蜴的嘲笑。

“直到你说出之前是不会完的，靠硬撑是没有用的。”

“……我不会做伪证……！绝对……死也……不会说谎！”

呸，清显吐出了血痰，继续说道。

“我们不是间谍。是因为尊敬圣·沃尔特，前来学习的！我们尊敬沃尔迪克航空队的同伴们，与国籍没有关系，绝对没有也不会做出背叛他们的事！”

“看来还很精神嘛。还真是顽固啊，我都打累了。”

蜥蜴用漠然的表情仰视着天花板，带着令人生厌的神态摸着他的下颚。

“既然你那么倔强的话，看来只好问另一个人了……”

“……？！”

“是叫，紫神乐吧。比起你来说，还是询问那边要更有趣啊。那么那么，用什么样的问法呢……”

清显茫然地向上看着蜥蜴，明白了他说的意思，两脚激烈的晃动了起来。

“哦——哦——，怎么，不错的反应嘛。果然问那边更好，嗯？”

“如果对神乐姐出手的话……！我杀了你……！”

啊？蜥蜴半张着嘴。

清显如同恶鬼一样表情变得狂暴，粗暴地喊着。

“冲我来，随你的便，打呀踢呀掰骨头呀都随便，知道你满意为止。可是，别碰神乐姐一根指头，碰的话就杀了你，绝对会杀了你！”

蜥蜴稍稍带着像是在看够的排泄物一样的表情俯身看着清显，问道。

“你那样，是想做交易吗？”

“别碰神乐姐。”

“Hmm——原来如此啊。对你来说是重要的姐姐？那么好吧。好的我明白了。你就算了吧，重要的事情还是问那边吧。”

低吟着这样惹人厌的话，然后真的背对着清显，要从牢中出去了。

强行睁开肿起来的眼睛，清显大叫道。

“快停下……！！想要问的话问我！！”

正如字面意思，他一边从口腔中吐出了血，一边对着蜥蜴的后背惨叫着。

可是回应他的，只有淫荡的笑容。他用扭曲的表情瞥了一眼清显的憎恶，满意地哼着鼻子出了牢房。

然后给重重关上的铁门上了锁。

“我杀了你！！我要杀了你！一定会杀了你！！”

浑身的狮子吼徒然地在地牢中回响着。蜥蜴的脚步声一边反响着一边远去了，清显只能在冷冰冰的混凝土床上倒下目送着。

“神乐姐……！！神乐姐……！！”

一直以来凛然的神乐，大概也会受到蜥蜴男这样的对待，仅仅这么想着头盖的内侧就翻滚着。虽然必须尽早从这牢中逃出去，可完全看不到那么做的手段。

“可恶……！畜生……！！”

又无力又不像样子，只能流出眼泪。尽管遭到了如此不讲理的对待，连反抗都不能反抗，只能单方面地接受打和踢的暴行，被人强制做伪证。

如果像蜥蜴所说的那样自白了“我们是秋津联邦的间谍”的话，那样就完了。在枪决之前，大概会被拉到偏僻的地方强制几乎可以死人的劳动吧。在士官学校的钻研也好，配属到沃尔迪克航空队航空队以来的努力也好全都将归于虚无。最重要的是，神乐毫无遭受此等对待的理由。

——只能忍耐……

他对自己这么说着。

然而能忍到最后吗。直到他做了伪证，军警官们不会停止拷问吧。施加过来的暴力不会终止，在接下来的一天又一天受着疼痛、痛苦和屈辱的折磨，自己将怎么样，毫无自信。

——忍住，能忍过来。一定，会有办法……

——大家一定会。同伴们会来救我们的……

那是仅存的些许希望了。在埃利亚多尔同甘共苦的同伴们，还有在沃尔迪克航空队的飞行员们，一定会为了救出清显和神乐有所动作的。他只有信任他们不断忍耐着。

——相信大家吧。大家一定会，把我们从这里救出去的……

从被殴打的全身，最后传来的痛楚。被殴打时由于肾上腺素的作用，还不怎么能感到痛觉，可随着时间经过，痛觉不断渗了出来。身体依然被固定在椅子上，都无法擦一擦沾满鲜血的脸，清显只是驱使着意志让自己振作着。

——一定会得救的。我和神乐姐，有着可以信赖的同伴。

紧抓着那细细的一根线，清显对自己说着绝对不能屈服——

飞空要塞“奥丁”。

过去领属乌拉诺斯称为“卡奇诺斯”的飞空岛，被圣·沃尔特帝国俘获后赋予了一个意思为“雷神”的饼子，在Sheragreed海上的小岛抛锚，悬浮在两千米的高空。

推进装置、方向舵以及机关部等等全被帝江莱桑德破坏了，现在奥丁已经无法靠自身之力航行了。只不过是一个悬浮的岛，处于要编成攻略舰队投入实战还必须等两年时间的状态。

虽然无法航行，但可以作为最前线的飞机场使用。圣·沃尔特为了在南多岛海落足，可以作为重要的桥头堡使用。现在陆陆续续地，从散落在北多岛海的航空队中选拔出了的飞行员降落在奥丁上，准备赶赴与新敌人——秋津联邦军的战争中。

飞机场一共有三个。

圣·沃尔特最强的战斗机部队——沃尔迪克航空队被分配在第三飞机场，从事着每日的放哨索敌任务。

在跑道旁，由乌拉诺斯使用的航空司令部那完好的身影留了下来，那个就原封不动地由沃尔迪克航空队在使用着。

在司令部三层的办公室里，沃尔迪克航空队司令官亚伯拉罕·梦露上校冷淡地看着前几天接连不断地不请自来的雷欧·罗森缪勒上尉。

“上回应该已经说过了，我什么忙也帮不上，你应该明白吧。”

如此晓以道理。可是雷欧很罕见地没有退让。

“至少能安排一下与他们的见面，把握一下现状。如果真的有存在问题的拷问之类的行为发生的话，这可与我国的名誉相关啊。”

“不用你来操心，关于这件事完全交给军警来处理，你即使想要越俎代庖也无济于事。”

雷欧罕见地显露出愤怒的表情。现在他身体前倾，双手几乎都要在办公桌上敲起来了，用粗暴的语气说，

“我重要的两名部下，被横插一杠身份不明的人囚禁，现在在哪被怎样对待我也不知道。这也不能成为我越俎代庖的理由吗？”

梦露上校一动不动地睥睨着雷欧，在桌子上撑着两手肘，将两只手交叉了起来。

深深地叹了口气以后，很有理智地抬起了脸。

“紫神乐和坂上清显，这两位已经不是你的部下了，而是罪人。两位的罪状，就是他们是秋津人。司法是这么决定的，这不是我们沃尔迪克航空队可以涉足的问题。”

“我对部下的生命持有责任。他们究竟是否平安无事，有没有收到不正当的对待，对于我来说有知道这些的义务。”

“罗森缪勒上尉，你体贴部下这一点我也深知。但那种热情请不要用在被开除军籍的罪人身上，而是应该对着现在还剩下的成员。这里依然是最前线，作战的对手不是同伴，而是乌拉诺斯呀。”

“他们不是罪人，而是为了圣·沃尔特赌上生命战斗的军人！”

“谈话结束，快给我执行任务！”

梦露上尉带着威严，用钢笔鼻尖指向了门口。雷欧抑制住翻腾的感情，非难的眼神一度向梦露送去，然后只好转身敬礼，出了办公室。

“笑死人了，这种做法怎么能通得过……！”

他将愤怒转移到脚步中下了楼梯，可究竟怎么样才能将清显和神乐救出来，完全找不到方法。

然而。

“等着吧，一定会把你们救出来。”

雷欧所有的仅仅是那样的心情，与国籍什么的没有关系。

他只是作为一个热爱天空的人，想让清显和神乐回到机翼上。

在前几日的Sheragreed海上战中他确信了这一点。清显是有朝一日一定能成为多岛海击坠王的男人。然后神乐也是，能作为编队指挥获得让人刮目的成果。如果像这样经验积累下去的话，不久以后神乐就会有能指挥整个航空队战队的将帅之才。

——他们两个的机翼，绝不能就这样折在这里。

他作为飞行员的本能有着如是的直觉。

即使即将分开成为敌人，他们也同样是热爱天空、热爱飞翔的人。只要将磨练至此的能力充分地在天空中发挥出来那样就行了。他们死的地方不应该是牢狱，而是天空。

“你们绝不会再这种地方就结束……”

出了司令部，一边看着夏日天空，雷欧对着身处何方都不知道的部下那么说着。

另一边，在第三飞机场旁边的飞行员待机所中，沃尔迪克航空队的下士官飞行员们在策划着大计划，盯着桌子上展开的奥丁的地图。

下士官飞行员中担任老大的资格较老的飞行员麦克盖尔，将指尖指向市区，报告着跟踪一个军警的结果。

“军警的大本营在市区的西北，那是乌拉诺斯的旧警察局。他们原封不动地使用着乌拉诺斯使用的建筑物。两个人被囚禁的地方恐怕就在这儿。虽然还有其他的收容设施，但这里是最可疑的。”

在旁边，带着可怕表情一边瞪视着地图，伊莉雅·克莱施密特点头回应道。

“如果是警察局的话我们这边直接去访问应该可以问出来吧。首先确认两个人的安全，然后针对请求释放他们去做做工作。”

双胞胎女性飞行员，露露和菈菈不无无邪地笑着，

“所——以——说——做做工作什么的已经做过好几次了，没用的。”“虽然上尉好像在做着，绝对只是被人认为很烦。”“果然，只能使出浑身解数救他们出来啊。”“那样的话，我们现在就到警察局去枪击吧？”

简直就像在狂欢节上搞恶作剧的孩子身一样，提处着恐怖的提案，而且很可能真的要去做。伊莉雅摇摇头，

“那样是最后的手段。我们还是来考虑用正规的做法解放他们出来的方法吧，否则会影响到各位队员的……”

话尾变得阴沉了下来。想救神乐和清显出来，这是伊莉雅个人的感情。如果在正规手段不行的时候，她有着像露露她们说的使出浑身解数解救他们两人的觉悟。可是伊莉雅想自己一个人承担责任，将队员们卷进来，然后让他们背负罪名这点绝对不行。

然而露露和菈菈有些不满毫不客气地说，

“什么啊那是，好像我们跟清显君就没有关系似的。”“伊莉雅，想要独占吗？那可不行哟，我们也想卖给清显一个恩情呢。”

其他男性下士官飞行员们也用愤懑的表情对着伊莉雅，

“我也想把紫救出来！”“我都在想抱着她逃跑的体势了！就像这样抱在胸前，然后手这样在旁边这么支撑着……”“我带着紫逃跑后，会在悬崖边亲亲的！”“我可是想做更厉害的事情！”“我也想要做这种事！”“什么呀，那样的话我就这样！”“我就这样！”“停下吧，我唯独不愿意让你做那样的事！”“你不会做的，安心吧！”“你说什么你这混蛋！”“呜啦！”“哦啦！”“你这个——”

下士官们因为救出神乐之后要做什么而开始争执起来，想往常一样开始相互推搡打了起来。

“给我适可而止！”

从救灾旁边的航空司令部回来的雷欧冷冷地放着话，下士官们之间的互相殴打也像往常一样立马就收住了。

“上尉，小梦怎么说？”

雷欧沉重地坐在椅子上，对露露的提问皱着眉。

“称呼司令官不要加‘小’字，叫梦露上校。一个个都是……一毛不拔，我是说那件事啊。说是职能不同不归他管，坚持着这一点，然后我被轰了出来。”

HmmHmm——在场所有人的鼻孔中发出愤怒的气息。

“果然没有用啊，小梦。”“脑筋顽固呀，插科打诨也不起作用。”“你们知道吗？小梦啊，以前跟整备科的艾琳在格纳库做了三回呢。”“什么呀那是，那人好熟女这口？”

“那都是二十年以前的事了，那时候两个人都很年轻的说。”“啊呀，画面浮现出来了——小梦和艾琳在格纳库做着厉害的事情那画面——”

“什么话呀都是，还有，称呼司令官不要加‘小’字。比起那个，果然即使靠着上层也没有办法动作。那么，究竟怎样才能救出来……”

雷欧沉重地坐在椅子上，在胸前插着胳膊环视着周围。麦克盖尔带着真挚的表情献了一策。

“扔炸药将警察局炸掉不就好了。”

“哪里好了，坂上和紫也会死的。”

“在贝奥伊戈尔上面积攒五十公斤的炸弹将警察局爆破，怎么样？”

“禁止爆破。给我合法地救出来。”

“我，曾经手持过二十毫米的机枪射击，可以突击警察局。”“什么呀。我可曾经单手持着三十毫米的机枪射击过。”“我，去抢陆战队的战车去炮击。虽然还从来没有开过那东西，大概和开飞机一样吧。”“才不一样，笨蛋！”“为什么呀。都是由汽油和引擎去运转的，不是一样吗？”“那一点虽然一样，可其他的完全不一样，笨蛋！”“说别人是笨蛋的才是笨蛋呢！”“吵死了笨蛋！”“死去吧笨蛋！”“你才去死！”“呜啦！”“哦啦！”“你这个——”

虽然又开始互相打起来了，但雷欧却带着深远的眼神，连阻止也不阻止了。

狂躁地旁观着，直立不动的伊莉雅开了口。

“埃利亚多尔之七人，被这样大势宣传的我们之中，一个人被引渡到了乌拉诺斯，接下来又有两个人被当成了敌对的外国人，这对于军方司令部来说应该是颜面扫地。去做做宣传部的工作，向大众说说要发扬骑士道精神，敦促两个人的释放……虽然并不是上策，但我想这样的做法会不会能行。”

“……也是啊，那件事由伊莉雅和莱纳去做吧。如果可以利用传媒将舆论引向释放那两个人的话，多多少少形势都会有所变化……莱纳他呢？哪里都不见他人呢……”

“他今天不当班。今天一大早，好像就骑着摩托出去了。”

“……这样啊。那家伙也真是让人摸不透啊……”

“……他好像在按着他自己的什么想法动作着呢。虽然对我们什么都不说，他就是这样的人……”

伊莉雅带着忧郁的神情望向了窗外。神乐和清显被捕以来，莱纳的样子变得很奇怪。一直以来嘻嘻哈哈的态度变得稀薄了，用迄今为止伊莉雅未曾见过的严肃表情一直瞪着虚空，即使下士官们跟他谈些猥琐的内容，回应也总感觉很冷淡。

——这也没办法啊。和坂上关系那么好的……

莱纳也相当担心吧，伊莉雅那么想着。他从一开始就没想过上层和传媒的事，看起来是要肚子考虑来做出什么动作。

——我从现在开始，也要这样……

伊莉雅她一个人这么下了决心。当然，刚刚对雷欧说的向舆论诉说窘状当然也会去做，但她已经做好了最终即使要采取非正规的手段，也要将清显和神乐从牢狱中救出来。那也是为了不给沃尔迪克航空队的同伴们添麻烦，而自己一个人担负责任的方法。

在Sheragreed海上战中，伊莉雅与清显、神乐组成三机编队，形成一体作战。正是因为互相保护着彼此的性命，互相帮助，才在那激烈的空中战场中存活下来，现在站在这里。对于伊莉雅来说，救出他们两个这件事早已经不能用得失来判断了。他们的痛苦就正是伊莉雅的痛苦。现在无论是睡着还是醒着，她都在意着两人，无法集中在战务上。

——神乐姐和坂上，无法从脑中离去。

两个人都还好吗，有没有遭到过分的对待。圣·沃尔特军警官心狠手毒那是出了名的。在讯问中施加暴力那简直就是家常便饭，万一嫌疑人因此而死了，事实也会遭到隐蔽。

即使想甩掉那件事，无论怎样不好的想象都一直在脑中扩散着。那个时候胃腹缩紧，变得迟钝而沉重的痛觉便涌向身体的中枢。

脚在颤抖着。那是与在空中战场上感到的不同、阴冷的恐怖。对于飞行员来说死亡的地点应该是空中，而不是警察局的地下牢房。在经过士官学校漫长的钻研所抵达的场所竟然是在狱中死去，这实在是太过残酷了。

——绝对会救出你们。不管使用什么手段……

一边分担着那两人的痛苦，伊莉雅坚定着决意。即使成为罪人，也不会后悔——

上午九点，穿着便服的莱纳·贝克将摩托车停在奥丁市政厅门前，开始无所事事地散步了。

市区比起其他一些军事设施，大体保留了原样。

没有成为舰炮射击的目标，轰炸留下的损害也几乎没有。圣·沃尔特陆战队刚刚登陆，乌拉诺斯陆兵便早早地潜入了地下设施做抵抗，而没有发生市区战，因此多数建筑还是留下了完好无损的身影。

当然这里那里被炮弹打了个大洞的建筑，以及崩落的土坯建筑什么的，留下了战斗余韵的东西还是很多的。在产生了裂缝的泊油路上，公务员乘坐的车、圣·沃尔特军士兵乘坐的装甲车以及拉着建筑材料的卡车什么的都忙忙碌碌川流不息，交通梳理的警官的警笛以及汽车喇叭声不绝于耳地交错着。刚刚演变为圣·沃尔特领土的奥丁的氛围从那嘈杂之中浓重地传了过来。

将双手一直插在口袋里，慢慢腾腾地绕着市区走了两个小时左右，便再次回到了奥丁市政厅前。

由于乌拉诺斯使用的市政厅完好无损地留了下来，圣·沃尔特送进来的官员和职员便进入其中，开始了从此以后与奥丁的运营相关的业务。

莱纳停住了脚步，观察着从正门出入的人们和车辆。

偶尔吸吸香烟，变换着场所读一读报纸，还是静静地盯着来来往往的人们。

从开始监视过去了大概两个小时的时间，一辆警车从市政厅正门出去了。莱纳带着若无其事的表情跨上了摩托车踩下了发动机。为了不至于让人感到可疑，便尽可能的与警车拉开足以有其他车辆插进去的车辆间距，而眼睛又不至于离开不妙车辆，进行着追踪。

跑了大概十五分钟，警察车辆进入了市区的左端一个十分夸张的三层混凝土建筑中区。莱纳便在正前方将摩托停下，再次观察着出入情况。

“能到这里就好了。”

背靠着正对面的建筑的墙壁，一边吸着烟一边自言自语着。准确地说并不是自言自语，而是向沉没在意识深处的主人格说话。

——真是啰嗦。

蜂鸟一如既往，说出了不带好气的回答。

“那可是为了主人你呀（译者注：可能在前面几卷中我翻译的是少爷，但现在想想「旦那」还是理解成老爷、主人比较好）。如果因为这些就让至今为止所做的所有事都白费的话，不管怎么说都亏大了。”

——坂上会向军警，说出我的身份的。然后搜查就会波及到我。

莱纳用着习惯的口气安慰着他。

“从这岛上逃走之类的什么时候都可以做呢。即使军警来追了背着降落伞跳下去不久完了？”

他这样晓以道理，蜂鸟陷入了沉默，对着前几日莱纳出示的方法再次发着牢骚。

——太费时间了，风险也太大。

“虽然要费些工夫也有着风险，但不做的话我想着，潜入至今所做的努力全部付诸东流也好吗。呐？确实有着与坂上见面确认的价值啊。”

莱纳所献之策是“探听到清显的监禁地点，潜入之，与他本人见面，问他有没有将莱纳的身份告知给军警”这么一回事。

如果清显已经密告了莱纳的身份，当场将他杀死。

如果还没有密告的话，就将之从牢房中救出来谁也没有的地方杀死。

这就是莱纳给蜂鸟献出的，渡过这困境的方法。

不管怎样都要杀死清显。由于他已经察觉到了莱纳是潜入工作员这一点，没有让他生还的道理。问题是这一点：他究竟有没有把那个事实告诉给其他的人。

“比起只是逃走来说要好得多吧？尽管如果他跟别人说了的话，确实是不跑就麻烦了，但如果还没有说的话，我现在即使呆在沃尔迪克航空队也OK嘛。根据我的预想，坂上的性格嘛，大概他不会跟军警说的吧。那个人，在一些奇怪的地方严守交往的礼节呢。”

——对于他的本性，我也这么感觉。但是受到拷问之后，究竟会说什么可不知道。

“嘛，虽说是这样啊，如果说了的话杀死就好了，如果要是进展到了这一边反而简单了。现在最重要的是，我究竟能不能留在这里继续进行着工作活动，如果还有这种可能性的话就赌一下吧。”

——哼……麻烦死了。

“没有办法啊，都是知道我身份的坂上的错呀。明明一副傻傻的样子，却总是观察着奇怪的地方，真是个……愚蠢的混蛋啊。”

——这件事就拜托你了，我没有兴趣。但要杀死坂上时就叫我。

“好啊好啊。嘛，弄死他的时候还请不要让他太痛苦。”

蜂鸟就那样沉默了。

莱纳仍然继续观察着。

在太阳斜向一边影子越变越长的时候，一辆轻卡车进入了警察局内。货架子的侧面有着很显眼的文字“配送晚餐”，看上去有很多装着食料的蓝色的箱子放了进去。

莱纳的目光闪耀着。

他等待着送货上门的卡车出来，跟踪了它两个小时到了它出发的地方，查明了配送的源头。

“军警也是要吃饭的呀。”

乐呵呵地这么低语着，莱纳便进入了此后的筹划。沃尔迪克航空队的人们好像也在暗地了动作着想要救清显他们出来，好像无法达成计划，这一点莱纳都看到了。

“这样的事啊，还是交给专业人员去做吧。”

那笑容中充满了凄惨，莱纳踩下了发动机。他一边穿越着充满了凹陷和裂缝的道路，一边反复寻思着。

——目的不是救出，而是亲手杀死坂上。

蜂鸟从内侧反复叮嘱着。

“说了我明白啦。”

这么回复道，莱纳拉开了气门。穿过了煤油灯闪闪发光的夜晚的市区，他一边仰望着月光和星光，一边在广阔的平地上疾驰而过——

从伊莉雅发来的电报知道了神乐和清显被捕这件事的同时，塞西尔·豪尔出了Serufaust士官学校。

坐路面电车一个半小时左右，来到了高岗上的高级住宅区，到达了格林希尔。

上次拜访此地已经是大概七年前了。由于上次来的时候是十一岁，对街道的记忆已经变得模模糊糊，她彷徨地单手碰着地图，终于找到了鲜艳的宅邸。

在那庄重的正门里面，洁白的平房反射着七月的阳光。

也没有预约就突然来拜访了，可是没有时间了，没有办法。虽然稍稍有些胆怯，但她已经做好决意，便弄响了门铃。

出来应答的是，壮年的管家。看到了在门前一个人伫立着的塞西尔，他大睁着原本深邃的双眼。

“伊、伊丽莎白大人……”

可以说被人用那个名字称呼已经有七年之久了。

塞西尔拼命地想起了威严的举止，告知了他自己的事情。

“我来见姑母大人了。没有预约这一点我道歉，可这确实是一些重要的事情。”

管家仍然带着惊愕的余韵，记起了自己的职务，便二话不说地将塞西尔招待进了府邸。

“我现在就去叫她。我知道那是紧急的事，但在夫人准备好之前，请在这里稍等片刻。”

“没关系。”

穿过了清洁的客厅，在一把靠背上有浮雕的椅子上坐下，塞西尔等待着姑母柯莱特·Evory。

庭院中小鸟鸣啭着，除此之外没有别的声音。在格林希尔即使是寂静也很有质量。恭恭敬敬的女佣人在塞西尔面前放了茶杯，倒上了很香的红茶。

——姑母大人，会生气吧。

将茶杯送到嘴边，塞西尔那么想道。

塞西尔虽然是在柯莱特的庇护下受的教育，可绝对不能来到这里是唯一已经决定的事。如果塞西尔来拜访身为过去的希尔瓦尼亚王妹妹的柯莱特，身份就会被怀疑。公主伊丽莎白仍然生存着的这个事实，现在还不为世间所知。

然而，现在不是说那种事的时候了。

——我必须要做到分内之事。

——为了救小清（译者注：原文「アキちゃん」，自打埃利亚多尔航破以后，塞西尔这么叫清显。「アキ」本来是“显”，但好像从第一卷到这里一直翻译成“小清”，这里就将错就错吧）和神乐姐。

她已经做好了将能用的手段全都用上，让两个人逃脱的觉悟。然后为此，她自己所不得不背负的事情，塞西尔也理解了。

在心中这么决定的时候，门打开了。

“伊丽莎白。你……”

柯莱特姑母看了一眼塞西尔的脸后，失去了话语。

虽然表情中斥责之色很浓，可好像感觉到了一种不寻常的气氛。她屏住气，双手向前伸了出来。

“过来。”

塞西尔从椅子上站起身来，飞奔到了姑母的胸中。她那温柔的手，紧紧地贴着塞西尔的后脑部。

“你长大了呢，已经十八岁了吧。”

“是的，多亏了姑母大人。”

“简直和你母亲一模一样，容貌姿态也好，声音也好。”

塞西尔变得有点想哭出来。多亏了柯莱特的处理，自己才能作为一个市井中普通的少女，不无自由地生活着一直到了今天。正是因为柯莱特理解着希尔瓦尼亚王家继承者之沉重，才留给了塞西尔作为一个普通人生活的选项。

然后塞西尔在成人前就拜访这个家也就意味着，她践踏了柯莱特那深深的体谅。

“明明我说过不能来的。”

“有一件非常重要的事。”

“是有什么事困扰了你吗？”

“是的。请无论如何救救我的朋友，因此只好借助姑母大人的力量了。”

“……让我听听吧。如果是简单的事情的话倒好说。”

“……并不简单……所以，我才来到了这里。”

塞西尔带着真挚的表情望着姑母。柯莱特深思熟虑地点了点头，将手放在了塞西尔的背上。

“坐下说吧。看起来，没有多少时间了吧？”

“……是的，分秒必争。”

塞西尔重新坐了下来，隔着桌子跟对面的姑母说了一连串的缘由。

她越说，柯莱特的表情愈发阴沉。

“秋津人的收监，这是圣·沃尔特帝的圣谕。即使有着何种程度的权利，也不能改变啊。”

听完了塞西尔的话，柯莱特冷静地这么告知。

“那么，怎么才能救他们两个人呢？”

“没有办法。即使靠我丈夫的力量，恐怕也无能为力啊。”

塞西尔咬住了嘴唇。她明白现在的状况令人绝望，然而还是拼命地让头脑工作着，至少连解决的一点点头绪都抓不住吗？

“姑父大人，应该和秋津联邦的大使有一定的交情吧，从这边可能与那边取得联络吗？”

“虽然应该可以取得联系，但要传达些什么呢？”

“为了将那两人回收，希望能从秋津联邦送些舰船和飞机过来。”

“明明圣·沃尔特并不释放那两个人？”

“是的。释放的话，会用别的手段。”

“非正规手段？”

“……”

“不能将Evory一家牵连到那件事情上呢。”

“……是的。那是我要做的事。”

“……那可不是件简单的事哟？”

“拜托您了。请与大使取得联系吧。只要能让他与我见面的话就好了，接下来的交涉用我的名义进行。绝对不会添麻烦的。”

再一次，柯莱特陷入了长长的沉默，回味着塞西尔的话。

呡了一口红茶后，用平静的口吻确认道。

“如果用塞西尔·豪尔的名字的话，是无法与大使见面的。那可不是一个女学生‘喂过来’一下就能见面的对手。你明白这点吗？”

“……是的……我明白了。”

“作为希尔瓦尼亚王家继承者伊丽莎白，邀请秋津联邦大使进行协力……这件事的意义，你明白吗？”

“正是做好了这所有的觉悟，才来到了这里。”

“如果你的存在公开的话，不用说是旧臣，就连臣民们也会活跃起来。到那时候大概就无法止住为了王家复兴的骚动了。那样也可以吗？”

“……是的……那一点……没关系。”

柯莱特的眼神变得严厉起来。

“伊丽莎白。称王这种事，可不能因为一件事情的感情而草率做出决断哟。你的一个决断，有时候会使数千数万人失去性命。你现在这么做，仅仅是因为两个朋友，就要改变与希尔瓦尼亚王家有牵连的数百万人的人生。再仔细考虑一下。”

“……”

“将你的存在公开，与大使见面，要拜托的事情是将接送用的工具准备好是吗？就是为了两个不知道能不能被解救出来的人？那样一个琐碎的愿望，与关乎数百万人的王家继承相权衡，你要选择的是朋友的交通工具吗？”

“……”

“这实在太离谱了，回去让头脑冷静冷静。我不认为这是一个与王位继承者所相称的决断。”

塞西尔一动不动地聆听着姑母的话语。

那煮沸了的愤怒从胃腑中涌了上来。

难以抑制。

那种愤怒，变成了话语向柯莱特释放出来。

“在成为王以前，我会选择一种与人相称的决断。”

她挺起胸膛，毅然决然地收起表情，继续说着。

“我作为一个人，如果继承王位是必要的话，会接受那样的命运。”

大气中的电压在上升着，那点她明白。那是塞西尔迄今未曾体会过的，所有质量压向全身的一种沉默。

“你将王位继承，说得简直像是资格考试一样的呢。”

柯莱特冷冷地说道。

“如果那是我的天命的话。我会接受，并且超越之。”

毫不畏惧地，塞西尔这样回答道。她想起了以前，在埃利亚多尔夜间着水之际，神乐使用的“天命”这样的语言。

——我在这世界上呱呱坠地的理由。

——接受我背负的东西，完成只有我可以完成的事情。

塞西尔向着姑母，送去了作为王位继承者的威严。

柯莱特的眼神早已宛若刀刃一样。那眼神简直就是要刺穿了塞西尔的眼球，进入了内侧，要将她心中所有的东西一点不留的全部猎取出来那般的犀利。

然而。

——没有半点值得羞愧的。

——一定会救的，救小清和神乐姐。由我，亲手。

一边对自己这么说着，完全接住柯莱特的视线，允许她搜索着自己的内心。

打破那漫长的寂静的是，柯莱特的叹息。

“……连这一点也和你母亲一模一样。”

她有些吃惊地这么说道，无可奈何地摇了摇头。

“你的计划中，在现阶段没有解救手段这点是致命的。即使大费周章地公开了自己的存在并且将接送用的交通工具也送过去了，如果两个人还在牢里的话不也无济于事么？究竟怎么才能打破牢房呢？”

“那一点……让我和同伴商量商量。”

恐怕是通过物理的手段。

“那不能成为一种说法。给我提出一个具体的解救计划来，等我觉得那计划切实可行后，我才会让你与大使见面。”

“……”

塞西尔只能紧咬着嘴唇。确实正如姑母所言，她是心血来潮到了这里。仅仅是想念同伴的心情无法撼动大局。

“……究竟怎么样，才能解救他们两个人呢？”

她不由得反过来向姑母问道。

姑母稍稍盯了塞西尔一会儿，表情柔和下来了。

“真的和你母亲很像。靠着气势去行动，把周围卷进来弄个天翻地覆，可自己却无忧无虑地笑着。”

在塞西尔的眼睑深处，浮现出了已故的母亲的身影。

“明明一直让人很操心呢，却恨不起来呀。真是个可爱而表里如一的人啊。”

柯莱特的话语触碰到了她回忆的琴弦，心里一热。正如柯莱特所言，母亲性格开朗又有行动力，一直以来只要在她的周围就感觉花儿都会绽放一样。

“……竟然会再见面啊。本以为就永远失去她了呢，没想到还仍然活着啊，在你的身影中。”

是错觉吗，感觉有一瞬间看到了柯莱特的眼梢中有发光的东西。

将目光移到了窗户外那明亮的阳光，柯莱特仿佛自言自语一般地继续道。

“在大约十天前……这里，来了一位客人，头衔是圣·沃尔特作战司令部情报科成员。埃利亚多尔之七人……现在是六人了吧——的其中之一。”

塞西尔睁圆了眼睛对着姑母。

“机长……巴尔塔先生，到这里来了吗？”

“好像说是想要与希尔瓦尼亚王家的旧臣们取得联络。本来没想和他见面的，但由于与丈夫的业务有些牵连，便只好与他见面了。那年轻人还真是会左右逢源啊，竟使用些非常小聪明的交涉手段，我便假装上钩，介绍了些微不足道的见了面也无济于事的官员给他。他兴高采烈地回去了，但这时候反而被利用了，算是够他受的了吧。不管怎么说即使到了王家也最差劲最庸俗，是那种为了用别人的钱财玩耍而生存的人吧。”

呜呼呼呼呼，姑母不无幸灾乐祸地笑道。唯独姑母，绝对不要与这个人为敌，塞西尔心里不断这样决定，问道。

“为什么巴尔塔先生，想要希尔瓦尼亚王家的情报呢？”

“试着想一想占领Santose岛以后的事情吧。那个岛上的居民仍然希望希尔瓦尼亚王家来统治，所以要招抚的话还是王家的旧臣们最为合适呀。然后他呀，向我询问了一件有意思的事呢，说是关于公主伊丽莎白仍然生存的说法，抱有怎样的感想呢，这样。”

柯莱特模仿着巴尔塔扎尔的口气，不由得自己忍俊不禁起来。明明仅仅见过一次面，那措辞简直和巴尔塔扎尔一模一样。

“抛出了那些，然后观察着我的脸色呢。我一笑了之，便神色有些不对了呢。看样子他呀，很希望你还活着呢。如果伊丽莎白还活着的话，我总感觉呀，他企图着让你能依附于他呢。”

塞西尔的脑袋混乱了。

“什、什么乱七八糟的呀。为什么巴尔塔先生非要来找我不可呀。”

“只要有你一人在的话，即使不依靠旧臣什么的Santose岛的居民们也能成为同伴哟。失踪的公主伊丽莎白可有着那样的向心力呢，请稍稍对自己的立场有些自觉吧。”

塞西尔沉默了。想着巴尔塔扎尔在找自己，不知不觉就涌上一种肉麻的感觉。

而且，为什么姑母要对自己说那些话呢。

无疑是在提示着什么。

巴尔塔扎尔在寻找着公主伊丽莎白，我现在已经知道这个事实了，那么接下来呢……？

答案立马就在脑中闪现了。

“那、那个，姑母大人，您能和巴尔塔先生取得联络吗？”

柯莱特扬起了一只眉毛。

“他现在应该在奥丁的情报部，但为什么要取得联络呢？”

“我、我想，那个……说不定，可以和巴尔塔先生合作呢……”

“嗨——合作……吗。”

“如果二人合力的话，一定能救出神乐姐和小清的……！”

柯莱特再次发出了引人注目的叹息。

“那个呀，伊丽莎白。王可不能自己来动作呀。”

“可、可是，但是……！”

“这种时候呀，应该让对方来动作，这样才能占有先机。静下来吧，巴尔塔扎尔那边一定会与你取得联络的。”

“可、可是巴尔塔先生，可并不知道我其实就是公主呀？那边主动联系，这首先就不可能呀。”

“那个呀，这个家呀平日就一直守着圣·沃尔特谍报员的监视呢。你拜访了这个家，无凭无证（译者注：原文「顔パス」，就是只利用职权或者关系，没有任何证件也没有交钱就进入了那种意思）就进入了府邸内，这一点马上就会让作战本部知道的。”

“诶……？”

“我说千万不要来这里，就是这个理由啊，现在已经晚了，必须应对新的事态了。你等着就行了，那边一定会与你接触的。那个时候你要做的就是，带着王的威严去接见臣下。”

塞西尔只是发着呆。

“好好使唤巴尔塔扎尔吧，他会成为你最初的部下的。”

浮现出了恶魔般的笑容，柯莱特不无快乐地那么说着——

明明已经是盛夏了，背后却有一股恶寒在游走。

巴尔塔扎尔·格林少尉回过头来看看自己的背后，确认了并没有什么冷水什么的浇在上面，从运输用飞艇的短短的舷梯上下来，踏上了飞空要塞奥丁的第一飞机场。

离开了迄今在Moregan岛上的工作，搬到了奥丁来。在一段时间内，这里将成为他的就任地。为了去新的职场，他与上司一同乘出租车奔向市区。

“你的朋友们也是多灾多难啊，好像仍然在这岛上被囚禁着呢。”

一边没什么大兴趣地眺望着从窗外流过的“飞空岛”的景观，圣·沃尔特海空军作战司令部多岛海方面部部长安迪·波特上校那样说着。

“也不是什么完全出乎意料的事，他们也应该已经有了可能会发生这种事态的觉悟。”

巴尔塔扎尔事务性地回答道，凝视着在道路上来来往往的装甲车、卡车以及推土机。清显和神乐被捕已经过了三天了。

“你很在意吧。”

上司不知为何这么追问道。

“这是我管辖范围之外的事情。”

他用理性那么回答道。安迪上校盯着巴尔塔扎尔的侧脸，

“看上去睡眠不足呀。”

总感觉想要兜着圈子问什么的样子。巴尔塔扎尔一点不让他看出动摇，用着没有起伏的语气回答。

“这段时间，入睡有些困难却有此事。如果今后几天依然这样的话，我会考虑服用安眠药的。”

Hmm，安迪上校简短地回答道，没有继续追问了。

真是奇怪的上司，巴尔塔扎尔这么想着。以前也是，说什么“为了学习人类感情的微妙之处，多多重视与朋友的交流吧”这样把他当成小学生一样的说教。说不定他现在就在观察着，清显和神乐被囚禁这件事究竟能把巴尔塔扎尔的精神影响到何种程度呢。

——怎么会有影响呢，无聊。

巴尔塔扎尔心中甩出这样的话，那些家伙会怎么样关我什么事。

大概作战司令部为了激起对秋津人同仇敌忾的心理，将清显与神乐树立为典型了吧。对于增长对卑鄙的秋津人的憎恶，激起士兵们的战斗欲来说，如果在身边就有能以石相向的对手的话，那就再方便不过了。首先一定会对二人施加拷问，使他们强行自白自己就是间谍。在这种状况下，真相什么的根本不需要，而需要的是对于圣·沃尔特来说合乎时宜的“供品”。

一直以来如沐清风的神乐，那阵风再也吹不起来了。而对着她吹的，将是对待供品的暴力之风暴。

——时运不济啊，放弃吧。

他将那无言的安慰，向估计这会儿仍然在牢狱中遭受严刑峻法的清显和神乐送去。

——我能做的事，什么也没有。

这么对自己说着。

在这三天，他钻进被窝以后等待见周公之际一直反反复复对自己这么说着。

然而在黑暗中浮现着的，一直是神乐的身影。

“在我的国家，有天命这么一说。每个人都带着某种上天赋予的使命在这个世上出生了，是那样一种考虑方式。”

在共乘埃利亚多尔进行敌中翔破之际，神乐用这番话说服了对夜间着水面有难色的巴尔塔扎尔。

“我们正面应对了各种试炼才到了这里，那么对这最后的试炼，依然要迎头面对。让我们一个不少地生还吧，正是那条路才与吾等的天命相称。”

那时候那凛然的话语，在巴尔塔扎尔脑中灼烧着。

——死于狱中就是你的天命。

巴尔塔扎尔对着记忆中的神乐甩出了那番话。

然而。

“你可不是自己所想象的那样冷酷的人哟。”

在休息日两个人在沙滩上散步，神乐告知了巴尔塔扎尔那样的话。那个时候的微笑不断地不断地浮现出来。

在那背后，那个誓约响了起来。

“即使分开成为敌人，吾等也绝不彼此憎恨。”

“友情是永恒的。”

两个人入狱以来，这番话和神乐的微笑无法从巴尔塔扎尔的脑中消失。

——管她呢，消失吧，和我无关。

一边吐出诅咒，巴尔塔扎尔试着甩开神乐。然而在想象之中，现在在狱中神乐可能遭受的对待不断扩散着。

虽然对上校保密了，实际上这三天，完全没有入睡。

——紫究竟怎么样了，不关我任何事情。

原本也就只是乘同一艘飞艇的关系。在此之上在此之下什么都没有。自己还有着远大的目标。仅仅是一名同学从发迹的竞争中掉了队，自己必须烦闷的理由哪里都没有。

对自己反复说着那样的事，安迪上校又问出了新的问题。

“关于希尔瓦尼亚王家那件事，能问问最新进展吗？”

接二连三地问些烦心事。说不定上校就是要故意使他不快，所以如果能用理性突破的话，应该能增加信赖。

巴尔塔扎尔将失败的苦闷隐藏在理性的口吻之内，淡淡地回答道。

“十天前在与柯莱特殿下见面时，她介绍了一名希尔瓦尼亚王家的旧臣给我。虽然取铁路用两天的时间总算是见到了，可明显是缺乏品德的人物，一问他的身份，虽说是旧臣，也没有那么高的地位，还有着受贿的嫌疑，连Santose岛的居民也为之不齿啊。”

“原来如此，被殿下给耍了呀。”

“不管怎么说我都没有仍然活着的旧臣的名单，只有相信殿下的介绍然后去见，如果她带着恶意去应对的话我也无法防范啊。”

“柯莱特殿下可不是一根筋啊，企图接触的人你也不是第一个了。迄今虽有很多优秀的人才想要打听关于希尔瓦尼亚王家的情报，可都被玩弄于手心，什么成果也得不到。即使是瞧不上眼的人，她有时也会假装很喜欢然后去嘲笑他。看起来你呀，不怎么入她的法眼呢。”

巴尔塔扎尔沉默了。

与柯莱特见面会谈的时候，感觉非常得心应手。巴尔塔扎尔将迄今锻炼出来的所有交涉技术都用出，从被众所周知的难缠角色柯莱特殿下那里套出了情报……他本是那么想的。

拜见的时间也选在了人的思考能力比较薄弱的黄昏时分，从对手的表情、视线以及手头的动作读取出对方的心理，分别使用着沉默与倾听，保持着身体前倾姿势张开瞳孔给人以强烈关心的形象，带着说理、感情与人性去说服之，时而再松松领带，卷卷袖口，时时刻刻不忘散发自己身为男性的魅力。

那个时候柯莱特已经完全在巴尔塔扎尔的手心中舞动了，他为柯莱特的表情与态度被自己当场支配而喜悦，在紧张的交涉之余也夹杂着玩笑，露出了恋爱时分少女一样的表情微笑着回应，我所希望得到的情报稍稍犹豫一下，过一会儿也带着“可是为了你哟”那样的态度给予提示。带着完胜的心情结束了交涉以后，取铁道来到远离首都的偏僻地点却见到了一个如马粪一样的人，被带着逛了些低俗的店，迎合着一个毫无品位的半老徐娘喧嚣了一直到将近天命，还全部由他来埋了单。

耗费了足够的经费、时间与劳力，成果为零。

被柯莱特骗了。

在那次会谈柯莱特开朗而直率的态度，完全是为了贬低巴尔塔扎尔而做的准备吗。

——这可恶的妖怪女。

一边注意着不要把那苦楚的表情外露，巴尔塔扎尔向在远方的首都Serufaust甩出了无声的嗟叹。

“我想虽然在工作之初已经说过了，但果然经由柯莱特殿下还是不行啊。她很喜欢伺机从暗地里驾驭他人，倒并不是有什么目的，好像只是因为个人的兴趣。不要太与她扯上关系为好哦。”

“您的话刻骨铭心。然而现在与旧臣扯上关系的线也断了，穷途末路了呀。已经没有办法打开现状了呢。”

“Hmm……其实我就是为了说这些话，才跟你坐在这车上的……有一件事相当值得回味啊。埃利亚多尔之六人中的一人，塞西尔·豪尔，昨天据说访问了柯莱特殿下的私人住宅。”

巴尔塔扎尔将不知所措的目光向上司的侧脸送去。

“塞西尔她……？”

不明所以。安迪上校点了点头，继续说着从监视Evory家的间谍处听来的报告。

“好像管家的应对非同寻常。据说见了塞西尔的脸表现出了惊愕的表情，然后立马就像府邸内通报了。现在应该明白管家会那么惊愕，说明事先应该并没有预约就前来访问，但靠着塞西尔那张脸就得以让她进出。塞西尔出Evory家是在那五小时以后，吃过晚饭后被两匹马拉的马车送到车站去的……你怎么想呢？”

巴尔塔扎尔只能失语了。

突然拜访那家，还与柯莱特共进了晚餐，也就意味着，两个人从以前就对对方的面孔是熟悉的。

“……那姑娘，到底是什么人？”

“我也想知道，便调查了下她的户籍，塞西尔·豪尔的原籍是Santose岛。七年前，在乌拉诺斯侵略Santose岛之际，失去了双亲，从此以后，便和圣·沃尔特的亲戚一同生活。”

巴尔塔扎尔插着胳膊陷入了沉思。

士官学校时代，作为埃利亚多尔之七人被大事宣扬，被各种派对招待之际，巴尔塔扎尔经常让美绪与塞西尔伴随左右出席。两个人在她们的年龄中都算是相当习惯社交，也深知与上流阶级的来往。

美绪既然是乌拉诺斯的间谍的话，恐怕是经过训练的吧。可塞西尔为什么对社交如此娴熟呢？

还有——

在清显与伊莉雅进行模拟空战进行一对一单挑，在世间出名的时候。

多岛海击坠王阿克梅德曾访问过Air Hunt岛。

当时就不明白为何“空之王”会对学生之间的一对一单挑显示出那种程度的兴趣，但现在想想，他莫不是为了其他的目的才前来访问的吧。阿克梅德现在扔率领着世界最强的战斗机队“Warukyuure”奔走于Westeland大陆的战场，传言说这也是为了给即将到来的王家再兴之日做准备。假如类似于公主伊丽莎白的某人，抑或说就是公主本人——那时候就在Air Hunt岛上的话，像是阿克梅德这种程度的名人会来这偏僻的孤岛见证庆典的喧嚣也就并非不可思议了。

考虑着那些，依稀的一瞬间。

对于巴尔塔扎尔来说最坏的假定被导了出来。

考虑到那一点的时候，鬓角渗出了冷汗。

“不可能吧。”

刚刚从舷梯上下来的时候从背后传来的东西，再次回来了。

“……不可能……不可能有那样的事。”

对于自己的假定，巴尔塔扎尔摇着头表示否定。那实在是过于离奇的妄想了。

——那个简直像是在类人猿进化过程中一样的小姑娘……

——实际上竟是……我所苦苦找寻的……如果是那样的话……

仅仅是想象一下，身上的毛发就倒立了。

回想起迄今自己给塞西尔施加的种种所作所为，几乎并不是对待一个人类，而是对待向着人类发展过程中的猴子一样的颇具屈辱性的做法。还有过这样的事：下达命令后允诺她一定会给她点心吃作为报酬，或者是如果听他的话，作为奖赏会给她很多香蕉。前几天也是因为她送来了写这些无聊之事的信，而用简单粗暴的脏话回了信，想象着塞西尔满脸通红而Ki-Ki-地叫着，还在心里畅快着呢（译者注：原文「溜飲を下げる」，原意指胃酸下去了，这一点后面将会以字面意思体现出来）。

那个塞西尔竟然。

如果那样的话。

那已经下去的胃酸将会逆流，染上全身细胞的每一个角落。

呱呱坠地以来，从未感到过的恐怖。不由得牙根似乎都在鸣响了。

——那样的事情不可能发生，发生了怎么让我受得了啊。

——如果真的发生了的话，干脆，就如公理那样（译者注：原文「定説」，以为定论、公理。作者为什么要加这么一个语项，那个固定说法是什么，译者不能辨明）死去了可能更畅快一些。

“到了以后，我会试着问问作战本部的资料室还有没有公主伊丽莎白的照片或者是肖像画……稍稍，有些在意呢。”

“Hmm。收集关于希尔瓦尼亚王家的情报可完全拜托你了哟。我静候未曾想象的有趣展开。”

安迪上校一边眺望着街道，一边如是回答。

——对于我来说，等待着的不是那样的展开就好了。

巴尔塔扎尔他一个人在胸中发出了那样的祈祷。




十
已经失去了对时间的感觉。

被打入这牢中，不知道究竟过去了多长时间。

由于在牢中既没有窗户也没有时钟，连现在是白天还是黑夜都无法判明。

将受伤的身体横在冷冰冰的混凝土床上，清显透过发肿的眼睑模模糊糊地看着一片黑暗。

只是祈祷着不要有脚步声靠近。

如果讯问人员来了，只会有暴力相向。现在全身都布满了疮斑与裂伤，即使摘下了束缚工具也处于无法满意动弹的状态，即使那样他们也丝毫不会通融。

坂上清显和紫神乐是秋津联邦的间谍。

在他们这样自白之前，就不会结束，暴力还会继续。

而且如果做了伪证的话，等待清显和神乐的就只有枪毙。

完全看不到希望。

比起在这里忍受着，死去不是会更好些吗。

这样一想内心似乎就要屈服了。

在那个时候，清显就会呵斥着自己。

——和神乐姐是一起的，绝不能让神乐姐被枪毙。

只是带着这一个想法，清显忍耐着现在的这些不讲理。

依然反手被手铐铐着，横在床上，一动不动地盯着黑暗，清显想起了距离现在五年前，Mesusu岛侵略的那一天

突如其来对故乡施加的航空攻击。

对着在玉米地的秘密基地中藏着的清显和姐姐由美子，“黑豹”卡纳席翁半是游玩地施加着枪击。

“我不会让你死的，没关系的。”

由美子抱紧了清显，以自己的身躯作为盾牌。

落下的机枪弹贯穿了由美子的背部，微暖的血液浸湿了清显。

“一直在一起哟。”

那是无法忘记的、最喜欢的姐姐的笑容。

“和清显一起活着。”

那是临终时的话语。清显现在还这样活着，都是由美子将生命让给了他。

酷似姐姐的神乐。

与神乐初次见面，感觉连手脚的末梢都在震颤着，不禁连眼泪都出来了。虽然性格还是行止都完全不同，但像是灵魂状态一样的东西，由美子和神乐是一模一样。

那个时候无法保护由美子。

可是现在，至少他想保护神乐。即使自己被如何殴打，被如何践踏，只要神乐平安无事的话就行。

“神乐姐。”

清显发出了简短的低语。现在神乐也不知道究竟怎样了。

但愿不要遭到这样的对待。但愿圣·沃尔特军警官们也知道耻这种东西。但愿他们不要对着那样严肃而凛然的人，施与那么卑鄙无耻的事情。

“会救你的，一定会救你的。”

面对着黑暗，他那么呼唤着。必须想尽办法从这里逃出去。然后必须与神乐两个人，从圣·沃尔特逃脱。

这希望的命脉，非常之细。

——同伴们一定会来的。

——伊莉雅，塞西尔，巴尔塔先生。

还有。

——莱纳……

回想一下，在刚刚被捕之前，问出了莱纳的真身也算是万幸了。托此的福，来那现在应该已经气不打一处来了吧。

——莱纳一定会来这里。

——为了来问我，然后收到回答后杀了我。

这一点他已经明白了。莱纳所关心的是还能不能在沃尔迪克航空队留着继续工作活动的问题，只是为了看清那一点吧。

——快点来呀，莱纳。

一边盯着黑暗，清显在心中叫着挚友。

——让我利用你的力量吧。

清显握着仅有一张牌。这不可靠的仅有一张的手牌，关乎着自己与神乐的命运——

巴尔塔扎尔落在了夏天结束时的帝都Serufaust。

出了车站，也不绕道，直接搭乘市内电车赶往Serufaust士官学校。

透过窗户看到的市区，染上了战争的颜色。第二次多岛海战争开始，被爱国心煽动起来的声音充满了全国，在路上行走的人们的表情充满了生气，在志愿兵募集所立的看板前年轻人们排成了像长蛇一样的队伍。

打开报纸的话，就会看到上面写着秋津联邦军所犯下的种种恶行。在Mesusu岛Odesa进攻作战中，在大势已决之后对友军炮门相向，有很多圣·沃尔特的勇士们都牺牲了。这是在有战争史以来没有前例的背叛行为。这也是希望多岛海和平的、将不得不将卑鄙的人当成朋友的我国的悲剧。绝对不能原谅像这样的卑鄙行径。必须将圣·沃尔特帝国的铁锤，挥向南多岛海的蛮夷国家——大概都是那样的论调。

——对于欺骗乌合之众来说，这种东西非常妥当。

那虽然是连流派都算不上的单方面的主张，但对于怂恿起大众来说，这种简单的东西很好。帝国为善，联邦为恶。这种小学生都能理解，实际上也非常容易明白的开展理由也收到了全国民众的支持，那正是从此以后圣·沃尔特帝国与秋津联邦势不两立地进行攻打的预定。

——从一开始就这么算计好了一切。

虽然根据帝国一方的公布，是秋津军对在Odesa登陆的陆战队施加的炮击，但那实际上是单纯的误射，在战场上流传着太多那样的说法了。只要与进行炮击的部队取得联络马上那铁血之雨就会停下，仅仅是那样。问题是根本不取得联络，而像是在等待着误射一样，圣·沃尔特军队秋津联邦军开始了攻击。

一般来说，那样的事不可理喻。圣·沃尔特陆战队的作战目标应该是压制巴塞诺斯的地面，明明不该有在作战途中突然变更作战计划，而开始对身为友军的秋津联邦军进行有秩序的攻击这种事。

——并不是偶然发生的战斗引发的战争。

——帝国军一开始就以挑衅引发战争为目的，而准备了作战计划。

巴尔塔扎尔这么解读着。如果是这样的话，即使是不可理解的开战也能明白了。大概从与秋津联邦缔盟的时候，就打算在使得Haiderabad联邦共同体无力化的同时，就背弃同盟吧。无论秋津人怎么想也没关系，接下来只要让自己的国民了解到自己并不是反派角色就可以了。为了审判卑鄙的背弃者，圣·沃尔特人便亢奋起来，不断发卖赤字国债，即使战争增税也毫无怨言，被大势宣传激发起对国家爱国心的年轻人们便为了杀光海的彼方的猴子，陆陆续续地支援加入军中。

——真是举国上下的三教九流的闹剧啊。

眺望着首都情形的巴尔塔扎尔是视线清晰的一方。如果国民们各个都身怀理性和知识的话，就能看清在这狂躁的背后煽风点火的军方上层部的财政要人的嘴脸了吧，他现在真是对那些没有知识，将国家操纵检阅过的传出来的消息不加怀疑就接受下来而随之舞动的国民们感到悲哀。

然而在秋津联邦也一定是与此相似的骚动吧。在那个国家也一定，将在共同作战中突然实施攻击的圣·沃尔特人当成野蛮人来处理，也一定为了向卑鄙的白猪挥动铁锤大事煽动着民众的爱国心，所做之事与这边应该没有大区别。

——全世界，都在战争这种无聊的喧嚣中舞动着。

虽然感到束手无策，但正是因为这样的形势，对于巴尔塔扎尔远大的梦想来说正可以说是天赐良机。

——这是一个仅靠个人实力就能爆发的绝好时代。

——看着吧老头子，我亲手毁灭给你看，你所筑造起来的贝尔纳财阀。

那巴尔塔扎尔的祖父——雷尼欧那一代所筑成的贝尔纳财阀。钢铁、石油/石炭燃料、造船、汽车、飞机、制药、娱乐电子科学、军需品。在几乎所有的主要产业中都君临天下，通过那可以说是敌国的资本力越过了国界将权力的中枢作为巨大的管道，必要时还与各大企业取得联结，操纵着多岛海的情势，成为了Mitteland大陆最大的联合大企业。

——尽管将这世界据为己有吧，混蛋老东西。

——将你倾尽了人生所有的“帝国”，我亲自来破坏、践踏给你看。

——为此，必须要有以我的意志运转的“国家”……

巴尔塔扎尔驰骋在了自己十四岁时离家出走以来，一刻都没有忘记的自己的梦想中。

——盗取国家。

要与贝尔纳财阀对抗，首先必须尽早将国家权力据为己有。如果从1开始行商筑造起财阀的话，在那期间祖父就寿终正寝，就没有意义了。对于要在祖父还活着的期间突然暴发，当面将花费祖父人生的“作品”撕个粉碎以看着他哭泣的样子为乐而言，以自己的意志操纵的国家和军队是必要的。

——盗取圣·沃尔特帝国。

巴尔塔扎尔认真地考虑着那件事。为此，必须首先夺下圣·沃尔特军参谋总长的宝座。看了现在高居作战司令本部的高级将校们的能力，巴尔塔扎尔推量着自己坐上那把交椅的日子并不那么久远。

——即使为了那点，也不可能因为这些琐事栽跟头。

——压倒性的成果是必要的。

——那只有我可以达成的、伟大的成果。

——如果为了那点的话……我将驱使所有手段。

巩固了那个决意之时，恰好市内电车就在Serufaust士官学校门前停下了。

下了电车，眺望着面前的红瓦建筑。与Air Hunt士官学校相比的话虽然地表面积要小，但那时很多参谋总长得以辈出的名门中的名门，那时在历史上圣·沃尔特最古老的传统士官学校。

——那只大猩猩，就在这里。

不由得冒出了那种无言的低语，巴尔塔扎尔慌慌张张摇了摇头。

——不对。不要认为是大猩猩，那姑且，也是人类。

那又蠢又无脑，仅仅对服装、食物以及闲杂话感兴趣的，在何种紧迫的状况下表情都迟缓的小姑娘，姑且还说着人话。不是类人猿，必须当成人类对待。

不，不仅仅是当成人类。

弄个不好的话，那姑娘说不定真的是……那个。

——虽然有点愚蠢，但无法否定。

——那个猴子……身为伊丽莎白·希尔瓦尼亚的可能性，是存在的。

巴尔塔扎尔今日来此的目的，就是为了查明塞西尔的身份。根据间谍持有的报告与巴尔塔扎尔自己调查的关于公主伊丽莎白的情报，然后与塞西尔的经历试着对照一下，现在这时候，要否认塞西尔是公主的可能性找不出任何根据。

年龄、出身地、双亲亡故的原因，这一切的一切，塞西尔和伊丽莎白都吻合。比起任何都分量重的是，她与柯莱特·Evory来往甚密这个事实。接下来虽然如果有公主伊丽莎白的照片或者肖像画存留的话就完美了，但不可破的是，在圣·沃尔特国内有确认出处的连一张都找不到。

——恐怕，在Evory家里藏着吧。

巴尔塔扎尔如是推断着。身为一国公主的照片包括幼年少年时期完全无法得到，这种事情首先就不可能。动用巨大的权力去消除公主的痕迹的可能性很高。一定存在这如果公主的容貌姿态公之于众对其非常不利的某人。

是有人用着此等巨大的劳力想要隐藏她容貌的这一事实。

那一点莫非，与塞西尔的身份相关。虽然有些愚蠢，但否定这一点的材料却找不出来。

——我将集结我对人的操作能力，暴露你的身份给你瞧瞧，塞西尔·豪尔。

——如果我真心着手去做的话，根本没有什么去拉拢你的原因。

虽然至此都一直对她采取非人的对待，可对手只不过是一介村姑。这谈话技术与外表，以及充满男性魅力的种种所作所为，还有飒爽的笑容。如果拿出自己能拿出的所有对人交际能力的话，过去的对待什么的就会轻而易举地忘记吧。再说，塞西尔脑中所有的看起来也就与鸟类同种程度，只要三步左右，过去的事情应该会全都忘记才对。以一介美青年去接待她的话，过去的事情一瞬间就会忘却，无疑会成为自己魅力的俘虏。

——对所有的技能进行总动员，魅惑塞西尔，使之暴露身份。

巴尔塔扎尔大大地叹了一口气，踏入了名为决战舞台的Serufaust士官学校。

顺便一说，他并没有事先取得联络。因为必须装作偶然相遇。他已经事先调查清楚了今天塞西尔的时间分配，接下来只要在讲义结束的时候估计能撞上照面，在最近的中庭伫立着就可以了……——

“啊咧……机长？”

战术讲义课程结束后，塞西尔在中庭认出了熟悉的某个人影。然而在这种时候，巴尔塔扎尔不可能在这里，便停下了脚步仔细上前观察。

于是，人影回过头来，与塞西尔四目相对。

“呀啊，这不是塞西尔吗，真是巧啊。”

那看上去非常像巴尔塔扎尔的人浮现出了爽朗的笑容，举起了一只手，走上前来。

虽然面孔与巴尔塔扎尔非常相似，但看样子是另一个人。

“对不起，我认错人了。”

塞西尔背对着可疑的人，跑着逃开了。然而可疑的人从背后追了上来。

“你怎么了塞西尔，我是你的朋友，巴尔塔扎尔啊。”

塞西尔全身起了鸡皮疙瘩，心情糟透了。虽然那外表与巴尔塔扎尔简直是照一个葫芦画出来的，而且也想成为他本人，但内在却完全不像。

“请不要过来！！过来的话我要叫警察了！！”

一边逃着，一边回过头来拼命地对着背后怒吼着。可疑的人露出了像是石膏假面一样的可疑笑容，一边挥着手，一边对着背景撒着不可见的花瓣，仍然追个不停。

“所以我说我是巴尔塔扎尔啊！”

“不要过来！话说，你不许过来！”

“为什么要逃跑呀！”

“当然要逃跑啦！”

“等一下，哎呀！”

“一边去吧，变态！！”

“你说什么，说谁是变态？”

“你呀，你！！不要跟过来！！”

“我不是变态呀，你忘了吗，我是巴尔塔扎尔呀！”

“那个人不可能这么说吧！如果想要冒充的话再好好学习学习再出来呀！！”

露出了牙龈，塞西尔大声叫喊着，那可疑人员笑脸的假面一层层地分崩离析，紧皱着眉头，那像蠢蛋一样挥着的一只手落了下来。

“……开玩笑呢。”

可疑人员突然间停下了脚步，当场伫立着。用两只手撑了撑自己的脸，露出了不苟言笑的样子。

“……是我……巴尔塔扎尔。”

那一直以来像是吃坏了一样的毫无表情，以及非常冷淡的说话方式。

塞西尔所熟识的巴尔塔扎尔，浑身落魄地伫立着。

一边喘着粗气，塞西尔一边停下了脚步，与他保持着五米的距离，在胸前合拢了双手。

“机、机长……？！”

“……好久不见……了啊。你还精神着……比什么都好。”

带着窘得不能再窘的表情，巴尔塔扎尔仰视着虚空，连发着像是寒暄一样的话语。塞西尔不明所以。

“干、干什么呀？！到这里来究竟干什么呀？！刚刚那是在模仿谁吗？！”

“……把问题……整理好弄成一个再给我问……啊不……不啊……如果您能整理好再问的话……那我可真是幸甚了。”

用着乱七八糟的遣词造句提出了请求。塞西尔总算是收住了悸动，整理了一下混乱的头脑，直视着巴尔塔扎尔。

“那、那、那个……你为什么会在这里啊？”

“……我在你有何不满……有什么怨言吗？”

塞西尔所熟悉的杀气，笼罩在巴尔塔扎尔的眼神中。收到那杀气的塞西尔，终于确信了在眼前的这个人是真正的巴尔塔扎尔。

“你真的是如假包换的呀？！刚刚那个究竟怎么回事啊？！好——————————恶心啊！！”

她不由自主地向真人投出了一记直球，巴尔塔扎尔的面孔中浮现出了苦涩的褶子，低着头好几次上下动了动肩膀，抑制着自己的感情，虽一度抬起了脸，但那脸上明显浮现着像是杀意一样的东西，塞西尔向后一个趔趄，便再次低头上下动了动肩膀，经过好几次深呼吸后，再次抬起的面孔中留宿着一直以来理智而冷酷的平平的脸。

“……我重复一遍，那是在开玩笑。”

“机长，你简——直像个笨蛋！！”

“……”

“那样的你也觉得是玩笑？会被人家认错的呀？！你还是进行一下有关打趣的学习吧，如果再开那种玩笑的话马上就会被抓进监狱的呀！！”

她这么一发而不可收地申诉着自己的感想，巴尔塔扎尔那无表情的脸上浮现出了无数血管，嘴角一端开始了痉挛。看样子很有效果啊。

“也想让你理解一下刚刚你是多么恶心，让我来学一下你吧？看啊，就是这样呀，这样！很傻吧？！很恶心吧？！”

塞西尔模仿着刚刚的巴尔塔扎尔，浮现出蠢蛋一样的笑容，单手嗖嗖地挥着，故意在巴尔塔扎尔周围踮着脚尖内八字地绕了一圈，停下来，两手插腰说教着。

“虽然也不怎么期待机长你的幽默感，但那么做实在是太过分了！！这样下去的话绝对对机长你没有任何好处，便只好这么苦口婆心地忠告了！你还是有点儿普通的对人交流能力比较好！否则的话会经历无比沉重的巨大失败，然后从人生的坡道上跌落下来！”

她一口气说完，发现巴尔塔扎尔的嘴角、眉毛、眼梢、鬓角以及喉结都在以同样的节奏痉挛着。

如果是塞西尔熟识的巴尔塔扎尔的话，此刻一定会甩出谩骂的话，甚至有可能会过来掐住她的脖子。塞西尔预想着那样，不断整理着反击的体势并继续甩出谩骂之声，然而巴尔塔扎尔只是脸部的各个部位一齐痉挛着，完全没有要反击的意思。

“连蛇和蜥蜴都会蜕皮呢，机长你却……啊？你还好吧？”

“……”

“……机长，你生病了？还是说太累了？没睡够？”

巴尔塔扎尔背对着塞西尔，上下动了动肩膀。然后仰视着天空，好像对自己不断说着什么，然后发出“好的”一声，一个人领会了什么，转向了塞西尔。

在那张脸上，塞西尔从来没有见过的、异常温和的笑容不断扩散着。

察觉到了危险，塞西尔不由得向后一个趔趄。虽然和刚刚那可疑的笑容比起来变得更有人的感觉了，然而，巴尔塔扎尔浮现出这样的笑容就意味着他必然有所企图。在Air Hunt士官学校时代，好好地被巴尔塔扎尔逼着去陪着他社交的塞西尔是知道这一点的。

巴尔塔扎尔上撩了一下前发，那虎牙闪过一道光芒。

“一起吃晚饭怎么样？总在学校食堂里吃很寂寞吧，上街去吧？”

ZoZoZoZoZo，塞西尔背部肌肉发出了这样的声音。

必须逃走。

虽然直觉这么告诉她，但想起了姑母柯莱特的话语。

“巴尔塔扎尔他一定会与你取得联络的。”

果然如她预料的一样，巴尔塔扎尔就在眼前。

“你需要做的是，带着王的威严去接见臣下。”

姑母已经估计到了作战本部在怀疑塞西尔的身份。对于想要招抚Santose岛上住民的作战本部，公主伊丽莎白这个名字好像有着很高的利用价值。

塞西尔终于察觉到了巴尔塔扎尔的念头。

——机长是为了确认我的身份而来的，为了在工作上利用我……

确认了这一点的同时，姑母的话语又在脑中苏生了出来。

“好好使唤巴尔塔扎尔吧，他会成为你最初的部下。”

说不定，这是个好机会。

——如果能用好机长的话，说不定能救出小清和神乐姐……

抖去了迟疑，塞西尔使出浑身的气力，总算是挺起胸来。

——如果机长想要利用我的话，我也来利用机长。

然后装出一副若无其事的样子，回答道。

“好啊，乐意之至，而且看来你有很多话要说。”

她这么应承了下来，发现巴尔塔扎尔那刻意的笑容中，闪现出了“得手了”这样的感情。

“是啊，那么走吧。电车太麻烦了，租马车或者打的去吧。”

“啊——稍稍等一下可以吗，我想去房间放点儿东西。”

“哦哦，这样啊，当然没问题啦。那么在正门碰头吧。”

“好——的。那么，一会儿见啦！”

塞西尔暂时与巴尔塔扎尔告别，回到了自己的房间，从抽屉的深处取出了某样宝物，露出了恶魔般的笑容。

琥珀色的间接照明，洁白的桌布以及银色的烛台，穿着燕尾服的侍者，乐队所奏响的很有品位的弦乐，雪茄喷出的烟，还有穿着看似很昂贵的壮年客人们。仿佛排出的水和吸进的空气都有相当的价格一样，巴尔塔扎尔邀请塞西尔来到了在全Serufaust都很有名的高级餐馆。

“没问题吗，用这样的地方？”

“经费自然不菲，但机会难得嘛，没关系的。”

隔着桌子，在对面坐着的巴尔塔扎尔再次浮现出了不自然的笑容。看样子他是要自己掏腰包。虽然不知道究竟企图些什么，可塞西尔还是很钦佩：他还真是豁得出来啊！

“葡萄酒怎么样？酒之类的还是喝的吧？”

“偶尔和朋友在一起之类的时候喝一喝，姑且还不算讨厌啦。”

“这样啊。”

她看出来他企图让自己喝点儿酒，这样嘴巴能松快一些。虽然看了今天巴尔塔扎尔的态度，简直就是一副好青年的行止，可有时候，明显感觉到一种他在评价着这边的对答一样的视线。

——没有必要表明我的身份。

那只是最后的手段，现在自己需要做的事情只有一件。

——露出一些情报，将机长向救小清这方面诱导。

“干杯！”

他倒上了塞西尔从未听过的上了年代的葡萄酒，用着装腔作势的手势将那杯子递了出来。他本人大概是想自然而然地行止，而很可能塞西尔已经把自己迄今的种种所作所为给忘记了吧。大概是傲慢浸透了神经线连接，可以将对自己不利的一切都忘却的脑部回路吧。在巴尔塔扎尔严重所映出的别人的身影，一定到哪都是对自己有利的、记忆也好感情也好完全都不带的自动人偶吧。

她总算抑制住想要将杯子中的东西泼在他那机械的笑容上的冲动，塞西尔以微笑回应道。

“干杯，很久不见，机长！”

发出了清脆的声音，之后呡了一口。对于葡萄酒的味道，究竟是好喝还是不好喝什么的她也不是那么懂。

用有些神经质的手势将起着什么海啦什么山之类诡异名字的开胃菜用刀和叉往嘴里送着，巴尔塔扎尔询问了一下塞西尔学生生活的情形，塞西尔背后再次传来一阵冷意。明明在上学时还只是看自己的方便将塞西尔弄得团团转，毕业了以后也明明问过自己一句近况，突然间就出来非常理所应当地扮演着一个“体贴的前辈”的角色。

——这个人，大概把我想成个只要走个三步就会忘记一切的小鸟了吧。

一边敷衍着巴尔塔扎尔的提问，塞西尔确认了这一点。在之前写给巴尔塔扎尔的信中，已经写了关于自己学生生活的情形，从那提问内容来看，便明白了他根本就没有读。虽然在学习和工作方面他确实很优秀吧，但对于他人的关怀简直欠缺得都不成完肤了。

——心情糟透了……

比起现在这样做着很诡异的亲切微笑，还是以前那个将塞西尔当成类人猿对待的巴尔塔扎尔更加没有伪装，对于自己来说也更容易说话吧。

收拾完了有着奇怪菜名的汤，主打菜并着放好的时候，巴尔塔扎尔若无其事地说起了关于自己工作的话题。

“今后相当长一段时间，大概会继续进行关于南多岛海Santose岛的业务吧。虽然攻下那岛只是时间的问题，但我所关心的是占领了以后岛上住民感情的问题呀。在战略接连不断，支配者每年都会改变的状况下，岛民们会感到厌烦。那岛是对于将南多岛海作为战场来说在地政上有着重要位置的岛，必须要好好招抚岛民，让他们与圣·沃尔特军协力啊。”

他一口气这么说完，观察着塞西尔的表情。大概是窥探着在说完Santose岛这个词以后，她表示出什么反应吧。

“嗨——还真是够受的啊。”

她装出一副小鸟的样子漫不经心地这么回答道，巴尔塔扎尔那画皮之下所有的本能一瞬间有些不满地哼了下鼻子，但马上又重新披上了好青年的皮，继续说道。

“塞西尔你好像，是Santose岛出身啊。”

“是的。啊咧，机长，你还记得真是清楚啊。”

“不是当然嘛，怎么可能忘记亲密学妹的出身地呢？”

你这个骗子。她一边暗叫着一边抑制住掐住他脖子的冲动，塞西尔回答道。

“哇~不愧是机长啊~对学妹真好~”

她这么给他戴着高帽，巴尔塔扎尔一边浮现出开心的笑容，再次撩拨了下前面的刘海。

“不管怎么说我都一直担心着你们几个呀。”

“太好啦~好开心啊~”

“话说回来塞西尔。在Santose岛上没有亲人之类的吗？如果有的话给我介绍介绍那可是帮大忙了。”

在这装腔作势的互动之余，巴尔塔扎尔身体稍稍前倾，询问道。这恐怕是今天的主题。

塞西尔睁大了眼睛歪着脑袋。

“没有呢~虽然过去曾经有，但现在完全断了联系了呢~”

顺便一说这也不是谎话。旧臣们的所在地以及联系方式塞西尔并不知道，知道那些的只有姑母柯莱特而已。

“谁都可以啊。熟识的蔬菜店店主也好，食堂的服务员也好。不管怎么说我现在可是在Santose岛没什么立足点啊。能想想关于那岛上居民的相关情况吗？”

用着让人恶心的郑重口吻，巴尔塔扎尔纠缠着不放。

“也不是说不记得了~可是都是过去那么久的事了，也没什么自信啊~”

“总有什么玩伴之类的吧？只是七年前左右的事，能记住名字什么的吗？”

怎么回事啊。总算抑制住了涌上来的刁难的想法，塞西尔露出了情报的一点碎片。

“玩伴吗~不怎么多呢~我自己，怎么说吧，该说是在温室中养大的呢还是怎么的，亲人们不太让我跟同年代的孩子一起玩耍呢~”

巴尔塔扎尔的鼻子微微张大了。有反应了。他身体前倾，继续追问。

“果然这样吗！在士官学校时代，带着你去派对就是因为你好像深谙社交之道啊，就想着说不定你是相当上流的阶级的女儿呢。在埃利亚多尔之七人中，就属塞西尔你特别有气质而知性呢。”

你这个骗子，明明一直将我当猴对待得很惨还扔香蕉什么的。拼命地抑制住这样想要怒骂的冲动，塞西尔微笑着回应。

“哇~好害羞啊~可是美绪姐才更有气质和知性呢~”

“美绪？和你没法比啊。虽然确实在男学生之中很有人气，但如果站在塞西尔你的旁边的话立马就相形见绌了。你所营造出的那种高雅气氛大概是与生俱来的吧。简直都让人能错看成哪国的公主大人呢，现在也是。”

塞西尔拼命地抑制住了那，想要吐血在床上翻滚的冲动。

痛苦。太痛苦了。一边挠着浑身起的鸡皮疙瘩一边想要在巴尔塔扎尔的两腿之间猛踹一脚。

“呜哇~公——主大人什么的，好、好高兴啊！”

脸部仍然僵硬着，拼命地假装高兴的样子。巴尔塔扎尔露出了爽朗的笑脸，发话了。

“是真心的哟。即使说塞西尔你就是在街头传说中的‘流离在外的公主伊丽莎白’，我也不会吃惊哦。”

巴尔塔扎尔的两只眼睛闪了下光。

正在观察着这边的反应。

——那么那么，怎么办才好呢……

喝了一口葡萄酒，塞西尔对巴尔塔扎尔露出了微笑。

笼络只是时间的问题。

巴尔塔扎尔确信着胜利。

——要操纵这混有鸟和猴子的各种缺点的女人完全不费事。

眼前的塞西尔早就被我迷得神魂颠倒了。那证据就是，塞西尔回应的笑容简直是灿烂得忘乎所以。

那也没有办法。被我这样长相、学识、社会地位都属于顶级阶层的青年邀请去吃饭共度同一段时间，要说让她不要兴奋，这反而做不到。看这样子，在士官学校时代我对她施加的所有待遇，毋庸置疑地全部忘却了。这女的长着与鸟同种程度的脑子真是太好了，他这么松了一口气。

从迄今的会话来看，完全看不出来她身上有公主的只鳞片羽，她对Santose岛这个词的反应也显得很淡薄。看上去毫无疑问她并非出身于上流阶级，所以之前突然说她就是公主伊丽莎白也没有任何保证。

——果然，是不同的人吗。

出生在有权力的贵族家里，在乌拉诺斯Santose岛侵略中失去了亲人流离到了圣·沃尔特。会与柯莱特有交情也大概只是因为出生门第高到了那种程度而已。

——这还真是遗憾啊。

——明明这女的要是伊丽莎白的话，一定会很容易操纵的。

心中装满了这样的祈愿，他打出了作为今天吃饭目的的手牌。

“是真心的哟。即使说塞西尔你就是在街头传说中的‘流离在外的公主伊丽莎白’，我也不会吃惊哦。”

与此同时他用最灿烂的笑容对着塞西尔。

——那么，快说出身份吧，你这个结合了鸟和猴子所有缺点的女人。

——究竟只是个奇珍异兽，还是亡国的公主。

——根据你的回答，我会把照单全推给你一个人消失个无影无踪。

在笑容深处，他一边思考着绝对不能说是好的事情一边等待着回答，在稍稍思考了一会儿之后，塞西尔开了口。

“我是公主吗——那还真有趣啊——”

那一如既往的平淡回答。

然后塞西尔将两肘撑在桌子上，两手的手心支撑着自己的下颚，像欣赏野花一样的微笑了。

“如果真是这样的话……机长，你会怎么办呢？”

从巴尔塔扎尔的背筋中，一瞬间爆发出了从未经历过的恐怖。

那是他的直觉察觉到了某种危险，发出了警告。那是巴尔塔扎尔迄今没有经历过的、毫无根据的恐怖。在埃利亚多尔飞艇上好几次跨越生命的危险达成敌中翔破的时候，也没有感觉到这种程度的恐怖。

——有什么好怕的，对手是塞西尔，根本没有任何害怕的必要。

他激励着自己，露出飒爽的笑容回应着她抛回的问题。

“即使是那样也没什么好吃惊的呢，你所散发出来的气质和品性，都是其他人很难拥有的呢。”

塞西尔带着某种恶作剧般的少女表情，稍稍一动不动地观察了巴尔塔扎尔片刻，没有回答他的问题，而是扔出了自己的要求。

“机长，不去见见小清和神乐姐吗？”

“……我吗？为什么？”

“因为是同伴啊。”

巴尔塔扎尔不由得浮现出了嘲笑之色。虽然一瞬间感觉到了恐怖，果然在眼前的还是塞西尔啊。乳臭未干，以个人的感情为优先，行动极其短视。

他掩饰住嘲笑，做了回答。

“即使见面了也没什么能做的，那边也不会高兴，没有意义。”

“明明和他们两个人在同一个岛上也这么说？”

“和军警的管辖范围不同。想要见他们两人必须申请，然后获得许可。万分遗憾，业务简直都要忙死我了，没有任何时间花在多余的事情上。”

“所谓业务，就是指寻找希尔瓦尼亚王家的旧臣吧。”

“啊。”

“如果我说我能协助你那件事，你会去见他们两人吗？”

他简直不由得要做出个胜利的摆臂，慌忙抑制住了，装出若无其事的样子回应着。

“究竟是何种程度的协助呢？”

“相当程度的呢，大概让机长你都感到吃惊的程度。”

他的喉咙不由得都鸣响了。然而巴尔塔扎尔冷静下来，继续试探着更多的情报。

“即使见到了他们两人，然后呢？无法帮他们越狱，即使可以，也没有将他们送回本国的手段。”

塞西尔依旧咯咯地笑着听着巴尔塔扎尔的话，随随便便地回答道，

“让两人回到秋津联邦的方法，我稍稍有些门路。我在想啊，要不要拜托他们看看呢。”

依旧不改那傻傻的表情，毫无顾忌地说着离谱的事情。

——果然，这女的背后有来头。

尽管确信了这一点，巴尔塔扎尔依旧不改他的表情。

“那还真是帮大忙了呀。”

“拜托你了~”

塞西尔非常轻率地两手在脸前合十伸着小脑袋，还真是与这一带的傻气的小姑娘没什么差别性的举动。

“……去见他们，然后向你报告。这样就行了吗。”

“是的。”

——有让步的价值。如果只是与他们见面的话，并不费什么太大的工夫。

——扮演一个温和的前辈，卖给这女的一个恩惠。

即使塞西尔不是伊丽莎白本人，她在旧王家有着很高的身份这种可能性是相当得高。现在应该和这个女的缩短距离，只要心里不着急，耗点时间和精力，塞西尔的身份早晚能明白。

“……明白了。我回到奥丁以后就去见他们。结果我用电报告诉你吧。”

“太好了。关于希尔瓦尼亚王家旧臣的情报，我收到电报以后，也会告诉你的。”

巴尔塔扎尔举起了葡萄酒杯。塞西尔也单手举着杯子，再次清脆地碰了下杯。

——虽然不算完美，但做得不错，有去一访的价值。

内心偷偷地笑着，巴尔塔扎尔用葡萄酒浸湿了嘴唇。

嘛，今天这样就算了吧。

塞西尔也喝了口葡萄酒，内心那样低语着。

在胸部口袋中藏着的“宝物”，还是放在以后再出场吧。这是使唤巴尔塔扎尔最后的手段。这次没有必要用这张手牌。

现在姑且不暴露身份，能让巴尔塔扎尔保证去见清显他们这就足够啦。

这样一来事态就会有动，塞西尔估摸着。

——与两人见面以后，绝对，机长的内心会有动。

她这样期待着。不管巴尔塔扎尔是如何没人性的男人，如果看到了过去曾同甘共苦的同伴们遭到了悲惨的对待，应该会想要救他们出来的。如果巴尔塔扎尔在奥丁指挥着夺回二人的作战的话，成功的可能性也是可以看到的。

而且万一。

——假使，机长的心情并无触动的话……

——即使看到了遭到非人虐待的两人，也没有采取任何行动的话……

塞西尔对着对面的巴尔塔扎尔，注入了王位继承者的视线。

——这个人，就没有和希尔瓦尼亚王家扯上关系的资格。

巴尔塔扎尔现在一定在内心偷笑着“得手了”吧，但他注意到了结果自己还正在被试探吗。

——机长。虽然很对不起，但我要试试你。

——虽然这样显得很冷酷，但没有血也没有泪的人，王家是不需要的。

在那无邪微笑的深处隐藏着作为一个公主的透彻视野，塞西尔的嘴唇呡着餐后的咖啡。




十一
到会面批准下了，花了一周时间。

两个人被捕已经经过了十五天。

八月那强烈的阳光将奥丁市区烤得发白，巴尔塔扎尔有些炫目地看着在眼前的警察局。

——那两个人，就在那地下。

为了完成与塞西尔的约定，花费了预料之上的精力。本想着随随便便就能见面的可就是一直通不过，最后终于还是借助上司之力与军警的上层谈判，才得以在晴朗的今日来到了这里。

阳光刺得双眼发痛。虽然也有着这岛是在两千米高空浮游着这种因素，但最近睡眠障碍也应该有影响吧。进入眼睛的光线太过强烈而感到头痛。

依旧是安眠药不离手，靠着药物入睡已经长达十天了。虽然原因不明，但这一阵子，在梦中神乐出现得越来越多，让他非常困扰。

——为什么在梦中你会出现啊，明明没有关系。

虽然这么诉说着不平，但每晚每晚，神乐各种各样的身影都会显现出来。乘着埃利亚多尔敌中翔破的时候，在士官学校进行模拟空战的时候，还有拜访巴尔塔扎尔宿舍、一同在沙滩上散步的时候。那飒爽的神乐的笑容，不久后一定会被黑暗吞噬，再也看不见了。有时候在漆黑的正中可以听见神乐的悲鸣传来，有三次即使吃了安眠药也不起作用，最后从床上一跃而起。

为什么自己非要做这样的梦啊，莫名其妙。

——真是愚蠢。紫怎么样与我何干。

——根本与我就没有关系，那个武士女死在狱中也没什么。

——真的，完全不在意。

一边抬头看着在白色阳光照射下的警察局，巴尔塔扎尔这样激励着自己，但却仍然提不起想要进去的劲头。虽然这事很少发生，但说实话，他感觉有些害怕。

——究竟在害怕什么，不管那帮人遭到怎样的对待，我都无所谓。

——是被塞西尔拜托，我才来到这里的，在此之上在此之下什么都没有。

——赶快看看那帮人的情形，随随便便打个电报，就能得到需要的情报了。

——好了，这样就结束了，这其实不是连小孩子都能做到的、很简单的事嘛。

有些喋喋不休地对自己的内心说着，巴尔塔扎尔的脚步踏进了局内。

接受了警卫员的搜身，向接待员告知自己前来探访，然后受到了担任官员极其麻烦的视线攻击之后，被领向了关押的地方。

空气潮湿而有霉味。虽然不管哪个国家可能都这样，但宪兵和军警察官也是性格阴暗，极其粗暴。在职务方面，调查对象不是敌国人而是本国的军人，做着类似于内部侦查员一样的工作，被军人们讨厌而鄙视着。于是内疚再加上郁闷的心情，便展现出了极其粗暴的调查方式。

“领着作战本部的少尉大人到这种地方来，还是极少见的事呢。”

在前面领着巴尔塔扎尔，一边走下昏暗的台阶，担任官员嘟囔着。他大概意识到了巴尔塔扎尔身为“埃利亚多尔之六人”，带着个人的感情前来看看同伴们的情形这一点。

“我们也是根据上级的命令来做事啊。虽然也觉得挺可怜，在这样的时代也没有办法呀。”

立马就开始找借口了。巴尔塔扎尔默默地跟着他。

“完全都是上面人的意思呀。把那些人抓住，然后只将对自己有利的话当成事实。我们的工作，就是将那所谓的事实向上面传达。虽然想着少尉先生你应该明白，但这毕竟是战时嘛。”

不好的预感笼罩了巴尔塔扎尔的胸中，简短地回答道，

“我不是为了诘问你而来的，我也只是因为上面的命令才来的。看过情形之后就回。”

担任官员虽然没有回答，但稍稍松了口气的气氛从他背后传来。

地下二层还有警卫员。担任官员出示了身份证，确认了长相后便打开了格子铁栏。由于原本是乌拉诺斯使用的拘留所，那构造也有些年代了，而且相当夸张。

穿过了狭窄的走廊，右手边出现了牢房。

由于开始使用奥丁还没多久，牢中几乎是空空如也。然而，空气中微微散发着血的气味。

——究竟是谁的血的气味呢。

他爆发出了那样的思考。不好的预感愈发变得明显了。

在某个牢房前，担任官员停下了脚步。

“就是这里。”

巴尔塔扎尔也停下脚步，目送着牢房内。

在黑暗之中，坂上清显背靠着墙壁坐着一动不动。

他没有察觉到巴尔塔扎尔出现了。右腿在前面甩着，将双手放在抬起的左膝盖上当作枕头，脸埋在那里。

“喂。”

这么招呼着，没有回应。在床上有着血痕。

“坂上，是我。”

声音放大了一些，他的手臂抽动了一下。

鼻青脸肿的清显坐起身来，朝向巴尔塔扎尔。

他呆呆地盯着这边

——被打得很惨啊。

看到清显的脸，他明白了那一点。

尽管是在感情这种东西上找不到任何价值的巴尔塔扎尔，胸中还是阵阵作痛。

——莫非，紫也遭到了这种待遇……

那种担心盘踞在心中。即使军警再怎么粗暴，不会对女人也如此暴力相待吧，他不想这么去想。

“还挺帅的嘛。”

为了让动摇不被对方察觉出来，这么讽刺地说道。终于，清显回过神来。

“……机长？”

“塞西尔拜托我过来，看看情形。”

在清显那已经变得无法分辨出什么表情的脸的深处，浮现出了像是喜悦的东西。

清显慌慌张张地想要起身，但脚不听使唤便向前摔倒了。他爬到了铁栏跟前。

“机长……！谢谢你，机长！”

“给我冷静下来。我不是来救你的，只是来看看情形。”

“是的，我知道，没问题，即使这样……我也很高兴……！！”

清显已几乎是哭声，难以掩藏那种喜悦。巴尔塔扎尔感觉有些无地自容，便不由得将眼神游走了。

“因为塞西尔很啰嗦我才来的，只是这样。”

重复着刚刚说过的借口。清显询问道。

“神乐姐呢……？！她还好吗？！”

“不知道，这才要去看。”

“好的……拜托了，请去看看她的情形吧。”

“……不要对我怀有太多期待，我什么都做不了。”

清显偷偷地目送着担任官员。他明白那人正竖着耳朵听两人的谈话。

“机长，有一件事我无论如何都要告诉你。”

“什么？”

曾一度吞下了自己的话，调整了下呼吸，清显说了件奇怪的事。

“将通信器材弄倒的人是莱纳。”（译者注：这句话整个都加了着重记号。）

巴尔塔扎尔他一瞬间看着清显的脸。看到他不改真挚的表情，察觉出了他想说的话，点了点头。

“这样啊。”

“拜托了……”

“明白了。”

事情结束了。巴尔塔扎尔将目光朝向昏暗的通道深处。

“还有一个人要见。”

他如是告知，担任官员依然带着不怀好意表情，领他去了通道的前方。巴尔塔扎尔只将目光对着清显，

“保重。”

“是。多谢你了。”

留下了短短的告别，他离开了清显的牢房。

在潮湿的黑暗之中，经过了三个呈圆锥形的电灯泡照射的光域后，那通道到了尽头，又下了一层楼梯。

在混凝土剥落的侧壁上照映出两个人的影子，脚步声十分不祥地回响着，有一种自己被诱入了地底下深处的死之国的错觉。

——紫竟然在这种地方。

悸动变强了。巴尔塔扎尔察觉到了自己的害怕，对自己内心还有着这样的软弱微微感到吃惊。他呱呱坠地以来，一种可以说是第一次的感情在他横膈膜的下方冲撞着。

到达地下二层了。（译者注：不知道这里有没有什么问题。刚刚在看清显前就说“地下二层还有警卫员”，如何如何，这里下了一层楼梯还在地下二层。是不是有一处作者笔误了……）

笼罩在空气中的险恶变得更加浓密了。

“我先说好啊，那姑娘，今天早上也闹腾得厉害。”

担任官员再次说着借口。

“她一只手臂被约束着。好像还挺有武术天赋的，想着她是女的呢要侮辱的时候，可真是被弄得很惨。”

巴尔塔扎尔背对着担任官员，问道，

“就是说因为一些原因，不得不抵抗啦？”

回应是一片沉默。

巴尔塔扎尔的鬓角上，从未经历过的热浪在翻滚着。简直就要不由自主地在前面行走的担任官员背上飞踢一角的时候，他意识到自己的冲动，慎重了下来。

——为什么我一定要突然躁动起来啊。

——又不是小孩子了，有什么理由变得这么感性。

——因为塞西尔说了我才来的，只是这样。

他不断对自己这么说着。感情什么的要控制住不是理所当然吗……岂止说控制，自己身上根本就不存在这种东西。对于一个一流的现代人来说，感情这种东西就和盲肠一样，只不过是人类进行狩猎采集生活过程中的衍生物。一流的人类在理解了感情是作为个人毁灭性行动的起因这个机制的基础上，便在试着控制感情，甚至使之解体。

——虽说只有一点点，但我竟然还有这种东西残留着呀，有点吃惊呢。但是。

——不能耽溺于其中。

这么反复地自我告诫着，担任官员的脚步在某个牢房前停下了。

“这就是紫神乐的牢房。”

巴尔塔扎尔察觉到了带有胆怯的自己。

他害怕向里面看去。

——有什么好害怕的。

——紫会怎么样我管呢，与我没有关系。

——因为塞西尔说了我才来的。

巴尔塔扎尔将在这一周内重复了不知几千遍的无声原因在自己的意识中闪过，目光看向了牢房内的一片黑暗。

在笼罩着的重重黑暗中，一个人影以奇怪的体势站着。

咚的一下，心脏波动了。

脚在颤抖着。然而巴尔塔扎尔做好了决意，目光凝视着黑暗。

从天花板上吊着一根链子。

右手腕上被钉着铁具，与链子相连。

右臂被吊在天花板上，神乐双膝跪在牢房的床上，低着头。

有前面的头发挡着，无法看见表情。

衣着与被捕之前相同，虽然有些污迹，但仍然是沃尔迪克航空队的白色军服。

“是我，紫。”

试着叫了叫，没有回应。

那一直看起来凛然的氛围已不见踪影，生命力极其稀薄。

滚烫的严重翻滚着的东西灼烧着巴尔塔扎尔的肚子深处。

他真想单手抓住担任官员的太阳穴，狠狠地撞在这铁栏上，那冲动就要爆发了。

——冷静下来。

对自己这么说着，他再一次用更大的声音叫了一声。

“紫，起来，是我。”

那无力低下的头部，稍稍抬了起来。

“……？！”

微微地……神乐想要抬起脸来，但停了下来。

“……巴尔塔……？”

嘶哑地发出了声音。现在神乐的声音，纤细、微弱而又沙哑。

巴尔塔扎尔不由得用左手狠抓着铁栏。为什么要做出这样没有意义的行动，他自己也不明白。

“还好吗？”

他这么问道，神乐又一次低下了头。

“你来了吗？”

虽然又干瘪又沙哑，但神乐的声音隐藏不住喜悦。然而她一点儿也不想将脸抬起来对着巴尔塔扎尔。

“不要误会，是塞西尔拜托我才来的，仅此而已。”

他这么找着借口，神乐依旧低着头，稍稍地笑了。

“真的是巴尔塔呢。本以为是幻影，是真的呢。”

那是与过去一同在沙滩上散步时同样的、神乐的揶揄。然而在那响动之中，饱含着满满的喜悦。

巴尔塔扎尔胸中，浸满了苦闷的东西。

那从未经历过的、伴随着甘甜与痛苦的、从根本上动摇着他的存在本身的、似乎即将死去的不可思议的感情。

“我来看看情形，仅此而已，什么都做不了。”

不由得继续找着借口。虽然神乐依旧不把脸转向这边，而只是将话语落在了床上。

“嗯，我明白。谢谢你，来就好了。”

巴尔塔扎尔急得没有办法。

——为什么不抬头。

明明神乐的话语中难以隐藏那率直的感情，可神乐就是不让这里看到她的表情。

——想看看你的脸。

在这样的希求强烈地涌上来的时候，刚刚看到的清显被打肿的脸在脑中苏生了。

莫非。

“……遭人动武了吗？”

回过神来时，巴尔塔扎尔的右手也紧紧抓着铁栏。

神乐不回答。

“……是在这里的那帮人，对你动粗了吗？”

不知不觉声音就颤抖了。一种不知名的激烈感情涌动上来，他抓着铁栏的手充满了力量。

回应，完全没有。

“抬起脸来，紫。”

神乐仿佛散了架的人偶一样低着头，不回话。

“让我看看你的脸。”

求你了。

一直以来调戏我的那张笑脸，再让我看看。

“喂，紫。”

那凛然的你，再让我看一看。

“你还真是，不懂人的心情呢。”

缓缓地，传来了神乐的回答。

“我现在不想被你看到脸，对不起。”

他明白神乐的话语在假装着平静。

“脸，被打了吗？”

“……”

“是这里的人，把你的脸给，打了吗？”

巴尔塔扎尔的话语中，显露着怒气。他发着一句一顿、而仿佛煮沸了的话语。

“巴尔塔，我不想给你添堵。”

神乐依旧朝着下面，这么说着。

“回答问题。被动武了吗，还是没有，到底是怎么样？”

巴尔塔扎尔的心流着血。那沸腾的血液到处奔腾着，一直到手脚的末端。

神乐依旧低着头，又笑了。

“真是意外啊，你因为这种事会生气。”

“有什么奇怪的，我也没有生气。只是在确认在这里发生的事实。”

“要期待你能体贴，果然是不行吗。”

“给我抬起脸来。”

“不要。”

“抬起来！”

语气变得粗暴起来。神乐笑了。

“那个巴尔塔，理解一下女人心吧，拜托你了。”

在那半开玩笑的话语中，巴尔塔扎尔察觉到了有泪水混在其中。

神乐，在哭泣。

“你来了我很开心，只是这样就足够了。给塞西尔传达说，我精神着呢，撒谎也无所谓。”

尽管竭力掩饰着，但话语的狭缝中混杂着依稀的眼泪。

——你也会哭吗，紫。

那无法消解的愁闷，充满了巴尔塔扎尔的灵魂。

急得上火，不知怎么办才好，几乎都要烧断全身的神经细胞回路了。

在喉咙深处艰难地，将想法转变成了话语。

“打算折在这里吗？”

“……”

“在这种地方死去，就是你所谓的天命吗……？”

共同在埃利亚多尔飞艇中达成敌中翔破的时候。

巴尔塔扎尔阻止了为了救美绪而想要挑战夜间着水的清显。那个时候神乐用的语言就是“天命”。

那番话语，还清清楚楚地刻印在巴尔塔扎尔的记忆中枢。

“让我们一个不少地生还吧，那条路才是与吾等相称的天命。”

回想一下，正是因为让夜间着水成功实现了，“埃利亚多尔之七人”才能被大事宣传，与今天巴尔塔扎尔的地位也紧密相连。即使说现在自己的身份是神乐给他的也并不过分。

明明如此。

竟然是这样的结局吗。

“回答我，紫！”

连掩饰愤怒也忘记了，巴尔塔扎尔甩出了语言。

“差不多可以了吧，你也确认朋友都平安无事了。”

背后担任官员事务性地告知。

巴尔塔扎尔仅仅转过脸对着他。

“现在，不要，跟我，搭话。我会杀了你。”

“……”

担任官员缄口了。巴尔塔扎尔的话语中不带虚假，担任官员的本能察觉到如果在组织新的语言的话可能真的会被杀。

“呐，巴尔塔。”

依旧不抬起脸，神乐只是用声音叫他。

“对大家传达我还好着呢。我们的事情，我们自己会有办法。清显君也是，我也是，来到这国家时就觉悟到会有这样的事态。”

从声音可以听出，神乐竭力表现着坚毅。

“看起来不好。”

“好啦，谢谢你能过来。很开心哟。你还真是温柔体贴的人呢。”

“不要开玩笑，我才没有那种廉价的感情呢。”

神乐再次在喉咙深处笑了一下。巴尔塔扎尔察觉出来，水滴，从神乐的脸颊上经过，落在了床上。

虽然看不见表情，但神乐的眼泪扑簌着不断滴在了床上。

是哪里在痛吗，是很悲伤吗，痛苦得难过地在哭吗。

——不对。

巴尔塔扎尔，明白了那一点。

——紫，是开心地哭着。

不知为何他那么确信着。

神乐现在一只手臂被吊在天花板上，一边笑着一边哭着。

“有什么好笑的，我是认真的。”

“嗯，嗯，我明白。”

好笑得没办法。带着这样的口气神乐回答道。

“奇怪的女人。这种狼狈相究竟有什么有趣的。”

巴尔塔扎尔越来越不好意思了。他终于察觉到神乐笑的起因是，一反常态地变得认真起来、双手抓着铁栏、难以隐藏怒气的自己。

“对不起啊，我是个奇怪的女人嘛。”

神乐总算是收住了笑和眼泪，可仍然是低着头，如是说着。

“差不多，该走了吧。”

“……”

“大家那里，就拜托你了。”

“……啊。”

她不想再让自己这样的姿态被看到更多。

巴尔塔扎尔感觉到了神乐话语的背后这样的心情。

“……我会向上司报告关于你们的处境。”

“……嗯，谢谢。”

“……再见了。”

“嗯。”

瞪视了担任官员片刻，巴尔塔扎尔转身返回了。

就像拴着个铁球一样，脚步异常沉重。

他拖着那样的脚步，从神乐面前离去了。

跟在担任官员后面上了台阶。

那沉重的大气，渐渐恢复成为平常的那样。

出了警察局，回到了飞空要塞奥丁的地面上，俯视着湛蓝的天空。

与刚刚从铁栏缝隙看到的让人郁闷的场景形成两个相反的极端，那是透明无垢的天空。

清显和神乐，不会再也无法仰视这样的天空了吧。

那样想着，巴尔塔扎尔为了给塞西尔打电报，向民间的邮局走去。虽然作战司令部奥丁分局可以处理军事邮件，但这次由于是私事，也不可能去使用。

虽然擦肩而过的人们大部分都是和军方有关的人，但零零散散也有一般的入职者。他们浮现出了灿烂的笑容，可以看出他们那一副对在新天地的生活充满了期待与兴奋的样子。

那是预感到了圣·沃尔特灿烂的未来的、飞空要塞奥丁的盛况。

在那背后，两名秋津人被施加着拷问，被强制做伪证。

“就是这么回事啊。”

巴尔塔扎尔对自己这么说着。

“个人根本无能为力，那是时代的潮流。”

他一边走着，一边像说梦话一样，将自己的理性沉浸在话语之中。

“不要沉浸在无聊的感情中，对我没有任何好处。”

在道路前方，他看到了邮局。只要在那里给塞西尔打“两个人都平安无事”这样的电报，任务就完成了。塞西尔也会如约兑现希尔瓦尼亚王家那边的协助吧。

“那样不挺好吗，轻松愉快的工作。”

巴尔塔扎尔仿佛在逃避着什么一样，快速向邮局走去。

“你可不是如你自己想象的那样冷酷无情的人哟。”

在Moregan岛沙滩上散步时这样告知，神乐的微笑覆盖了当时的风景。

“你来了我很开心，只是这样就足够了。给塞西尔传达说，我精神着呢，撒谎也无所谓。”

在那微笑之上，与锁链相连，低着头，刚刚如是告知的神乐又盖了过来。

巴尔塔扎尔胸中被烧得稀烂。

从灵魂深处的再深处，涌动出了如同熔岩般的激烈感情，让全身的细胞沸腾了。

——呐，紫。

——你可不是会在那种地方低着头的女人吧。

那样的心声，随性翻滚了上来。

“无聊，廉价的感情，一文不值。”

他语言如是否定。

然而，内心却止不住鸣响着。

——你可不是会那样哭泣的女人吧。

“我管呢，跟我没有关系。”

巴尔塔扎尔拖着颤抖的手脚，进入了邮局。

“发电报。”

对主管人员挤出了事务性的语言。

——你呀，还是更加适合飒爽地向前迈进。

“与我无关。”

——凛然地听着胸膛，如沐清风般地行走才是真正的你。

“笨蛋吗。”

——不要低着头了，紫。

“我管呢。”

——我还想再一次，看一看你的脸。

“发电报。”

巴尔塔扎尔对着用怪异的表情盯着自己的主管人员说了同样的话。

在这里给塞西尔发一通电报，任务就结束了。

为了达成我远大的目标。给塞西尔发“两个人都平安无事”这样虚假的电报，甩开着可恨的感情吧。

——我可不会受感情的摆布，绝对。

主管人员，向他询问着电报的内容——

目送着离开的巴尔塔扎尔，右手与天花板上的锁链相连，神乐拼命地一直住了即将迸发出的叫喊。

绝对不能说。

她克制住自己，等再也听不到担任官员和巴尔塔扎尔的脚步声以后，终于吐出了一直在喉咙深处克制住的话语。

“救命。”

在黑暗之中，那纤细的话语漏了出来。

“救救我，巴尔塔。”

神乐在黑暗中吐露出了那一直压抑在笑声与泪水中的真正的心声。

“我害怕呀，非常害怕。”

一直盯着床，神乐紧紧咬住自己的软弱。

被抓捕拴在这牢中，被强制着虚假的自白，受到了军警的暴力相向。

自己是武士，平日就是已经觉悟了死亡而生活的。虽然这么想没错，可沦落至此等境地，屈辱性的死亡就摆在面前，她第一次明白了。

——我只不过是个，胆小鬼。

在武士之家出生，虽然是女孩子，但从小就将武士道深刻地刻印至骨髓，将“不知何时就会死去”这种想法铭刻在心而生存着。明明应该如此。

然而。

“我害怕呀，巴尔塔。”

声音，在颤抖。

“我讨厌这种死法。”

那绝对不能在巴尔塔扎尔面前展现出来的真正的内心，神乐现在在这片黑暗之中完全暴露了出来。

那自己所不知道的，自己。

又软弱，又不成样子，害怕着暴力的胆小的自己。

神乐独自一人，怀抱着这样的自己。

“偶尔向别人撒撒娇可能也不错。”

两个人在Moregan岛沙滩上散步的时候，神乐对巴尔塔扎尔这么说着。

这番话现在飘回了神乐自身。

——真想向同伴们撒娇。

真想紧紧抱住巴尔塔扎尔拜托他“救救我”。说不定他会尽全力将我们从这里救出去呢。

神乐清清楚楚地察觉到自身内部存在着这样的天真。

但是神乐也比谁都理解，不能让任何人看到这种天真。

不能让任何人看到自己这种身影，她自己也没想给别人看。如果给别人看到了，她明白就会打乱同伴们的人生。

——如果要把我们从这牢中救出去的话，就只有犯军法。

——但如果那么做的话。

——巴尔塔、塞西尔、伊莉雅、莱纳，他们未来的道路就被堵塞了。

所有她并没有向好不容易来到这里的巴尔塔扎尔传达真心，而是逗弄戏耍了他一番，让他回去了。虽然忍不住哭了确实失策，但第一次见到巴尔塔扎尔的真面目实在很可爱，也让人怜爱，泪水便怎么也止不住了。

这样，就已经足够了。

巴尔塔扎尔的真心几乎有些痛切地侵入胸中，带给了自己活到至今为止最强烈的喜悦和温暖的泪水。

——在这之上，不能奢求什么了。

神乐那样克制着自己，抑制住恐怖，一直低着头一动不动。

不能让最喜欢的人看到自己被打肿不成形的脸，至少这一点得到了救赎。她希望在巴尔塔扎尔的心中存留的只有自己在地上昂首阔步、充满了自信的表情。

“谢谢你，巴尔塔，已经足够了。”

吞下了涌上来的恐怖，神乐独自一人，在黑暗之中吐出了惜别的话语——

经过长长的一周，终于，那一天来了。

塞西尔·豪尔在自己房间门前从Serufaust士官学校邮局工作人员收到电报的瞬间，跑向了中庭。

那是必须一个人看的电报。绝不能让同寝室的任何人知道内容。

那是八月的过晌。

士官学校进入了短短的夏季休假，中庭里没有任何其他人影。

强烈的阳光让草坪的绿显得更加鲜艳，是因为上午骤雨的余韵吧，浓厚的湿草的气味从脚下冒了出来。

塞西尔双手握着电报，仍然没有开封。

她害怕看里面的内容。

一切的一切，将由这巴尔塔扎尔送来的电报内容决定。

那装入其中的是，决定了清显与神乐的命运，以及让迄今努力栽培出来的“埃利亚多尔之七人”的羁绊发生决定性的改变的电文。

她害怕，无法开封。

塞西尔反复地、几次三番地做着深呼吸。

想用那颤抖的手打开封印，犹豫了一下，又收了回来。

最终将电报贴在脸上，祈祷着。

“拜托了，机长。不要让我的期望幻灭。”

她恳求着。

“我想要相信你，机长，想要相信你不是个过分的人。”

她希望相信那个冷血动物的内心深处，还寄存着一点点的人性。

“我们，是结下誓约的同伴啊。”

乘埃利亚多尔飞艇敌中翔破后，七人所结下的誓约。

她希望相信，那个誓约在巴尔塔扎尔的胸中仍有一息尚存。

然而假使万一，巴尔塔扎尔并不是那样。

——绝不能让你靠近希尔瓦尼亚王家。

——我会切断你与王家相连的所有连接。

那正是塞西尔的决意。

——拜托了，不要让我执行那样的决断。

从思考中醒过来，稍稍冷静了一下，仔细地定睛看着电报，用颤抖的手开了封。

从里面取出了一张纸。

那即将决定清显和神乐命运的电文，就在这上面写着。

头仰向了天空，再次深深地呼吸了一次，做好了决意将视线落在了文字上面。

飞进视网膜里来的，是无法比这个再能反应巴尔塔扎尔性格的、再冷淡不过的一句话。

“确保两个人的转移手段。”

塞西尔让那过于简短的文章，流入了心底。

两次、三次，反复看着。

不管看多少遍，那上面都写着不带一切装饰、仅仅是事务性的联络事项。

将电文抱在胸前，闭上了眼睛。

从那像是在一边闹别扭一边送出的若无其事的文字中，那个叫巴尔塔扎尔的人的心，温柔而温暖地渗入了塞西尔的心。

“机长。”

她叫着那个称呼。（译者注：原文仍是「名前」，就是名字，这好像不够准确……）

“机长。”

从那压在胸前的一句话中，十分洁净而强有力的东西溢了出来，触碰到了塞西尔的灵魂深处。

“最喜欢你了，机长。”

眼泪，无法止住。

“谢谢你，机长。最喜欢你了，最喜欢了。”

在巴尔塔扎尔一直戴着的冷血假面的深处，还流淌着如此高尚、如此温暖的人性的血。

“机长，机长，机长……”

依旧紧紧地抱着电报，塞西尔一边哭一边笑着，反复地几次三番地叫着那个称谓，连眼泪都顾不上擦。被从正上方照耀下来的八月阳光晒着的同时，心里已无可救药的只剩下了巴尔塔扎尔一个。

巴尔塔扎尔是要违抗法律，让清显和神乐越狱。

然后塞西尔的工作就是，确保将两人送还给秋津联邦的转移手段。如果巴尔塔扎尔与塞西尔能够协力的话，越狱计划便不再是梦话。这封巴尔塔扎尔发来的电文，正是应承下了与塞西尔的合作关系。

没有想要收住眼泪的样子。

人类并不是只有悲伤才会哭泣。置身于巨大的喜悦之时，也会流出这样的眼泪啊。

“最喜欢了，最喜欢了，爱死你了……”

怀抱着充斥于电文中的巴尔塔扎尔的真心，塞西尔一边哭着，重复着这句话。

“谢谢你，谢谢你，谢谢你……”

迄今受到的巴尔塔扎尔的对待什么的，已经早已向远方消散而去了。寄存在那冷血动物的人性，无论何时无论何地都会爱着，尊敬着。

“我一生，都会信任你的。机长，机长，机长……”

现在，如果巴尔塔扎尔在现场的话，她一定会用力抱住他，将眼泪与鼻涕不断在他军服上擦着直到他已穷途末路为止。

“一定会报答你的。你送过来的东西，我一定会十倍、百倍地回报你的。”

希尔瓦尼亚王家现在承诺永远信任巴尔塔扎尔·格林。

然后——。

任由泪水流下，浸湿面部，塞西尔仰望着夏日天空。

浓密的蓝色充斥着视线。

那夏日的天空好像也感受到了梦中意志一样，雄壮而无垢。

塞西尔明白了自己应该做的事情。

不能只让巴尔塔扎尔背负着一切。

自己也应该扔掉自以为是的想法，将一切献给大局。

用手臂使劲地擦了擦眼角。一边拼命抑制住涌上来的眼泪，塞西尔的眼神中驻着决意。

必须要做的事，是有的。

现在这个时候，只有我才能做到的事情。

而且为此，从此以后，就不能再以塞西尔·豪尔的形式存在了。

——将天命，接受下来吧。

不会逃避，那真正的名字。

即使亲密的人们因为王家再兴的缘故而殒命了也好。

即使这决断给多岛海带来了新的战争之云也好。

——我将继承王之名，让这世界的形态稍稍有所改变。（译者注：卷首语。同时这句话出现了妮娜的彩图中，让人有些觉厉。假如这并不是一个失误的话……Hmm）

仰望着天空，将那无垢的蓝色充分地吸了进来，遗失的公主对临时的名字告了别。

——永别了，塞西尔·豪尔。

流过脸颊的眼泪，在盛夏的光中升华了。

——我是，伊丽莎白·希尔瓦尼亚。

定睛看着的夏日天空的彼方，飘扬着瓦尔克雷（译者注：原来直接用罗马音写成Warukyuure，被建议改一改，于是现在想了几个汉字）的旗帜。

那统治着伊丽莎白手指指向的空域，拥有世界最强机翼的旗帜。

在浓密的蓝色正中，响动着天空战士们的惊涛骇浪。

——走吧。

伊丽莎白转身返回。将清显和神乐送达秋津联邦的所有方法，伊丽莎白已经成竹在胸。

平安地将两人送回之联邦那也就意味着，将不得不举起对圣·沃尔特帝国的反旗。

埃利亚多尔之七人将分开成为敌人，说不定还会再战场上遭遇。

然而。

——即使分开成为敌人，吾等也绝不会彼此憎恨。

——友情是永恒的。

我们几个，曾经结下过誓约。

在那道路前方所有的，并不是憎恨。

为了有朝一日我们七人能再次相会，以笑容相见的未来。

——我，要再兴王家。

将那决意刻印在灵魂中枢，伊丽莎白为了谒见秋津联邦大使，首先与柯莱特取得了联系——

太慢了。

在飞空要塞奥丁的作战司令部，巴尔塔扎尔心如火燎地等待着塞西尔的回信。

昨天打的电报应该已经传达到了。虽然应该有某种反应，可塞西尔究竟准备用怎样的手段来联络自己呢，他并不知道。要说快的方法果然还是电报联络，但要救出清显和神乐的话需要用秘密的联络手段。而且还有着剩余时间的限制——如果就那样放着清显和神乐的话，不久以后就可能有两人被逼着作伪证遭到枪毙这样的事态了。

——快点，塞西尔。

巴尔塔扎尔的眼睛充着血，红通通的。右臂被吊着、低着头的神乐的虚像灼烧着他的视野，不管怎么也无法剥落。

深深地陷在椅子里面，插着胳膊，巴尔塔扎尔瞪视着虚空，一动也不动。

他已经将自己的意思传给了塞西尔。

明明他也知道那一句话根本无所裨益，可为什么会这样呢（译者注：联系后文，“这样”应该是巴尔塔扎尔此时心如火燎这件事）。他现在连考虑这件事也放弃了。

——那种事情无所谓。

——姑且，还是希望能将这莫名其妙的焦躁，从自己的意识中完全排除。

整整一天，他都无法好好做事。这种事还是第一次出现，在脑中囚禁的神乐被束缚着，其他的任何事情都无法处理。自己为什么会成这样呢，完全不明所以。

心急火燎地等待着，突然，电报室的负责人员来到了巴尔塔扎尔跟前。

“有格林少尉你的电话联络。”

听到那句话的一瞬间，巴尔塔扎尔从椅子上一蹴而就。

“我马上就去。”

那是让负责人员一瞬间被他压制住的强烈反应。

——莫非，那电话是！

他飞也似地冲上了一层楼，跑向了在建筑物三层作战司令部唯一的电话机。

铺设了电话线，知道这司令部电话号的只有部门的军方高官和高级官员、政府要人。可以使用的人也有着限制。

谁打来的电话啊。

整理了气息，将话筒放在耳旁。

“我是格林，让您久等了。”

他这么打着招呼，电话的主人用光洁可爱而又很有礼貌的声音回答着。

“我是柯莱特·Evory。格林少尉，久疏问候了。”

嘶——（译者注：原文「ぞくり」，从后面一句话得知这个拟态词就是全身恶寒的那种状态）

那说也说不清的颤栗向全身游走着。

“久疏问候了，前一阵子受您的照顾了。”

“虽然想听听那之后究竟怎么样了，可还是有些心疼电话费。我要给你传达一件事。”

“是！”

巴尔塔扎尔不由得站直了身体，等待着充满了自然的威严的柯莱特的话语。

“以伊丽莎白·希尔瓦尼亚之名委托你，请将坂上清显、紫神乐两人，送还其祖国。”

脚下，在颤抖。

不知不觉地，嘴唇也在哆嗦。

——果然，是这样吗。

冷汗，流向了鬓角。

——塞西尔，你就是伊丽莎白呀！

“公主，她还健在呀！”

拼命地抑制着颤抖，问道。

“将两人平安无事地送还以后我再回答吧。在那之前，我不能回答任何有关公主的问题。”

悸动涌了上来。虽然想要保持冷静，但那急转的事态让巴尔塔扎尔的头脑都跟不上了。

“丈夫的部下就在奥丁。与他内通，磋商一下夺去计划吧。不久，我也会来奥丁。”

“我明白了。”

“请少尉想出让两位从牢中出逃的手段。关于送还本国，由王家来负责。”

“是！！”

他伸直了腰杆回答道，电话挂断了。

放回了听筒，他整理着呼吸。

他觉察到了现在事态已经一发而不可收了。

刚刚的那些交互，已经完全被作战司令部的上官听得一清二楚。磁带所记录下的内容，也会传到将级官员那里吧。

——违反军方的事情，已然暴露。

——那也就意味着，将阻碍我的发迹……

巴尔塔扎尔觉悟了那件事。

迄今所拼命地谄媚，默默从事着低端工作，也不断在兵棋演习中胜出。他已经确信周围人的能力没什么了不起，将来成为总参谋长根本不是梦想。

他必须舍弃包括士官学校时代在内不断积累起的所有成果。

——然而。

巴尔塔扎尔那抬起的视线中，看到了吊着的神乐。

一直对着床一动不动，不会抬头的神乐。

——如果那种映像消失了。

——如果与此相反，神乐再次笑了。

他紧握双拳，几乎都充血了。

不会后悔自己的决意。他自己确认了这一点。

“等着，紫。”

丝毫不加隐藏滚沸的愤怒，巴尔塔扎尔重重地砸着脚步回到了自己的桌前。

他瞪视着虚空，思索着让两人从牢中逃出的手段。

“一定让你们从那里出来。”

这么想着，与在这层楼一角的办公室相连的门打开了。

情报局的上司——安迪·波特上校用优雅的脚步走到巴尔塔扎尔身边。

恐怕他已经掌握了刚刚电话的内容吧。安迪上校在巴尔塔扎尔的面前，毅然决然地停下了脚步。

眼镜深处的瞳孔，发出了知性的光。

“放手去做吧，格林少尉。”

上校那么说道，微微笑了笑。那视线明显是对“可以使用的部下”投出来的。

“如果你理解了人类感情的话，就没有什么好害怕的了。”

上校说着不可思议的事情，马上转身，再次回到了办公室。

“要懂得人类感情的微妙之处，我希望你能首先做到同朋友们交流。”

过去安迪上校说过的话语，在脑中苏生了。为什么那种东西竟然如此重要，即使现在巴尔塔扎尔也无法理解。他只是明白关于这件事情，上校对今后的行动默许了。

——可以放手去做吗。

——任由我去做。

他感到自己的意志燃烧了起来。如果作战司令部这样睁一只眼闭一只眼的话，那真是万幸了。他丝毫没有感觉到违反军法的内疚，而是得以以个人的责任去作出作战计划并实行之。

——一定要办成。

这么决意，巴尔塔扎尔的脑海中开始描绘出为了将两人平安送达的构图。




十二
参加计划的，如果可能的话仅限于几个少数值得信赖的人。

执行的角色，只要有劫狱的两人以及一名司机就足够了。

这么说的话参加人员就不言而喻了。

“由于被塞西尔拜托，关于这次的夺取计划，没有办法只好有我来担任指挥。有异议吗？”

在奥丁市区郊外的市民公园里，一个带有桌子的木质长椅上坐下来，巴尔塔扎尔插着胳膊威吓着对面的伊莉雅和莱纳。

伊莉雅一反常态地眼睛一闪一闪的，双手放在膝盖上，身体前倾。

相对地，莱纳有些狐疑地盯着巴尔塔扎尔，用坦率的口吻问道。

“为什么为了塞西尔要做到那种地步啊？”

“有何不满？”

“啊不，说不满什么的……嘛算了，了解啦！”

大概是觉得继续诘问太麻烦了，莱纳带着佯装不知的面孔望向了一边。

巴尔塔扎尔说明着步骤。

“你小子与我一同潜入老冯，你去救坂上，我去救紫，带到警察局外。伊莉雅在车里待机，捎上我们以后，一直飞奔到奥丁的外缘地区，递给他们两人降落伞，让他们从这岛上降落下去。步骤就是这样，问题是手段。”

伊莉雅一边考虑着，问道。

“如何侵入警察局的低下解救两人呢？还有，背着降落伞降落的两人如何与联邦军的回收艇接触呢？困难的就是这两点吧。”

“嗯。在现阶段我们三人负责的就是关于解救手段这一点，关于转移的话有其他渠道正在行动。”

莱纳扬起了一只眉毛，

“其他渠道？”

巴尔塔扎尔斜视着莱纳，

“我不会说的。关于前方的情报，你们还是不要知道为好。”

“不相信我们呢。”

“万一，你们被抓捕了，被使用了自白剂，上头将蒙受巨大的损失。不知道的话对于双方都很安全。”

“好的好的，了解！”

在耸了耸肩的莱纳旁边，伊莉雅缓缓地举起了一只手，提议道，

“我想沃尔迪克航空队的每个人也会前来协助的。他们好像对军警颇为愤怒，即使用粗暴的手段也在所不辞。”

“这还真是鼓舞人心。然而重要的情报应尽可能由我们三人掌握。如果参与计划的人数增加的话，被察觉或者情报泄露以及有人背叛的危险就会升高。”

“这么说是没错，可说道军警官的话在奥丁可有很多吧？大概得有二百人吧？对付这么多人，我们三个人可要怎么做才好呀。”

“有必要进行佯攻。在奥丁的地面上引起骚动，让军方警官移动，趁着警察局那边空虚之际再潜入才是最善之策吧。关于那个方法……”

巴尔塔扎尔对莱纳和伊莉雅说着夺取计划的草案。两个人都陷入了沉思。

“确实，只有那种做法了吧。”

伊莉雅点点头。莱纳插着胳膊将视线落在桌子上。

“虽然这样挺好，但问题是在局内军方警官会剩下几个人。还有，如果被发现了不就完蛋了？总不至于要杀死警官吧。”

“这对于你来说还真是锐利的指摘呀。确实如此，这只是潜入局内的初步计划，现在还没有完善。”

巴尔塔扎尔诚实得承认道，莱纳沉思了片刻，罕见地浮现出了认真的表情。

“那——个。稍稍给我一点时间好吗，总感觉说不定能做到呢。”

“你想做什么？”

“我只是说比如说啊，比如说啊……”

莱纳将考虑的事情对巴尔塔扎尔说了。

巴尔塔扎尔插着胳膊沉思着。

“……如果能做到的话确实是万幸了……”

“确实有值得一试的价值吧，尽管明知道不太行。有两天我就能准备好了。”

“……确实，总比不做要好……拜托你了。”

伊莉雅再次举起了手，问道。

“问题是，执行的时日。我们怎么知道秋津联邦前来迎接的时日呢？”

“关于那点，我将通过其他渠道去调整。的确如此，最难的一点就是确定时日。奥丁的周边海域被圣·沃尔特军完全占领着。恐怕会通过潜水艇转移吧，但可以留在该海域的时间是有限的。如果无法与联邦军的动向与时机配合好的话，即使能让两人从牢中逃出，被军警再次抓捕的危险性也很高。”

“还真难啊。而且如果失败了，我们几个的人生也out了吧？因为违反军法而一生蹲监狱，这种事我绝对希望避免啊。”

“关于这件事，没有考虑失败的富余了，绝对必须成功，只能竭尽我们所有的能力。”

巴尔塔扎尔如是断言，伊莉雅重重地点了点头。

“是的，赌上一切。一定，要给那两人自由。”

“啊——姑且我也加加油吧。神乐姐，在那种状态下也很可怜。”

莱纳也用没什么干劲的口吻表示赞同。三人那之后用了一下午斟酌着作战计划，分配了各自的指责后解散了。

目送着向奥丁第三飞机场返回的伊莉雅和莱纳，巴尔塔扎尔叫了辆马车原路返回，向高岗地区的高级宾馆方向去了。

接下来要见面的人物，在昨夜很晚来到了这个飞空要塞。

“啊拉，变得非常一表人才了嘛，格林少尉。”

在最顶层的一等客房出来迎接的柯莱特·Evory那样说着，温柔地笑着。

“那眼神很棒哟，比起上次见面要好得多哟。（译者注：原文这里还有一句「かけて」，译者试图套用词典里的各种解释都未能成功，请赐教）”

一边用着奇怪的社交辞令，柯莱特带着很有礼貌的态度指着一张皮革沙发。

“您远道而来我惶恐之至，殿下。失礼了。”

巴尔塔扎尔脱下军帽坐了下来。那宽阔的客厅尽头有一面大玻璃窗，奥丁的景观一览无余。虽然是原封不动地沿用了过去乌拉诺斯使用的宾馆，但那样式与圣·沃尔特的东西并没有什么明显的区别。

“本想着来到这里能感受到乌拉诺斯文化呢，真是不可思议啊，感觉跟我们也没什么差别嘛。”

“从乌拉诺斯的角度说，是他们自己向地面上播撒文化的种子的，他们有着这样的自负。在乌拉诺斯创世神话里，据说也写着这么一段。”

“这样的选民思想还真是让人嗤之以鼻呢。由于对地上的蔑视是乌拉诺斯的根本，我想争端会无穷无尽啊。”

“如您所言，殿下。真希望愚蠢的争端能早一日终结。”

一边拉着家常，巴尔塔扎尔抑制着想要问问希尔瓦尼亚王家有关事宜的冲动。在前些天的电话中，关于这件事的提问被一概禁止，这让他急不可耐。稍稍对乌拉诺斯的行动原则进行了一番客观的评价，他进入了正题。

“关于那两位的转移手段，不知您有什么进展吗？”

他这么切入主题，柯莱特喝了口红茶，浮现出了真挚的表情。

“我已经以希尔瓦尼亚王家之名，向秋津联邦大事传达了请求。虽然那边已经说好会妥善处理，但问题是，没有与这个岛的联络方法。”

巴尔塔扎尔也预计到了那点。即使秋津联邦军送来了前来相迎的船只，这边应该怎么才能获悉船只已经来到了奥丁的正下方，没有那样的手段。

“不可能由大使给殿下打电话进行传达吗？”

“如果大使给我打电话的话，不久就会被防谍机关捕获吧。即使你再怎么说你的上司会协力，也没有对防谍机关的工作多嘴的权限吧。”

“……确实如此。然而如果不知道船舶前来的时日的话，即使能让两人背着降落伞跳下，也马上会被圣·沃尔特海军发现并带回吧。如果两人不能在着水的同时被拾起，这次作战就失败了。”

“确实如此啊。可是究竟怎样让秋津联邦军与在奥丁的你取得联络呢，没什么好主意啊。”

巴尔塔扎尔深深地陷入了沙发，瞪视着天花板。

那是将机密事件从敌军向圣·沃尔特军人进行传达。

如果使用电话或者电报的话立马就暴露了。用此外的手段将如何才能迅速地知悉前来迎接的船的到达时日呢。作战是否成功，就在那里了。

“信鸽不行吗，虽然要费些工夫。”

“那样的话情报到达要花很长时间，并不适合这次的事件。如果不能尽可能迅速地得到情报，便没有意义。”

“如果事先指定好时日呢？”

“联邦军也有着自己的情形。将贵重的潜水艇冒着危险送入敌方领海圈内的话，与大本营、综合舰队以及关联部署之间的调定是不可缺少的。当日海上的状况也是重要的因素。何时调定能结束，何时根据气象条件下达出击命令，这边都无法知晓。”

“真是穷途末路了呢。不可能做出那种押大还是押小（译者注：原文「一か八か」，是赌博术语。「一」是「丁」的上半部分，「八」是「半」的上半部分，丁指偶数，半指奇数，因此也就是押偶数还是押奇数的赌博）的行动啊。”

“不能失败。我们必须得制定出一个可以期待有十分把握成功的计划。”

“我头疼了。拜托你了呢，精英少尉。”

柯莱特将这件事踢了出去，从沙发上站起身，从酒柜中取出了一瓶上了年代的酒。拿出了酒杯，拔出了栓，开始自斟自饮起来。

巴尔塔扎尔插着胳膊瞪视着天花板，将目的落在桌子上，站起身来在房间里面来回走着。

瞪视着窗户玻璃对面有些氤氲的奥丁景观，发出一两声短短的低吟，再次插着胳膊一边转着脑袋一边在室内踱步。柯莱特完全不管巴尔塔扎尔的举动，只是一个人享受着葡萄酒。

——联邦军，给我，尽可能迅速的联络。

——如果不能确定那手段的话，紫就要被囚禁着……

仅仅是想到那一点，胃的深处就抽缩得厉害。只要想到神乐遭到了军警的暴力相向，他便坐立难安。

“快想，快想，快想……！”

不知不觉脱口而出，开始斥责自己。

“不要放弃，快想，一定会有活路……”

一边左右晃着脑袋，一边紧紧地插着胳膊，巴尔塔扎尔那充血的双目不断游走在景观与室内之间。

“既不是电报，也不是无线电，更不是电话的，还要尽可能迅速的联络手段……！”

要说对大家都方便的究竟哪里有。

如果能确定那种联络手段的话，老早以前军方就应该在使用了……

沉思的巴尔塔扎尔的那几乎发烫的眼睛里，在玻璃桌里面倏地出现了某个家电。

“……收音机……”（译者吐槽：看到这里怎么突然想到“家用电器——手电筒”这个梗了……）

那是到处都有的生活必需品，然而却在巴尔塔扎尔的头脑中，奏响了福音。

“……电波……！”

巴尔塔扎尔可以说是扑向桌上的收音机拿在手里，插上了电源，用手调谐着。将周波数调谐一致了以后，从扬声器中响起了混有杂音的女性声音。

“圣·沃尔特的笨蛋们，你们在故乡的夫人们现在正为出轨而努力着，真是辛苦了。我现在要将最精神不过的武士男孩们的消息传达给你们。”

那是秋津联邦军为了降低圣·沃尔特海空军士气而播放的，针对帝国的短波广播节目。那有着“箕乡玫瑰”爱称的女性DJ因为其独特而性感的声音在圣·沃尔特军人中相当有人气。

巴尔塔扎尔握紧了拳头。

“有了……！”

不由得身体前倾，欢呼起来。柯莱特诧异地向巴尔塔扎尔回头。

“想出好主意了？”

巴尔塔扎尔挺起胸膛，重新面向柯莱特。兴奋之情难以抑制。

“殿下，跟您商量商量。”

有时喝口酒、一直将巴尔塔扎尔的点子听到最后的柯莱特轻轻地举起了酒杯。

“为了未来的参谋总长，干杯！”

丝毫不隐藏那大喜的笑脸，柯莱特向巴尔塔扎尔送上了至高的赞美之词——

瞥了一眼清显和神乐被囚禁的警察局，伊莉雅踩下了风门，将爱车加速。

那四百CC的红色摩托（译者注：原文「フルカウルバイク」，第三卷出现过，现在不知道这摩托的名字叫什么）沿着一条直线飞驰过奥丁的市区，连五分钟都不到就来到了郊外。在市区周边稍稍转了几圈把握了一下地理之后，抵达了没什么人气的住宅区。

那是之前在这个飞空岛还被称作卡奇诺斯的时候，上流阶级的乌拉诺斯人所住的地区。在Sheragreed海上战圣·沃尔特陆战队登陆压制了地面之际，将超过七千名乌拉诺斯非战斗员不经战斗就降服了，送进了地面上的收容所。被剥夺住处的他们现在正在圣·沃尔特帝国内的矿场没日没夜地被强制劳动着。

然后只有这宛如废墟的高级住宅区留了下来。

在战斗结束后，由于圣·沃尔特陆战队允许三天之内进行掠夺，几乎所有的住宅的门和窗户玻璃都被弄坏，值钱的东西几乎全被掠夺了。在那没有住人，像样的家具也被拿走的住宅区，只剩下了冷清的寂静。

然而在不久的将来，圣·沃尔特市民开始入住，对屋里进行装修的话，又能恢复它的热闹吧。希望在奥丁生活的普通市民的募集现在已经开始，预定于三个月之后最初的入住者就降落在这条街上。在那之前的这段时间，在这条街上住着的只有野猫和鸟。

伊莉雅挂了低档，慢慢地巡视着这住宅区。再次确认了连一个人都没有，便在一片特别豪华壮丽的房屋前面的路上停下摩托，这次是步行着来回巡视。

如果入住者前来了，在正前方这片房屋大概会是成为入住的理想场所，那一间间华美的房屋鳞次栉比。那些房屋全部都是白色的两层或三层建筑，还有宽敞的庭院，连空泳池都能看到。虽然大概需要多多少少的装修，但由于房屋所有者都被送到收容所了，但是比起地面上的物件来说以破格的价格竟然能拿到此等豪宅，据说接下来希望入住奥丁的人们会络绎不绝，竞争率可达三十倍以上。

“要瞄准的就是这一带吗……”

独自一人点着头，伊莉雅原路返回了。

回到了摩托上，戴上了头盔，踩下了发动机。

一边在干线道路上疾驰，伊莉雅的心，怎么也离不开清显。

——等着，坂上。

——绝对不会见死不救。一定会来救你的。

她无言地呼唤着。现在清显的情形已经听巴尔塔扎尔说了，听后便胸口撕裂，痛得难以忍受（译者注：这句话似乎也可以理解成是在说清显——就是说物理上的胸口绽裂，很痛；但日本人在说道并非自身感受而是说别人的时候，几乎都会在词尾体现出来，但这里并没有体现，因此译者处理成了在说伊莉雅自己，而不是清显）。她迫切地祈愿着，如果自己能将清显所受到的暴力稍稍分担一些就好了。

她将那难以忍受的痛楚转移到了不断加速中。

随着风越刮越大，道路两旁穿过的街道，连形态都被溶解了。

在路上车辆很少。伊莉雅仿佛想要甩开那愁闷，向着奥丁外缘飞奔着。

溶解成了线状的风景，不知何时被清显的记忆替代了。

并排坐在埃利亚多尔飞艇的驾驶席上，凝视着艾堤卡流星群这件事。为了踏过父辈之间的瓜葛，清显告知坂上正治敬爱着父亲卡斯滕。那个时候无法相信的正治的死因，现在的伊莉雅也明白了那是真的。那为了保护小孩子而挺身而出的正治性格的只鳞片羽，清显已经明明白白地继承了下来。

在Air Hunt士官学校，共同埋头于剑术的训练这件事。在只有两个人的体育馆，秉着呼吸定睛而视对手的一举一动，那充满了灵魂的剑激烈地碰撞着。看破了清显的斩击，拼命地阻止之后，那还击的太刀再次被阻止。那相互碰撞了不知几百回的剑，不知何时，浸入到了互相的内心深处。

然后，还有备受圣·沃尔特帝国以及秋津联邦两国国民注目的模拟空战这件事。在有很多的观众来访Air Hunt岛仰望着上空的正中，和清显一对一地舞动着。那个时候是第一次，感觉在天空飞行如此快乐。她感觉在挡风对面舞动的清显真美，在共同舞动时，竟然产生了清显的一切都与自己相融合的错觉。

进入沃尔迪克航空队之后也是，经常组成同一编队。在沙滩上喝得烂醉还让他背了，还曾有过对体贴的清显撒娇，假装喝醉而将脸颊和他贴紧。虽然仅仅想起来就面红耳赤，但在伊莉雅的内心，清显的分量越来越重。她想，即使说自身所起的变化是清显给予的也可以。

——多亏了你才有了现在的我，坂上。

——因此，这也是一丁点的报答。

——会将你所给予我的东西，还给你。

伊莉雅到达了奥丁的外缘，停下了摩托。

吹过来的风，稍稍带了些海风的气味。

走到了边缘的极限，她俯瞰了下方。那两千米下的海面，反射着盛夏的阳光。从牢中逃出的清显和神乐，带着降落伞，将下降在外缘的某处。

——在那里就告别了，是这样吧。

——再也，见不到了呢。

风拂动着伊莉雅的头发。内心的深处，愈发收紧了。

——我们，将分开成为敌人。

让清显和神乐逃走，也就意味着他们会作为秋津联邦军参加第二次多岛海战争，事态会发展到与沃尔迪克航空队相对立。

伊莉雅，想起了那个誓约。

“即使分开成为敌人，吾等也绝不会彼此憎恨。友情是永恒的。”

那无心结下的誓约，不久会说不定会真正地压在七个人的身上。伊莉雅闭上了眼睛，感受着风的同时担忧着未来。

然而，也不能就这样放着两人不管。如果什么都不做的话，那两人就会被披上间谍的污名而被枪毙。如果不尽早一刻将他们救出的话，未来本身就无从谈起。

——无论命运，将引导我们身往何方。

伊莉雅睁开了眼睛，仰望着夏日天空。

——吾等也绝不会彼此憎恨。

怀抱着结下的誓约，仅仅为了打开这样的现状而尽全力吧。

如是决意道，伊莉雅跨上了摩托拉开了风门。

虽然未来被黑暗堵塞无法看见，但只要不用自己的双手将面前的墙壁打破，就会一直是黑暗。虽然那前方究竟有什么等待着无从知晓，但至少，想要竭尽自己精心培养所形成的一切向前迈进。

——相信这条道路是正确的吧。

仿佛要甩开逡巡，伊莉雅再次加速，直到周围的风景又一次融化了——

在奥丁作战司令部，巴尔塔扎尔片刻不离收音机，箕乡玫瑰那清澈的声音在耳边响着。与柯莱特磋商以后已经过了四天，事情差不多该有些变化了吧。

他也跟伊莉雅和莱纳传达了，要让他们也时时刻刻将耳朵沐浴在箕乡玫瑰的声音中。不管怎么说，“那个”何时会被传达过来，这边也不知道。由于作战需要秘密进行，不可能采取人海战术，因此巴尔塔扎尔连睡觉的时候都恋恋不舍地抱着收音机不放。

“圣·沃尔特的笨蛋们，在奥丁享受得还好吗。克里斯特第三连队的诸君远道而来真是辛苦了。好像可怜的雷克菲尔德连队长被换下去了呢。”

放送基本上都是同样的内容进行重复。由于这些都是以让圣·沃尔特军人为乡愁所困、丧失战意而作成的节目，那些几乎已经能背下来的不断重复的内容让巴尔塔扎尔胸中充满了不愉快与抑郁。然而，万一听漏了什么信息的话，作战就会失败。等候着随时都会来的箕乡玫瑰的“那句话”，巴尔塔扎尔瞪着那通红充血的眼睛，紧紧靠着收音机，竖着耳朵听那让人郁闷的播放声。

重新集中了下注意力，使得不至于错过早已听厌的播放。箕乡玫瑰会发出自己所期待的声音是在今天、明天，还是在一周后，一个月以后，完全不知道。然而总有一天“那个声音”会传来。如是相信着，巴尔塔扎尔在收音机前一动不动。

由于安迪上校的斡旋，巴尔塔扎尔现在正参加着Santose岛占领以后的居民招抚计划……是这样的名目。那也绝对不是说谎，如果顺利转移了清显和神乐的话，就是确定与希尔瓦尼亚王家进行协力了。这是紧接着过去看破了乌拉诺斯的尤迪加作战之后，再次给他的立大功的机会吧。

——所以才要拼上毕生之力做这件事，为了我能发迹。

——既不是为了紫，也不是为了坂上，而是为了我自己才拼命的。

如此这般一边鼓励着自己，巴尔塔扎尔宛若石像一样镇守在收音机之前一动也不动。

——好好干。为了自己能出世，那帮人究竟怎样我才不管。

——真的，与紫之类的毫无关系。

虽然究竟是在对谁找着借口他自己也完全不明白，但巴尔塔扎尔一直对自己说着这些，每每想起单臂被吊着的神乐的身影时，就摇摇头自言自语着“跟我没有关系。那些都爱咋咋地，紫什么的我才不管”，好像着了魔似的反复地自我告诫着是为了自己的出世。

从广播里传来了不带半点杂质的箕乡玫瑰妖媚的声音。

“多亏了你们，才能将Mesusu岛Odesa要塞夺回来，武士男孩们都很高兴哦。不但将乌拉诺斯驱逐出境了，还将软弱得令人发笑的雷克菲尔德连队长都给留下了呢，真是一场快乐的战斗啊。”

正如她所言，Mesusu岛Odesa，现在落入了秋津联邦军的手中。在乌拉诺斯、圣·沃尔特、秋津联邦这三方展开的战斗，在地理上安定、物资补给也充足的联邦军已取得了胜势。

“夜里也一直打着照明弹，无法入睡吧？明明你们的夫人们现在正和高中时代的朋友一起熟睡着呢，真是对不起啊。武士男孩们将给你们献上夜袭的厚礼哦。”

如果一弄个不好的话，他就要和箕乡玫瑰一起脱口而出下面的语句了。他将同样的语句停了不知几百回了。他心急如焚，但又绝对不能漏听重要的话语。由于根本不能睡，他便睁着已经肿起来的双眼，竖着耳朵继续听着。

正在那时——。

“啊对了对了，九月一日下午六点，迎接公主大人的月亮船会到哟。据说等待公主大人和他的随从降下来的人，只会等三十分钟哟。”

终于，箕乡玫瑰如是说道。

那是等了又等的信息啊。那暗号“月亮船”是意味着潜水艇。巴尔塔扎尔的眼睛睁大了。

——迎接的潜水艇，就要来了！

他像被弹起来了一样，站起身来。

“九月一日，下午六点……！！”

他慌忙在备忘录上记下。确认了日历，九月一日就是后天。

“还有两天……！！”

他欢喜地握紧了拳头。真是比想象得还要迅速的回应啊。果然希尔瓦尼亚王家一出马就非常管用，大概连联邦军都被催促着做好了迅速的安排吧。虽然来得迅速他很开心，但用来做准备的时间也很少。

巴尔塔扎尔获得了与外部磋商的许可，飞奔出了作战司令部，打的向分配给沃尔迪克航空队的第三飞机场奔去。值得信任的同伴只有伊莉雅和莱纳，必须及早进行关于作战的磋商。

坐在出租车上的时候，他一直咬着手。究竟什么时候养成这种毛病的，他自己也不记得了。是那一直萦绕着他无法离开的焦躁感，让他染上了这种毫无意义的习惯吗。

“等着吧，马上，紫。”

那番话不由自主地漏了出来。莫名其妙，他摇了摇头。

“是为了我能发迹，紫什么的我管呢。”

通过后视镜，司机带着诧异的表情看着巴尔塔扎尔。

“快一点，拜托你了。”

将难为情变换为催促的语言，巴尔塔扎尔到达了第三飞机场。付了车费以后便急不可耐地从车里跳了下来，大踏步地向兵营走去。

“是后天，伊莉雅。”

对着前来相迎的伊莉雅，他那样缓缓地说道。伊莉雅的表情一亮，又立即严肃地收了起来。

“我明白了。”

突然间，双胞胎飞行员抓住了重重地点了点头的伊莉雅两侧。

“背着姐姐们，你究竟想干什么呀，伊莉雅？”

“想要隐瞒可是不行的哟，直到你说出来之前我们可不放手哟！”

露露·斯科特和菈菈·斯科特仿佛恶作剧般地这么说着，抬起目光对着巴尔塔扎尔。

“你是埃利亚多尔之七人——巴尔塔扎尔君吧，认识你哟。是要去救清显君和小神乐吧？我们会去帮忙哟，有什么事尽管说吧！”

“我们大家呀，都对军警很火大呢。无论枪击、炮轰还是其他什么都会协助哟，是吧，没问题吧巴尔巴尔，对吧，对吧，对吧？”

这么不断地将这些突如其来的愿望强压过来。

对着浮现出一副不苟言笑面孔的巴尔塔扎尔，伊莉雅真挚地拜托道。

“……这些都是非常值得信赖的人们呢……我想他们能帮上忙的。”

从依然不改一张臭脸的巴尔塔扎尔背后，突然出现了一名精悍的男性补充道。

“虽然不能公开地协作，但暗地里什么都可以做哟，格林少尉。请让我们参加吧。”

巴尔塔扎尔转向背后。

圣·沃尔特国家英雄，击坠王雷欧·罗森缪勒上尉伫立在那里。

“需要足够的人数吧？交给我们吧。”

英雄如是告知，眺望着清显与神乐被囚禁的远方的市区。巴尔塔扎尔直率地甩出了疑问。

“即使成功了，这对你们也是无所裨益的计划，罗森缪勒上尉。如果失败了，失去的东西将会不可估量。”

对于那番话，雷欧嗤笑了一下，用着一如既往的忧郁简短地告知。

“格林少尉你会信赖计较得失而对部下见死不救的士官吗？”

“……”

“紫和坂上都是我的部下。我救他们出来有什么不对。去待机所说吧，绝对让计划成功，用我们全员之力。”

雷欧擅自这么决定着，即刻便开始向待机所走去。伊莉雅用认真的表情对着巴尔塔扎尔，催促道。

“相信他们吧，巴尔塔先生。如果大家出手相助的话，一定会成功。”

露露和菈菈毫无顾虑地推着现在仍然在犹豫的巴尔塔扎尔的背后。

“快点快点！”“没时间了吧？即刻就做吧，即刻！”

依旧气不打一处来，巴尔塔扎尔毫无回天之术地被露露和菈菈牵引着。虽然计划应该尽可能隐蔽地进行，看上去不行了。然而毫无疑问，他们确实是值得信赖的协助人员。

——没办法了，的确需要相当的人数。

听天由命的同时，巴尔塔扎尔开始再头脑内重组着关于夺去计划的详细情况。




十三
帝纪一三四九年，九月一日，下午四时——

（译者注：有一点要注意的是，尽管在第二部第十四章才会写到第二次伊斯拉舰队出发的事情，但看看时间：此时是九月，而第二次伊斯拉舰队出发的时间在七月，因此舰队已出发一个多月了。）

食品分发服务“配送晚餐”的社员安敦和打零工的罗伊两人在轻卡车的货架上堆满了装着食料的蓝色箱子，正准备出车库前往配送地奥丁警察局去的时候，发现了在道路上挡住的障碍物。

那看上去很高的轿车（译者注：原文「リムジン」，可以指轿车，也可以指那种中巴。但插图中画的是轿车，因此就这么处理了），在轻卡车的面前深处了侧腹停了下来。简直就像是为了要阻挡安敦从车库出来而故意停下的样子。这样就无法上路了。虽然敲了敲方向盘让汽车喇叭响起来，但戴着墨镜在驾驶座上的女性只是露出了困扰的神情，手心左右摇了摇。看样子好像引擎工作不良。

“干什么呀，喂！不要在那种地方停下来呀！”

一边大声喊叫着，安敦从轻卡车的驾驶座位上下来了，上前逼问路上的轿车。作为司机的女性也下了车，摘下了墨镜。

“我出不去了……呀……”

安敦的愤怒声，没有持续到最后。

在夏天的阳光下闪闪发亮的金发，那如同深山的湖泊一样浓绿色的眼眸，面庞轮廓清晰，匀称的五官，宛若弦乐器一样的类型。神话世界的女神，用虚幻的表情对着安敦。

“对不起，那引擎怎么都打不着呢……”

从肩上用细绳吊着的黑色吊带衫。胸口很明显地张开着，从那短短的裙子中显出的流丽线条一直持续到紧绷的脚踝。最后还有那让人深感怀疑究竟能不能踩加速器的带状高跟鞋。（译者注：抱歉，这句话中有好几处女性服装的用品，译者无法把握应该如何翻译）

看了一眼喉咙就响了一下，安敦投降了。

配送工作什么的，管他呢。

“打开发动机罩吧，我帮你看看。”

美女的表情，反射着夏日的阳光，异常灿烂。

“你要帮我吗？”

安敦挺起了胸膛，自信满满地回答。

“没有办法呀。这样下去的话工作都做不了了呢。饭冷了的话会被那些牛逼闪闪的军警骂的。好啦小姐，快点打开吧。”

美女打开了锁，安敦打开了发动机罩看了看电池的情形。

“什么呀这都是？火花塞都松动了，这样怎么能打着嘛。”

“能修好吗？”

在安敦旁边，窥视向发动机罩内部的美女在至近距离问道。那隆起的胸部就在那里，很舒服的香味刺激着安敦的鼻孔。这虽然只是用工具将火花塞与电池的连接拧紧这样简单的修理，但他还想再享受一下和这位女神的邂逅。

“虽然要稍稍花点时间，交给我吧。喂，罗伊，拿扳手来。”

安敦命令打下手的拿来工具，然后拜托着美女。

“很抱歉，能压在这里吗？”

他指示的是电池正极的外皮。

“是这里吗？”

“啊。如果不那样的话，是会触电的哟。”

“是那样吗。我明白了。”

美女很大无畏地，用两手的拇指按住了正极的外皮。

“拜托了哟，绝对不要松手。”

安敦一边靠近美女紧贴着，一边将负极与火花塞接上，用扳手上了螺帽。美女的柔软与香气感觉十分舒服。本来是必须要拧紧的，安敦却一边松了螺帽，一边反复地瞟向身体前倾的美女的胸前。希望此时能永久性地持续下去，正当他向神明这样祈祷着的时候，脖颈遭到重重的一击视线便暗淡下来，头依然探在机罩内，失去了意识。

“快搬进去！谁都没有看到吧？”

抬着中了手刀而晕过去的安敦的肩，莱纳急忙向车库飞奔过去。同样因为莱纳手刀而晕过去的罗伊，也被巴尔塔扎尔抱着运向了车库内。

莱纳也好巴尔塔扎尔也好，都用墨镜、假胡须与假发变装了。埃利亚多尔之七人的面孔已经早早就公布了，因此无法素颜执行作战。

莱纳好像很拿手地脱下了两人的制服，只剩下一条内裤，然后用准备好的粗绳将两人绑住，嘴也塞住了。

另一边，变装的美女伊莉雅满脸通红的同时，用扳手拧紧了螺帽。

“哪里有必要压住正极了？！”

怒气外露着，她开始将即将掉下的螺帽拧紧了。

“为什么要松开螺帽？！当我傻呀？！”

虽然马上就想将金色的假发扯下来仍在地面上，但也是不能暴露面孔。赶紧修理完毕，将从沃尔迪克航空队员麦克盖尔那里借来的轿车从车库前退下去了。

“伊莉雅，演技很棒哟。大叔都魂不守舍了呢。”

穿上了配送晚餐社员制服的莱纳，一边嘻嘻哈哈地一边这么表扬着。伊莉雅不苟言笑地回头，

“我感觉到了恶心的视线。”

非难着穿着这身衣服的莱纳。为什么要让皮肤暴露到这种程度呀，现在还无法认同。

“没关系嘛，多亏了这个进展顺利嘛。哦，巴尔塔先生，围裙很称你哟。”

穿着安敦制服的巴尔塔扎尔也从车库里出来了。他身着蓝色衬衫、工装裤以及带有“配送晚餐”商标的围裙。

“下次，再说关于围裙之类的，就杀了你。”

“突然之间搞同伴分裂究竟想怎么样嘛。我要开车了，快上来吧。”

“嗯，伊莉雅，回来就拜托你了。”

“是，我会在局前等着，保重。”

伊莉雅也回到了轿车的驾驶座上，打着了引擎。化装成配送人的巴尔塔扎尔和莱纳坐进轻卡车中，莱纳握着方向盘。

“第一关口突破了呢。那么……接下来会顺利吗。”

“没时间说废话了，走吧。”

“好啊好啊。”

被催促道，莱纳将汽车发动了。行进前方当然是神乐和清显被囚禁的警察局了。在那正上方，定时放哨的红山羊轰炸机一架飞了过去——

在巴尔塔扎尔坐着的轻卡车正上方飞过的红山羊轰炸机里，前座坐着露露，后座坐着菈菈。

现在高度五千米。由于飞空要塞奥丁常在两千米高空悬浮着，因此距离地表面有三千米的高度差。

“巴尔巴尔会顺利完成吧。”

“巴尔巴尔看起来那么死心眼，有点不安啊！”

“为什么叫他巴尔巴尔他那么生气呀！”

“哇——明明那么可爱呢。”

透过传声管，双胞胎姐妹们关系很好地进行着对话。一边谈论着给最近才认识的巴尔塔扎尔起的爱称，一边离开了奥丁的地表面，到了周边海域，稍稍进行了一下往常的放哨任务。

下午四点五十分。

结束了扇形索敌，再次回到奥丁上空的露露和菈菈，开始寻找着前天磋商好的目标。

“那——个，那就是警察局，那旁边的住宅区……”

“在那里哟，那里，在那并着很多房屋的敌方……”

菈菈用手指指示着目标。露露也凝视着，用肉眼确认者从伊莉雅那里听到的“最有效果的投落地点”。在那已经渐斜的阳光中，像是堆积木一样，那华丽的街道延绵不绝。

“好棒的房子啊，真——想住在那——种——地方啊。”

“那得傍个大款啊。比起那个，快点准备吧。背上降落伞了吗？”

“OK，OK。对不起了红山羊，虽然你很可怜，但为了清显君和小神乐就忍忍吧。”

露露向今天分到的运气很差的轰炸机道了歉，便一边上升一边大幅度回旋，定睛看着投落目标，将机首朝下。

“上吧！从三千米的地方跳下去哟！”

“Ye-ah！大冒险！”

爽朗地欢闹着，高度一个劲儿地下降着，切过风的声音震响了搭乘席内。

高度四千。露露和菈菈打开了挡风，解开了座位上的安全带。

“方向OK！！准备逃脱！”

高度计的指针指向了三千的瞬间，姐妹齐声道。

“咚！”

同时，向机体外跳了出去。

向空中将身子甩出去，目送着下降的无人红山羊，大声喊道。

“走——吧！！”

“加油，红山羊！！”

两个人，在空中转了几圈以后打开了降落伞。

毫不费劲地降下了一千米，露露和菈菈并驾齐驱地一边摇晃着散体，一边看着直线下降的红山羊。

无人的轰炸机摇摇晃晃地加速着——

与作为目标的高级住宅区一角相撞，剩余的燃料燃了起来，喷出了盛大的火柱。

“打中了！！”

“咿呀——巨大的爆炸！！”

冲击波冲向奥丁地表面，变成红褐色的沙尘爆发，呈放射状。滚滚黑烟冒了起来，黑漆漆的垃圾向周边甩了出去。马上就发生了活在，以红山羊坠落之处为中心有橙色的火焰萌生出来。虽然在通常的住宅区发生航空飞机的坠落事故的话一场惨祸无法避免，但伊莉雅所指定的只是等待着入住者的无人街道，因此没有出现死伤者。

随着高度不断下降，地上的骚动也开始传入露露和菈菈的耳中。不久消防车的警报器就开始响起，也看到了军警的警车正飞速赶往坠落地点的场景。

“让小梦大吃一惊了呢。”“对啊，肯定十分郁闷呢！”（译者注：友情提醒，这小梦就是那个沃尔迪克航空队司令官亚伯拉罕·梦露）

很快乐地咯咯笑着，双胞胎姐妹一边吹着风，一边在奥丁交往的田园地带降落了下来————

身着“配送晚餐”的制服，带着若无其事的面孔给警察职员分餐的巴尔塔扎尔脚下，突然传来了重重的鸣动。

——开始了。

在军方警察局内，目送着食堂墙壁上的时钟。正好下午五点，完全与计划一样。

“怎么了，轰炸吗？”“很近哟，喂，发生了什么？！”

在食堂里吃着晚饭的军方警官们开始了骚动。还有扔掉了刚刚开始吃的肉披萨与炸鸡块，跑着确认外面情形的人。那爆炸音近到了这种程度。

——那对双胞胎，真是厉害。

巴尔塔扎尔也不得不认同她们的手柄。虽然之前还担心着她们究竟是不是可以将重要任务托付的人才，由于伊莉雅和雷欧都写了包票就试着拜托了，结果，时间与瞄准场所完全一致，将轰炸机撞了下来。

向着一片动摇开始蔓延的食堂内，传来了局内播放的通知。

“L14地区，在预定的入住者居住地发生了航空飞机的撞击事故。有可能是从敌机发出的攻击。警备科以及公安科职员请在会议室集合，交通科职员请到最近的周围进行交通梳理。重复一遍。L14地区在预定的入住者居住地有航空飞机的撞击事故发生。有可能是从敌机发出的攻击……”

听到广播的军警官们着急地狼吞虎咽着晚饭后，带着麻烦的表情蜂拥出了食堂。在警察局眼前发生了这样的事故，原本安静的局内突然间就变得吵吵嚷嚷，慌慌张张的脚步声与确认着岗位分工的大声疾呼声也开始掺杂起来。

确认所有职员都出了食堂，正在分配牛肉炖菜的巴尔塔扎尔将那用不习惯的长柄勺放到了大盘子中，而正在分配肉披萨的莱纳带着十分娘炮的表情转了过来。

“巴尔塔先生，第一次给别人分炖菜的心情如何呀？”

“少废话。等所有人出去之前你先等着。把饭分好，混入传说中的那个，然后给地下的职员。”

“明白，在此之后就是关键时刻了吧。”

莱纳将料理分到大盘中，将准备好的肌肉缓释剂以及催眠药都放入了炖菜中。

五分钟后，剩余的职员也都出去了，局内静悄悄的。

依然用帽子、假发以及假胡须变装的巴尔塔扎尔和莱纳，极力注意着避开人的耳目的同时，先后用两手端起放着料理的大盘，出了食堂。

局内的布置在上回前来查看情形的时候已经成竹在胸了。一口气来到了去往拘留所的台阶，装出一副前来送料理的样子走了下去。

地下一层，在拘留所入口被落下的铁格子锁上，正在值班的有两名军警。

双脚夹在简易桌子、背靠在椅子上的军景观，从正在读的H书中抬起头来。他长着张很想蜥蜴、让人讨厌的脸。

“怎么回事呀你们，供餐所究竟想干什么？”

莱纳上前，事务性地告知。

“我们被科长通知说要送餐。”

“啊？我的饭都是下午六点呀。”

“出了点儿骚乱，吃饭的时间便稍稍偏差了一些。请趁热吃吧。”

便将那大盘中盛着的各种很香的料理递给了满脸惊讶的两个军警。那像是蜥蜴的军警官虽然带着张不满意的表情，可能也是因为肚子饿了吧，便拉开了铁格子，直率地接了盘子。

“对不起啊，因为这骚乱出了各种事啊。我们之后再收餐具，您请便。”

莱纳用着往常的轻薄劲儿堂堂正正地谎话连篇，立马便背对着军警上了台阶。

“用不了五分钟哟。”

“姑且我等七分钟吧。”

“您还真够精确呀。明白。”

两人再次回到了食堂，将剩余的东西装在了蓝色的箱子中，放回了轻卡车中，等待着药效发作。在市区，消防车辆的警报器仍然喧嚣着，还发生了交通堵塞。好像在高级住宅区发生了火灾，军警们也奔赴现场去应急了。

“露露姐，原来还收藏炸弹呀。”

莱纳嗤笑着，盯着远处的黑烟，说着俏皮话。想想果然还是不会收集炸弹吧，但燃料却一定装满了机翼内的箱子吧。黑烟毫无收住的气息，相反势头越来越旺。

“到时间了，走吧。”

“好咧！”

“别死了哟。”

“那个，虽然我想不太可能，但如果真那样的话你是要替我送终吗？”

“将你的尸体抬起带回这可不是人力所为。如果你的身份暴露的话，顺藤摸瓜我也会被捕。必须要尽量避免因为你的错误而殃及我。”

“明白。”

相互吐着脏话，两个人一起从停车场回到了局内，再次下了刚刚的台阶。

他们祈祷着药力会对两个军官起作用。万一，如果两人中有人没有吃饭，那可就麻烦了。

巴尔塔扎尔虽然也假装平静，但内心却有强烈的不安袭来。如果军官没有的的确确地无法动弹，将给作战带来极大的障碍。无论是劫持了食品配送车，还是投落了轰炸机，其实都是为了让那两名军警官因为药效而无法动弹。费了十足的工夫去准备，迎来的结果是……？

“对不起——来取餐具了！”

将不安放在一边，莱纳用着平静的样子发出了悠闲的声音，下到了地下一层。

然后满意地用双手叉着腰。

“易如反掌。”

巴尔塔扎尔也来到通道上，看到了两名军警的样子。像蜥蜴的军官坐在床上，背靠着墙壁熟睡了。而另一人也上身趴在简易桌子上睡了起来。

“钥匙，钥匙……”

莱纳用非常熟练的手法将挂在两名军官腰上的每人一串钥匙夺了过来，然后将其中一串扔给了巴尔塔扎尔。

“我去救清显吧，神乐姐就拜托了。”

巴尔塔扎尔接着钥匙串，点了点头。在这里分成两队那是事先决定好的，因为这样更节约时间。莱纳这么主张，最后也就决定了下来。

然而巴尔塔扎尔，有一件事情非常在意。

先前，来探监的时候清显说了那样的话。

“弄倒通信器材的人是莱纳。”

他这么一说的瞬间，埃利亚多尔夜间着水那件事就明白了。在将将着水之前刮起了强烈的横向风，已经免不了要颠簸翻倒了……正在做好这样的觉悟时，在驾驶座后方有人弄倒了通信器材，让飞艇取得了平衡。将如此神之手笔变为可能的某人，那个时候就在飞艇的后方。

驾驶席里是清显和伊莉雅。美绪因为受伤不能动弹。嫌疑人就是巴尔塔扎尔、神乐、塞西尔和莱纳。排除自己。由于塞西尔极有可能是希尔瓦尼亚王家的要人，那么神乐和莱纳中的谁在隐藏着超脱人类的能力。然而。

——你的举动有时很不自然啊，莱纳·贝克。

再说到今天一连串的潜入活动，虽然一直保持着轻松的样子，但无论是夺去轻卡车时的手刀也好，还是轻而易举地拿到了肌肉缓释剂以及催眠药也好，那手法实在是太好了。虽然在假装着笨蛋，但仅仅是笨蛋的话是不可能进入沃尔迪克航空队的。这个男的如果是只将必要的能力显露出必要的份额，然后极为巧妙地潜入了圣·沃尔特海空军最为精锐的部队的工作员那将怎样……？

巴尔塔扎尔从背后叫住了将要朝向清显牢房中去的莱纳。

“坂上如果死在狱中的话，把尸体给我扛出来。”

莱纳的脚步停下了。一瞬间，莱纳看着前方，完全静止了，好像在迅速思索着什么的样子。然后，用着一如既往轻松的面孔朝着这边。

“为什么那样啊？如果死了的话放在那不就行了？”

果不出所料，显出了疑问。巴尔塔扎尔撒着谎。

“那是我和塞西尔约好的。即使两个人死在狱中，也要将尸骸送走。”

莱纳沉默地盯着巴尔塔扎尔。在那目光深处，巴尔塔扎尔发现有着不祥的底光泛起。

——这家伙，在隐藏着真面目。

直觉这么告诉他。有某种不平常的东西，躺卧在了莱纳·贝克人格的深处。

“没有意义啊。”

“哪有什么大粪意义（译者注：“大粪”这个语项是有的），那是塞西尔的要求。”

“为什么要这么给塞西尔面子呀。”

“没有时间了，缘由一会儿再说。好吗，即使死了，也要把尸体带出来。”

巴尔塔扎尔掐住了话头，脚步踏上了为了救神乐而向地下二层去的台阶。穿过后背，他感觉到了莱纳充满杀气的视线。

看着巴尔塔扎尔下到了地下二层，莱纳的视线对着前方，吐着怨言。

“巴尔塔先生，好像察觉到了什么呢。”

意识深处的蜂鸟回答道。

——看不出那种要求的意义。带着尸体回去究竟有什么好处？

“我怎么知道？”

蜂鸟稍稍考虑了一下，回答了自己的问题。

——刚刚那要求怕是在虚张声势，什么意义也没有。

——巴尔塔扎尔甩出意义不明的要求，来观察我的反应。

——那个男的说不定已经察觉到了我的存在。

“计划变更吗？”

蜂鸟陷入了沉思，回答道。

——根据坂上的回答吧。我们的出路，到那个时候再定。

“明白。”

莱纳用着滑行一样的步伐，向清显的牢房走去。

如果清显向军官说了莱纳的身份的话，便当场杀死他从奥丁逃出去。如果没说的话，就在从牢里出来以后在谁也看不见的地方杀死，莱纳便就那样继续在奥丁生活。那是最初莱纳来参加作战的目的。

马上就到了清显牢房门前。一边嘻嘻哈哈地笑着，对着昏暗的牢内叫道。

“那么那么那么……好久不见了清显，还活着吗？”

在冷冷地床上横躺着的人影，缓缓地动了一下。

抬起了，肿起来的眼睛。

“莱……纳……？”

“哟，比以前更帅了呢。”

被打惨了吧，脸颊和额头上都能看到裂伤。然而清显在清显受伤的皮肤下面，难以隐藏喜悦。

“莱纳……你来了啊！”

“别出大声，稍稍等一下。”

将刚刚夺来的钥匙串拿到锁前试了几试，第三把成功地伸进了钥匙孔里转开了。

将其中一扇铁格子门拉向面前，莱纳滑进了牢内，蜷在卧在床上的清显面前。

双手被手铐靠在了后面，好像是为了施暴而进行的束缚。似乎已经对这些发生的事情都麻木了。

“莱纳，谢谢你，莱纳。”

“啰嗦，闭嘴。”

一边制止着，一边将钥匙插进手铐的锁孔中转开。卸下了束缚，清显一边短短地呻吟着，一边拼命地靠自己的力量抬起上身。

莱纳将脸靠近了清显，低语道。

“那个啊，清显，我认真地问一句，你会认真地回答吗？”

必须要进行今天特意来这里的目的。

他一回答，就会有凄惨的结果。

“……？什么？”

清显有些吃惊地歪着脑袋。

莱纳心意已决，问道。

“关于我，你跟军警说了些什么吗？”

“……你？”

“在你刚刚被捕之前，你，对我说了很多过去的事情吧？那些事情，跟军警说了吗？”

清显一边眨着眼睛一边从极近的距离看着莱纳。然后察觉到了提问的意图，认真地收紧了表情。

“……没有说的可能吧。那些是我个人的疑问，对你无益的疑问，我是不会说给别人听的。”

“……”

清显的表情变得愈发认真。

“我一直把你当成挚友，不管你究竟是怎样的人。”

用着一本正经的声音，那样说着。

“至此，今后，一直这样。”

莱纳收到了回答，低下头，伸出了右手，抓住了清显的下颚。

“我说过吧，再也不要叫我挚友。”

“莱纳……？”

在Air Hunt士官学校，清显告知莱纳自己当他是挚友。莱纳拒绝了他伸出的手，取而代之的是锁脖作为回应，并对清显说。

“再也不要叫我挚友了好吗？明白了吗？如果再说的话下次就不会这么算了的。”

清显发出悲鸣的同时，发誓再也不这么叫了。

明明应该已经约好了的，简简单单地就毁了约，又一次叫了挚友。

明明察觉到了我的身份，却仍然这么叫我。

你，究竟得笨到何种程度啊。

最差劲最糟糕的笨怂了。自从与你邂逅以来，我也变得奇怪了。

“莱纳……？”

仍然被掐着下颚和侧脑，清显不可思议地偷看着莱纳的脸。

“真让人火大呀你……让人火大得莫名其妙！”

明明只要不跟你相遇的话，我就能只是一个工作员，明明有着无所顾忌地欺骗、背叛别人，然后转向一边持续吹着口哨的自信。

就因为你一直带着一副朋友面具，我才不知怎么的，变得莫名其妙。

真的，我现在究竟在想什么，都完全不明白了——

抑制住了从内心深处涌上来的感情，莱纳放开了手，这次支撑着清显的肩部让他站了起来。

“……要逃走了哟。神乐姐由巴尔塔先生去救了。”

“呃、嗯。”

“在外面，伊莉雅等着呢。”

给不听使唤的脚用上气力，清显总算是站了起来。那好像就是刚刚出生的小鹿非常不可靠的步法。莱纳环抱着清显的左侧，支撑着身体，从牢中出来了。

“巴尔塔先生，如果能顺利进行就好了。”

“嗯。”

清显被莱纳支撑着，拼命动着使不上劲儿的两脚，上了台阶。

降到了地下二层，巴尔塔扎尔将目光向神乐在的牢房的一片黑暗中送去。

他向前拖着不听使唤的脚步。岂有此理，他突然察觉到自己变得着急起来。这是因为计划必须分秒必争而感到焦虑，根本不是担心紫，他对着自己找着借口，屏住呼吸在通道上跑着。

马上就到达了牢门前，昏暗得看不见里面。

“是我，紫，还好吗？”

小声地叫道。

没有回应。

他的心脏开始撞起了钟。

——莫非，不会吧。

——唯独紫，她不可能。

“喂，这可不是开玩笑的时候，起来，要从这里逃出去了。”

稍稍提高了些声音，仍然没有反应。即使凝视着黑暗，仍然看不到监牢内的情形。

“可恶！”

一边爆着粗口，一边将钥匙串上的钥匙一个接一个地在钥匙孔里试着，打不开。他越来越焦急了。

“哪个呀，畜生，钥匙不对吗？！”

——这不可能，明明都到这里了，明明紫就在那边。

——不，冷静下来，不要着慌，手不要颤。

不知不觉，他就意识到了自己的手在颤抖。他深吸了一口气，再吐出来，再一次从一开始的钥匙开始尝试。

第四个，打开了。

“紫！！”

他叫着她的名字，打开了门，飞奔到牢房里去。

“在哪啊，我看不见你！！”

当他发出了充满悲鸣的声音时，他看见牢房深处，一个人影迟缓地抬起身来。

“……巴尔塔……？”

虽然声音稍稍有些嘶哑，那的确是神乐的声音。目光习惯了黑暗。神乐依旧穿着军服，横躺在床上似乎在睡觉。

他大松了一口气，滑向了那人影。

“还好吧，紫，被束缚着吗？！”

“啊，没有……”

“马上就从这里出去。能站起来吗？”

“呃、嗯……”

“把手给我，战起来。已经准备好迎你们的船了，接下来就从奥丁逃出去。”

不给她发问的机会，巴尔塔扎尔将神乐的右臂架在自己肩上，用左手搀着神乐的左侧让她站了起来。幸好，没有被工具束缚着，神乐手脚是自由的。

巴尔塔扎尔支撑着神乐从牢中出去，在通道的光下将手放在神乐颚下，想把她的脸往上抬。

神乐仿佛要抵抗的样子，头用力低着。

巴尔塔扎尔几乎是强行抓着神乐的脸颊，强行向上抬起。

通道上那不可靠的照明，模模糊糊地照着神乐那充满泪水的面孔。

左眼睛的上面，还留有伤痕，但不是让脸形状都改变的重伤。

“是一直以来的你呢，没有任何感到可耻的地方。”

“……”

“在我面前不要再低头了，把脸抬起来。”

胸口积压的愤懑自然而然地变换成了这样的话语。

“啊……嗯……”

神乐吞吞吐吐地好像有什么话含在嘴里，终于低语道。

“……你……来了吗。”

好像终于掌握了事态。

“不、不要误会。我是被塞西尔拜托才来的，不是为了你。”

回过神来，恢复了本来的自己，巴尔塔扎尔如是分辨道。

“……这样……是这样吗……是来……救，我们的吗……”

巴尔塔扎尔察觉到了神乐的声音中掺杂着泪水。

“才、才不是！是塞西尔命令的！”

“嗯，嗯，我知道，我知道哟……”

如是口是心非，神乐好像在向巴尔塔扎尔撒娇一样，身体紧紧地压在他身上。

神乐的体温，以及现在的感情直接向巴尔塔扎尔传达了过来。

神乐高兴得眼泪都出来了。他明白这点。而对于这一点，巴尔塔扎尔开心得无法忍耐。

——太好了。紫还活着，真是太好了。

心里不住地这样沉吟着。

“待会儿再哭，现在要从这儿逃出去了。脚能动吗？”

“嗯，稍稍有点儿难。你帮我，巴尔塔。”

神乐简直就像向双亲撒娇的幼儿一样，率直地向巴尔塔扎尔寻求着帮助。

“喂，你，没关系吧？人都变了一个。”

虽然不知所措，巴尔塔扎尔还是背上了神乐。如果不能走的话，不久只有背上了，他找着借口。

“谢谢你。对不起，巴尔塔。”

神乐好像安心下来的小孩子一样，用手紧紧环抱住巴尔塔扎尔胸前。

——囚禁之身大概感到相当恐惧吧。

从后背传过来的安心的感觉和撒娇的声音，浸入了内心最深处。神乐手的气力相当弱，巴尔塔扎尔曾一度弯下腰重新背了一下。

——真轻啊，这个女的。她是如此苗条而小巧吗。

由于一直显得威严庄重，本想着她一定有着更加结实的躯体，但实际接触了一下发现意外地不可靠。虽然肯定有狱中生活的影响，但即使那样也太过苗条了。

“巴尔塔，巴尔塔。”

神乐几次三番地叫着他的名字。

“怎么了，哪里痛吗？”

“嗯不是，没关系哟。巴尔塔，巴尔塔。”

那原本就紧紧抱住他的神乐的手，愈发用劲了。

“如果你有什么事的话，我听着呢。”

满脸通红地，巴尔塔扎尔回问道。在这么近的距离，被人连叫着名字他还是第一次经历，总感觉实在是很害羞。

“什么事也没有哟。巴尔塔——巴尔塔——”

对着他耳边，不断用撒娇的声音沉吟着。不知道究竟该怎么反应才好，巴尔塔扎尔大叫着回应。

“这可不是开玩笑的时候！危险还没有过去呢！”

“嗯，我知道。对不起，你生气了？”

“才、才没有生气。我、我对你生过气吗？”

“没有，没有哦。”

依旧紧紧地抱着他，神乐将自己的脸颊贴向了巴尔塔扎尔，摩擦着。

“什么呀那是，脸颊痒了吗？”

“不痒哟。”

“那么为什么擦来擦去的。”

“不知道，就想这样。”

“奇怪的女人，随你便吧！”

被神乐的脸颊摩擦着，巴尔塔扎尔一步一步地上了台阶。虽然想着是毫无意义的行为，但却不想让她停下。他觉得十分舒服。

到达了地下一层，已经没有了莱纳的气息，大概已经先上去了吧。在巴尔塔扎尔面前，两个军官还在药的作用下熟睡着。

“喂，紫，有想要复仇的警官吗？”

“诶……？”

“在你额头打伤的警官，这里面有吗？”

神乐抬起了脸，盯着在通道上睡熟的军官。

“那个……在通道上睡着的那个，像蜥蜴一样的男的……”

“等着。”

巴尔塔扎尔将神乐从后背上放下来，使劲儿朝两腿之间踢了上去。

GI——地那军官发出了短短的呻吟。然而药的效果似乎很强，即使醒来了也起不了身。

他抑制不住愤怒了。他越是踢，单臂被吊低着脸的神乐的身影在脑中就越是清晰。带着激愤的感情，巴尔塔扎尔不知多少次向蜥蜴警官两腿间踢去。当他脚上有了目标已经被破坏的感觉时终于停下了。一边喘着粗气一边报告。

“那东西应该再也用不成了，你气消了吗？”

神乐背靠着侧壁站着，看了巴尔塔扎尔一连串的行为。蜥蜴口吐白沫，但毫无要动的气息。

“也没有……要到这么做的地步……”

“是那样吗？”

“……虽然被打了……但毁掉了男性机能也有点……”

“打了女人的脸的话，也应该受到这样的报应。稍稍绕了点儿路，走吧。”

“呃、嗯……”

巴尔塔扎尔再次背起了神乐，上了台阶。

一边在那可靠的后背上摇晃着，神乐静静地送上了感谢。

“谢谢你，巴尔塔，谢谢你。”

“不、不是为了你，是被塞西尔……”

“嗯，嗯，我明白的，明白哟，巴尔塔……”

神乐将自己的脸颊贴在了巴尔塔扎尔的脸颊上。于是，就确认了互相的存在。那两个人微微的吐息，以及贯通胸际与后辈共振了的心跳，跨越了肉体的障壁，与对方交换着心的呼声。

巴尔塔扎尔出生下来从来没有感觉到有这样的幸福感。他觉得活着就等同于将一己之才作为武器在无人的荒野上行走，喜悦什么的不可能有，也没有必要有。

然而现在，在自己的内心中充满的正是一种不等同于任何东西的幸福。他明白，那从灵魂深处释放出来的爱，渗入了全身的细胞。就像被红色浸润的丝织品就再也无法回到原本的颜色一样，无论身还是心都永远无法从这种爱意中逃离了吧。

然而现在并不是可以安安稳稳的状况，在前方还有危险在等着呢。

“停下的，会被人看见的。要到外面去了……”

脸红通通地巴尔塔扎尔上了台阶，从上壁中只探出了头确认着大厅是不是没有人。多亏那坠落的骚乱，职员都全军出动了，没有人的气息。

“走了哦，在外面伊莉雅等着呢……”

虽然从来没有向神明祈祷过，但此时巴尔塔扎尔第一次向神明祈祷了。假如真有神明的话，今后在我人生中所有的祈愿不会实现也可以，求您了，让我不被任何人发现到外面去吧。

“嗯……！”

他集中精神，踏出了一步。到出口，有七米。他咬紧牙关，用着出生以来可以说是第一次的全力奔走，背着神乐突破了大厅。

“出来了……！！”

跃出了建筑物的外面，沐浴在照射下来的阳光中，不由得欢呼了出来。

“好亮……！！”

神乐发出了掺杂着喜悦与悲鸣的声音。由于一直呆在牢狱的黑暗之中，盛夏那阳光实在是太毒了。

“巴尔塔先生，快！！”

刚刚将轿车停在警察局出口的伊莉雅，在驾驶座上叫着。巴尔塔扎尔宛若脱兔一般向轿车跑去。

莱纳在副驾驶上。在后座上，清显带着憔悴的神情闭着眼睛。巴尔塔扎尔打开门，将神乐推进了后座上。

“神乐姐……？！”

清显依旧闭着眼睛，只是将脸转了过去叫道。清显看来眼睛也睁不开。巴尔塔扎尔窜到了神乐的左边，对驾驶大声叫道。

“赶快，开出去！！”

“是！！”

伊莉雅挂了档，让车动了起来。清显和神乐硬是撑开眼睛，模模糊糊地辨认着对方的身影，两人的手紧紧握住对方。

“清显君，还好吗，清显君……！！”

“没关系，神乐姐，太好了，神乐姐……！！”

两人都带着哭腔，为对方的平安无事感到高兴。巴尔塔扎尔回头看了后边一下，确认了没有追兵，对二人说道。

“不要勉强睁开眼睛，满满地让眼睛适应光线就好。”

“嗯。”

“已经没问题了，前来迎接的潜水艇已经到了奥丁的下方，你们两个背上降落伞跳下去，在海上用发烟筒发烟，让潜水艇回收，之后就能回秋津联邦了。”

说着这些话，巴尔塔扎尔的胸口阵阵作痛。

——怎么回事啊，好疼。

胸中就像被挖土机挖空了一样，激烈地疼痛着。

神乐依旧闭着眼睛，将脸对着巴尔塔扎尔。

“必须要逃走吗？”

“当然。”

察觉到了她身上一种寂寞的感觉，极力假装出冷淡的样子，巴尔塔扎尔回答道。

从依旧紧闭着的神乐的眼眸中，泪水再次流淌了下来。

“我不想离开。”

神乐丝毫不避讳人的耳目，抱住了巴尔塔扎尔。

“你、你在说什么呀，继续留在这岛上的话会再次被抓起来的。”

巴尔塔扎尔脸红通通的，笨拙地告诫她。

“我想跟大家在一起。”

神乐没有掩藏流下的眼泪，紧抱着巴尔塔扎尔吐出了心底的话语。

“喂你这个人，从刚刚开始就怪怪的，也差不多该恢复冷静了吧，你们已经不能在这个国家待下去了，这国家的人，已经是你们的敌人了。”

巴尔塔扎尔仿佛想斩断自己的情思一般如是告知。然而神乐摇着头。

“人根本不是敌人。即使国家处于敌对状态，国家里的人也不是敌人。”

一直以来凛然而振作的神乐的表情，早已分崩离析得连影子都看不到了。

“明明这些人们都那么体贴，都是那么好的朋友，为什么非要告别不可啊。这实在是太奇怪了，这简直是疯狂。”

眼泪都哭干了，神乐声嘶力竭了。车内变得安静起来。连平时总是插科打诨的莱纳，现在也陷入了沉默。

谁也回答不了神乐的问题。

想和重要的同伴们一直在一起。然而国家和时代，连这样微不足道的愿望也无法允许。

他们明白这时代是疯狂的，他们也明白一己之力根本无济于事。而能做的只有无力地被命运翻弄着，然后慨叹些根本说了也无济于事的东西。

就在车内的每个人都一直沉默着的时候，车穿出了市区。在窗外是一马平川。伊莉雅告知了目的地。

“在奥丁的最后面的部位，雷欧队长在等待着。他应该已经向潜水艇用发烟筒发出了带有记号的烟。如果从那里跳下去的话，应该马上就能被回收。”

清显吃惊地道，

“连雷欧队长也协助了吗……？”

“将下午那次放哨飞行分派给露露姐和菈菈姐的也是雷欧队长哟。他说，他想要救部下……”

清显和神乐的心底，刻印了深深的感谢。如果从雷欧的立场说的话，两人已经是敌方飞行员了，可他竟然给自己揽了一个会威胁到自己地位的任务……

“我都不知道这份恩情如何偿还了……”

他只能这样念着。圣·沃尔特军人的骑士道精神，深深地浸入了现在的清显和神乐心中。

“……平安无事地逃脱就是最棒的报恩了。平安无事地生还、逃脱、继续活着……等到战争结束，一定还会再次见面。”

伊莉雅的这个回答，算是些许慰藉吧。清显点了点头。

“……嗯……还会再见面的。只要活着的话，还会，一定会。”

救赎，只存在于那里。

无论发生了什么，都继续活着。

无论命运怎样残酷，都坚决不屈服，一直活下去。

在那前方等待的，一定是幸福的明天。

只有这样相信了。

“快跑吧，伊莉雅，估计逃狱的事情该暴露了，如果设置关卡盘问那就麻烦了。”

巴尔塔扎尔命令道。直到两个人从这岛上逃脱，都不是可以安稳下来的状况。

“是！”

伊莉雅挂上了最高档。仿佛要斩断那苦闷的思想，轿车疾驰而过，掀起了地上的沙尘。从很远的远方，警车的汽笛响了起来。正如巴尔塔扎尔所言，脱狱已经被发现了吧。如果不尽早让清显和神乐背上降落伞跳下的话，所有的努力就都打了水泡了。

加速紧压着车内的五人。

每个人都失去了话语，陷入了忧虑之中。

在一起的时间，马上就要结束了。

离别，就在眼前。

“看到了，那里就是降落地点。”

伊莉雅指示着前方。在奥丁最后方的部位，有一个被破坏的要塞炮台。那是过去乌拉诺斯设置的，但在Sheragreed海上战遭到了圣·沃尔特军的彻底性重创，现在只是个混凝土墓场了。巨大的三基四十六厘米的炮台，炮身已完完全全折断弯曲，拆除作业也好像推迟了，现已蔓草丛生，显出一副冷清的景象。

“快点。”

伊莉雅停下了车，五个人到了车外。由于清显和神乐的眼睛还不能够顺利睁开，伊莉雅和巴尔塔扎尔分别帮着他们。

“在箱子里有两个降落伞，还有神乐姐的剑。”

“把剑带来了呀。谢谢……”

莱纳打开了箱子，两手蠢蠢欲动地不知在动着什么，拿出了那两个降落伞。

“这个给清显，这个给神乐姐。筹备这些，可是花了大工夫呢。”

轻松地开着玩笑，莱纳递给了两个人降落伞。清显勉强睁开眼睛，稍稍观察了一下接过的东西，没有抱住，而是用右手提了起来。

正在此时从炮台背后，露出了雷欧和几名沃尔迪克航空队员的面孔。

“如同计划的一样啊，坂上，紫。平安无事比起什么都好啊。”

清显和神乐对着雷欧的声音回应道。

“队长！谢谢你。实在不知如何来偿还了……”

“真不知道如何感谢了。这份恩情一定一生都……”

雷欧走近两人身前，将自己的手搭在他们各自的肩膀上，对他们说道。

“圣·沃尔特人也是有着骄傲的呀。这个国家对你们做的事情是错误的。请原谅。”

“那、那种事就……”

雷欧摇了摇头，继续说道。

“从这国家逃出去吧。你们就为了自己的祖国，尽管使用磨砺出来的本领吧。这可是军人之道，也是从今以后你们的任务。我也希望你们两个能继续活下去，为了自己的国家而战斗。”

“队长……”

清显也好神乐也好，都挺直了背听着雷欧的话。

雷欧好像异常珍惜时间地，做出了上官最后的训示。

“假如之后我们在战场上碰到了，堂堂正正地战斗吧，好吗。绝对不要手下留情，这是对对方的敬意，也是武士道和骑士道，对互相精神的赞赏。我绝对不会手下留情，会为了击落你们而竭尽全力。你们也发誓吧，发誓如果在战场上相遇了，会与沃尔迪克航空队全力一战，会用尽所有的力气，为了击落我们而战斗。”

清显无法抑制住眼泪了。他再次确认了，自己在这个叫圣·沃尔特的国家，被恩赐了一个多么好的上司。雷欧所说的这些话，可能无法为一般的人们理解，但却是作为军人最为崇高的精神。

军人，是为了国家的未来战斗的。为了保护生活在祖国的祖父母、双亲、朋友、恋人以及子女、孙子们而战斗，正是军人的使命。属于不同国家的军人，即使两人是朋友，如果在战场相遇的话，则必须尽全力而战。那才是身为军人的本领。

清显为向雷欧传达尊敬与感谢，竭尽全力地挺起胸膛，回答道。

“是的，会战斗的。我会与沃尔迪克航空队的诸君，尽全力一战的。”

他的声音中夹杂着呜咽，如是起誓道。神乐也拼命地挺起胸膛，回答道。

“我会堂堂正正一战，赌上武士之名。我会与圣·沃尔特有自尊的骑士们，不加逃避地，正面进行战斗。”

对雷欧的感谢，只能从这誓言中传达了。雷欧几度点头，拍了拍两人的肩膀，告别道。

“在那边也要保重，不准毫无价值地死去哟。战争结束了，如果彼此还都活着，再次一起欢闹吧。”

“是，谢谢。谢谢你……！”

在满是泪水的清显背后，巴尔塔扎尔催促着。

“快点，没有时间了。”

清显和神乐，与跟着雷欧的麦克盖尔和Leon等等都告别并拥抱了以后，向炮台边缘移动过去。

单手拿着降落伞，清显睁开了眼睛。从下车到现在眼睛已经基本适应了光线，已经可以看到眼前的风景了。

在将将到边缘的时候停下了脚步，稍稍探出身子凝视着眼下的情景。在混凝土座遥远的下方，银色的海洋一片风平浪静。那已然倾斜的日光，被广阔的海面斜着反射起来。

感觉到了刮过去的夏天的风。

那风的味道传达着，又一个重要的季节即将结束了。

回头看看背后，伊莉雅就站在那里。

穿着黑色的吊带衫，大胆地露出了肌肤，鲜红的头发被夏日之风轻轻拂动着。在那深绿色的眼眸中，闪现出了惜别的思念。

那份苦闷，让清显的心从中心裂了开来。

那是同过去在十字岬与美绪离别之际相同种类的，淡淡却又钻心的痛楚。

自埃利亚多尔飞艇在敌中翔破，已是两年。从那时起，伊莉雅的存在就随着时间一起在清显的心中越来越重。她已经完全是理所当然应该在旁边的人了。

与这样重要的人，大概再也无法相见了。

不，说不定会在战场上重逢，有着上演互相厮杀一幕的可能。

“伊莉雅。”

他叫了她的名字。不知不觉地，就已经走到了她身旁。

现在的感情可以用何种语言来替换，他并不清楚。

现在究竟对伊莉雅怀抱着怎样的感情，以及那究竟可以不可以与对美绪的感情同日而语，他都得不出答案。

清显他只是将那份感情变成了行动。

他想再进行一次告别。因此，他想与面前这个活着的人，直率地交流彼此的思念。

“我有个请求，坂上。”

抱在怀里的伊莉雅，将那纤细的手环抱在清显背后，在他耳旁低语着。

“嗯，什么都行，说吧。”

“我想让你，将刚刚对雷欧队长起誓的内容，再对我起誓一遍。”

伊莉雅静静地那么说道。

清显闭上了眼睛，用手环抱着伊莉雅头的后面，紧贴着自己。那种体温、柔软以及传来的心跳，让他无法忍耐住自己涌上的爱意。

“不行。”

与如此深爱的伊莉雅在战场上遭遇了，竟然要上演相互厮杀的戏码吗。

“快发誓。”

伊莉雅对着清显的胸口，如是沉吟。那吐出的气息，很热。

“我不能与你战斗。”

清显的脚在颤抖。

“为什么？因为我是女的？”

“不是的。但是，竟然要把你击落，我做不到。”

“你不把我当军人吗，不承认我是飞行员吗，觉得我不够当你的对手吗？”

“都不是的。我尊敬你，想着你有一天会是成为世界第一飞行员的人。”

伊莉雅在至近距离抬起了脸。那是毅然决然的，飞行员的表情。

“如果你真的这么想的话，就动真格地战斗吧。”

“为什么？”

“……我也认为，你有朝一日是会成为空之王的人。”

“……”

“有朝一日一定会和你在空中相遇，这点我明白。我必须战胜你，这是我的天命。”

清显他明白了，伊莉雅这是在认真地拜托他。那是伊莉雅为了在这离别的舞台上告诉他而预先准备好的请求。

伊莉雅从还是孩子的时候，就接受着父亲卡斯滕应该成为“空之王”的教育。她人生的大部分，都是仅仅为此而花费的。被分配到沃尔迪克航空队来也是，伊莉雅都一直在非常禁欲地进行着关于空战的研究。

对那在与清显父亲正治的战斗中败北、失去单臂现在有着酒精依赖症的父亲的伊莉雅的感情，也痛切地传到了清显这里。不管遭受到何种对待，伊莉雅都无法对父亲置之不理。有朝一日自己成为空之王，为了让父亲高兴，她仅仅为此而努力着。

——如果挡在伊莉雅道路面前的，是我。

——我该怎么做呢。

从远处，传来了警车的警报声。

没有时间磨磨蹭蹭的了。

他不想环抱着那半途而废的想法与伊莉雅告别。

对这样重要的人，至少该心底里以诚相待。

那究竟将与怎样的未来结合在一起他也不知道。然而，如果伊莉雅希望这样的话。

那就必须再结下一个誓约。

清显依旧抱着伊莉雅，起誓道。

“如果与你在战场上相遇的话，会认真地战斗。”

仿佛都要渗出血来的想法从那番话语中出来了。变成了话语，他第一次感受到了那份誓言的沉重。

伊莉雅浮现出了笑颜，在眼梢中，都浮现出了泪水。

“来告诉你标记吧。我会带一个白狼的nose art，那是父亲给我的东西。你就画一只黑兔吧，那样我也就明白是你了。”

“好哟。你是白狼，我是黑兔呢。明白了，我一定会在机首画上的。”

“我尊敬你哟，坂上。我为了要成为空之王，一定要战胜你。所以，有朝一日，我会将你击落。”

伊莉雅浮现出眼泪的同时，微笑着，努力地组织起了那样的话语。

那份爱意，在清显胸中灼烧着。明明是如此珍视的人，明明如此怜爱，为什么非要结下这样的约定不可啊，不明所以。

“不想见面啊，如果可以的话。”

“再也见不到我也可以吗？”

“战争结束后，会去见你的。无论你在哪里，一定会去见的。”

伊莉雅稍稍笑了笑，在环抱着清显背部的手臂上充满了力量。

感受到伊莉雅的体温，一边依依惜别着，清显察觉到了另外的视线。

那是非常不合这种场合，饱含着凄惨感情的视线。

——莱纳。

清显仅仅将眼睛向他动了动，坚定了决意。

——真的非常感谢你救了我。然而。

——我不能再放任你继续背叛同伴了。

——我将，与你对决。

清显慢慢地与伊莉雅分开，带着真挚的表情对着挚友。

呆立在炮台的边缘，勉强撑开眼睛，确认过了两千米下方的海洋之后，神乐转向了背后。

自己的救命恩人，正红着那张不苟言笑的脸心情好像很不好地将两手插在口袋里。

“快点走吧。我、我可并不想知道你们以后会怎么样……”

时间宝贵。

神乐将感情委托在身上，跑到了巴尔塔扎尔身旁。

“我是被塞西尔拜托了没有办……法……”

神乐用自己的嘴唇，将那听腻了的借口塞了回去。

巴尔塔扎尔脸红得宛如熔岩一般呆立着，没有回答。

“这不会是，就这样永别了吧。”

神乐追问道。

巴尔塔扎尔头盖中依旧洋溢着热气，两只胳膊就那么倏地朝向地面，仁王立一动不动。

神乐笑了。那优秀到呆呆的，明明装出一副冷血动物的样子却那么温柔的，有勇气而又那么崇高的，将真正的心情转化为语言的技术很差如此笨拙的人，让她爱恋得不行了。

“还会再见的，巴尔塔。这份恩情我一定十倍偿还。”

巴尔塔扎尔他低头看着神乐。

“我、我并不是想要救你。”

神乐硬是微笑着。

说不定这就是永别了，她希望将最棒的笑容留在巴尔塔扎尔的机翼中。

“我爱你，巴尔塔。”

她毫不掩饰地如是告知，再次抱住了巴尔塔扎尔，将脸颊在他的胸前摩擦着，依依惜别。

“还会，再见的。一定，会再见的。变得更加出色，成为能靠自己的力量改变世界那样伟大的人类，然后再见面。”

“哦、哦。”

“保重。不许死哟。我们，还会再见面的。”

“哦。”

对着只是重复着同样话语回应的巴尔塔扎尔抬头露出了笑容，神乐拭干了眼泪，回过头来转向清显。

已经，必须要走了。

将所有惜别甩开，回到令人怀念的祖国。

那个时候——

清显他，不知为什么，将自己的降落伞向莱纳扔去了。

“……诶……？”

接到伞的莱纳，用惊愕的表情对着清显。在那目光深处，神乐看出来蕴藏着危险的光芒。

——危险。

虽然搞不清楚那种状况的意义，神乐的直觉如是叫道。

一瞬间，神乐的手就伸向了别于腰际的剑柄。

从旁边观看着清显和伊莉雅、神乐和巴尔塔扎尔的拥抱，寄居于莱纳内侧的蜂鸟小声持续着对话。

——手法不够充分。

“所以我说没关系的。背着那个跳下去的话，在途中绝对会断的。”

——切痕太浅了，个数也太少。要想确定能杀死他，要在更多地方切出更深的切痕。

“弄得太明显会暴露的吧？我说过没关系啦，背着那样的东西跳下去绝对会死啦！”

刚刚递给清显的降落伞，在连接身体与降落伞的带子的一个地方，弄了一个切痕。如果什么都不知道就那样跳下去的话，那肩部的带子会确确实实地断掉坠落而死。

——不要想着一定会断。

——如果在途中注意到损伤的话，减少右肩的负重降落下去是可能的。

“你多虑啦。没问题，绝对会顺利……的啦？”

话正说到一半，莱纳感觉到清显正在向这边看着。

想着他可能是要说些告别的话，莱纳也将目光对着清显。

正在此时，清显将右手提着的降落伞，难以置信地向莱纳扔了过来。

“诶？”

不由得双手接下了降落伞，盯着清显。

“一直以来都谢谢你了，莱纳，我还是把你当成挚友。”

清显带着一本正经的表情，那么说着。

“从今以后也是，一直。所以我希望你能认为，接下来我做的事，全部都是为你着想。”

他无法识别清显的意图。

雷欧和两名部下，然后还有神乐和巴尔塔扎尔，都将视线转向了这边。在场的全员，都用不可思议的眼光看着清显的行为。

莱纳歪着脑袋，问道。

“……什么意思？”

清显恶作剧般地，咧开嘴笑了。

那是至今为止没怎么见过的，坏小鬼一般的清显的笑容。

——黑兔。

那个爱称一瞬间在莱纳脑中苏生了。

突然——

清显突然间对着其他一同在场的人，严肃地大声说着。

“虽然有点突然，有一件事想要跟大家说。”

然后清显指着莱纳说道。

“莱纳是乌拉诺斯的间谍。”（译者注：这整句话旁边都加了着重号。）

这番话，让在场的全员都硬直了。

“Air Hunt岛的破坏工作，不是美绪，而是莱纳做的。之前的海战时也是，他将沃尔迪克航空队的情报传递给了乌拉诺斯。我感觉有必要尽快将他拘禁起来。”

他堂堂正正地放话道。雷欧无法理解清显所说话的意义，带着吃惊的面孔交互地盯着莱纳和清显。

“喂、喂喂，你突然说什么……”

对着正要辩解的莱纳，巴尔塔扎尔阻止了他。

“有必要调查一下这个男的，在他身边发生的可疑之事实在太多了。”

在巴尔塔扎尔脑海中，狱中的清显告知他的那番话苏生了。

“将通信器材弄倒的人是莱纳。”

被如此告知以来，他便开始注视着莱纳的行动和周围情况。越是调查，他就越是无法停止抱有对莱纳身份的怀疑。

“等、等一下啊，突然说我是间谍什么的，有什么证据……”

“物证是没有的，但是不得不向你讯问的状况却堆积如山。来配合长长而快乐的讯问吧，莱纳·贝克。”

刚刚潜入警察局地下之际，巴尔塔扎尔突然对莱纳虚张声势以观察他的反应。那个时候，他注意到了横躺在莱纳深处的某种不寻常的东西。在那平常看似轻薄的人格深处，明显存在着与表面所不同的凄惨的本性。不能就这么置之不理这是不言而喻的。

“Hmm，如果你们都那么说的话……看来不调查是不行的了吗。”

雷欧将手放在下颚上，盯着莱纳。

莱纳他向后退了一步。

然后用视线扫了扫炮台的边缘，确认了眼下的海，背上了清显扔过来的降落伞。

他终于彻底领会了清显扔出那降落伞的意义。恐怕清显他是出于对朋友的仁慈而扔出这破损的降落伞的吧。

“呐，清显。”

莱纳突然对清显说着，嘻嘻哈哈地笑了。

“快躲开。”

莱纳的瞳孔深处，突然散发出了诡异的光芒。

然后突然间，莱纳右手握住了发光的东西。

那是把短刀，好像一直藏在裤子兜里。

莱纳的脚后跟，扬起了沙尘。

“？！”

清显来不及反应了。

原本与莱纳拉开三米的距离，一瞬间就归零了。

那是超越了人类能力、简直就是恶魔的举动。

“死吧。”

短刀的刀尖对准了清显心脏，莱纳这么说道。

躲不开了。

——要被杀了。

他这么想的一瞬间——一个身影插入了清显和莱纳之间。

“诶？”

发出了短刀切肉、钝钝的声音。

鲜血喷射出来。

清显大大地睁着眼睛。

在眼前的是苗条的后背。

那后背挺直了身体保护着清显没有被莱纳的刀刺到。

“神乐姐！！”

他喊了那个人的名字。

“呃……！”

莱纳呻吟着，再一次把刀横了过来。

再一次，鲜血喷向了夏日天空。

“咕……”

神乐呻吟着。

喷射出来的是，神乐的血。

在脑海里一瞬间浮现出了为了保护清显免遭枪击而死去的姐姐由美子的身影。

——我又要被这个人挽救了吗。

——我又要以重要的人为盾牌苟延残喘下去吗。

Kin地发出了清脆的金属声，火花向夏日空中散去。

莱纳咂了下舌头，急忙向后方躲开。

然后立即重新握了握短刀，摆起架势。

“没事吧，清显君。”

神乐回过头来看了看清显。

从手持的剑上，血淌了下来。

神乐的右上臂和手腕两个地方正出着血。

“紫！！”

巴尔塔扎尔叫道。

神乐将剑尖放在了斜下方。

莱纳那充满野兽气息的两只眼睛，面对着神乐。

“杀了你。”

用着闻所未闻的声音如是说着，莱纳再次用着超越人类的动作一口气向神乐怀中扑去。

一瞬间，神乐的架势分崩离析。

由于一直在监牢中，身体无法随心所欲地动起来。

莱纳的短刀对着神乐的喉头，从旁边一口气冲了过来。

神乐她拼命地运转着身体，将剑尖挥往斜上方反戈一击。

如同豹子一样，莱纳向左一个健步，再次用左手握紧了刀。

莱纳的右腓膨胀了起来，他用着非比寻常的膂力即将蹬地一跃而起。

“神乐姐，危险！！”

在清显喊叫的一瞬间，飞尘扬了起来。

宛若弹丸一样，莱纳沿着直线飞也似地向神乐跳跃过来，刀尖对准心脏直戳而去。

神乐刚刚向上挥着的剑，沿原路向下挥去了。

剑锋打中了莱纳的刀。

“切……”

莱纳仿佛陀螺一样旋转着身体，与神乐拉开了距离。

他用着野兽的眼光，瞪视着神乐的剑。

神乐收紧了表情，凛然地伸直了背，剑尖朝上对准着莱纳。

“看穿了。”

武士的威严，从神乐的轮廓中冒了出来。

“你说什么？”

莱纳的表情再次充满了杀意，就在那时——

枪声，响了起来。

莱纳军服大概右肩那一带，鲜血喷了出来。

“咕……？！”

巴尔塔扎尔朝莱纳举着手枪，短短地命令道。

“不许动！”

莱纳瞪视着从枪口冒出的硝烟。

紧接着雷欧和两名部下，也掏出了腰际的手枪对准莱纳。

在面前，神乐举着剑，视线紧紧盯着莱纳。

早就大势所趋了。

“快背着降落伞跳下去，莱纳！！”

清显不由得那么叫道。

他早已明白眼前的是敌人，也知道这敌人想取自己的性命。

然而，即使这样，果然莱纳还是挚友。

莱纳将视线送向清显——

仅仅一瞬，他浮现出了笑容。

——再见了，挚友。

——尽力不要死啊。

莱纳的表情不知为何在清显胸中变成了这样的话。

莱纳告诉他。

“清显，我的nose art是‘蜂鸟’。”

然后就那样背着降落伞，从炮台边缘跳了下去。

“逃走了！！”

响起了雷欧的怒吼。同行的人都飞奔到边缘，俯瞰着眼下。

在大概高度一千米左右的地方，张开了洁白的伞体。他优哉游哉地背着降落伞降下——也不能这么说，那是拧着身子姿势十分不好看的跳伞。

（译者吐槽：有一个简单的计算题是这样的——说奥丁距离海平面两千米，莱纳从奥丁上跳了下去，雷欧等人去看时莱纳已经张开降落伞，距离海平面一千米。假定雷欧去看时莱纳刚刚张开降落伞，忽略空气阻力，g取10m/s^2，问从莱纳跳下去到雷欧等人看到伞影用了多长时间。我觉得啊，犬村童鞋写这个数时还是再稍稍斟酌斟酌为好。）

“怎么回事那个混蛋，是间谍吗……”

麦克盖尔的呻吟，代言了所有同行者的声音。所有人都稍稍俯瞰着莱纳的降落伞，警车的警笛声越来越接近了。

清显走到喘着粗气的神乐身旁，看了看手臂出血的情形。幸好，好像没有伤到动脉。

“谢谢你，神乐姐，你还好吗……？”

“总算没事。可是真厉害呀，莱纳，竟然有着那样的战斗技术……”

“神乐姐你才是，防得很好呢，真厉害……”

“拼了命啊。话说……还是巴尔塔救了我。”

神乐用笑容面向巴尔塔扎尔。巴尔塔扎尔很不好意思地，将手枪放回了腰际的枪套中。

“只是姑且提防了一下，便事先带来了。”

“我真是欠你欠得越来越多了呢，一定会偿还的哟。”

“不必……快点走吧。如果再被抓的话，放你们出来就没有意义了。”

被催促着，清显重新面对着神乐。由于降落伞只有一个，只有固定两个人的身体一起跳下去了。

“神乐姐，抱歉了，跟我一起。”

“啊，明白了，紧挨在一起跳下去吧。”

伊莉雅用绷带包扎了一下神乐右臂负伤的几处。清显背上了降落伞，将神乐的带子与自己的带子用金属零件固定了起来。

“背靠背？面对面？怎么样好呢？”

神乐恶作剧般地那么说道。清显有些害羞，回答道。

“对不起。那么，为了安全还是面对面吧，还能用双手互相支撑一下对方的身体……”

“OK”

清显做出了从正面抱紧神乐的体势。

“好好抓着。两个人都是，手可不要松开。”

雷欧用自己的带子穿过了清显和神乐腋下固定了起来。麦克盖尔和Leon也递上了自己的带子，将清显和神乐牢牢地系在了一起。

“这样就没问题了吧。”

“神乐姐，请牢牢抓住。”

清显将手围在神乐后背，抓住了带子。

他发誓绝对不会松手。

然后以笑颜面对着巴尔塔扎尔和伊莉雅。神乐吐出了话语。

“不要忘记誓约哟。不管发生什么，我们绝对不要互相憎恨，都会相信对方。绝对不要忘了。”

莫非那誓约，正是预感到了今天这离别之日即将来临才结下的呢。

“不会忘记的，无论发生什么，都会兑现誓约。”

伊莉雅如此回答道。

默默地凝视着两人的巴尔塔扎尔，终于开了口。

“我感觉还会在哪里见到你们。在此之前给我好好活下去。”

清显和神乐擦拭了溢出来的眼泪，重新用笑颜对着同伴们。

绝对不会忘记。

无论是怎样的分离。

即使国与国之间敌对。

即使在战场相遇，即使双方都流淌着鲜血。

我们都不会彼此憎恨。

友情是，永恒的。

“再见了，后会有期！！”

神乐也这么大声说着，然后两人一起从炮台边缘跳了下去。

挥着手的同伴们，消失了。

清显的视线中满满一片夏日天空。

风，在耳边咆哮着。

依旧紧抱着神乐，在湛蓝的天空中，低着头降落下去——

洁白的伞体，在空中张开了。

咕地，负荷压在了双肩上。用尽力量抱紧神乐，忍耐着减速负荷。

在耳边鸣响的风之声收住了。

轻轻摇动着，清显和神乐依旧是互相抱着，在夏日天空中缓缓地降落下去。

“神乐姐，没事吧？”

一边下降，清显在神乐的耳旁低语着。

“嗯，多亏了你，还活着呢。”

神乐用着一如既往悠然的态度，如是回答道。

“被人好好地救了呢。”

“嗯，会报恩的，有朝一日一定会报恩的。”

“是的。有朝一日，绝对会。”

清显依旧抱着神乐的背部，将视线向海洋送去。

可以看见，在远方，神乐的降落伞如同豆粒大小。好像无法很好地控制，左右不安稳地摇摆着。

“太好了，只要掌握了技巧看来也可以降落呢。”

清显松了一口气。莱纳递给他降落伞的时候，以防万一还是预先检查了一下。果然不出所料，在带子上有切痕。那是为了让看破他身份的清显，看上去是在死于事故。虽然莱纳陷入背着那种东西跳下去的窘境也是自作自受，但他做的那个手脚是只要察觉到损伤便还可以降落的程度，清显还是察觉到了莱纳他良心未泯。

依旧紧紧抱着清显，神乐沉吟了一句。

“他会怎么样呢？”

“应该会有办法吧，毕竟是个优秀的间谍呢。”

“真的是这样吗？完全没有察觉到呢。”

“可能是他让我看到太多手牌了。说不定他也很内疚呢，便想让别人发现自己正在背叛着大家。”

“男人心还真是复杂啊，我不太懂。”

在远方，太阳已在水平线附近，即将沉入宛若细毛般的云间。

天空愈发泛起红色。云的形状和天空之色都宣告着一个季节即将结束。

依旧一边被风吹着一边降下，清显和神乐在圣·沃尔特度过的两年的思绪中奔驰着。

无论悲伤还是喜悦都有太多太多。与非常出色的同伴们相遇了。他们原本以为，埃利亚多尔之七人一定会一生作为朋友，一边笑着一边生活下去吧。

然而。

“大家，都各奔东西了呢。”

“嗯，分得够彻底的。”

试着回想一下，这七人，简直就像是以预先定好就会被拆散为前提而相遇的七人。

巴尔塔扎尔与伊莉雅留在了圣·沃尔特，神乐和清显去了秋津联邦，美绪和莱纳则到了乌拉诺斯。在埃利亚多尔飞艇相遇的七人，被当作圣·沃尔特的英雄而供奉起来后不久，便华丽丽地去了相互敌对的三国而离别了。

清显他想起了神乐何时说过的话语。

“这也是那所谓……天命的东西吧。”

“……嗯。我们几人相遇，一定有着某种意义。巨大的命运正在前方等着，那里老天为了让某种事情运转便让我们相遇了，然后在这样拆开。虽然没有任何根据，但我是这么想的。”

神乐的话语，不是靠常理就能理解的。那是如果科学性地进行检查的话会被付之一笑的内容。然而，清显感到自己深深地点了点头。

“我也……有这样的预感。一定我们七人分开到了三个国家，有着什么重大的意义……虽然也没有什么根据。”

“连那样的巴尔塔刚刚也说了吧？说是感觉好像还会见到，明明没有根据……一定会再见面的，我们几个。有朝一日，在某个地方，为了改变这个世界。”

几乎神乐说完的同时，两人就在海洋上着水了。

降落伞那白色的伞体在海面上扩张着。清显和神乐漂浮在伞体之上，点上了递给他们的发烟筒。

在晚霞中，浓紫色的烟冒了起来。

“神乐姐，你的手臂，没问题吗？”

“不要问嘛，一直在忍着呢。”

由于受伤的右臂浸在了海水中，那种痛苦几乎都要叫出来了吧，然而神乐却坚强地做着欢颜。

清显目送着周围的海洋。潜水艇真的会来嘛，虽然巴尔塔扎尔说是准备好了，应该可以相信……

“来了……！”

那种担忧，被神乐的欢呼声驱逐走了。向指示的方向看去，海面上像是草原犬鼠一般有潜望镜冒了出来，径直朝这边来了。

清显和神乐拼命地挥着手。

“喂——喂……！”

在不由得放声叫着的两人面前，那宛若逆戟鲸一样的潜水艇的舰首切开了海洋出现了。

喷出了水花，漆黑的舰体迟缓地向海面浮了上来。舰桥伸了出来，舱门打开了，秋津联邦的军人对着那两人挥着手。

“得救了……！”

两人带着笑容挥手回应，向潜水艇游去。

“回来了呢，到故乡了。”

“嗯，回来了呢……”

一边掀起浪花，两人紧紧地咬着这个事实。

回到了怀念的祖国。

回到了那生我养我的故乡。

然后从今以后，他们就背上了为祖国而战的义务。

在前路中大概一定还有着更加残酷的命运等待着他们吧。

然而，绝对。

——吾等不会彼此憎恨。

——友情是，永恒的。

清显不知多少次在胸中重复着那个誓约。

那个誓约，是已经分崩离析的七人仅存的一点点希望。




十四
帝纪一三四九年，七月，乌拉诺斯王都普雷阿迪斯——

“做好啦！豪华芝士堡！！”

在拉米亚离宫的厨房中，围裙装的美绪将自己的力作咚地放在盘子上，心满意足地摆起架子。

“可以吗？美绪小姐，明明今天不当班……”

在旁边，同样是围裙装的妮娜·维恩特很不好意思地问道。

美绪很害羞地笑着，将一只手放在眼前摇了摇，

“即使给了休假反正也不知道要干什么。我也喜欢料理，想着偶尔也吃吃自己喜欢的东西。好了，看这，妮娜大人的芝士汉堡！！连旗子都插上了！”

旁边放着的另一个巨大的汉堡，在面包上插了画有圣阿尔蒂斯坦徽章的旗。烤得成焦茶色的面包以及脆脆的生菜，蛋黄酱和芝士，还有滴着肉汁的特大肉饼。美绪亲手特制的酱都从面包中溢出流到了盘子里。

“看起来真好吃……”

妮娜两眼闪闪发光，盯着美绪作成的料理。美绪脱掉了围裙，将橙汁倒入杯子中，带着笑容对着妮娜。

“天气那么好，在屋顶上吃吧！”

“好的！啊，我来拿自己的吧……”

妮娜拿起放有汉堡、果汁以及炸薯条的盘子，微笑着。美绪也双手端着自己的盘子，点了点头。

两人一起出了厨房，横穿过中庭，进入了妮娜房间所在的圆塔，上了螺旋楼梯。

这时从上面，一名骑士下来了。

“啊咧，伊格纳？在干什么呢？”

美绪打着招呼，伊格纳修不苟言笑地回应道。

“不要随便带妮娜大人出去。”

“诶——和妮娜大人吃个饭，还一定要获得你的许可吗？”

“不需要我的许可，但还是事先跟我说一声，否则我会心里不安的。”

“这个就叫作许可。嘛，也罢。我们要去屋顶，你也要去吃吗？给你薯条哟薯条。”

美绪向对饲养的狗一样将一根炸薯条举在头顶上。

“……不需要。但是，原本在凯·安德罗斯那边的乌拉诺斯飞空舰队好像回到普雷阿迪斯来了，有一看的价值。”

“啊，这样？你如果早点说的话我明明可以给你也做好的。那么就这样吧，在变凉之前去屋顶吧！”

三个人进入了在圆塔最顶层的妮娜的房间，来到了伸出去的阳台。从阳台登上外面的楼梯，便来到了呈半圆形圆塔屋顶。

在这防御战和瞭望用的高台上，美绪将盘子放在凳子上，一边眺望着景色一边带着笑容伸了个懒腰。

“那么漂亮的景色，那么好的天气。我啊，在离宫最喜欢这里了。”

“我也是，心情也变得开朗了起来。”

妮娜点点头眺望着普雷阿迪斯雄壮的景观。

从位于贝特拉山地中腹的拉米亚离宫远眺，普雷阿迪斯左岸一览无余。橄榄田那郁郁葱葱的一垄地对面，艾文格里斯地区的街道在阳炎中摇动着。

“我开动啦！”

“我开动了。”

两人在圆顶型的构造上并排坐下，张大嘴咬着豪华芝士堡。

“嗯——！真好吃！！”

“啊……是好吃……”

浓厚的芝士，溢出的肉汁，爽口的生菜还有特制的酱，这一切包含在面包中的要义在口中变得浑然一体。那是让美绪也好妮娜也好都不由得笑出来的美味。

“美绪小姐你真的，很擅长料理呢……！”

妮娜那从心底里钦佩的样子，平时那端庄文雅都哪里去了，啊地张开大嘴对着目标而去。

伊格纳修他一个人呆立在石栏跟前，将目光送向夏日天空的远方。

“伊格纳，你吃过午饭了吗？”

“我之后吃。”

“我说过要给你薯条的，喏，吃吧。”

美绪递给伊格纳修装着薯条的小盘子。

“嗯。”

伊格纳修显出很麻烦的样子结果了小盘子，好像不怎么有兴致地将一根含在嘴里，一边咀嚼着一边观察着空中。

“那么大的汉堡，本来还担心能不能吃得下呢，结果全都吃完了……”

妮娜好像不敢相信自己的丰功伟业一样，低头看着那空了的大盘子。在她旁边，美绪也吃得干干净净。

“在这里吃能增进食欲呢，好像野餐一样，真是开心啊！”

美绪笑眯眯地将背靠在圆顶的弯曲上随便躺着。在眼前，只有湛蓝的七月青空。白色的云彩很安闲地流过，在山中此起彼伏的鸟的鸣啭声显得异常凉爽。

距离跟妮娜去泳池、吃艾黎面已经经过两周了。

渐渐地缩短了与妮娜的距离，对话也变多了。虽然身份不同，但由于内在是同年龄的女孩子感性也接近，随着时间经过，谈话也渐渐变得融洽起来。

最重要的是，美绪喜欢妮娜的人格。

虽然老实稳重，但内心坚强得让人意外。她算是有所察觉妮娜好像胸中怀抱着某种巨大的使命感一样，只是平时非常小心地不把它表现出来。她这两周也多多少少理解了，她并不是像离宫的人们所担心的那样，有气无力而且麻木的少女。

妮娜也有着自己的思考，只不过是平日没有展现出来而已。不管怎么说毕竟都有着被称呼为“乌拉诺斯的继承人”这样的身份，如果让别人看到了拙劣的举动，敌对势力便会一呼而应。隐居在这离宫中，不让别人看到一切跟政治有关的动静，看来这其中也有着妮娜自己的思虑。

——真是够受的呢，背负起那样沉重的东西。

——然而却毫无怨言，还挂念着大家。

——真了不起啊，明明年龄相同，比起我来说要成熟多了……

时日越长，她那尊敬妮娜的心情便越强。与此同时，支撑着妮娜的东西究竟是什么呢，她越来越想知道了。

“……来了。”

一边咀嚼着炸薯条，伊格纳修突然告知。

“什么什么？乌拉诺斯的舰队？”

“在那里。”

伊格纳修抓住的薯条的尖端，指向了左岸远方的海上。

“不要用薯条去指嘛，真没礼貌。哪里哪里……？”

美绪踮起脚尖，与伊格纳修并排站在他的右侧，眺望着指示的方向。

在西南方向天空的中部，显得灰蒙蒙的。仔细地凝视着，发现宛若鱼群的黑影密密麻麻地在夏日天空中喷射出来。

“那些，是飞机……？”

“不，是飞行舰队。”

拿着变空的小盘子，伊格纳修眯着眼睛继续观察着。妮娜站起身来，站在伊格纳修的左侧，递上了自己装有炸薯条的小盘子。

“伊格纳，我吃不完了，如果可以的话连我的也……”

“是。”

伊格纳修依然凝视着远方接过小盘子，再次开始吃着炸薯条。

“你还真是得意这东西呢。”

美绪这么嘀咕了一句，但好像根本没有进入伊格纳修的耳朵，他只是一心瞪视着飞空舰队，继续吃着炸薯条。

“……来这边了。简直就是观舰仪式啊，那么多艘舰船……”

“不要一边吃一边说话嘛，真没礼貌。”

一边晓以道理，美绪也观察着远方。虽然看起来就是飞机的大编队，但慢慢地看清楚轮廓后，便明白果然是舰影。

就像在夏日天空中游泳的沙丁鱼一样，这舰船数量简直骇人。建造需要升力装置的飞行舰艇，需要建造一个海上舰队所无法比拟的重金和时间以及材料。圣·沃尔特海空军通常一个飞行舰队的舰船数是三十到四十支，但现在看到的这个乌拉诺斯舰队目测由将近三百支飞行舰艇变成。

“怎么回事啊，那种数量……那样的根本没有见过。”

“……大概在其他海域的战争告一段落了吧。凯·安德罗斯方面的舰队全都返航回到王都，这事可并不寻常啊……”

那并没有停下吃炸薯条的伊格纳修，紧皱着眉头动着嘴。看起来很好吃的样子，美绪也从伊格纳修的盘子里抓了一根，看着向这边靠近的乌拉诺斯飞行舰队的威容。

“超弩级战舰十一……飞空战舰十六……空母十八……护卫空母……二十五。……重巡二十七。轻巡以下不计其数，目测得有二百以上。”

远望着成群结队飞行的飞行舰艇，准确地掌握了船的类别和数量。美绪也试着做同样的事，但要计量到处活动的舰艇群实在太难，便试着只是数了数空母的数量，便知道伊格纳修所说的数值是正确的。

“这一个方面舰队就远远超过了巴雷特洛斯共和国海军的折磨。如果将全世界散落的方面舰队全都集中在一起的话究竟能有多少，根本无法估计。如果再加上十二个飞空要塞的话，那种规模让征服世界都不是梦想啊……”（译者注：从时间估算，Sheragreed海上战应该已经结束，原卡奇诺斯应该已经落入了圣·沃尔特帝国手中；但考虑到在这离宫中消息可能比较闭塞，所以伊格纳修也未必知道这一事实。）

那是让美绪也不禁点头的话语。果然乌拉诺斯的实力深不见底啊，她想，如果仅仅是圣·沃尔特海空军的话，根本无法与乌拉诺斯进行抗衡。

过了一会儿——

“一副凯旋而归的架势啊，大概也同时是为了让普雷阿迪斯居民战意高扬吧。”

吃完薯条的伊格纳修，仰望着压制普雷阿迪斯飞行舰队的威容，声音稍稍放大了一些。

“什么呀这些……太厉害了！！”

美绪也仰视着天顶，不由得叫了出来。

普雷阿迪斯的天空，满满一片都是飞行舰队。

好像在远方的艾文格里斯地区正在举办庆典而喧闹着，连烟火都打了上来。普雷阿迪斯的所有居民一定都在对着天空发出欢呼声，祝贺伟大的飞行舰队凯旋归来吧。

在美绪头顶上驶过了从未见过的巨大战舰。比圣·沃尔特拥有的超弩级飞空战舰——里维埃和红鹿——还要大得多的多于十艘战舰正在飞翔。舰底的升力装置好像也是最新型的，那闻所未闻的静而低沉的沉吟声压迫着地面。

超过三百支的大型飞行舰队，组成了六列纵阵没有终结地朝着艾文格里斯地区从三人头上飞过。先头已经看上去只有豆粒般大小了，但从后面、再后面还不断有大大小小的飞行舰艇驶过，即使回头的话也看不到末尾。那毋庸置疑是能让人灵魂都高扬起来，雄壮的凯旋风景。

“这样子……谁也无法战胜……”

美绪不由得那么低语着。有这一个飞行舰队的话，连先进的国家都可以摧毁吧。飞行舰队兼制空能力、制海能力、对地能力而有之，是万能的战斗舰队。这种东西聚集了三百支以上前来进击的话，任何东西都无法阻止它向前进吧。

“那是远远超过我们想象的规模。那住在天空一手遮天的乌拉诺斯人，让地上国家隶属于他们，吸引财富才建造成这样的舰队吗。这乌拉诺斯究竟榨取了多少地上国家啊……”

美绪再次对伊格纳修的话点了点头。仅仅凭借普雷阿迪斯和十二个飞空要塞所创造出的财富，无法编成这样的舰队。像Haiderabad联合共同体以及Harmondia皇国这样的乌拉诺斯的傀儡国家，在尚未一见的大路上也存在着，他们将地上创造出的财富进贡给乌拉诺斯，才养成了此等的军事力量。那压制天空的乌拉诺斯飞行舰队，正在向着地上显示着究竟谁才是世界的霸者。

正在这时——

“啊……？”

妮娜发出了吐息，用手拿起了一直在胸际挂着的饰品，低语着。

“……卡路……？”

大概是人的名字吧。虽然是美绪连听都没有听过的名字，但在旁边的伊格纳修作了反应。

“……那家伙的呼叫……吗？”

他非常罕见地异常惊讶地问着妮娜。

“……安静……我要集中。”

妮娜带着认真的表情双手抓住饰品，闭上了眼睛。

这是迄今从未见过的场景，她明白妮娜此时很紧张。美绪默默地凝视着妮娜的样子。

稍稍握了一会儿饰品，突然妮娜的头发轻轻飘了起来。柔和的风开始旋转，形成了其妙的涡旋，而妮娜在这中心仿佛在舞动一样。

妮娜依旧闭着眼睛，几次对着饰品点着头。

现在的妮娜像是看着不在这里的东西，听到了不在这里的话语一样。她的嘴唇，张了开来。

“卡路。我们的约定，你还记得吗？”

妮娜对着饰品说着话。那是可以与远在他乡的某人对话，是异国的通信装置吗。还是说这是妮娜的魔法之力。

妮娜仍然闭着眼睛，紧握着饰品，通过饰品好像听到了某人的声音。

“嗯，谢谢你，我好开心。”

可以看到妮娜的眼梢中，浮现出了闪光的东西。

这是第一次看到这个人真正的笑颜，美绪这么想着。现在妮娜那笑颜，好像发出了喜悦的光辉一样。

“我一直，在等你。”

眼眸中浸满了泪水，浮现出让人怜爱的笑容，妮娜嘴里说出了这样的话。

——是恋人吧。

美绪这样直觉到。

妮娜在这离宫里，等待着一个叫卡路的人前来——应该是这样。

飘动着的妮娜的头发无声地降了下来，在周围卷起的风，也慢慢收住了。

将饰品贴在自己脸颊上许久，好像发出了某种祈祷的话语，妮娜睁开了眼睛，盯着伊格纳修。

“……卡路率领着舰队，从巴雷特洛斯出发了，是要来普雷阿迪斯，为了把我夺回去。”

伊格纳修静静地听着她报告，将视线送往远方的天空。

“那笨蛋……太慢了……”

面对着远方吐出粗口，这对于伊格纳修是罕见地在语言的深处难以隐藏温暖的感情。

美绪默默地呆在两人旁边。她明白妮娜和伊格纳修正沉浸在喜悦之中，不想用多余的提问去打扰他们。虽然不可能握着对方的手飞也似地跳起来，但两人确实沉浸在巨大的喜悦之中。

——那叫卡路的人，是妮娜的恋人以及伊格纳的挚友……吧。

她不知不觉地那么想着，没有打扰两人的感慨，默默地盯着上空的乌拉诺斯舰队。

不久，伊格纳修仰望着天空，问了妮娜一句。

“率领着舰队……是说想决一死战吗。”

“如果必要的话也不是不可能。那是巴雷特洛斯、斋之国以及贝拿雷斯三国的联合舰队。统帅是路易斯提督，舰队好像叫作第二次伊斯拉舰队。”

伊格纳修点了点头，表情阴沉了起来，仰视着上空。

“那个伊斯拉舰队……能战胜这个乌拉诺斯舰队吗？”

妮娜收紧了面颊，仰视着上空。

她比较了一下通过饰品看到的第二次伊斯拉舰队的威容，以及现在压制着普雷阿迪斯上空的乌拉诺斯飞行舰队的威容。

“……规模……势均力敌。”

经过深思熟虑之后，妮娜这样回答。

“如果势均力敌的话，就无法战胜了。”

伊格纳修立刻回答，指着天空。

“这只不过是乌拉诺斯的一个方面舰队而已。同种规模的舰队还有两个，还有十二个飞空要塞。没有制空权，也得不到补给，有着这样悬殊的战力差距，一个舰队突入进来，你认为结果会怎样呢？”

妮娜依旧是僵硬的表情，没有回答。

“越是朝着普雷阿迪斯进入敌方制空圈内，被据点防卫圈消磨，伊斯拉舰队的战斗力会不断削减。等到最后战力全无的时候，乌拉诺斯再集结总兵对伊斯拉舰队挑起防卫决战。”

妮娜无法进行驳论。

伊格纳修瞪视着天空，说出了残酷的结论。

“结果就是，那笨蛋王子大概无法抵达普雷阿迪斯，折戟沉沙。”

妮娜并没有回答，美绪注意到她只是静静地听着伊格纳修的话语，苗条的腿在颤抖。

伊格纳修一边瞪视着乌拉诺斯飞行舰队，说出了有可能发生的未来之事。

“第二次伊斯拉舰队会全灭。”



