文件发布时间:2014-11-24 17:52:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：与某飞行员的誓约
本卷名称：第六卷

十五
网译版 转自 百度献给某飞行员的恋歌吧

翻译：ihcinihsdk

在空中飞行的时候，他的心冻结了。

体贴也好，同情也好，对他人慈爱感谢的心情也好，这些所谓的人性完全被高空气流所带走，取而代之的是作为无机物，将存在于空域中的一切加以捕捉并排除的钢铁之芯耸立着。

破坏着对地上居住的女性、孩子、老人无差别地投下炸弹之雨的杀人机械之群。

为了完美完成在天空中的拆除作业，那必须从自己意识中完全舍弃的不纯之物正是人性。

如果仍然带有同情的话，那么在下一个瞬间，自身就会爆裂粉碎。那磨练心、技、体至极限而至今积累的一切努力，都会伴随着散花的火焰在空中四散，归为虚无。而突破了粉碎的残骸而飞翔的敌人，大概会一边浮现出嘲笑，一边杀死更多的同伴，将非战斗员所住的城市燃烧殆尽吧。

他可不是能容许此等行径的圣人。

为了让在祖国居住的所有人能生存而击落敌人。要考虑的仅仅是这点就够了。

紧握着秋津联邦海军单座战斗机“村雨”的驾驶杆，坂上清显成为了铁的一部分，追逐着敌机。

那仿佛与海洋融为一体的青灰色机体拼命地逃窜着。那是大概一个多月以前自己所驾驶的圣·沃尔特海空军单座战斗机“贝奥伊戈尔”。

即使自己也没有意识到，目光不由得向尾翼看去。甩动着机体，他辨识出了黄色的一根线。那是圣·沃尔特空母战斗机队的标记。而清显所属的圣·沃尔特最强的战斗机部队——沃尔迪克航空队的机体在尾翼有白·红·蓝三根线。

——不是沃尔迪克航空队，敌人是舰载机。

他将青灰色的敌机收入了瞄准器。

仿佛要甩掉在自己心中仅存的一点点天真，清显同时紧紧按下了二十毫米与七点七毫米机枪的扳机。

机关枪的咆哮震动着机体，通红的曳光弹火焰向敌机伸去。

向一边推下驾驶杆，不断回旋着，窥视着变成火球的敌机向斜后方偏左的位置消失而去。

胸中的疼痛，没有；杀人后的罪恶感，也没有；喜悦、快意与成就感，都没有。

——接下来。

拔掉那鸟的羽毛后，又抓住另一只鸟。现在清显的感觉大概与这个相近。

高度五千七百米。横滚半圈仰视着头顶上的海洋，鸟瞰着空中战场。

以那湛蓝的大海为背景，在Mesusu岛海上，浓绿色的秋津联邦海军战斗机与青灰色的圣·沃尔特空母舰载机队相互交错、咬合着。虽然他再次将视线送向全体空域，寻找着敌方轰炸机队，但无法得见。清显锁定了接下来的猎物，翻转了机身，像鹰一样急剧下降。

在挡风的前面，那可怜猎物的身影迅速变大了。

确认了尾翼的黄色线条，靠近至必中的距离，向其发射了二十毫米的机枪。

在新生成的火球旁边急剧下降迅速飞过，认出了被追逐着的同伴身影的瞬间，便向敌机的尾部咬去。

敌人好像在忘我地盯着瞄准器，没有察觉到背后的清显。他拉下节流阀，回头看了一下自己背后，确认没有敌机，便将七点七毫米的机枪指向了敌机的尾翼。

黄色的线条变成了碎片，失去控制的敌机也失去平衡大幅度摆动，宛若断了线的风筝一样乱飘着。尽管在空战开始十五分钟左右就击落了三机，清显的表情丝毫不变，锁定了接下来要拔除羽翼的鸟。

——从空中排除异物。

只将那一个念头在心中盘踞，清显在战斗空域飞翔着——

帝纪一三四九年，十月上旬，Mesusu岛Odesa。

在Odesa第一飞机场旁边的航空指挥所，听取了战果报告的秋津联邦海军上校李·孝通（译者注：原文「り·コウツウ」，后面那片假名就是“交通”，但想想还是起个稍微像名字的名字吧）基地司令官，带着有些狐疑地将脸抬起，看着清显。

“在刚刚的空战中击落了五架吗。”

“我自己看起来是这样的。”

“如果就原封不动地相信你的报告的话，在这十天之内就有二十五架被击落了，这都在我们这边的王牌之上啊。”

“可能是我看错了吧，我想战果确认机的报告会是正确的。我并不关心击坠数，所以请根据司令您的定夺来估计战果吧。”

他这么淡淡地告知，Hmm的一下，司令的鼻子有些不悦地响动着。清显敬了个礼离开了司令跟前，向兵营走去。

正在此时，从背后走上前来的两名飞行员，紧张地在绷着个脸的清显的前行道路旁边直立着。粗壮的体格，扁平的面庞以及粗短的手脚。那带有西方居民特征的少年，发出了很大的声音。

“坂上少尉！我叫贾丹巴·达姆巴佐利克（译者注：这是一个蒙古人名。嗯，联系上文李·孝通，还有此人，以及后面会出来的一个叫龙·王的人，这秋津联邦的成分还真是复杂），二等飞行兵曹（译者注：也就是下士官）！刚刚的空战，我在地面上都看到了！”

在他旁边，一个稍稍带些文雅风范，有着修长手脚和柔软肌肉的少年，同样挺起胸来敬了个礼。

“我、我也是二等飞行兵曹，新田原联介！坂上少尉的技术我将铭刻于心！”

两个人都非常年轻，大概十七八岁左右，比清显年纪要小。

清显停下了脚步，做了个回礼。表情依旧不变，回答道，

“谢谢，但是比起我要娴熟的人还有很多。”

用丝毫不带感情的语调那样告知，便将两个人留在那里，向兵营走去。

达姆巴佐利克和联介面面相觑，再次小跑着追上清显，并排直立在他前进道路旁。

“虽然有些无礼，但我、我，想成为坂上少尉的入门弟子！！”

“不管什么命令都会听的！！空战技术的启蒙就拜托您了！！”

清显停下了脚步，仅仅将视线向两人甩去。

“在下士官中有很多优秀的飞行员。你们可以向那些人拜托哟。”

达姆巴佐利克紧咬着嘴唇，摇了摇头。

“有！虽然有……！”“可指导方法……怎么说呢……”

两个人都语浊了。那无法言明的内容，传达到了清显这里。大概是跟秋津联邦军的不良风气有关吧。

“虽然李司令应该禁止过铁拳制裁。”

“是啊！……应该是禁止了的！”

联介只告知了这些，便带着一本正经的表情，将视线抬向斜上方一动也不动。

虽然是禁止了，但在下士官兵营中仍然在进行呢吧。

虽然想着他们很可怜。

“我也不是那么娴熟，也没有那么了不起。请另谋高就吧。”

冷淡地这么说着，再次扔下那两个人，回到了士官兵营。

他就那样面对着桌子，读着针对士官飞行员的教参。他有必要学习一下与圣·沃尔特不同的、秋津联邦固有的做法。将那内容塞进脑中时，从过去就非常面熟的士官进入了兵营内，向清显搭话。

“不愧是坂上飞行上士的小家伙啊，清显。让人大吃一惊啊，刚刚的空战。”

清显立马就站直了身。

“扇谷中校……！我诚惶诚恐。”

“放轻松一点。我只是随便来唠嗑的。可是话说啊，那没有许可踩着木屐驾着飞机飞来飞去的那个臭小鬼竟然变得这么出色了……”（译者感叹：稍稍感慨一下，话说那才是七年前的事情啊，七年间发生了太多事，随着技术的提升，清显的性格也大大改变了）

Odesa航空队航空参谋——扇谷晴彦中校落落大方地笑着，在旁边的椅子坐下，将分配给他的烟点了火。呼地，他豪爽地吞云吐雾，再一次用下颚催促清显坐下。今年就四十一岁的参谋，是参加了第一次多岛海战争老手中的老手。

“回到这里以后，参加过几次空战啊？”

“一共二十二回。”

“击坠数呢？”

“确定击坠数十七，不确定击坠数十五。”

咻地，扇谷吹了个口哨。

“不确定击坠数那么多啊。”

“是的。刚刚就被司令认为在吹牛皮了呢。”

清显一边苦笑着一边回答。

“虽然说姑且还有战果确认机在飞着，但那也不是万能的呀，还真是能敷衍啊。可是怎么说呢，看了你的战斗过程，我想确定击坠数确实是太少了呢。”

扇谷那么说着，一瞬间用真挚的目光锐利地看着清显。清显只好再次苦笑着回应。

“我对击坠数什么的，也没有那么执著，想着那东西怎么都无所谓……”

由于小时候就与扇谷认识，而且还经常瞒着父亲联系飞空机械的驾驶，口气便自然而然地随便了起来。

“怎么能是无所谓呢？决定飞行员水平的就是击坠数啊。正因为如此，怎么能让这虚假的报告就这么轻而易举地通过呢……”

扇谷有些不服地搔了搔后脑勺。空战结束后，会根据飞行员本人向航空指挥所的口头报告记录击坠数。因此有些不靠谱的飞行员，为了提升自己的等级，便会报告虚假的击坠数。虽然，姑且还有战果确认机在空战现场一边飞着一边统计着战果，但还是会经常数错。因此击坠数这种东西，在很多情形实属可疑。

“然而你却不同。根据我的判断，你的击坠数可绝不止十七。少说仅仅这一个月，就应该超过三十了。”

扇谷眼光中锐利的成分增加了。

——根据我的计算，应该是三十二架。

虽然心中如是沉吟，但清显摇了摇头。

“十七架也挺多的了，我也不怎么在意。”

“还真是谦虚啊。航空司令部上层都对你如是评价呢：说是进来了一个强得逆天的士官飞行员呢。”

“这是过高的评价。我倒是很吃惊军方上层会马上将我分派到最前线。”

和紫神乐一起从飞空要塞奥丁逃出来一周之后，清显便立即被分派到Mesusu岛Odesa航空队当上了少尉。他并不明白，海军司令部的想法是，将迄今一直在敌国圣·沃尔特接受教育的少尉候补生，简单地听取原由后就任命为少尉，送进战略上的重要据点。

“当然，作为一个单纯的原因，优秀的士官飞行员数量太少这是其中一点。另一点就是……希望你尽早成为英雄，这么一回事吧。如果是第一次多岛海战争的英雄坂上正治飞空上士的儿子的话，应该会有这样的资格。”

扇谷愉快地笑着，盯着清显那困惑的面孔，随手拍了拍他的肩膀。

“如果要是称了那些重要人物的想法的话，他们也一定会高兴吧。本想着如果你在击落帝国军的战斗机时还有所踌躇的话那会很麻烦，但看这一个月，你也是击落得坚决果断啊。看来你在圣·沃尔特已经没什么依恋了吧，嗯？”

“……我是军人嘛，不会带入个人感情的。而且我之所以能在圣·沃尔特留学学习军事学，也是多亏了秋津人的血税。而且……那边的队长也在临别之际说了，要我们不要手下留情去战斗。”

清显的头脑中，闪过了沃尔迪克航空队飞空队长——雷欧·罗森缪勒上尉的话语。他对雷欧敬爱的心情，到现在都没有消失。

扇谷在胸前插着胳膊，重重地点点头。

“这就是所谓骑士道精神啊。看来对面也有很多出色的军人啊。但我们也是武士的末裔，必须堂堂正正地战斗啊。”

扇谷又向清显传达了今后战局的展望以及Odesa航空队内的状况后，站起身来。

“那么，我得走了。你的话，今天的任务也结束了吧。我借你我的摩托，你去扫扫墓吧。”

“可以吗？”

“你只去过一次吧？不能让飞空上士过于寂寞啊，让他看看你精神充沛的样子吧。”

“谢、谢谢您！”

清显喜出望外地低下了头。他跟着扇谷出了兵营，有一辆满是沙尘的军用摩托停在那里。由于扇谷居住的高级士官兵营距离也不是那么远，看来他是专程骑过来借给清显的吧。

接过了钥匙，对着举起一只手转身离去的扇谷背后，清显再一次低下了头，跨上了坐垫，打着了引擎。

与在圣·沃尔特所骑的爱车相比，排气量只有一半，引擎也是旧式的，也没怎么修理过，但在秋津联邦，这是庶民所无法购买的奢侈品。他踩在油门上，一边吐出浓密的黑烟，一边开始跑动了。

掌握到变速的感觉后，进入了满是凹凸不平的道路，向Odesa旧市区驶去。

在道路两旁流过的无比怀念的故乡的风景，到处都是新增的破坏痕迹。那弃置的水田干涸的苗床曝露在日光下，还有那在缓缓的坡道上一望无际的牧草地还有耕地，以及家畜小屋以及饲料小屋、风车还有灌溉设备都已经被破坏了。本应该是村落的地方现在已是空地，那半烧毁的木制小屋那被烧得不像样的横梁插在地里，那旁边由于已经有了野花群，他便停下了摩托，摘了扫墓用的花。

孩提时代在这个岛上度过，各种色彩光鲜以及幸福的记忆虽然无论何时都会存在脑中，但现在映入眼中的故乡满是伴随了尸体臭味的暗灰色。虽然现在这里作为第二次多岛海战争的最前线之一，成为这种光景也没有办法，但仅仅跑了一圈，那种苦闷就在心里积郁了起来。

翻过了两座山，可以在山峰对面远远眺望过去的市区。由于距离清显所居住的兵营有三十公里左右的距离，如果没有机动车辆的话要前来非常困难。一个月以前来赶赴这个岛之际，他曾经搭着前往旧市区卡车的便车去为家人扫墓了，但要邂逅返回的车辆，还真是费了翻工夫。秋津联邦军与圣·沃尔特军比起来输送车辆的数量比较少，道路也未加修理，即使是像这样一点点距离的移动也会有困难。

——这个国家，真是穷啊……

去圣·沃尔特留学后以新的眼光看自己的祖国，便痛切地感到了这一点。无论是街道的模样，还是人们的装束，抑或是都市的设施，这所有的一切都比圣·沃尔特要差。

——而且，军备也是……

这个事实他不得不承认。在圣·沃尔特留学度过了两年，越过了国境，邂逅了起誓永恒的友情的同伴，对他国的尊敬和热爱的心情也渗入了骨髓，然而果然热爱祖国的心情不会消亡。

——为什么要打仗啊……

与圣·沃尔特的人们相遇，他理解了一点：哪边是善哪边是恶，这样的概括实在过于简单粗暴了。圣·沃尔特人也好，秋津人也好，都是有着好的地方和不好的地方的普通人。然而现在这两个国家，都互相指着大瀑布的另一侧，咬定对方是邪恶的帝国，而只是宣扬着自己的大义，将数百万的年轻人送向了战场。

不论用多么华丽的辞藻来掩饰自己，其真正的目的，都是将他国的政府置于自己的支配下。这样就能确保自己国家的安全以及影响力，从而就可以扩大资本。

如果是用弓和刀那样朴素的战场，让对手屈服并且夺取之，那样大概有很多好处吧。用在战争上的预算相对来说比较少，获胜后将对方所持有的财货、领地以及领属的人民掠夺过来，也能回收相当多的投入资本吧。

然而在需要用大量飞机与战车以及大量破坏兵器的现代战争中，所消耗的人力物力资源就有本质上的不同了。国家只有通过发行赤字国债来提供战争所必要的资金，但即使胜利了，自己损失的也远远要比掠夺过来的要多。而且怀抱巨额债款的国家经济还会进入破产的死胡同。

聚集了两个国家的全部力量，就将资源、财产以及人类的性命仍在了深沟之中。清显他只能这么想。

——所谓国家，到底是什么东西啊……

他的疑问都触及到了这样大的命题上。觉察到的一瞬间，清显将那样的疑虑从思考中甩了出来。一介军人，抱有那么大的问题意识形态怎么能行，他自己如此呵斥着自己。

现在的自己，是为了秋津联邦所战斗的军人。去圣·沃尔特留学也是为了将学到的成果回馈给秋津联邦，他已经做好了有朝一日跟学友们敌对的觉悟。正如离别之际和雷欧与伊莉雅起誓的那样，带着武士的骄傲与圣·沃尔特的骑士们堂堂正正地战斗，这才是对于自己的道路来说最正确的，他只有相信这一点。

一边沐浴在澄澈初秋的日光中一边下了羊肠小道，穿过了杂木林，在沿着海岸旧住民居住区的一角，抵达了自家的遗迹。

五年前，十四岁的清显当成墓碑插进来的建筑材料，虽然有些腐朽，但仍然竖立着。

已经崩塌的小屋到处都被杂草覆盖，唯有那墓碑的周围，上次来的时候就已经弄得干干净净。

太阳倾斜了。伸得长长的清显的影子，落在了三个墓碑上。从即将烧红的空战，吹过了无声的风，轻抚着他的头发。

清显呆立不动，献上了摘来的花。

在这地面下方，被乌拉诺斯杀害的父亲、母亲和姐姐在长眠着。

他对什么都做不了只能眼睁睁地看着乌拉诺斯的攻击的自己感到无尽的悔恨和愤怒。如果那个时候自己有驾驶战斗机的技术的话，就不可能如此轻易地失去家人了吧。

“我已经十九岁了哟，父亲，母亲，姐姐，而且已经成为秋津联邦军的正规飞行员了。”

对着墓碑这么说着，一阵和风吹了过来。仿佛在那风中有着倍感亲切的人一样，那种感伤，稍稍绽裂了开来。

在刚刚回国之后，经过了实技与理论能力的检查，清显被认可为正规士官飞行员。由于在圣·沃尔特时是少尉候补生，虽然对于正规飞行员的认可尚未下达，但对于人才不足的秋津军来说，想尽早让新来的飞行员上战场，便简单地通过了没有任何困难的考试，就合格了。

“我会为了在这岛上居住的，像父亲、母亲和姐姐这样的人没有相同的遭遇而努力。”

一边对着已故的家人这么说着，清显一边整理着自己的心情。由于每天都过着随时可能送命的生活，也许不知什么时候思考就会变得自暴自弃，究竟为什么成为军人，又为何而战，那目的都可能会忘掉了。

他跪下来，双手合十，祈求着家人的冥福，站起身来。

“我还会来的，我会稍稍在这岛上呆一段时间，什么时候都可以来哟。”

与他们告别后，便跨上摩托，离开了自家。

他有着想去的地方。在这岛上还有一个重要的地方，但上回没有交通手段便没有去成。

在他行道的途中，经过了过去油菜花田的旁边。虽然现在已经被杂草所覆盖，连影子都看不到了，但他眼睑深处，还清晰地存在着那沐浴在耀眼的夏日阳光中笑着的少女之身影。

“成为飞行员以后呀，我要做你的新娘。”

带着油菜花冠，十二岁的少女对清显那么说着。

“约定可千万不能忘了哟。对这花冠发誓！”

十二岁的清显稍稍有些惴惴不安，对那少女说出了誓约的话语。

“我对花冠起誓，会跟美绪结婚。”

连意义都不知道就结下的那个约定，在经过了七年的现在，憋在胸口都要发疯了。

他一边疾驰而过，一边仰望着晚霞烧红的天空。

“美绪。”

他叫着那现在身处何方都不知道的人的名字。

“我想见你啊。”

那曾经实实在在地紧紧抱在胸口的美绪的身影浮现在风景之中。他非常苦闷而痛苦，想要大叫出来。硬是塞住从横膈膜就要涌上来的热切冲动，清显一口气攀爬上了高台。

过去，坂上家的葡萄田就在这里。从山的斜面可以一览无余Odesa。

在那已经荒芜、龟裂的土地上停下了摩托，清显扫视着即将入暮的故乡。

五年前，在乌拉诺斯急袭Odesa的两周后。

清显从这高台上与美绪一起眺望着已被焚尽的市区，心中怀抱起耗费一生也要实现的夙愿。

“我要击溃空之一族。”

“一定要毁灭乌拉诺斯，创造出一个没有战争的世界，靠我亲手之力。”

那是一个十四岁的少年所怀抱的、过于庞大的梦想。

现在比起那个时候，反而有了更强的动力。

那原因正是美绪。

“我要将你夺回。”

新的决意，与那一生的梦想重叠在一起。

不管要用多长时间，一定要实现在这里与美绪结下的约定。

“我要上你那里去，有朝一日一定会的。”

那因为丧失之痛而流血的心，吐出了那样决意的话语。

——不可能就那样结束。

我一定要到普雷阿迪斯去。

——要将乌拉诺斯的王都焚烧殆尽，将美绪夺回……！

为了实现那远大的梦想，就只能在自己被分派的地方积累最有效的努力，一步一个台阶地向上前行。尽管很朴素，但那是达成目标所最为切实可行的做法。即使在与圣·沃尔特帝国所敌对的现在，为了那个目标也要尽自己的全力。

俯瞰着在一片暗红色的光之中的故乡，清显他再一次确认了自己需要走的道路。

第二天也是，一大早敌方舰载机就进行了空袭。

跑出了待机所，完全一副先到先得的架势坐上了摆在列线前的机体，离陆起飞了。

空战就像是执行每日功课一样，那是真正的最前线。每一天每一日，都会击落好几个敌人，也会有几个同伴被敌人击落。只要稍稍疏忽一下，接下来的瞬间，人生就结束了。平常就暴露在生与死的边缘，时时刻刻绷紧神经度过的最前线的一天，那其中内容之丰富可与平稳度过的一年相匹敌。在Odesa航空队活过一个月你就是老把式了，航空队员们时常这样说道，清显感觉这已经超过了一个月了。

他感觉被派遣过来已经经过数十年的岁月了。随着自己不断在Odesa航空队打仗，在圣·沃尔特度过的日日夜夜回想起来就愈发遥远。

然而怎么能沉浸在感伤之中。

在这天空中要做的事情只有一件。

——我是击落敌人的机械。

即使现在没有意识到，头脑深处也充满了那样的思考，根本没有空隙让那样多余的哀伤和同情挤进去。

他的表情一动不动，偷偷靠近敌方的下腹，二十毫米的机枪一击就将其击落。

敌方飞行员连发生了什么都不知道，就完全湮没在火焰之中了。

从那粉碎的碎片中穿过，清显在天空中一直爬升到顶点。

兴奋，完全没有。只是清醒地睁着眼睛俯瞰着下方，同伴一机，正在被三架贝奥伊戈尔机追着。

他一口气降下，将瞄准器对准了应该是小队长机的先头机。

定了定焦，他紧紧抠动了二十毫米机枪的扳机，从爆炸散开的敌机旁边冲了过去。敌方的从属机慌忙向左右两边散去，只是旁观着突然而至的小队长的死亡。

正在此时，扬声器中响起了好像在哪里听过的声音。

“坂上少尉！！谢谢您！！”

从那简短的话语中可以微微听出些西方腔调（译者注：后面会说到，秋津联邦分为西方、东方和中部，这达姆巴佐利克就在西方）。他盯着看了看左前方，发现刚刚被敌方追逐的同伴机内的搭乘员正在向他挥手。那正是昨天想要入他山门的贾丹巴·达姆巴佐利克二等飞空兵曹。清显也举起一只手打着招呼，又翻转机身锁定了下一个猎物。

他消去杂念，而仅仅让纯粹的战斗意志变得敏锐。清显成为了单座战斗机“村雨”的一部分，不断将钢铁之爪向敌机伸去。

那一天，清显击落了四架。然而战果确认机将这从圣·沃尔特刚刚回来的新手少尉的战果记为确定击落两架。降落到地面上的清显也没有怎么拘泥于此，完成报告以后就准备离开，向兵营走去。

“很久不见了，坂上少尉。”

出乎他意料地，他从背后被人叫住了。

他一回头，发现了一个曾经见过的女性用着一本正经的表情对着自己。

“啊……久疏问候了，歌国同志。”

那是秋津联邦主要报社——“秋津日报社”——的其中一人，记者歌国常盘。

“那次多谢了，多亏了你有很多巨大的反响啊。”

戴着眼镜、穿着套装的歌国连笑都不笑一下，只是用着事务性的语调为上次在异国的采访道谢。

“……不……不用谢。”

这记者真不是善茬。两年前，歌国来到Air Hunt士官学校对清显进行取材，可采访中只是考虑着可以向自己企图的方向前进的事，对同桌的伊莉雅也是反复进行着不礼貌的提问，最终让清显在途中拉着伊莉雅离席了。最终完成的报道就是一些利用模拟空战来故意煽动清显和伊莉雅的对决，而从结果来说，与伊莉雅的模拟空战竟然反映出了圣·沃尔特与秋津联邦之间战争的面貌。

“……今天，您有什么事吗？”

他警醒地这么询问道，歌国一副理所当然的样子冷冷地回答道，

“我在考虑写坂上少尉的特刊报道。我已经去见过Odesa基地司令部宣传官员了，他说是采访许可能下来。”

他疲惫不堪。他不想让歌国进行报道。自然而然，清显的口吻冷淡了下来。

“……您这次又想把我怎么样？”

“只是对你自然而真实的状态进行记录。过去击坠王的儿子，回到了残破不堪的故乡，他在与异国友人相互残杀的时候究竟在考虑着什么，就是这些细节。”

歌国这样的说法愈发让他愤怒了——她说不定就是要故意逆着采访对象的感情走，然后使之暴露出真心话与本来面目吧。

“……随你便。然而请不要表达得太夸张。我告辞了。”

清显冷淡地说道，背对着歌国。他感到后背那冷冷地视线缠身，但头也不回地离开了。

——被讨厌的人盯上了啊，真是不想跟她扯上关系……

一方面，身为坂上正治的儿子，如果被煽动起过度的期待他会很郁闷，另一方面，自己的形象完完全全如歌国策划的那样被操控，他非常地不愉快。他再也不想像上次那样吃尽苦头，可能的话他根本不想接近她，可如果他拒绝的话，她恐怕会不管三七二十一，毫无顾虑地踏进他的私人领域吧。从在圣·沃尔特被推崇为“埃利亚多尔之七人”的经验来说，大众媒体不好应付这一点他是深有体会。

真是麻烦……他一边这样想着一边迈着步子，又有两个年轻人那紧张的侧脸并立在了清显的前进方向上。

“坂上少尉！！刚刚您救了我的命，我的感谢感激之情真是到了极点！！”

达姆巴佐利克背挺得直直的，在距离清显极近的距离大声喊道，震得耳朵都疼了。

“果、果然坂上少尉才是我们的理想！！无论如何，无论如何，请把我们作为从属机尽量驱使吧，我们再次拜托您！！”

联介也再次面红耳赤，挤出了根本不必要的大声。他不知不觉变得无地自容起来，停下脚步偷偷回过头去，不出所料，歌国正在向这边注视着，眼镜片闪着光。

他硬是被那两人灌下了那番话，叹了口气，盯着达姆巴佐利克看。

“从属机的人选是茂龙飞空队长的工作，请拜托队长去，这不是我可以决定的。”

他这样踢着皮球，达姆巴佐利克愈发绷起面颊，有些言语不畅了。

“坂上少尉……！！我们希望在这天空中变得更强，我们的愿望仅仅如此！！如果能在少尉麾下，我们就能磨砺自己的本事，还能保护少尉……！！”

联介挤出那些话，有些纠缠不清。从他们那么拼命的样子，清显已经想到，看样子那两个人受到了下士官的前辈们相当不可理喻的对待吧。

秋津联邦国如其名，是由几个小国家和共同体合在一起构成的联邦国家。为了与在多岛海隔海相望的大国相对抗，割据着同一片大陆的都市、小国家以及共同体就选择了在一个政府的治下共存；然而三教九流的势力硬是勉强合为一体，在军队内便因为无知与相互不了解以及相互不宽容等诸多原因横生出相互蔑视和差别对待等诸多矛盾。

如果大致划分的话，可分为清显和扇谷等东方民、李上校以及茂龙队长等央州民，还有达姆巴佐利克等西方民这三个民族，但由于有着在同一片大陆上一千年以上对立、争霸的历史，那深入骨髓的消极感情无法舍弃，因此即使在同一个军队内，由于民族感情而发起的争端也频繁可见。 达姆巴佐利克也好联介也好，都不无透露出对这样对立的一种厌恶情绪。他们应该是在期待着，如果是从圣·沃尔特归来的清显的话，应该没有染上秋津军特有的不良风气，应该能纯粹地历练空战技术。

“……非常遗憾，我也没有什么可以教你们的。我自己为了能活下来已经要费尽心气了。”

他尽可能保持着机械的表情，冷酷地告知。

“拜、拜托了……！！”

“……不要再提这件事了吧，我也不想被上官看到这种情况。”

刻意甩出冷冷的话语，清显快步从两人面前离去。尽管他明白他们仍有所迷恋地想要纠缠，但仍然强行甩开回到了士官兵营。

他马上面对桌子，打开了航空教参。必须学习的东西堆积如山，说实话，根本没有顾及达姆巴佐利克与联介的空闲。

——仅仅如此吗？

正在他将秋津联邦独自的编队航空指导要领记于脑中的时候，不经意地，从内心涌出了那样的自问。

——不能让他们成为从属机的理由，真的仅仅就那些？

从内心深处，响起了对自身的疑问。

他凝视着窗户外面初秋的天空。

那自问的答案，即使他自己也非常清楚。

不想让那两人成为自己从属机队员的理由，既不是超越了自己的权限，也不是学习太忙。

真正的理由，完全在别处。

——他不想再让对自己重要的人增加了……

在这样的时代，这样的状况下，如果自己珍视的人再不断增加的话，就会横生出更多的悲伤。

与美绪离别，与伊莉雅离别，与巴尔塔扎尔、塞西尔、莱纳离别，还有与沃尔迪克航空队那些出色同伴的离别。

越是与出色的人们邂逅、交谈，在自己心中那些人的存在越是变得有分量，离别时的悲伤也会越深越沉重。被寂寞、悲伤和不公所摧残的心，一到夜里就会发出悲鸣，然后不由自主叫出现在不在这里的人的名字。无论如何伸手，如何放声大叫，抑或抛出兵营冲到星空之下，都无法抵达美绪的身边、伊莉雅的身边以及很多重要的人的身边。

他已经不想在此之上再增添重要的人了。一旦他将他们收为从属机队员，有朝一日那两人的存在一定会再次对自己来说变得重要起来。而现在自己所珍视的人们的重量会不断消失，现在自己眼前活着的人们的重量会不断增加。

他无法忍受这样的事实。

他虽然也明白这是太过感伤又太过天真的想法，然而在他心中已经没有收纳无法替代的人们的地方了。他害怕如果在增加新的自己珍视的人的话，原先自己珍视的人就会被挤走。

因此，他不会再积极地跟别人交往了。作为悲伤和寂寞的源头，让自己承受更多，这样没有任何意义。

尽可能的话，他想就独来独往。

在这秋津联邦中，对自己来说重要的人只有一个就足够了。

——神乐姐。

那是埃利亚多尔之七人中，唯一一个直到至今仍然相伴左右的人。那是与在自己眼前死去的姐姐由美子一模一样的、凛然而体贴的女性剑士。

——你还好吗，神乐姐。

一边眺望着窗户外面，牵挂着神乐的现在。

刚刚从飞空要塞奥丁逃出、回到秋津联邦后，突然有慧剑皇家的使者来拜访神乐。神乐便慌忙做好准备，笑着对清显“一定会再见的”这么告别，便与使者一起踏上了去皇都“箕乡”的旅途。

她没有对跟军方有关的任何人提及详情。只是，慧剑皇家是在东方民中被推崇为“神之一族”长达两千年以上、异常高贵的存在。与其他民族一起实行联邦制以后便失去了实权，最终成为了作为东方民民族自主性的“象征”一样的存在。

虽说是没有权力，但其对于东方民皇家的影响力即使在现在也异常大。被那种地方叫去的神乐究竟是何许人也，清显再次觉得不可思议。

——虽然他也听说过——武士之家，但那身分也真是高啊……

由于是皇家特意叫去的，那一点毋庸置疑。现在他再一次，对不了解一直在自己身边的人的底细的自己的大条感到后悔。

——还会再见面吧，神乐姐……

与在其他国家分别的同伴不同的是，神乐同在秋津联邦。只要想见面的话，总能想办法见到的，这种状况也算是万幸了。虽然不知道神乐在皇家会受到何等待遇，毋庸置疑，她一定会用一如既往清爽而超然的态度，与身份高贵的人们进行交流。即使为了能与神乐再次见面，也绝不能在这片天空死去。一边起誓在明天的空战中也要平安无事地返回，清显的视线从窗外收到了航空教参来——

这由希望冠以的名字为“朱雀”。

在皇都“箕乡”居住的一百四十万市民在广场和街道上人头攒动，仰望着十月的天空，对着迄今仅仅是听说过的“飞空岛”下腹发出了地动山摇的欢呼声。

从高度两千米飞翔的岩盘上，五颜六色如雪的纸屑飞舞着，为凯旋锦上添花。许多飞机和飞空舰艇组成了队列在周围护卫飞行。过去乌拉诺斯所有时被称为“巴塞诺斯”的要塞，现在改名为“朱雀”，作为秋津联邦的守护神，驱使着联邦民众的战斗意欲。

全长可达二十八公里，全幅可达十五公里的巨大岩盘，如果推进装置的轰鸣也响起的话，就完完全全覆盖了秋天天空。市民们丝毫不加隐藏狂热之情，对在空中孕育出的新的希望献上拍手和万岁，视线迅速转向地面上，对几十辆卡车的货架上运载的乌拉诺斯和圣·沃尔特俘虏们投去骂声以及嘲笑。

“真是难看啊，你们这些卑鄙的懦夫！！”“给我知耻吧，野蛮人！！”“叛徒都得死！！”

不仅仅是话语，连路旁的碎石都投了出去。在两个月以前还在互相战斗的乌拉诺斯人和圣·沃尔特人都挤在同一个货架上，低着头忍受着秋津人投去的石头。在Mesusu岛Odesa和飞空要塞巴塞诺斯上进行的前所未闻的三国巴战（译者注：“夜想曲”中已经提到，这本是个大相扑术语，规则就是两两对战，直到某人连胜两场为止，引申为相互之间两两交战），以在地理政治上处于优势的秋津联邦的胜利而告终。俘获的巴塞诺斯方向舵和推进装置均未被破坏，现在正靠着讯问乌拉诺斯乘组人员，研究着如何驾驶和使用。如果在这巨大的飞空岛积聚战斗力上前线的话，即使是多岛海制霸也不是梦想。秋津人的兴奋，根本不知道如何停下。

“灭掉乌拉诺斯！！”“让圣·沃尔特屈服！！”“多岛海是秋津人的，将这些异族人打出去！！”

群众嘴里吐出相当有气势的话语。第二次多岛海战争战端挑起的两个月，联邦人民战意持续高涨中。连平常绝对不能说是关系好的东方、央州、西方三个民族，在战争开始后也团结一致，来对抗海洋对岸的白色民族。被在上空驶过的“朱雀”的威容煽动着，在市民之间传播着振奋人心的话语，一副战争已经胜利的样子。

另一边——

在狂热的皇都箕乡中心地带，描绘出了半径为二点五公里的圆周，广阔的森林冷飕飕的。如果从朱雀俯瞰箕乡的话，大概看起来就像在灰色建筑的绒毯中铺上了浓绿色的座垫的样子吧。如果在让目光集中一点的话，还可以看出深深的森林中包括外轮廓和内轮廓的总体格局。

穿过了流水清澈的二重护城河，错综复杂让人很容易迷路的高高的石垣和涂成白色的围墙，还有专门为这曲折的道路配备的十多个了望塔后，便抵达了壮丽的本殿。这就是慧剑皇家所居住的“御所”。

与那本殿稍稍有一段距离，穿过百花绽放有些湿润气息的庭院，在显露出澄澈水面的人工池旁边，在御所中最幽静的一角，有一座里府邸。

连池塘都突出来的翼屋属高床式，在那地板下，水面一闪一闪的。身着秋津联邦军服的紫神乐，在那翼屋的竹帘后面正坐着，闭着眼睛。

那军服是以几乎紧紧粘着皮肤的黑色为基调的。在胸际的银丝段以及有着一条红线的肩章，还有以燕子称着立领的红色徽章。

那是守护着慧剑皇家的慧剑近卫师团的礼装。

那是不受秋津联邦支配，靠着自己的意志来完成战斗的独立战斗单位。由重巡四艘、迎击战斗机一百架以及一万三千地上兵组成的这只超精锐兵团的目的只有一个——守护慧剑皇家。神乐所身着的这礼装，是只给近卫师团之中最精锐的人员配备的，是慧剑王家身边警卫部队“神明队”之物。

在这水上翼屋中有的，只有彻彻底底的寂静。在中岛上鹡鸰的鸣叫反而让这寂静显得更为明显。含着清凉水气的风在高栏中吹过，在后面系好的头发沙沙作响。神乐闭着眼睛正坐着，一动也不动。

此时，她背后传来了声音。

“阁下能从那上面看到希望吗？”

神乐睁开了眼睛。

映在视网膜上的是，在远方天空飞翔的“朱雀”的威容。声音的主人没有等待她的回答，从神乐旁边穿过，一直走到了伸出去的铺有木板房间最突出的地方，便转过身来，背对着朱雀的那片天空。

漆黑的军服上有两道金色丝缎，左胸际别有大勋位樱花宝章，肩章则是金色一根线——那是近卫师团团长的礼服。

“在我看来，那是破坏的使者。”

在那稍稍有些高扬、非常文静的声音中，带有很深的忧郁之色。在那青白色的中性面孔上，有些神经质的吊梢眼，以及颇有油性的三七分头发。对于一个今年即将二十二岁的青年，表情深处堆积了过多的苦涩。

神乐将双手放在地板上，深深地伏地。

“冒昧地说，我也感同身受。”

她想着铺有地板的房间，吐露出了坦率的话语。

慧剑王家第一皇子——大威德亲王眉间愈发透出悲伤，俯视着神乐。

“阁下去圣·沃尔特学习的这段时间，应该充分了解他国的实力了吧。阁下认为这场战争有胜算吗？”

她明白大威德亲王要自己说的是，省去一切礼仪和形式的率直语言，便毫不犹豫地回答道。

“胜利，是不可能的。”

“可以停下来吗？”

“堤坝已经崩塌，溢出的水不能回到原状了。”

“是说秋津人民只能走向毁灭吗？”

对亲王的话语，神乐无法轻而易举地回答。

“明明知道这一点，为什么我无能为力呢。”

吐露着自己的无力，亲王挤出了嘶哑的话语。与联邦制以前的治世不同，现在的慧剑皇家没有实权。尽管意识到国家处于危急存亡之秋，但只是君临天下，却没有政治之力只能空着急，这让亲王坐立不安。

——真是体贴的人呢。

——太体贴了，而孤身一人吗……

由于亲王那厌世的态度，军方部疏远了他。

现在，虽然联邦议会仍然存在着，但几乎不起什么作用。握有政治实权的，正是军方部。一个青年将校对政治家进行恫吓或者胁迫那简直就是家常便饭，有时候连偷偷进入宅邸进行暗杀都时有发生。政治家对于军方部的暴行回天乏力，陆续地认可了通过战争的法案，对联邦民众施以重税。尽管民众挣扎在贫穷之中，但统治着消息的传媒却在鼓吹“贫穷的原因是圣·沃尔特和乌拉诺斯”，将那生灵涂炭之苦转嫁到了其他民族身上。

从亲王所站的位置上，早已看出这场战争的全部愚蠢构图。因此他才坐立不安，对自己的无力感到羞愧，将那说了也无济于事的内容化成语言统统道出。

“即使高唱友爱也是虚无缥缈，在这样人人都信奉暴力的时代里……”

仰视着在皇都上空安然驶过的朱雀，亲王那叹气的调子依旧没有结束。神乐她决定，至少默默地听完那些话语。大威德亲王将那不能给旁边任何人看的真心，只暴露给了从孩提时代开始就一直作为他“练习对手”跟随他身边的神乐。

稍稍叹息了一下这世界以及自身的境遇之后，亲王催促着神乐。

“我的牢骚太多了，这也就只能对阁下说了……来一次格斗吧。”

“谨遵您的意思。”

神乐在亲王面前站起来进入了翼屋，穿过走廊，进入了大约二十坪左右的铺有地板的房间。

在房间一角的刀架上有竹刀、木刀和真刀，在壁架上还架着带刃的枪和长刀。两人一副非常熟悉的样子打开大门，进入一个接一个的小屋，换上了剑术服回到了带地板的屋子，从架台上拔出了木刀。

在开始线上互相敬了一礼，摆出了一副看着对方刀尖的架势。

两人面部也好小臂也好都没有戴防具，只是穿着白色的上衣以及蓝色的和服裤裙。虽然这种装备如果是真正的打击且打中了是难免受伤的，但两人还是毫不犹豫地挥起了木刀。

看起来神乐丝毫没有手下留情的意思。那向下挥动的每一击，都能让常人的骨头粉碎、毫不留情的打击。

亲王也甩去了在翼屋那脆弱的神情，宛若经历过各种战斗的古代强者，十分犀利的一跃就到了神乐身前，伴随着裂帛的气势挥动了一击。虽然身体纤细，但他锻炼而成的肌肉和膂力占优，宛若豹子一样迅速而有力。他宛若古代的剑豪一样，那是尽管粗暴但敏锐的刀法。

两人之间，身份的差别已经完全抛开。

而在这里的仅仅是无心的剑。

从神乐七岁、亲王九岁的时候开始，两人就在这个地方一同进行钻研了。

仅仅在这里挥剑的一小会儿时间，才能忘记与生俱来的一切，把对方仅仅当作一介剑士。

紫家经过了一千多年漫长的时间，是在暗处保护着慧剑皇家被称为“暗之名门”的一族。

既是皇家的剑术指南的角色，又是神明队的统治者，同时还作为“执行者”从事着并不是表面的工作。既是世人连名字都不知道的存在，又是作为保护御者的武士受着皇家恩惠的唯一士族——那就是神乐所出生的紫家。

从现在大约十二年前，由于大威德亲王死乞白赖的要求，亲王便选定年龄相近的神乐作为他的修行伙伴。紫家的主人也好长老也好都不愿对亲王失礼，都严格地训练着神乐在御所的言行举止，但完全由于同为小孩的不拘泥而与亲王超越的身份差距亲近起来，不久就形成了好强之气，只是为了战胜对手，一直在互相竞争着剑术的进步。

然后现在也是，在这里府邸的一小会儿，亲王与神乐才能认同对方为剑士，为对手，为青梅竹马。

“我输了。”

向上看着在自己头盖将将靠前的位置停下的亲王的太刀，神乐投降了。

再次回到了开始线，互相敬了个礼，用毛巾擦着汗。

“是在圣·沃尔特剑术鲁钝了？”

亲王稍稍带着些逗弄的口吻那样说着。神乐只好以苦笑回应。

“让练剑对手您担心了。”

“确实如此，下次我来担任指导工作吧。”

“请赐教。”

神乐只好用稍稍有些玩笑的话语回应，然而那种不甘无法平静。

“我请求再来一次。”

“嗯，无妨，刚刚还没有过瘾。”

亲王带着些挖苦回应，站到了开始线上。由于对对方的好胜心理都非常了解，所以从一开始就知道一次格斗无法结束。

两人就这样一直切磋着无心之剑，大概持续了一个小时。不以自己意志为转移所背负的身份之重也好，时代的残酷也好，都在那紧握的剑柄传来的友人的一击中，一时间被忘却了。




十六
还以为是破旧的毛毯被扔到路旁了，没想到竟是父亲。

在圣·沃尔特帝国首都Serufaust郊外，单脚伸进没有人气的小道的沟渠中，披着破旧不堪的上衣，父亲爬着倒下来，一动都不动。

一个人走在回家的路上，伊莉雅·克莱施密特屏住了呼吸，跑了过去，将父亲扶起。

“父亲大人……！！父亲大人！！”

她摇晃着父亲的身体，在极近的距离发出充斥着悲鸣的声音，他眼睑睁开，露出了泛黄的瞳孔。

“……究竟当我……是谁啊……这些可恶的小崽子们……！！”

卡斯滕·克莱施密特在至近距离等着伊莉雅，发出了恫吓。明明还只是傍晚，他似乎已经酩酊大醉，连很久没有回家的亲生女儿也不认识了。

在那散乱的长发上沾着血，估计是倒下的时候撞破的吧，在额头上有伤。

“父亲大人，是我休假回来了……”

一边拿出手帕放在他额头上，一边报告自己的归还。骂声在嘴里滚动了一阵，卡斯滕稍稍有些痉挛地睁大了眼睛，定睛看着独生女的面庞。

“是你啊，你来干什么。”

“我应该已经发电报告诉您了，现在便回来了。”

“电报？……不知道。那种东西我管呢……快点扶我起来。”

“是。”

连一句像是“欢迎回来”这样的话都没有，便命令道。伊莉雅将手撑在父亲的腋下，拼命地将上身抬起来。卡斯滕依旧单脚身在沟中，浑身散发出酒臭味，仍然诅咒个不停。

“混帐小崽子们……我认识那帮人的父母，都是些二十年前没有出征躲在这他妈的农村的一些胆小鬼中的渣滓。那些从大便中出生的蛆虫们竟然不知自己有几斤几两，胆敢来侮辱本大人……！！”

黄浊的瞳孔中游走着毛细血管，卡斯滕用着低俗的语言骂着邻居这些小孩们。

刚刚她绕道去熟悉的面包店，卖面包的女主人对她说了。这附近的坏孩子，只要看到出来买酒的卡斯滕，就会挑逗他或者发出嘲笑，里面还有对他投石的人在。

总是醉酒，长长的头发也不用梳子梳，裹着破破烂烂衣服的父亲的样子，简直就像是无家可归的人啊。

过去被称为“空之王”的英雄最终的结果，就是对于这些在郊外住宅区对无聊的日常生活厌倦的少年们再合适不过的玩具吧。

支撑着父亲的肩，伊莉雅紧咬着嘴唇，让他起身站在路上。

“回家吧，父亲大人，回去给您处理伤口。”

“这种东西根本不能算伤。酒，拿酒来。”

父亲的手指痉挛了起来。

“父亲大人，酒精还是稍微控制一下吧。”

支撑着父亲的肩部，一边走在回家的路上一边如此劝诫道，但卡斯滕那宛如幽鬼的目光一下子锐利地盯着她，

“什么时候开始跟我顶嘴了？”

“……可是……”

“你也和那些可恶的小鬼们一样，要在我面前自以为是还是再过一百年吧！”

伊莉雅噤了声。顶撞父亲的话，只能产生不好的效果。

“总之，先回家吧。”

“酒，你个笨蛋。快去买酒。”

“请不要那么大声，我去买就是了……”

对那样的丑态感到悲伤，她的声音阴沉了下来。

依旧支撑着粗暴的父亲，她进了酒屋，买了一瓶白兰地，伊莉雅回到了两年未归的自家中。

上次回到家里就一片狼狈，这回变得更加严重了。

进入家中，放下行李，环顾了一下客厅的情形，伊莉雅叹了口气。

好像屋内一直没有好好换气，屋里一股馊掉的酒精味。待洗的东西就那么堆在厨房里或者桌子上，地板上到处是散落的酒瓶。走廊上满是灰尘，上面都能看到鞋印。

“我来打扫一下，父亲大人。”

“随你便。”

卡斯滕坐在台阶上，看都不看女儿，将瓶口对着嘴就咕咚咕咚喝起来。在那铁青的脸上，终于稍稍恢复了一些血色。

“怎么了，有何不满？”

察觉到了低头看着他的伊莉雅，卡斯滕等着女儿。

“至少也控制一下量吧。”

她忍不住又说了一句。父亲的表情扭曲了。

“你当我是谁啊，你究竟明白自己在顶撞谁吗？”

“……”

“我是被称为空之王的男人！！在天空中，谁都不能和我交锋！不管是怎样的老把式，连膜拜我菊花的权利都没有！！”（译者注：最后一个分句，原文「わたしのケツを拝むこともできなかったのだ！！」，其中「ケツ」就是那个部位，译者并没有夸张）

“是的，确实如此。”

“如果明白的话，就少用那种眼神！！你以为是谁把你养大的？！”

“是父亲大人。”

过去她紧紧追随的父亲的身影如此悲惨，她有些想哭了。然而伊莉雅拼命地编织着笨拙的话语去哄父亲。比起让父亲沉默端起酒来喝，也许让他沉浸在过去那光荣的岁月中是上善之策。

伊莉雅将父亲放在那里，回到了二层自己的房间。

打开了窗帘，仰望着窗户对面黑夜笼罩了天空的样子，点了灯。结束了长途旅行喘了口气，不久她便脱下了军服换上了室内装带上了口罩，卷起了袖子下了楼梯，着手进行打扫。

母亲在伊莉雅六岁的时候就离家出走了。父亲什么家务都不会做，伙食也只是罐头和面包。一边被施与为成为飞行员而进行的英才教育，伊莉雅也只有自己操心家务。

将洗碗的水池子弄干净，将散乱的垃圾装入袋中，收拾好酒瓶，扫了扫床铺然后用抹布擦了擦，总算是有了点人类在居住的感觉了。客厅打扫完成后，又踏入了书斋。这里也散乱着报纸和杂志，在那缝隙之中还有酒瓶藏头露尾。

从这家里的状态就反映出了父亲自暴自弃的内心。

那正是总是发怒，对别人大吼大叫，喝着酒躲在过去中，沉浸在那自己为王君临天下的天空中的卡斯滕。而伊莉雅在孩提时代，从那样的父亲身上得到的，仅仅是为了成为击坠王而进行的训练。

一边打扫着，过去的记忆就苏生了。

从来没有被当成一个少女去对待。

头发剪得短短的，被严格命令使用男性用语，而在后庭飞机的座舱是唯一给她的玩具。

在周围的女孩子都穿着可爱的衣服饶有兴致地过家家的时候，伊莉雅被强制握着驾驶杆和节流阀，在假想的天空中飞行。

进入思春期，要说她没有萌生出反抗的心情那绝对是谎言。

对那单方面压抑着自己的愿望，不给她提供成为飞行员以外任何选项的父亲，甚至都生出了恨意。

在十二岁的时候，她还有过终于难以忍受，离家出走的经历。

父亲瞪着血眼四处打听，三天三夜一边大声叫着伊莉雅的名字一边在附近徘徊，最后惹了麻烦被警察带走。逃进教会的伊莉雅听神父说了那些话，去警察局为父亲赎身。看到伊莉雅面孔的卡斯滕挥起左臂就打，当场就被警察扣下了。伊莉雅一边哭着一边为父亲的行为谢罪，两个人才得以踏上了回家的路。

回去的路上，父亲一直沉默着。

伊莉雅在父亲后面走着，不停地哭。

说实话，为什么被这样的父亲生了下来呀，这真是自身受到了不幸的诅咒。然而伊莉雅从那次以来，就没有反抗过父亲。那踏上回家之路的父亲的背影，不知怎地看起来似乎在哭。

父亲也是再也控制不了自己了，伊莉雅不知不觉这么想道。

那光荣的过去，凄惨的现在，以及无法预见的未来，都让父亲痛苦着。

一个尚是孩子的心，就明白了那一点。

——真是混乱啊……

一边打扫着，已经十九岁的伊莉雅，那样想着父亲。

——他无法接受在与坂上飞空上士一对一单挑中失去了一切的自己……

——他无法认同那仅仅一次的失败……

她的心被疼痛碾过。父亲实在是太可悲了。

她咬着嘴唇，收拾着地板上的报纸杂志。掸了掸排列着军事研究和战记的书架上的灰尘，并用抹布擦了擦，那时，她发现了在书架一角的一册剪贴簿。

“……？”

在里面收录的是，伊莉雅的新闻报道。在那些稍稍有些褪色的照片中浮现出僵硬笑容的，全部都是伊莉雅。

“……？！”

心脏大幅度跳动着。

她用颤抖的手翻着书页。

从进入Air Hunt士官学校一直到现在伊莉雅所经过的轨迹，全部都小心翼翼地剪下来收在了里面。

乘埃利亚多尔成功地敌中翔破之时。跟清显模拟空战的始末。在尤迪加作战之际，保护Air Hunt岛战斗的时候。毕业后，分配到沃尔迪克航空队在Sheragreed海上战浴血奋战的时候。翻阅了多少报纸、多少杂质，将记有同样事件的报道全都剪贴了下来。

“父亲大人。”

内心深处在灼烧着。

在伊莉雅活跃之际，父亲订阅了各种报刊杂志，将所有的报道都这样剪下收集了起来。

在她眼睑深处，浮现出了仅仅靠着左臂剪下报纸的父亲的身影。

“父亲大人……”

父亲并不是仅仅沉溺于过去。

而是一直关注着伊莉雅，过着现在的生活。

期待着伊莉雅的未来。

那样单纯的事实，让她开心得无法克制。

伊莉雅将剪切本紧紧抱在胸前。

那从话语和态度上无法传达的父亲的真正的心情，通过这剪贴本痛切地渗了出来。那笨拙，除了驾驶飞机其他一无所知，与年龄相差良多的女儿都不知道如何交谈的父亲，竟然那样爱着自己。仅仅那样就足够了。

“我会成为空之王的，父亲大人。”

Walkure的阿克梅德，乌拉诺斯的卡纳席翁。（译者注：经稀释深蓝君的提醒，终于查了WIKI，这Walkure意思就是女武神、少女骑士这一类的意思。Walkure的那个u上面有两点。从此以后，我都会用这个词，而将原来用罗马音的Warukyuure以及用汉字的那个“瓦尔克雷”都替换成这个）

向着他们所在的领域，有朝一日一定会。

“我将，统治这片天空。”

那剪贴本还有大概一半是空白的。真想将那些空白全部填满，让父亲高兴。她那么想道。

伊莉雅那一晚就呆在了自己家中。休假比较短，再考虑到往返的时间，不能再停留更久了。

父亲中午起来，一边吃着伊莉雅买来的面包，一边骂着附近的居民、秋津人以及不喜欢的政治家，不断地大口喝酒。伊莉雅点着头，又被灌输了不知听过几百遍的过去空战的话题。

虽然是早已听厌的话题，但中间当她询问有关空战动作或者是在实际的空战中如何对敌人穷追不舍的时候，父亲就带着满脸的喜悦滔滔不绝地讲解着。

正是因为伊莉雅经历了实际的空战，才能理解父亲话语的深意。从沃尔迪克航空队中的任何人口中都没有听到过的理论和哲学，都深藏在父亲的话语深处。

——果然这个人不愧为空之王啊……

理解了这一点，伊莉雅非常开心。正是因为自己同样也在战斗的天空中飞翔着，父亲的厉害之处便深入伊莉雅的骨髓。

父亲进一步喝着酒。只要伊莉雅一发问，他便带着迄今未曾一见的得意面孔，将自己建立起来的空战理论开陈布公。她还从来没有这样和父亲两个人单独说过话。伊莉雅想，这次能归省真是太好了。

卡斯滕酩酊大醉，在傍晚时分就趴在桌子上睡着了。伊莉雅收拾好了返回的行李，将毛毯搭在父亲背后，在桌子上放了些零用钱，便离开了家。

返回的途中，她感觉自己内心深处十分温暖。

为了父亲，战斗吧。

伊莉雅做出了新的决意。

帝纪一三四九年，十月，Santose岛Sheragreed——

前来迎接乘坐着运输用大型飞艇慌忙回到战场的伊莉雅的是，从来没有见过的战斗机。

在Sheragreed第一飞机场的格纳库前，沃尔迪克航空队的同伴们云集着，一边盯着形状稀奇的战斗机，一边大吵大嚷地喧闹着。伊莉雅也混入其中，眺望着崭新机体的正前方。

“这就是同轴二重反转螺旋桨……第一次见到啊。”

安装成双层的四枚机翼完全可以被想象成脾性彪悍的烈马。根据说明，由于引擎马力很大，这样就必须克服空气阻力。将机翼弯曲，从正面看来机体就呈现W形，那美观程度总感觉是未来的机型。

“机翼设有四门二十毫米机枪，而机体则有两门十五毫米机枪，火力很猛吧。引擎是涡轮螺旋桨引擎。据说巡航时耗油量相当少，理论上可以几乎达到音速。虽说作为战斗机能被使用到何种程度还不知道，姑且先试试吧，说是这样。在这样的时期将试用机投入实战就意味着，战争好像马上就要结束了，有一些同志已经急不可耐了呀。”

下士官飞行员的老大、搭乘员前辈麦克盖尔说着俏皮话，周围的同伴们也默默地笑着。据传言，由于南多岛海的战况比起预想进展得要顺利得多，航空技术厂害怕照此下去就无法得到实战数据了，便硬将这试用机塞给了他们。队员们在明白了这样的原因后，便请愿去驾驶这新型机。希望能乘上新的玩具，那是飞行员的本能。

“名称为贝奥斯托莱克F1F，是帝国所期待的汗血宝马。想要上的人，有吗！”

麦克盖尔半开玩笑地叫道，在场的人员仿佛理所当然的样子，发出了声音。

“想上，我想上！”

“我也要上。虽然不太了解构造，感觉好有型啊，有未来的范儿！”

双胞胎飞行员露露·斯科特和菈菈·斯科特接连不断地一边跳着一边轻松地叫嚷着。在这一个月，沃尔迪克航空队的每一个人都是接连的战斗接着接连的战斗，对像是有新型飞机投入这样的变化是打心里高兴。

“那个，伊莉雅你也想上去试试吧……啊？你怎么了？”

缠着伊莉雅的露露，抬起了诧异的面孔。

“啊，没有……没什么事。”

“脸色很不好哟。你讨厌这孩子吗？”

“没这种事……我感觉这机体不错。”

这么蒙混着，伊莉雅努力做出无所谓的表情，但越是观察这新型机体，在脑内越是掠过一种不祥的气息。

——我曾经见过这机体。

——与那不可思议的梦境中的是一样的……

伊莉雅回想起来的是，距离现在大约两年前，驾驶着埃利亚多尔敌中翔破之际的事情。

那是在旅途中停泊的小岛上睡着的时候，自己所做的一个非常有现实质感的梦。

在燃着的都市上空，伊莉雅的机首附近带着白狼的nose art，开着这个机体飞行着。然后一边流着眼泪一边对“黑兔”穷追不舍，靠近了必中的距离，射击了……

仅仅，是个梦。

然而在那梦中所看到的未来机体，就这样展现在眼前成为了现实。

在埃利亚多尔敌中翔破之际，圣·沃尔特和秋津联邦还是同盟关系。然而现在，这两大国却割席而坐，为即将到来的决战之日准备着。

伊莉雅和清显有作为敌人在空中战场上遭遇的可能。

不祥的预感，盘踞在思维的深处。

——我驾驶着这个，与坂上战斗……是这样吗。

简直就像预先已经定好会战斗的感觉。

伊莉雅紧握着拳头。

——要向坂上射击吗，而且是由我。

伊莉雅定睛看着遥远的未来，对着空中问道。（译者注：译为“遥远的未来”那里原文是「遥かな未来」。我不是很明白这里为什么要说“遥远的未来”）

那贝奥斯托莱克弯曲的机翼所照映出的自己的面庞，在痛苦地扭曲着。

那天夜里——

一封书信被送到了在格纳库中和整备员一起学习了涡轮螺旋桨引擎的操作要领的伊莉雅跟前。

发信人是，塞西尔。

由于塞西尔几乎是以每个月送一封信的频率一直在写着信，因此这也不是那么稀奇。决定接下来在独处的时候再看，便将书信塞到了工作服的口袋里，直到夜深，都一边在帮忙进行整备，一边专心掌握着引擎的构造。

作业结束，与整备员告了别，在返回兵营的途中，伊莉雅不知不觉地在仰望着Santose岛的星空。

降落到南多岛海所眺望的星星，与在北多岛海上看到的也没有多大差别。在此期间，在高度为两千米悬浮的飞空要塞奥丁上的时候从那里看到的星星的鲜明程度要遥遥居上。

这Santose岛攻略战，在两周前刚刚结束。

以飞空要塞奥丁为立足点，圣·沃尔特海空军将Santose岛上的防御设施破坏得体无完肤，从空中对Haiderabad地面部队痛加打击。在Sheragreed海上战中失去了海上战斗力的Haiderabad军毫无回天之术，Santose岛轻而易举得几乎有些不尽兴地落入了圣·沃尔特手中，现在，作为在南多岛海的第一军事据点，陆陆续续地集结着舰艇和陆军师团。

由于占据了Santose岛，一方面可以毫无阻隔地自由升降跨着大瀑布的南北海，一方面在这大岛上还有带着混凝土防御壁垒的沿岸炮台群、拥有很多码头的军港，以及可以收纳很多超弩级战舰的船坞。圣·沃尔特要想称霸南多岛海，维持、发展Santose岛是必要不可或缺的。

然而，看着圣·沃尔特军士兵的岛民的眼光，暗淡而冷峻。

自从七年前希尔瓦尼亚王家灭亡以来，多少次曝露在战火中，统治者更替得眼花缭乱，岛民的心伤痕累累，疲惫不堪。对着靠压倒性的航空攻击焚烧了地表面，穿着铁鞋践踏故乡、不断叫来军队的圣·沃尔特人，根本不可能抱有善意的感情。

在征服了的地域比起任何都重要的是，让被统治者也就是当地人成为同伴。

只要当地人能友好地接受统治者，在统治地区的经济活动就能顺利进行。一方面能安全利用当地人所运营的市场和交通机构，一方面只要告诉当地人谁是无关人士谁是新来人士，敌方的潜入活动也就会变得困难起来。还有，在岛内的所有地方有着当地人居住的情报网络，对于尽早察觉敌方的动向可谓非常方便。如果能与沿岸的居民交好并告诉他们电报发信器的使用方法，便能让他们告知敌方飞机的飞来以及其航向；同样如果让渔民持有电报发信机的话，便能迅速查知在近海游弋的敌方海上战斗力的动向。在空战中中弹跳伞降落的敌方飞行员降落到岛上时，心怀善意的当地人也会将他们逮捕并带到己方的据点来吧。

让岛民成为同伴，战地的生活就变得顺利而且安全，还能封锁敌方的谍报活动，而且得到重要情报的可能性还能飞一般地提高。即使统治地区再次被人夺走，只要居民的心情倾向于圣·沃尔特，情报的流动自然不必说，一方面可以支援残留谍报者的活动，一方面还能形成游击队使得敌方进驻军苦不堪言。尤其是在这战域广大、散落有很多孤岛的多岛海，如果能让占据重要位置岛屿的居民成为同伴，要说能左右战局都不过分。因此现在，作战司令部正在积极从事着安抚Santose岛居民并使之归附的工作。

——好像巴尔塔先生应该是Santose岛居民宣抚的担任官员啊，可是……

从上个月把清显和神乐从牢中救出以来，就完全没有联系了。虽说他也不是会定期进行联络的人，也没必要担心，但恐怕应该就在同一个岛上。从谁那都没有得到他的消息，稍稍有点不安。

她也有些担心军警的搜查之手该不会触及到他身上了吧。

得知清显他们越狱之后，军警察官的搜查都进入了沃尔迪克航空队。虽然伊莉雅也遭到了讯问，但像预先和雷欧他们磋商的那样，说事发的那天与大家一起喝酒，如是蒙混着。虽说军警们好像很不满，但好像作战司令部从一旁干涉以致搜查没有进行。据传言，好像此事事关旧希尔瓦尼亚王家，对于希望迅速进行Santose岛宣抚工作的作战司令部，不知不觉就马马虎虎地应付，从战争事务缝隙间就偷偷流走不了了之了。

——如果对巴尔塔先生的业务没有造成影响就好了……

一边那样担心着，她就回到了女性士官兵营，终于打开了塞西尔的书信。

在里面的只有一张信纸。这在塞西尔的信中算是比较短的了。

然而内容，却让伊莉雅大吃一惊。

“亲爱的伊莉雅，

“你还好吗？我很好。我每天都在祈祷伊莉雅能平安无事地在空中飞行。

“虽然事出突然，我已经从Serufaust士官学校退学了。

“虽然距离毕业只有五个月了，可因为各种原因，便无论怎样都得这么做了。

“关于理由，现在还不能说。

“此后的事情，现在也不能说。

“因此我新的联络地，一时间还不能对伊莉雅你说。

“我想，下次再跟伊莉雅见面的时候，一定与现在站在不同立场上了吧。

“虽然并没有想要蒙骗的意思，可我身上有着不能对大家说的秘密，而现在我不得不直面那个秘密了。

“但我希望你能相信，我非常珍视‘埃利亚多尔之七人’的羁绊，而且一直将与大家结下的约定怀抱胸中。

“无论至今为止还是从今往后，我都会一直守护着那个誓约。

“虽然要分别一阵子了，但一定马上会重逢的。

“直到那时，请伊莉雅你务必保重，请不要勉强自己，请一直考虑着自身的安全在天空飞翔。

“为了七人能再次笑着见面，我也会努力的。

“你的挚友 塞西尔·豪尔”

读毕后，伊莉雅呆呆地盯着那文字良久，然后再次重新读了那短短的书信。

意义不明。

“从Serufaust士官学校……退学了？”

塞西尔是四年级学生，而且是首席。每天都在拼命学习，如果这样走下去的话去作战司令本部工作都不是个梦，都到了这样的程度。明明取得了那么好的成绩，而且距离毕业只有五个月了，为什么非得要舍弃一切不可啊？

“那秘密，究竟是什么啊……”

她与塞西尔是从七年前在Gymnasium邂逅以来的交情了。一直都活泼开朗，看起来不像怀抱着此等夸张秘密的人。

如是沉思，倏地，她想起了在上个月夺回作战时巴尔塔扎尔的言行。

“由于塞西尔拜托，关于本次的夺回作战，我就勉为其难地来担当指挥。有异议吗？”

那是在与莱纳和伊莉雅一起策划着如何作战时他首先发出的一句话。由于那个时候形势紧急有迅速立案的必要，这句话也就从耳旁流过了，可为什么巴尔塔扎尔会那么给塞西尔面子，这是个问题。

——劫狱那件事，与塞西尔的退学，不会有什么关系吧……？

说起秋津联邦军为了回收这两人派遣了潜水艇这件事，有着伊莉雅没有看到然而重大的某件事从那次事件的背后运转着。在那运转的中间，不会就隐藏着塞西尔所说的“秘密”吧？

伊莉雅又读了一遍文字，最终将书信放到了桌子的抽屉里。无论再怎么推论，在现阶段还是没有办法得到答案。

“一定还会见面……吗。”

只有相信塞西尔的这番话。在有朝一日再见面的那一天，就能得到这疑问的答案了吧。

伊莉雅打开窗帘，眺望着窗户外面的星星。

分崩离析的同伴们，此刻也在仰望着同一片星空吗？

无法见面，还有身处何方都不知道的人，此刻一定也在一边烦恼着、痛苦着甚至受着伤，一边拼命地踏在自己的道路上吧。

然后某一天，当那各自分开的道路交叉的时候——就会发生什么事吧。

她的思考，冷了下来。（译者注：原文「思考が、冷えた」。联系下文，「冷える」这个词在此处应该不是取“冷静”这种积极的意思，而是有一种“颤栗”“恶寒”的感觉；正因为如此，伊莉雅才要鼓舞自己）

——即使分开成为敌人，吾等也绝不会彼此憎恨。

为了甩开那不好的预感，她在心中高唱着那个誓约。

——友情是，永恒的……

向着一定也在某处仰望着同一片星空的同伴们，伊莉雅送出了那个誓约。




十七
仰望着闪闪的星星，将清凉的空气深深地吸进胸中，美绪·塞拉双手向夜空伸去。

虽然眼睛看不见，但好像有某种柔和而温暖的东西从星星的那一侧落了下来。美绪伸了个懒腰，领会了那一点，将其封印在了动辄就可能结冰的心中。

帝纪一三四九年，十月上旬，乌拉诺斯王都普雷阿迪斯，拉米亚离宫——

距离仰望压制着王都天空的从凯·安德罗斯方面舰队的返回已经过去大概三个月了。

虽然表面上看不出来，但从那天起的的确确有些事发生了变化。

美绪将视线抬起，看向了位于圆塔屋顶半拱形建筑物的顶部。

一名少女，双手抵着胸口的挂坠，定睛仰望着天顶。

她是现在美绪的主人。

乌拉诺斯的继承者。

——妮娜·维恩特。

那是没有风的夜晚。位于南面天空的月亮给“呼风少女”的轮廓镶上了边，从带着银色斑点的星空中缓缓升起。

虽然看起来像是向星星献上祈祷一样，但其实不是这样。

这是在训练。

那是妮娜为了让自己的“力量”变得更加敏锐、足以自由自在使用之所进行的特训。

她并不只是在伫立着。妮娜现在心静如水，沉浸在了意识的深处，正在聆听着只有她自己才能听到的声音。

——正将风的话语拉到自己的身旁……

美绪看起来正是这样。

自从三个月前妮娜通过挂坠进行了远距离通信以来，她每晚都不休息进行着这样的训练。

然而，风依然像之前一样，感觉不到那所谓“呼风”的不可思议的大气流动。

美绪迄今没有一次见过妮娜自由操纵风的样子。岂止如此，由于妮娜疲惫不堪，频繁地倒下，美绪还总是这样侍奉其左右……

“啊……”

不由自主地发出了声音。又来了。美绪冲上半拱形的斜坡，抱住了那像倾倒的陀螺一样开始摇晃的妮娜的后背。

“妮娜大人！！”

支撑着她的背部，慢慢地弯下身子，将妮娜抱于胸际。她牙关颤抖着，手脚都在微微痉挛着。脖颈浮现出了细细的血管，透过衬衫可以感觉到她出的冷汗。

“……呃……”

仿佛想要挡住什么一样，妮娜那原本伸向前方的手挥向了旁边，好像因为美绪所看不见的什么东西在害怕着。

“妮娜大人，振作点，妮娜大人！！”

美绪拼命地叫着，背着妮娜，从半拱形房顶下来，穿过了阳台，回到了妮娜自己的屋子。

在拉上了窗帘的小屋内，妮娜躺在简朴的床上，握着手。

妮娜的嘴唇仿佛浸入了冰冷的海水中一样苍白，全身仍然在颤抖。美绪为妮娜搭上毛毯，擦着她的手和脸颊，拼命地叫着。

妮娜不断在说着胡话，好像在和不可见的某物在战斗一样。在用着命令的口吻从嘴里挤出一些只言片语后，发出了短短的悲鸣，再次扭曲了表情，忍受着痛苦。

“妮娜大人！！妮娜大人！！”

好几次叫着她的名字，她终于隐隐约约地睁开了野葡萄色的眼眸。

“美绪……小姐……”

“妮娜大人，您没事吧……？”

妮娜的表情宛若死人一样没有血色。美绪担心地不由得将那握紧的手指甲贴在了自己的面颊上。

“……没事……没问题。”

尽管妮娜坚强地挤出那样的话，但生气十分薄弱。

“不要那么勉强……”

“……没有……已经没事了……已经离开了……”

依然躺着，妮娜向上看着美绪微笑着。虽然她表现得十分坚强，但看起来现在的样子就是个病人。

美绪不由得想哭起来。她觉得妮娜很可怜，可又没有办法。

“……这个训练……真的是必须的吗？总感觉，那个……越是这样做，妮娜大人您的状态就愈发不好……”

那样的话脱口而出。在这三个月间，每天都在持续着这样的训练，可妮娜倒下的频率却日渐增多了。

“正是……如此。虽然确实对于身体和精神的负担都很大，但只有这样，才能接近风的声音……”

美绪完全无法理解妮娜所云“要想驾驭风，就必须让自己的意识与风形成同一形态”。虽然在小时候即使没有意识也可以做到，但随着年龄的增长，就越是需要这边的推动力——即所谓“祈祷”，说是如果现在不反复进行这样的训练，就无法维持“呼风”的能力。

然而在这“祈祷”的过程中，有时候并不是风，而是其他“邪恶的东西”与心连结了起来。那样的东西会侵蚀妮娜的内心，欲反过来驾驭妮娜。在这时候，妮娜就要将“邪恶的东西”从体内驱逐出去，但那对心和身体有很大的伤害，据说是非常让她疲惫不堪的作业。在可怜的她的体内展开的斗争之凄惨，从刚刚倒下的妮娜的症状中就传达了过来。

每每进行这样的训练，在妮娜便是一种和不可视的幽鬼之群战斗的困境。在那种没有前来相助，只能靠自己的状况，妮娜不断冒着丧失心智的危险孤独地与之战斗。

——做到这种程度，难道就非有这种能力不可吗？

——为什么呢？

说实话，美绪无法理解。她感觉，妮娜那与生俱来的能力，完全看不出给她带来了什么幸福，而只是给她带来了不幸。

听伊格纳修说，乘着飞空岛伊斯拉的时候，妮娜也有着很多同伴们。她幼少时期被人从政治方面利用，缺乏作为普通少女的经验，心灵闭塞着，但通过与伊斯拉的伙伴们邂逅，便逐渐能看到她脸上与她年龄相合的活泼的表情了。然而，妮娜为了保护伊斯拉，使用了“呼风”能力，于是被乌拉诺斯认定为“创世神话中所预言的救世主”，便通过强硬地手段被带到了王都普雷阿迪斯来。为了让自己喜欢的同伴们得以继续旅途，妮娜便只能自舍其身。从此以来，妮娜便以亲善大使的名义呆在这寂寞的离宫多于四年的时间里，身处于等同于幽闭的状态。

——太悲伤了。

幸福的时间实在太短了，而且也因为“呼风”的能力而不得不放手。明明只要没有那份能力的话就可以作为一个普通的少女去活着，妮娜却宁愿磨损着身心也努力抓住那份能力。

——为了谁呀……？

美绪一边抚摸着妮娜的手，不断发出无声的疑问。

正在此时，室内冷不防有羽毛扇动的声音响起，应该是过去的友人前来拜访了。美绪打开了小屋的窗帘。

菲欧熟练地停在美绪的肩上，向下看着妮娜，啾地叫了一声。

妮娜对它微笑着。

“菲欧，不用担心哟。”

这只聪明的鸟，短短地鸣啭回应了妮娜的声音。美绪用指尖触摸着菲欧的喙，

“菲欧也喜欢妮娜大人呢，它的亲近也分人呢……”

依旧躺在床上，妮娜用虚弱的视线对着美绪。

“……真是不可思议的鸟呢。简直就像能听懂人类的语言一样……”

“……我想它能听懂。我从小时候起就和菲欧在一起了……久而久之，就成了这样。”

妮娜从床上抬起了半身。她从正面凝视着菲欧，很罕见地饶有兴致地问道。

“……能闻其详吗？”

妮娜主动对美绪深入一个话题这还是很稀奇的。说不定正是因为妮娜有着超越人类智慧的能力，才对菲欧这样不可思议的存在状态有所感触和体会。

美绪选择性地说道，

“小时候，由于搬家到了乡间小岛上，我交不到朋友，便开玩笑地拜托菲欧，让它帮我找个朋友。于是菲欧便飞了出去，我从后面追着它，它便在某个男孩子的头上停了下来。从那以后，我便和那个孩子一直做着朋友……”

她想起了与清显的邂逅。虽然实际上她是拜托菲欧“帮我找到命运中的人”，但由于难为情就没有那样说。

“菲欧呀，它也很亲那个孩子。只要拜托它，它也就会飞到那孩子的身旁……”

一边听着她的话，妮娜一边静静地定睛看着菲欧，将指尖从旁边向距离菲欧极近的地方伸了过来。

几乎没有任何犹豫，菲欧就跳上了妮娜的手指，然后沿着手臂停在了肩上。

“是这样啊……大概真的能听懂人说话吧。”

妮娜闭上眼睛侧过头来，菲欧好像很理所当然地将身子靠近妮娜的脸颊撒着娇。

“一定有朝一日，菲欧一定能帮上美绪小姐的忙……我有这样的预感。”

（译者注：克莉亚的这句话原文是「きっといつか、フィオがミオさんを助けてくれる。……そんな予感がします」。其中「助ける」意义可轻可重，轻为“帮助”，重为“救命”，在这里怎么理解都可以）

妮娜这样说道，再次躺在了床上。

让菲欧回到了自己肩上，直到妮娜睡着为止，美绪一直呆在她旁边。

确认妮娜已经睡着以后，她便点上了烛台，从螺旋楼梯下去了。

很明显，不断经历这样的训练，妮娜的体力就会不断消耗。试着推测了一下她做到那种程度也要维持呼风能力心里的想法，果然只能得出一个答案。

——乌拉诺斯王位继承……

——妮娜大人，打算成为乌拉诺斯王……

而契机正是那句话。

“第二次伊斯拉舰队会全灭。”

三个月前，听到伊格纳修如此断言的妮娜，脸色苍白，双脚发颤。虽然美绪不太明白发生了什么，但从两人前后的会话推测，虽然那个叫“卡路”的人为了救妮娜出去率领了舰队起航了，但那规模恐怕无法战胜乌拉诺斯……是这么回事吗。

——如果妮娜大人是为了救“卡路”才打算成为乌拉诺斯王的话……

——如果为了那个才要维持“呼风”的能力的话……

这样推理着，美绪莫名悲伤了起来。

那个叫卡路的人想要救妮娜而率领了大规模舰队。

而妮娜为了救卡路，要成为乌拉诺斯王。

——两个人，都是为了对方才行动着……

——然而，那样的结局会是……？

莫名地，她感觉不会顺利的。与此相反，她莫名地强烈感觉到会有不好的事情发生。

统治着世界的这残酷的神明，莫不是事先就为了让这两人遭受到残酷，才设计了现在的状况……她爆发出了一种没有根据的不安。

——我呀，心眼太不好了吧……

美绪摇摇头，甩开了不安。大概是由于自己被命运的恶作剧玩弄，只能舍弃“挨利亚多尔之七人”的羁绊，便在潜意识中也悲观地揣度别人的命运也会与自己相同吧。

“我呀，还真是个讨厌的女人啊……”

从口中冒出那样的低语，美绪停止了多余的推测。以上那些全都不过是美绪个人任性的主观臆断。再说，自己不过是一介佣人，也没有资格对尊贵的人们的想法插嘴。不要在脑中装些多余的事情了，将精力集中在默默地做好塞农所说的事情吧。

——爸爸，妈妈，和希，多米尼克，波妮塔。

——一定会再次见面的，等着我哟。

塞农正在搜索着卷入战争的漩涡、行踪不明的美绪的家人。只要听塞农的话，希望之灯就不会熄灭。自己要考虑的事情只有那些就好了。

——我要做的事情，只是不让塞农的心情受损，仅此而已。

这么对自己说着，美绪封印起了各种各样的思绪，回到了佣人房间——

王都普雷阿迪斯右岸奥拉特里欧地区——（译者注：Oratorio，语源意为祈祷室，后来成了音乐的一种形式——清唱剧）

如果说在左岸的艾文格里斯地区是普雷阿迪斯的都市中心的话，那右岸的奥拉特里欧地区则担当军事都市了。那既是掌管军政和军令的军务厅的所在地，在邻接在周围的高层建筑中还入驻着统一作战本部。与乌拉诺斯所有战斗力的头脑们所相称的正是这奥拉特里欧地区了。

乌拉诺斯外务尚书省次官——以这样的身份作为头衔的乌拉诺斯情报部参谋将校塞农·卡瓦迪斯，一边盯着建筑的七层窗户对面成群的摩天楼，一边背对着从任地逃回来的部下，听着他的辩解。

“……根据以上的经纬，在飞空要塞奥丁的工作活动就只能到这里为止了。比起被抓捕，我选择了出逃，便成了从要塞边缘背降落伞跳到海面上的事态。”

虽然努力抑制着感情，但声音中清清楚楚地渗透出痛苦。塞农什么都不说，只是背对着他听着那些解释，之后缓缓转过身来，对着亲手栽培起来的部下微笑道。

“真是没用的垃圾呢。”

他用着赏花一样的口吻，如是告知。

蜂鸟虽然一瞬间面孔僵硬了，但视线依然抬向斜上方一动不动。

“我可没有饲养无用之人的兴趣。你知道为了让人潜入圣·沃尔特军中花费了多少时间、人员和预算吗？”

“……我很抱歉。”

蜂鸟只能如同呻吟一般地如此回答道。塞农依然保持着和蔼的笑容，说道。

“你降为S级工作员（译者注：汉字为S级工作员，注音为帕特里欧提斯，这正是当初经过那一百人中仅存活八人的死亡训练后，那剩下八人组织的称呼）的最后一位，暂且先做一些连低能儿都能做的工作吧。像是潜入这一类上等的工作，对你来说看来是没戏了。”

在塞农所栽培的八名S级工作员——通称为“帕特里欧提斯”之中，是有着顺序的。迄今一直在第四位的蜂鸟一口气就降到了末位，那形象一下子就会被烙上“同伴中间最无能”的烙印。

塞农盯着蜂鸟那眼梢以及双手的末端在充满屈辱地痉挛着，胸中充满了嗜虐的快感。

——真想让这家伙哭出来啊。

完全没有任何意义地，他那样想到。尽管根本不可能靠让蜂鸟哭出来就使得业务好转，但他就想看蜂鸟那自尊心完全从心脏掏出再被他捏碎，对此他是非常期待。

对着蜂鸟那苍白的面孔，他吐出侮辱性的用语。

“喂，你这个混账J○B○！”（译者注：原文「チ○カ○」，“○”在原文中就被和谐了，由于后文又出现两次，但和谐的地方不同，因此可以得知这个词是「チンカス」，意思就是男性的那个生殖器，这里处理为“JIBA”）

“……”

“难道是我重听了吗？”

“……是。”

“给像你这样的混账○I○A都能做的工作吧。你认识美绪·塞拉吧。”

“……是。”

“美绪她现在正在从事着跟妮娜·维恩特进行个人性质的接触这项业务，而且非常优秀啊。仅仅几个月之间，就赢得了妮娜个人的信赖。已经很顺利地融入了拉米亚离宫，近卫兵们也很喜欢她呀。跟你可大不一样啊。”

“……是。”

“妮娜她最近要接受乌拉诺斯王位继承者的审议，而进行反抗的德密斯托利派的动向异常活跃。你要以美绪过去友人的身份进入拉米亚离宫，保护妮娜。”

“……是说……妮娜·维恩特的护卫吗？”

“妮娜她有自己的专属近卫兵。但如果和德密斯托利派为对手，我多多少少感到不安。虽说在暴露在外的战斗中可能还能起到作用，但如果和像是你们这样的特殊工作员作对手的话，就不知能不能一战了呀。”

正规士兵所接受的训练，和特殊工作员的训练有着根本性的不同。那边擅长从正面堂堂正正地进行对抗，而工作员更擅长于暗下杀手。（译者注：原文「毒を仕込む」，取“下毒”之意，但考虑这样处理义项表达得过窄，因此转义了一下）

“顺便让美绪着手进行工作员的训练。那家伙可是非常中我的意啊，预定有朝一日会成为我手中玩具的人，可看现状，没有什么机会进行教育啊。你就代替我来进行训练吧。”

“……是。”

“不要破坏她的人性，那可是她的卖点啊。要原封不动地保持着她人格的开朗和睿智，将技能给我植入。”

“是。”

蜂鸟依旧看着虚空，宛若一副没有生命的架势接受着指令。虽然从外表看来保持着冷静，但内心中却翻滚着怒气，看着塞农。

他可是从一百名候选者之中，跨过了九十二具尸体被选拔出的特殊工作员。在蜂鸟身上可是有着精英中的精英这样的荣耀。而发挥那技能的场所竟然只是新人教育，这对于他来说除了屈辱，其他什么都不是。

——为了让无能的人奋起，屈辱可是很好的。

——我要让那失败的恐怖深深地浸入你的骨髓……

塞农一边这么内心舔着舌头，一边告知。

“从明天就去。以后，直到我发出准许，都不要进入我的视线。”

“……是。”

并起脚后跟，挺直了胸膛，蜂鸟走出了办公室。

“下次别给我再失败了，混账J○○A。”

向着被关上的门送去嘲笑，咯吱咯吱地摇着扶手椅子，塞农仰视着天花板。

欺负了部下消遣了压力后，开始着手做工作。

在桌子上堆积的文件如山。

并不只是多岛海方面，还有巴雷特洛斯方面、圣泉后面、凯·安德罗斯方面、雷瓦姆方面——那些乌拉诺斯循序渐进地铸成的势力基础、关于这个世界各个海域的情报，全部都堆积在塞农的办公桌上了。

——那可是宝物之山啊。

塞农舔了舔舌头，仔仔细细地过目着由乌拉诺斯情报部谍报员收集的、情报精查机关仔仔细细辨别了真伪的精品情报。

一手掌握着那旁人绝对不能获得的、存在于这平面世界中的所有重要情报的那种快感，抓住了塞农让他欲罢不能。不管怎么说连其他各个方面的国家元首都岂止说无法掌握这世界的形态，简直连在其他海域的国家的存在都不知道，在塞农所站的位置却能俯瞰着这个星体的全部。

——这可真是，只有乌拉诺斯特权阶级才能享受的愉悦啊。

乌拉诺斯投入精力最多的就是，切断各个方面的联络。

不给敌人传递情报，而仅仅自己独占情报——这是古往今来国家战略的基本。

而飞空要塞主要的工作，就是在各个方面进行游弋，发现并击落想要探索其他国家以及“天空之尽头”的舰队。不回应一切交涉，连将这边的存在告知其本国都不允许，让其葬身海中，这样地面上国家之间就到任何时候都不会察觉相互的存在，便只能眺望着没有边缘的大瀑布的一部分，独自叹息了。

另一方面，仅仅只有乌拉诺斯才能向这个世界的所有海域提供航空战斗力，并取得必要的情报。靠着持续这样的状态，能让乌拉诺斯的国家目标“占领天地”成为可能的话那是再好不过了。到有朝一日行伍严整的乌拉诺斯空中舰队压制着巴雷特洛斯、雷瓦姆、圣·沃尔特等等所有主要地上国家的天空的那一天为止，都必须尽可能让这些“下层居民”不要知悉互相的存在——那就是现在乌拉诺斯的国家战略。

——为此，这个是必要的。

塞农盯着在办公桌上堆积的文件。

对于塞农来说这样上品的情报，都等同于极品葡萄酒。缓缓地玩味着那么高的质量，将其摄入自身。

现在，塞农的职务是乌拉诺斯情报部总部长。在此之前虽然他一直是多岛海方面局长，但三个月前乌拉诺斯王奥特加驾崩、妮娜·维恩特的重要程度涨了起来，而他则因为将她领到乌拉诺斯来的功绩而扬名立万了。虽然身居收集地上存在的所有国家情报的要职，但塞农同时也兼任库洛诺·马格斯的职务。库洛诺·马格斯这是一个不仅包括乌拉诺斯，还主要聚集了在多岛海方面的政界官界财界为了操纵国际市场所形成的权力者会议。说来，那是一个跨越国境的商人网络，如果来真的的话，都是一个能让先进国家完完全全陷入金融恐慌之中的强力机关。塞农将他那在乌拉诺斯情报局顶级的权限，十分有效地利用在了为库洛诺·马格斯牟利上。

要问为什么要那么做。

——因为有趣啊。

在眩目的情报之海中游弋着，塞农沉浸在愉悦之中。就这样一直下去就可以了。如果有所厌倦了，就欺负一下部下，贬低贬低政敌，要么找找开朗、美丽而且聪明却不识人间污秽的少女并抓住其弱点，然后再向其倾注所有的污秽，变成自身专用的奴隶去玩乐，如此就够了。

他对权力一点野心都没有，而自己的人生也不需要梦想、目标以及希望。

——那些都是自我毁灭的源泉。

因为梦想、目标和希望都是为了让自身毁灭而存在的。要问为什么，因为如果趋之若鹜的话，一定会有敌人和障碍出现。梦想与希望越大，挡在面前的墙壁也越厚、越高。而且，人类绝对不可能满足现状。即使在打倒了很多敌人，跨过了障壁的前方实现了梦想，心也绝对不会被填满。能满足的大概也就最多在最初一周内，此后心里又会抱有新的渴望。欲望这种东西啊，可是有着自我增殖的习性的。即使实现了梦想，那没有填满的心，又会追求着进一步的满足向新的道路上跑去，然后再次面对障壁，要么浴血浑身也要跨越过去，要么就在中途受挫了。

——这需要浪费多大的劳力啊。

如果要明智地度过一生，只要胸中没有怀抱这些不就好了。

——不要期待这个世界。

——梦想和希望什么的，从一开始就不要怀抱。

——只要心里自在，就可以了。

不去违抗人生的洪流，仅仅浮在水面上，享受着在周围沉浮的那一刹那。

——理念是不需要的。

——需要的是，安定。

确保让现今所处的位置有所保障并且安定，在那期间用到手的玩具调剂一下，这样度过每一天就行了。

塞农是有家庭的，有着年轻、贤惠而美丽的妻子，以及出落得很好的三个孩子。塞农过着不怎么回家的生活，和妻子的关系也很冷漠，但从旁人看来确实是完美的家庭，然而塞农本身确实没有对家人的爱。他一方面作为一家之主保持着应有的体面，一边利用现在的权力玩弄着周围的人们，愉快而自在地度过，便也没有什么怨言。

——现在我最优先要做的就是。

一股妖光入驻了塞农眼镜深处。

——妮娜·维恩特和德密斯托利。

——无论是谁继承王位，都不能失去现在的立足之地。

他这样向自己确认道。

王位继承者将在两个月后圣阿尔蒂斯坦的圣诞庆典中决定（译者注：不是圣诞节，这个圣诞庆典在十二月十一日）。现阶段，支持妮娜的激进派和支持德密斯托利的保守派，这两个阵营无论在表面舞台还是水面下激烈争斗，都在为稍稍确保即位后自己的立足之地而努力着。

作为塞农来说，他不想加入他们任何一方。

如果带着自以为是的面孔去插手王族权力斗争的话，那自己也不可能全身而退。关键的是从旁边事先观察好事态的动向，在适当的时期顺应适当的潮流，仅此而已。

——因此，有必要进行这样的分派。

“花鸡、连雀。”（译者注：查WIKI的话，前者中文是燕雀，后者为太平鸟；但我还是直接照原文直接搬过来了）

对着虚空之中叫了一下，两个人影悄无声息地就降落在了办公室。

一个是将长长的头发系在后面的瘦长身躯。

另一个是一副敏捷、放出锐利目光的矮个子男人。

塞农没有转向他俩，发出了指令。

“连雀你去德密斯托利王子身边当护卫。在阻止妮娜·维恩特一派的刺客同时，去收集保守派的情报。”

“是。”

S级工作员（译者注：照样，注音为帕特里欧提斯）第二位，高个的连雀回答道。

“花鸡你去教皇伊拉斯特里亚里身边当警卫，并去探听阿尔蒂斯坦的内部情况，然后全部向我报告。”

“谨遵您的意思。”

帕特里欧提斯第一，个子矮的花鸡简短地回应。教皇伊拉斯特里亚里是力挺妮娜·维恩特登上王座势力的先锋。毫无疑问，教皇的动向掌握了王位继承问题的钥匙。

“去吧！”

塞农发出命令的瞬间，两个人影就在办公室消失了。

塞农回头看着空无一人的室内，嘴角上吊了起来。连蜂鸟都没有察觉他们的存在，真是没有花鸡和连雀不能藏匿的场所。两人潜入的最后，会将所有的机密传到塞农手中。

——掌握双方阵营的强与弱这是重要的。

——将双方所想要的情报一点一点拿出来让他们动起来，卖他们一个大恩。

——不管王座由谁来坐，我要站在权力中枢，这一点是重要的。

不断向自己确认着这点，塞农浮现出恍惚的表情，将目光回到文件中，独自一人享受着这个世界的秘密——

祸不单行。

这种时候，抵抗也没有用。在这些最糟糕的事情过去之前，只能忍耐。即使弄错了，也不能让感情暴躁起来或者诉诸实际行动。如果那么做的话，就只能落得个越来越惨痛的境地。

一边重复自我告诫着，蜂鸟在走廊上偶然撞见的在帕特里欧提斯里排名第六的阔嘴鹬向他投去了好奇的视线。

“怎么，回来得那么早啊，工作已经结束了吗？”

带着一种看起来不怎么像S级工作员（译者注：注音帕特里欧提斯）的随性，阔嘴鹬啪啪地拍了拍蜂鸟的右键。

“怎么了嘛，一副苦大仇深的样子，没给你骨头吃？”（译者注：翻译成“骨头”的那个地方原文「拾い食い」，并不是真正的骨头，而是那种供狗解馋的那种骨头形状的狗咬胶）

“……”

“我听大将说了哟，说是你潜入工作失败，便给你降到了第8名？这样一来我就成第5了，真爽啊。你现在等级比我低了，从此以后就得听我的话了哟。”

阔嘴鹬饶有兴致地抬头看着蜂鸟，话中满是恶作剧的意味。帕特里欧提斯的顺序是绝对的，低等级的蜂鸟绝对不能忤逆高等级的阔嘴鹬。

——我宰了你这小矬子。

蜂鸟压抑着杀意，低头盯着久未会面的同伴。

男人一样的短发，滴溜溜直转的眼仁，还有动得更厉害的嘴。那一言一行天真得简直让人无法想象此人也是经受过那样地狱般的训练的同志。虽然外表和内心都与普通的少女并无两样，但一到与“毒”相关的领域，她就是天地间无人能与之争个高下的专家了。

如果被阔嘴鹬擦出点伤来的话，那还是做好死的觉悟吧。在掌握战斗术之前，她就对所有毒的长处和短处无所不知而最有效地使用之，也深谙最迅速的解毒之术，是绝对不会让敌人缠身的小姑娘。

——在谁也不想见的时候，偏偏见到了最不想见的女人……

心中不断咂着舌头的同时，听着阔嘴鹬的绕口令。

“还有啊，原本在Harmondia的花鸡和连雀回来了呢。那边好像毫无失误地顺利完成工作任务了呢，和你可是大不相同啊。你见过他们了吗？”

花鸡和连雀——那是帕特里欧提斯的前两位。

“他们回到普雷阿迪斯了？”

“好像是啊。可能会偶然遇到的，你呀，还是注意点儿话语和态度吧。要是再被揍个稀巴烂我可不管哟。”

“……”

蜂鸟的口腔和头盖中，浸满了痛苦的东西。这个叫阔嘴鹬的女人，还经常爱冒冒失失地在人家的旧伤上踩踏，非常讨厌。

“人这东西呀，有种东西叫量力而行。硬是不自量力地出头，可是会遭到惨痛代价的哟。那两个家伙可是心狠手辣毫无节操啊。（译者注：原文「えげつないしなー、あいつら」，就是说那两个人说一不二，毫不手下留情这种意思）”

过去的记忆在怪鸟的脑内苏生了。

那是还在受着地狱训练的童年。

当时曾经有一次自己不顾等级高低，便与花鸡和连雀打架，结果被弄个半死。

而自己连他们一根手指头都没有碰到。不由分说地，他们就让他趴在地板上，一根根地折他的手指头。

“哭！”

花鸡的命令仅此而已。心中明白自己的指头会一直被折到哭为止，当时九岁的蜂鸟被花鸡拧着大拇指哭着乞求原谅。

接下来连雀站上前来。这次被折的并不是他惯用手的指头，所以战斗力也不会大幅衰退——本应如此，但蜂鸟的一切攻击都不起作用。一切的打击连雀都闪也不闪就接住，而从正面进行反击。

那结果就是，他被按在墙壁上，一直被打着。

“哭！”

连雀的命令也仅此而已。他明白一直会被打到哭为止，即使倒下来也会被强行抓起来，继续打着。

打断的肋骨扎着内脏，蜂鸟终于哭着乞求原谅，连雀的打击才停下来。对着脸上肿起来显得很丑、满脸伤斑和淤血倒下的蜂鸟，其他帕特里欧提斯的成员纷纷投去可怜和冷笑。虽说那是小时候，可那份直到现在都深藏在心中。

“你那哭脸，还真是好笑啊。嘛，话说，因为就算被杀死了也不奇怪，因此能活着就是你赚大了啊。”

他真想掐碎得意洋洋嘻嘻哈哈笑着的阔嘴鹬的喉咙，手指已经弯成了钩爪，但还是拼命忍住了。那女人可是不知在哪就会藏着毒、非常危险的对手。

“还要在这儿呆一阵吗？嘛，下次再犯错误的话可不行哦。这可不是玩笑，我们呀，连续失败两次的话就会被杀掉的。鼓起干劲吧，下回见！”

阔嘴鹬说完了自己想说的话，便挥挥手走开了。她是向着塞农的办公室去了，应该是去领什么指令的吧。

“……这毒女。”

对着她那小小的后背吐出诅咒，蜂鸟也原路返回。那段根本不想回忆起来的记忆又被勾了出来，感觉都在反胃了。

——忘掉吧。同伴什么的，有没有都一样。（译者注：这里翻译成“同伴”的地方原文「同僚」，意思是同事，与传统意义上「仲間」的那个同伴是有区别的）

帕特里欧提斯的成员单独行动这是基本中的基本。连短暂的见面都不会，即使偶然遇到了也会无视掉。这是因为即使互相有所连结，也没有任何利益。毫不拘泥的阔嘴鹬算是比较特殊的了，但即使是那阔嘴鹬，只要一被塞农命令便会毫不犹豫地对蜂鸟使用致死之毒。不要说友情了，连伙伴意识都没有。

——这与埃利亚多尔之七人还真是大不相同啊。

——那边是明明国家敌对还在起誓着友情。

他倏地想到了那一点。

这么想的瞬间，他就甩开了那样的思考。

将士官候补生之间的找朋友游戏与帕特里欧提斯相比较这件事本身就太愚蠢了。虽然对于士官来说友情的确是财产，但对于特殊工作员来说友情就毫不足惜，只是一个为了欺骗他人而在嘴边玩弄的概念。

——我究竟在想什么，真是愚蠢。

——是被那帮人的天真所束缚住了吗？打起精神来啊。

这么斥责着自己，他恢复了心气。

明天就必须赶赴拉米亚离宫了。

新的工作就是当妮娜·维恩特的护卫以及教育美绪。

不允许失败。如果妮娜被暗杀或者被怎么样了，蜂鸟就被决定性地烙上了“无能”的烙印，命也没有了。如果按照塞农性格的话，恐怕也会将帕特里欧提斯的成员派遣到德密斯特利阵营一侧，如果弄个不好还完全可以想象得到会和花鸡和连雀干架。帕特里欧提斯最优先的就是塞农的指令，而对同伴的友爱仅仅在第二位之后、第三位之后、第四位之后……甚至都不一定有这种东西的存在。仅仅塞农一声令下，无论何时都能上演相互厮杀的戏码，这就是帕特里欧提斯的无上荣耀。

——不要泄气，不要疏忽，不能再失败了。

——一边历练着美绪，一边誓死捍卫妮娜·维恩特。

屏息凝神，蜂鸟走出了乌拉诺斯情报部厅。

第二天——

读过从塞农那里呈上的介绍信，在拉米亚离宫担当外交职责的伍西拉伯爵夫人对蜂鸟，也就是莱纳·贝克投去了丝毫不带感情的视线。

“要说妮娜大人贴身警卫的话，已经有资格最老的近卫兵了。”

莱纳嘻嘻哈哈地笑着，用准备好的答案回复。

“这只是因为，我们大将非常谨慎啊。到十二月的圣诞庆典，如果不能让妮娜大人平安无事的，他可是会困扰的啊。我会用我自己的方法来保护妮娜大人，近卫兵的各位不必太在意也OK啦。”

“你不会施加危害的保证是？”

“如果担心我身份的话，就请您像美绪确认吧。我和那家伙从还在Air Hunt的时候开始就在一起了，可是彼此知道对方的脾性的。再说，将妮娜大人带到普雷阿迪斯的可是我们大将啊，如果就能这么当上王的话那可是要叫万万岁了，那样的话即使被拒绝了，他都是想要进行保护的呀。于是被派遣的那个人就是我了，非常简单吧。”

莱纳一边嘻嘻哈哈的，一边说明着事情的经纬。

为了在拉米亚离宫进行日常生活，可以料想到比起用蜂鸟的身份，还是莱纳的存在形式更容易与美绪进行思想沟通，更方便一些。而蜂鸟则在意识的深处借莱纳的眼睛，观察着全体。

“……正如我刚刚像你说的那样，你成为护卫的这个事实，恐怕近卫兵们会发出不满的声音，我会隐瞒的。请你以美绪熟识的园丁这样的身份去通传。”

“好嘞好嘞！”

“至于美绪的训练，则在深更半夜避开人耳目的地方进行吧。虽说我对她最终究竟需要不需要战斗技术有点疑问，但既然是塞农氏的意思的话……”

“姑且美绪也算是担任妮娜大人护卫的职务，能战斗当然是比较好的。那家伙也进行了一年左右的战斗训练，比起寻常的士兵队还要强呢。嘛，再稍稍训练一下应该都能徒手杀牛了呢。”

对蜂鸟嘻嘻哈哈的态度用冷淡的视线回应着，伍西拉将接纳莱纳请求的文件放到了“许可”那一类。之后妮娜再一签字，莱纳就正式成为了入住拉米亚离宫的园丁。

对伍西拉道了谢，离开了接待室，莱纳走向了拉米亚离宫的中庭。

已经是黄昏了。他仰望着暗红色的天空，伸了个懒腰。他已经身穿着园丁的作业服，腰带上插着剪枝用的剪刀和镰刀，准备万全。

“那么……接下来就该感动的再会了吗……”

自言自语着，莱纳拖着晃晃悠悠的脚步在离宫内溜达着。对从身边经过的佣人和园丁简单地打了招呼，询问着美绪所在的地方。

他被告知的场所是礼拜堂。在那片用地的尽头有一个三角屋顶的建筑，在青铜大门上面刻印着圣·阿尔蒂斯坦的图案。

打开了重重的大门（译者注：这个“重”念zhong4，而不是念chong2，也就是说并不表示有好几扇大门），走进了里面。

从小窗中进入的光线，使得堂内沉浸在一片琥珀色之中。

在最里面祭坛，彩色玻璃带着像是过滤了一样的颜色，在空无一人的堂内，美绪她一个人在擦着青铜圣器。

从莱纳的位置看来，美绪只有侧脸曝露于淡淡的光域，看起来就像是放在这里忘记带走的人偶，或者是磨损的画一样。

“你做的事还真是土气啊。”

他这么搭着话，美绪的脸转向了这边。

“虽然想着，会在什么地方见面吧，还真是意外得早呢。”

他继续打着趣。美绪没有动，仅仅是稍稍张开了嘴角。

“这正是无法逃离的命运啊，对我们来说。虽然不要意思，但还是放弃吧。”

莱纳嘻嘻哈哈地笑着，走到祭坛跟前。穿过了两个石灰飘动的光域，在美绪面前停下了脚步。

美绪的表情一瞬间露出了惊愕，马上又恢复了平静。

“你还活着呀。”

简短而干枯的话语，从美绪的嘴唇中吐露了出来。

“我会那么轻易地死吗。”

“……你的工作呢？莫非失败了？”

“啊，都是因为清显啊。”

美绪的表情因为听到“清显”这个字眼而僵硬了。莱纳在最前排的长椅上坐下，抬头看着美绪。

“如果你什么都不想听的话，关于那之后的事，我也就不说了。怎么办呢？”

美绪紧紧地抓着抹布，稍稍逡巡了一会儿，问道。

“说来话长？”

“还是比较长吧。还是，发生了很多。”

“……我听……告诉我吧。”

美绪放回了圣器，在隔着一条通路与莱纳相邻的长椅上坐了下来。莱纳哎呀呀地一边搔着后脑，

“话说在那之前，就不想听听，为什么我会在这里吗？”

“……没兴趣。”

“啊，是嘛，还真是冷淡啊。明明我们姑且也是埃利亚多尔之七人啊。”

“……”

听到“埃利亚多尔之七人”的一瞬间，美绪的表情很痛苦地扭曲了。看样子心里留下了相当的伤痛呢。

那样的表情，让莱纳胸中变得隐隐作痛。至于为什么，他也不明白。

他有意转换成开朗的语调，说道。

“那——个，从何说起呢。对啊，就从去年的九月，Air Hunt突然遭到乌拉诺斯急袭。你与我告别，被乌拉诺斯的飞艇回收之后说吧。”

美绪带着做好觉悟的表情点了点头。

莱纳大概说了说美绪离开Air Hunt以后的事情。

由于Air Hunt士官学校有很多校舍遭到损坏，清显、莱纳、伊莉雅和塞西尔被编入到了Serufaust士官学校的事情。毕业后，被分派到沃尔迪克航空队，在Sheragreed海上战打仗以后，清显和神乐遭到囚禁的事情。巴尔塔扎尔成功让两人逃出，在最后关头由于清显的告发，莱纳不得不逃跑的事情。他仅仅是淡淡说完了发生的事，浮现出了一直以往的带着讽刺的笑容。

“于是，我现在就在这里了。够波澜万丈的吧？现在七个人已经完完全全分开了。回到了相互敌对的国家，没有办法轻而易举地见面了。”

美绪低着眼皮听完了他的话，然后像是自言自语一样地吐露着，

“清显和神乐姐，回到了联邦……”

“就那样呆在圣·沃尔特，穿着名为间谍的湿衣服的话就一定会被枪杀吧。嘛，没办法啊没办法。”

“巴尔塔先生……竟然会帮两人逃出来……”

“怎么说呢，看样子好像和神乐姐成了啊。告别之际，都亲上了呀，亲嘴的亲！”

（译者注：本句话中译为“成了”的那一块儿，原文「できる」，这个词意思非常广，直译的话就是“XX好了”“XX弄成了”。即使在用到男女交际方面，都可能有成为恋人、做了那种事或者有孩子了等诸多可能的意思。话说《樱花庄的宠物女孩》中还有用这个词玩过一个梗：当时神田优子来了，真白摸着肚子对空太说：“空太，有了”，空太吐槽“恭喜你？”，优子暴走，真白补充道“晚饭好了”，完全体现出了真白天然黑的属性）

美绪的眼睛今天第一次，吃惊得睁得大大的。

“……巴尔塔先生和神乐姐……？！”

“哦，亲嘴啊亲嘴。那是带着Je t'aime（译者注：法语“我爱你”，请星尘君指教）或者是I love you那种感觉的认真的亲嘴。”

“真的？那两个人竟然……”

美绪用两手的手心按住通红的脸颊，掩饰着动摇。看到美绪终于有反应了，莱纳便趁兴，

“然后，清显和伊莉雅拥抱在一起。”

“诶……？！”

“虽然听不见在说什么，看起来好像在依依惜别。”

美绪的表情，僵硬了。那睁圆了的眼睛，充满着悲伤。

“……这样……”

他清楚地知道从她喉咙深处拼命挤出的声音，在装作平静。

美绪重新低下了眼皮，用支离破碎的声音问道。

“……清显，和伊莉雅也是……那种感觉了啊……”

呼啸过美绪内心的各种各样的感情风暴，莱纳也看得清楚。很明显，那并没有什么意图只是随口一说的俏皮话，都让美绪受到了相当大的打击。

不知为什么胸口又疼了起来。他自己也不太清楚。

“没有在交往哟，也没有亲嘴。只是一起经历了好几次编队空战，看起来伙伴意识变强了。清显他呀，很胆小的。明明想着要吃定就可以吃定的，但就是不出手啊。”（译者注：译成“吃定”的那处原文用的词是「食う」，原意就是吃）

用那样通俗的话解说着，那宛若石头一样美绪的表情，稍稍露出了些血色。

“……这样……”

然而悲伤依旧从美绪的轮廓中溢了出来，让莱纳都能察觉出来。

——这家伙，还在消沉着呀。

那胸中的疼痛，变成了悸动。

将那样的悲伤戴在脸上就像是一件熟悉的衣服一样的美绪的身影，让他涌上了一种从未经历过的感情。

现在美绪的侧脸，已将在Air Hunt士官学校时候美绪的笑颜覆盖了。明明仅仅过去了一年，感觉都像是很久以前的事情了一样。

比起那个时候，已经什么都改变了。

明明也没有对他人抱有什么同情，他毫无理由地，想让美绪安心下来。

他便肆意对根本没有发出的问题回答道。

“清显，并没有讨厌你。你扯了一连串的谎并且消失的理由，那家伙也明白。”

美绪已经低着头，抬也不抬。他继续说着，

“话说，谁也没有认为你是自己愿意去当间谍的。大家都知道，你是因为家里的原因被弄得穷途末路了。”

美绪她缓缓地，对着莱纳抬起了像是胆怯的小动物一样的脸。莱纳耸耸肩。

“你说的谎，早就暴露了呀，当间谍的素质为零。隔了个寒假就发生骤变，大家都察觉到‘是她家里发生什么了吧’，在此之后你父亲因为当间谍的嫌疑被逮捕这件事传开来，‘啊，果然’，大家都是这种感觉。”

“……”

“那些人啊，都相信着你不可能真心希望当间谍，虽然说可能也有你自己的态度变化太大的因素。话说，对于你来说可能希望那帮人能忘掉你，但是遗憾啊。好像他们啊，还都把你当成同伴呢。真是可喜可贺呀。”

他一口气说完，哎呀呀地叹了口气，用一只眼睛观察着美绪的样子。

在那翡翠色的眼眸中，满是惊奇。

“为什么……？明明，我是个背叛者……”

“就算你问为什么……那些人啊，全都是大好人啊，还有，你的演技太差了。”

保持着那嘻嘻哈哈的表情，观察着美绪的样子，便明白那环绕在她身上的悲伤之色变得稍稍稀薄了一些。

——从那以来，这家伙一直像白痴一样地诘难自己吧。

他也能理解这一点。遍布美绪周围的冻结的东西，渐渐溶解了礼拜堂中褪去色彩的光之中。

察觉到那气氛马上就要变得让他难以应付，莱纳便刻意继续吐出轻薄的话语。

“怎么了呀喂，你那张脸，感动至极都要哭出来了吗？可以靠着我的胸一直哭到天亮哟？”

他张开双臂，做出了就要抱住美绪的姿势，美绪仅仅用眼珠朝上瞪着莱纳，简短地道，

“……我才不会哭呢，笨蛋……”

然而在话语中混杂着眼泪。大概是同伴们还都相信着美绪这一点，让她发自内心得高兴吧。

——这家伙还一直对“埃利亚多尔之七人”非常留恋啊……

——尤其是，对清显……

莱纳的胸口，再次剧烈地疼痛起来。

美绪擦了一下眼角，脸背过莱纳，站起身来，向彩色玻璃的对面望去。

她仿佛像是要甩掉感伤一样，伸了伸懒腰。

“……大家，都还好吗？没有受伤吧……？”

仍然背对着莱纳，仅仅抛出了这样的问题。

“姑且所有人还都五体健全，大家都好好地走在出世的道路上呢。尤其是清显和伊莉雅非常值得期待，可是未来击坠王候补呢。”

“……这样……也是啊……嗯……大家还都顺利着呢……”

一边远远地眺望着，美绪零零碎碎地吐露出感想。

“嘛，只要活着的话，说不定又会在哪里相见。不要太消沉了呀。”

他随便地这么说道，经过了稍稍的沉默，美绪头也没回，只是点点头。

“……再也，不会见面了哟。再也见不到了。”

带着仿佛生锈金属一样的声音，美绪甩出了这些话。

“这都不好说啊，别那么阴沉沉的了。我这一阵子也会呆在这里，你如果总带着那么忧郁的表情的话，连我也会变得阴沉沉的。轻轻松松地上吧，别那么多忧虑。”

嘻嘻哈哈地笑着，莱纳打着趣。从刚刚开始，胸中一直怀抱的痛苦开始膨胀，一个不小心就感觉会从口腔中溢出来。

——被过去所束缚也没办法呀。

——话说，为什么不看向这边呀。

——看着我呀。

他拼命抑制着马上就要对着一直背对自己的美绪甩出这番话语的自己。

——再也，见不到清显了呀。

——清显他也会在两三年后忘掉你啊。

——不要总是迷恋着那个家伙啊。

莱纳心中接连不断地生出了那样的话语。那完全不像是S级工作员（译者注：照样，注音帕特里欧提斯）的、十分天真的感情上的动摇。往常本应该喷出骂声的蜂鸟不知道为何沉入了意识的深处，毫无反应，哼都不哼一声。

察觉到自己的焦躁，莱纳深深地吸入了一口气，让思维冷静了下来。看样子是哪里不对了。他便简短地传达了事情。

“于是，根据塞农大将的要求，说是要让我教你暗杀术。半夜，偷偷地训练吧。”

莱纳仅仅看着莱纳的侧脸，也没有反抗，点了点头。由于自己的家人被人当作了盾牌，美绪无法违抗塞农的要求。

“完全可以想到会有刺客来到妮娜的身边，因此再多些杀人的技术也没什么损失啦，而且还能防身……那么，就这样吧，今后请多关照啦。”

“……嗯……请多关照。”

“寂寞的时候就说哟，我会安慰你的。”

他故意浮现出低俗的笑容，带着非常不雅的语调说着，美绪的嘴弯成了へ字形。

“……你还是老样子啊……蜂鸟，不会出来吗？”

“啊，不知为什么刚刚就没有回应了，大概睡了吧。”

“……他还会睡觉啊……无所谓，如果可能的话我再也不想见到他。”

“安心吧，老爷他也很讨厌你啊。当听到‘拉米亚离宫勤务’的一瞬间便把工作完完全全交给了我。嘛，可是如果你训练偷工减料的话，他说不定就会再出来的呀。”

对着美绪那露出厌恶表情而有些扭曲的脸送去一笑，莱纳走出了礼拜堂。用手拎着扫除工具的美绪也跟了过来，仰望着已经变暗的天空。

常夜的篝火那忽明忽暗的橙色光线照在美绪身上。（译者注：这里和后文中的“篝火”并不是像第四卷中沃尔迪克航空队开派对时的篝火，而仅仅指那种用竹笼什么的罩着的灯火）

“……莱纳。”

“嗯？”

嘴里咕哝了一下，好像想要说什么，脸颊染红了，美绪再次低下了头，目光游走着。

莱纳笑道。

“怎么了嘛？”

“……”

“不要话说一半嘛。无论抱怨也好挖苦也好我都会听哟，因为很有趣嘛。”

“不是的……那个。”

美绪再次战战兢兢地，抬起了视线。

“……谢谢你……你来这里我很高兴。”

“……”

“……我知道……你，不是个坏人……所以……嗯。今后也请多关照了。”

美绪结结巴巴地编织着话语。莱纳为了不让自己心跳的紊乱被察觉，总算是保持着平常的氛围，道，

“啊——怎么了呀，那么郑重其事的。我是个好人这不是当然的嘛，谁看了我都说好呢。”

他这么打趣回应，美绪的嘴角稍稍舒缓了一些。那好像是想要勉强做出笑容但是没有成功的一种笨拙表情。

“……明明是个间谍。”

美绪的话语深处，稍稍带着些温存。莱纳嘻嘻哈哈地笑着，

“你不也是么。”

“……嗯，是啊，我，是个间谍。”

“对啦对啦，同样是背叛者，让我们一起消沉、痛苦然后互相舔着对方的伤口活着吧！”

他仰望着星空，打着趣耸着肩膀，美绪终于笨拙地笑了。

——果然这家伙，还是笑着的时候比较好啊。

他不禁这么想。

如果这么下去的话，他那越来越激烈的悸动说不定会被看破，莱纳便望向周围。

“那么，差不多该走了吧……二号塔在哪里？说是让我在那里起居。”

“……跟着我吧，我给你领路。”

美绪点着了角灯，在莱纳前面走着。穿过篝火照亮的离宫内，在黑暗之中浮现出几座圆塔。正当想着究竟是那其中的哪座的时候，从黑暗中一个卫兵走上前来。

他穿着士兵装，看样子是夜间巡逻的近卫兵吧。他拿着能有倍于身高的枪，庄重地来到了这里。

“啊，伊格纳。”

美绪打着招呼。士兵停下了脚步，对着莱纳抬起了脸。

“……是谁？”

突然间粗暴地问道。回答的人是美绪。

“你没有听伍西拉女士说吗？是我熟识的新园丁……”

话音还未落，士兵的毛发倒立，迸发出了怒号。

“快闪开，美绪！！”

下一个瞬间，枪尖已经在莱纳眉间前一寸了。

——交换。

“好哟。”

身体一个后仰躲开了枪尖，蜂鸟从莱纳内侧起身，坐上了意识之座。

“伊格纳？！”

美绪的悲鸣撕裂，蜂鸟遭受着伊格纳修那枪的连击。那不由分说的打击让空气摩擦声都响起了。

然而蜂鸟就像小球一样活用着身体躲开了所有的突刺，并且从腰带中拔出了镰刀。

钢刃一闪一闪地反弹着篝火。

弯下身子，摆好战斗架势，蜂鸟凄绝地笑着。

“你还真是粗鲁啊。”

伊格纳修毫不疏忽，重新摆好枪的架势。

“我闻出了刺客的气味。”

“你这条死狗。”

“你身上尸臭过强，杀了多少人啊？”

“你就是第二十八个人了。”

话音刚落，蜂鸟就用着超越人类的膂力蹬着地，躲开他的枪，扑向伊格纳修的怀中。

他瞄准着对方的喉咙，将镰刀横切过去。

刀刃被枪柄挡住了。

喷开的火花撕裂着，伊格纳修一个扫堂腿扫向蜂鸟的右脚。

“呃。”

蜂鸟弯着膝盖跳起，躲开了。

当他脚要触地的瞬间，枪箍又抵在他眼前。

“嚯！”

他拼命地动着脑袋躲开突刺。那是如果被直击的话大概立即会死，十分危险的动作。

被人弄得一个寒颤。仅仅是这样他就火冒三丈。

“我杀了你。”

他将镰刀举在面前，低声如是宣告着。明明只不过是个卫兵，竟敢跟一个帕特里欧提斯干架，必须让他尝尝后悔的滋味。

“试试看啊。”

伊格纳修那银色的头发也飘扬在夜风中，枪在旁边重新摆好，简短地回应道。

一阵风卷起了沙尘，篝火的粉末在二人之间爆裂开来。

正当蜂鸟要用力踏地的一瞬——

“快住手。”

少女的声音割破了寂静。

美绪吓了一跳。

“妮娜大人……？”

察觉到是主人的声音那一瞬间，蜂鸟将镰刀放在地上，跪了下来。

白色的罩衣和深蓝色的裙子。日常装束的妮娜·维恩特那静静的目光落在蜂鸟低下的头上。

伊格纳修迅速移动至妮娜身前，仍然毫不疏忽，将枪尖对准蜂鸟。

“伊格纳，没关系的。他是塞农氏派遣来的同伴。”

“……”

“为了保护我，便变装成了园丁，并不是可疑的人。”

被这么晓以道理，伊格纳修终于将枪尖对着夜空，自身回到妮娜身前。

妮娜用平静的口吻，对蜂鸟说着。

“我不会对士兵们传达你的身份的。我对于伊格纳修的处理方法表示道歉。”

蜂鸟依旧低着头回应道。

“我们只是在一起玩耍。”

对着那不逊的措辞，伊格纳修看起来很不满意地瞪着蜂鸟。

“以后，请与近卫兵协力，努力完成自己的职务。”（译者注：从这句话的客气程度，可以看出仍然是克莉亚说的。）

“是。”

“……美绪小姐，差不多到时候了。”

“啊，是的。到时间了呢，我跟您去。”

被这么催促着，美绪跟着妮娜向着圆塔渐行渐远。

伊格纳修一只眼睛瞪着蜂鸟，

“……如果让我看到你有什么可疑的举动，就把你打出去。”

甩出这番话，便反身离开了。蜂鸟对着他的后背，以挑衅回应。

“你行吗？”

伊格纳修仅仅回过侧脸，一度用充满杀气的视线对着蜂鸟，但没有再说什么便消失在黄昏之中。

——还算是能让人享受啊。

留下了那无言的感想，蜂鸟将意识之座让给了莱纳。

“我还想尽可能地安安稳稳地生活的说……”

对着无谓与近卫兵干架的蜂鸟抱怨着，莱纳叹了口气，走向了今后就是自己住所的二号塔去。




十八
像这样露骨地将实力放在天平上衡量，还是很少有的经验。

毋庸置疑，那是平常的凡人连站都站不上去的舞台。那正是所有能力超过常人三个等级四个等级如我才能抵达的试炼。

——这一局，有将我所有的能力倾注其中的价值。

瞪着眼前的模拟地形盘，确认着很多棋子所表示的自军战斗力，巴尔塔扎尔·格林上尉坚定着必胜的决心。

现在正在进行的，并不是像一直与作战司令部的同事们那样进行的普通的兵棋演习。

对战者现在正在别的屋子也瞪视着同样的棋盘，正在选定着进攻地点。通过彼此分开在不同的房间，对手的兵力规模与进攻路线都变得不可见，便能够更加逼近实际战场的条件。

还有，本次的对战者，与以往的对手身份相差悬殊。

现在隔着门和走廊在对面会议室中的是，圣·沃尔特多岛海舰队首席参谋，维克多·卡恩准将。

帝纪一三四九年，十月，Santose岛Sheragreed——

在设置于旧市政厅的Sheragreed作战司令部中，在派遣至Santose岛的参谋将校饶有兴致的观察下，一周前刚刚特别晋升为二级成为上尉的巴尔塔扎尔迎来了人生中最重要的时刻。

——那是一个重大机遇的同时，又是一落千丈直至深渊的陷阱。

——如果输了的话，大概会成为那些愚蠢的家伙们最好的食饵吧……

对于海空军史上没有前例、异常迅速地晋升为上尉的巴尔塔扎尔，人们嫉妒的视线变得愈发严重。原本同在作战司令部的那些人，根本不可能对一个新人如此顺风顺水地发迹感到有趣。从现场的氛围就可以看出，大家都期待着巴尔塔扎尔的失败。

——一旦被看到破绽，伤口便会迅速裂开扩大，有可能成为致命伤。

——我不可能在这种地方止足不前。

——不要当这是演习，当成实战吧。

——我现在就是要对几万将士的生命负责任的参谋总长……！

如是驱使着自己的内心，巴尔塔扎尔全神贯注在连索布尔岛的地形海拔差距都精致地再现出来的模型上。

索布尔岛是Haiderabad联合共同体伊兹里翁的某个岛屿。

巴尔塔扎尔为防御一方——Haiderabad军（联合军）的参谋总长，自由地分派己方兵力，等候着维克多准将所指挥的圣·沃尔特军（帝国军）的进攻。虽然说这是预定在十一月针对伊兹里翁攻略战进行的模拟，但帝国军中枢要判断迄今如破竹之势取得各种业绩的巴尔塔扎尔的实力究竟是不是真的，这一层意思更强。

对手维克多准将是让联合军海上战斗力完全崩盘的那次“钢铁之雷”作战的立案者。与秋津联邦联手东西夹击乌拉诺斯飞空要塞，使得决定了Haiderabad战役趋势的帝国军史上最大规模的进攻作战成功进行的，实际的帝国军头脑。如此大人物竟然特意与一介新任上尉来对弈，足见巴尔塔扎尔的功绩有多么拔擢。

他作为让埃利亚多尔敌中翔破成功进行的年轻机长而受到极力称赞……并非仅仅如此。巴尔塔扎尔从仅仅是一些数字的开绽中就预见了作战本部谁也没有看过的乌拉诺斯最大的侵略作战“尤迪加作战”，甚至连来袭的日期时间以及规模都准确地看破了……这件事虽然也很重大，但接下来还有特大功勋。

上个月，突然间，掌握着Santose岛居民宣抚之钥匙的“遗失的公主伊丽莎白”给圣·沃尔特帝送上亲笔书信，提到了巴尔塔扎尔个人的名字，通告说“如果是格林少尉的要求的话，希尔瓦尼亚王家绝对不惜对圣·沃尔特帝国协力”。

并不只是发现了生死未卜的伊丽莎白。虽然不知是怎么做到的，但看来伊丽莎白对巴尔塔扎尔完全信任，如果巴尔塔扎尔要求的话，她就有协助帝国军的意志。握有多岛海战争关键的Santose岛只要允诺全面协助帝国军的话，未来就再明朗不过了。对于以Haiderabad联合军和秋津联邦军两方正面为敌的帝国军来说，让Santose岛坚若磐石成为自己的垫脚石那是必要条件，而巴尔塔扎尔将此变成了可能。

如此巨大的功绩，接连不断地来得过头了。

究竟是不是天才。

连帝国军作战司令本部都没有办法无视巴尔塔扎尔了。现在的这个，就是为了试探巴尔塔扎尔的“天才”所设之局。

——能证明自己的天才的话，就能被作战本部中枢录用。

——仅仅是秀才是不够的，那种东西满大街都是。

——必须是无人能比肩、独一无二的天才。

话虽然这么说，可条件并不简单。

攻击一方——维克多准将所率领的帝国军的胜利条件是占领首都伊兹里翁。

而防御一方——巴尔塔扎尔所率领的联合军的胜利条件是歼灭登陆部队。

这从防御一方来看是相当不利的条件。

登陆作战这种东西，对于可以决定时间、地点和手段的攻击一侧更加有利。而且这次对战连战斗力规模都在模拟现实，维克多准将的战斗力看上去有巴尔塔扎尔的三倍到五倍之多。为了以很少的战斗力阻止敌方大军的登陆，必须准确看穿敌军的进攻路线，有效配置己方兵力。

——对于防御一方有着可以活用地形的优势。

——希望能够最大限度地利用这一点，那么……

巴尔塔扎尔瞪视着索布尔岛的地形盘，揣摩着在对面房间应该正在决定进攻路线的维克多准将的思维。

——可以想到，要想登陆然后进攻首都伊兹里翁，有两条路线。

——从北方海域接近，从流留湾登陆瞄准伊兹里翁的这条最短路线。

——或者从南方海域接近，从Chiang Mai湾登陆的这条迂回路线。（译者注：话说这Chiang Mai是泰国的一个省。）

如果能正确地预测会从南北哪边前来，以有限的战斗力在那里埋伏的话，就可能实现有效的歼灭。

——如果从北边进攻的话，就必须通过狭窄的海域。

流留湾有些像猪笼草似的呈现出U字形，细长地凹陷着。虽然登陆之后附近就有三个飞机场，在伊兹里翁也通干线道路，但作为可能登陆地点的沙滩在湾最深的位置，舰队在到达这里之前无法避免要遭到从耸立的悬崖而来的猛射。那地势作为实施登陆作战是难度非常高的。

——从南边进攻的话，虽然距离首都很远，但舰队的障碍较少……

Chiang Mai湾呈C字形，凹陷很浅。可能登陆的沙滩很宽广，舰队一定可以很充裕地实施作战。

——通常来讲，是南边。然而……

巴尔塔扎尔他继续摸索着维克多准将的思维。

——并不是登陆就结束了，还必须从那里向首都进攻。

从Chiang Mai湾到伊兹里翁，取陆路大约有四百五十公里。沿途有舰炮射击鞭长莫及的山岳地带，道路有狭窄又细又没有经过修理。再考虑到如果在进击途中遭遇猩猩的话，这边的风险也很大。

——两方面都有可能。

可以想到，还有可能会将舰队分成两股，从Chiang Mai湾与流留湾同时施加强袭。那种做法则是看破了巴尔塔扎尔会将守备队集中在两处中的某一处而从防守薄弱的一面安全登陆。

——准将，将何去何从呢？

即使他瞪视着那地形盘，也得不出答案。

现在，在巴尔塔扎尔所在的资料室，有作战本部参谋将校三名、记录员一名以及负责联络的职员一名。巴尔塔扎尔向其中一名参谋传达了行动。

“我要实施潜水艇索敌。”

“联合军，潜水艇索敌。”

参谋点了点头，让联络人员出了房间，向对面的会议室传达了索敌的意思。

在会议室中除了维克多准将以外，还有航空参谋两名和舰队参谋一名，接到联络以后扔了骰子，将索敌的结果告知巴尔塔扎尔。

“索敌结果，发现一艘潜水艇。”

联络人员返回后，将发现的潜水艇棋子置于地形盘的海上。

潜水艇在连接Santose岛Sheragreed和Chiang Mai湾的路径上。

巴尔塔扎尔点了点头，进行着类推。

——潜水艇在这个位置上出现的话，Chiang Mai湾就可疑了。

潜水艇是用来侦查的。将潜水艇派遣至企图登陆的海域，观望敌方舰队的动向和陆地的情形，如果可能的话将运输船击沉，起到将守备队孤立在海的一侧的任务。

——果然是南边的路线吗……

巴尔塔扎尔继续进行着索敌。

“我想要进行飞机索敌。请将通信谍报，以及敌方俘虏的审讯结果告知。”

当他行动向参谋传达后，联络人员便出了房间，从对面会议室收到了行动的结果，口头向巴尔塔扎尔传达了。虽然索敌和攻击结果判定是看骰子投出的点数，但在骰子判定困难的情况，在会议室的航空参谋彭德尔顿便成为游戏仲裁，决定可能出现的结果，然后向选手传达。

收到联络人员送来的索敌与通信谍报以及审讯结果，果然Chiang Mai湾附近集中着可疑的动静。

——出得真够厉害啊。

所有的情报，都预兆着从南方路线前来的进攻。而对北方路线不管怎样进行索敌都没有任何结果。

——这反而很可疑。

巴尔塔扎尔插着胳膊沉思着。

不经意间，过去，他响起了他上司安迪上校所说的话语。

“你如果能学学人类感情的微妙之处的话，就无所畏惧了。”

那个时候对于为什么要学习那种东西，根本不明所以。

然而现在——他能理解了。他做出从牢狱中放出清显和神乐的决定，其结果就是自己活得了希尔瓦尼亚王家完全的信赖。那次的经验仍然在自己心中栩栩如生。

——人可不是只有理性，也会根据感情行动。

——不……不如说靠感情行动的人更多。

——而感情最根本的是“不安”。经“不安”这道滤嘴过滤后，多数的人都依此行动。

——这一点在战场上也同理。

——并不只是思考。连着对手的感情……不安也一起解读。

巴尔塔扎尔瞪视着门对面的维克多准将，继续着推理。

——这是演习，是同伴之间来决定规则的游戏。

——而那结果就是，会影响从今往后在参谋本部的立足之地。

假使维克多准将失败的话，参谋们就颜面扫地了。因此即使是万一，也不能输，为此就必要做好万全的准备。

——想要判断我能力的是作战司令部的司令官们，而并不是在这里的这帮人。

——在这些参谋眼中，我的存在是大得没有极限的障碍。

那么万全可以想到，他们会事先勾结，而策划着让我输掉。

——正因为这个游戏所招致的结果是“不安”，应该想要提高获胜几率……

如是跟进自己的想法，便可以想到，游戏仲裁者从来都没有从对面的房间过来这一点则尤为可疑了。根据演习前的说明，游戏仲裁者应该分作战阶段而在两个房间进行移动以确保公平。

巴尔塔扎尔向联络人员慢慢询问道。

“彭德尔顿上校与维克多准将，有没有进行对话呢？”

联络人员一瞬间表情僵硬了。与巴尔塔扎尔同房间的参谋们都面面相觑。

“不、没有，那种事情……”

联络人员躲开了视线。巴尔塔扎尔将视线对准停笔的记录员，

“我要求记录刚刚的对话。”

记录员看了看参谋们，然后让笔游走在笔记上。巴尔塔扎尔接下来向参谋提出要求。

“不能让彭德尔顿上校来到这间屋子吗？”

参谋们的表情中夹杂着诧异的东西，然后稍稍皱了皱眉。

“根据预定，登陆作战开始之后，上校会来到这间屋子的。你难道对判定有所不满？”

“上校是根据什么过程来判定索敌结果的，这一点对我不透明。”

“你在战场上，还会对索敌过程抱有不满吗？”

参谋的语气中，明显对这个年轻的新进来的人含有敌意。

“对不起。”

简短地道歉后，将目光移到地形盘上。然而在他心中卷起一种对Sheragreed作战司令部参谋们的不信任的感觉。

刚刚，他向在这屋子里的人不断追问，就是要看他们的反应。他硬是提出超越权限的要求，以观察他们如何应对。其结果就是，全员的举动太过可疑了。

——联络人员的态度明显就是在隐藏着什么的人的态度。

——记录人员也是和参谋交换眼神之后，才重新开始记录。

——参谋也是，如果心中无鬼的话，根本没有必要语气那么粗暴。

从以上这些进行演绎的话，就能导出接下来的答案。

——这帮家伙，勾结起来的可能性很高啊。

——从一开始，就是心怀让我输的鬼胎啊。

巴尔塔扎尔确认了那一点。

自从任职以来一直是这样。功绩不断提升的同时，周围的人看自己的目光愈发冷淡，就连报告的内容什么的都被篡改过。

——虽说应该是圣·沃尔特拥有最高智慧的集合，但归根到底也是人啊。

——即使年龄不断增长，占据了很高的地位，从感情来讲并不是自由的啊……

真是对人这种东西的罪孽深重感到束手无策啊。敌人并不只是维克多准将，现在在这里观看巴尔塔扎尔进行指挥的参谋三名、联络人员与记录员也应该说是敌人。

——那么，我所能做的就是。

——促使这些家伙的上官，此后对这次兵棋演习的公正性抱有怀疑。

——为此，记录至关重要。

巴尔塔扎尔的目光回到了记录员身上。

“刚刚，参谋拒绝了我要求的那些交互，也请记录下来。”

他再次要求着。记录员慌慌张张地动着手。参谋的眉间的皱纹变得越来越深了，

“你究竟想做什么？”

“因为记录中不能有遗漏啊。”

“要记录的是你的调遣！根本没有必要记录与我的对话！”

“这是为了能在此后的研究中起作用。难得聚集那么多的头头脑脑，之后来验证演习过程应该会有价值吧。我在演习后，也想尽可能准确而详实地学习维克多准将的指挥呢。”（译者注：此处以及后面翻译成“验证”的那些地方，可以理解为“复盘”。）

他这么罗列着逻辑，参谋带着很不痛快的表情稍稍沉默了片刻，低声相告。

“即使你不说也会进行验证。如果你对公正性有所质疑的话那就是杞人忧天了。比起那一点，快点儿决定布阵吧。”

巴尔塔扎尔让目光回到地形盘，进入迎击地点的选定。

从刚刚的交互来看，他已经确信了攻击一方的进攻方向。

——会从北方路径前来。

——靠着悬殊的战斗力差距，从中腹强行压过来。

巴尔塔扎尔将地上战斗力向流留湾狭窄的沙滩集中。将火炮安设在断崖之上，将水雷艇预先放置在湾内，在三个机场大量分配了迎击用的局地战斗机。

——掌握命运的是，驱逐舰。

Haiderabad联合军舰队虽然在Sheragreed海上战中遭到了毁灭性的打击，但驱逐舰部队仍然健在。如果能运用得当的话，将给予帝军沉重打击。巴尔塔扎尔虽然已经有了腹稿，但问题是联络人员可能会向维克多准将泄露这边部署。

巴尔塔扎尔对联络人员提出了要求。

“在完成分配之前，可以给维克多准将的分配照张相吗？”

资料室的空气一下子就冻结了。参谋语气强硬起来。

“你什么意思？”

“这在此后的验证能成为有意义的东西。”

“你是说，准将会在知道你的分派之后，改变自己军队的配置？”

那平稳的语气中，露出了愤怒。

巴尔塔扎尔做出温文尔雅的表情。

“怎么会，只是为了省去验证的工夫。当然，对我的分配进行摄影也没有关系，如果准将希望能精确地进行的话。”

他脸色丝毫不变，以论理回应。经过片刻的寂静，巴尔塔扎尔他自己开口对联络人员说道，

“照相就拜托你了。等拍照结束后，就可以开始战斗了。请迅速带彭德尔顿上校来到这边的房间。”

在参谋们僵硬的表情中，联络人员手拿着照相机，向对面的房间走去。

巴尔塔扎尔目送他过去后，手上拿着驱逐舰部队的棋子。这样一来，泄露的危险就变小了。

——如果说联合军还有胜机的话。

他将那使出浑身解数的一手，下在了上面。

——就在这里。

看着驱逐舰部队被放置的地方，在资料室的全体参谋纷纷倒咽了一口气。

与此同时，联络人员带着不能在不痛快的表情带着彭克尔顿上校回到了资料室。

“可以拍照了。”

“把照相机给我。”

巴尔塔扎尔接过照相机，确认了仅仅能照一张以后，对着自己的地形盘照了相。

“这样一来就有两张照片，不需要更多的照片了……上校，我的分配都确定了。此后就可以开始战斗了。”

彭克尔顿上校一眼瞥向巴尔塔扎尔的地形盘，表情苍白。

“……嗯，那么，战斗开始。”

确认了上校的嘴唇直打哆嗦，巴尔塔扎尔在腹中舔了下舌头。

正如巴尔塔扎尔解读的那样，一大早，沿北方路线前来进攻的圣·沃尔特帝国军机动舰队，首先通过航空攻击对悬崖的火炮施与打击。Haiderabad联合军用仅有的一点航空战斗力进行阻挡，但寡不敌众，在悬崖上的火炮几乎都被歼灭了。得意忘形的帝国军将以战舰为中心的打击舰队向狭窄的湾内突入，企图压制沙滩。

在这里预先分配好的联合军水雷艇部队猛扑上来。在那狭窄的海域，体型笨重的战舰正好是水雷艇绝佳的靶子。水雷艇部队的全灭所换来的是，成功使得两艘战舰严重毁坏，一艘重巡沉没。

然而战斗力差距实在太大。虽说巴尔塔扎尔的解读非常完美这点倒算是万幸，但将所有预测都蹂躏了一番的火力差距实在是太糟了。在傍晚时分，帝国军已经将流留湾确立为桥头堡，叫来了运输船开始让物资登陆了。巴尔塔扎尔一度让陆上部队收回，将防御线设在首都伊兹里翁跟前。

到夜里了。帝国军舰队离开了流留湾，对联合军剩余部队进行舰炮射击，直指伊兹里翁方面海域。在流留湾所有的物资登陆已经完成，安置了坚若磐石的进攻据点。

向着那里——在日落时分从Karanuctar要塞出港的联合军驱逐舰部队带着运输船突入进去。

这是谁都没有预想到的逆登陆。（译者注：翻译成“逆登陆”的地方原文「逆上陸」，是登陆作战的一种，在敌方设立的海岸堡上登陆，试图歼灭敌方的行为。战斗历史上，成功的前例比较少。）

在运输船里，挤满了从Karanuctar要塞分配的陆军士兵。

巴尔塔扎尔那使出浑身解数的一手，漂亮地打了帝国军一个措手不及。军队这种东西啊，由于是按照从正面应对能发挥出最大打击力而进行布阵的，如果被人从背后突入的话便毫无还手之力。而且，逆登陆的成功的同时，联合军的防御线也压了上去，对正在设置进攻据点而疏忽的帝国军猛扑了上去。

沙滩上的帝国军登陆部队，成了被人海陆夹击的姿态。

——接下来就是骰子掷出的点数了。

伴随着祈祷所甩出的点数，向巴尔塔扎尔微笑了。

史无前例的兵棋演习从开始经过两个小时决出了胜负。

虽说是演习，但出现了绝对不可能出现的结果。沉重的静谧笼罩在了两个地形盘上。

胜者巴尔塔扎尔将被灭掉的帝国军登陆部队从盘上取下来，用一直以来冷静的口吻将感想告知了参谋。

“看来还是我骰子的运气比较好。”

参谋一瞬间失语了。在旁边的航海参谋，陈述了意见。

“……在多岛海的战争史上，还没有逆登陆的前例。刚刚由于帝国军舰队离开了流留湾，夜间突入才成功了，但在现实中，要突破敌方压制的狭窄海域，风险太大了。关于登陆的话，考虑到Haiderabad陆军的训练度，这都是不可能的作战。”

对你这样的主观臆断毫无兴趣，要想弥补这种战斗力的差距也只能用逆登陆了，只是在这么赌一下……抑制住这样的话语，巴尔塔扎尔回答道，

“正如您所言，在现实中是不可能发生的。”

但至少给我提高警惕，他咽下这番话，就从房间中走出，向败将维克多准将打了招呼，为一连串确认请求的失礼道了歉，为了不影响今后在人家心中的形象，便反复传达着“运气不错”，在此后的聚餐中绝对遵守阶级的差距，绝对不做出格的事，贯彻着“在此之后就算被派遣到作战司令本部也会与周围努力协调，认真地从事自己的职务”这样的态度直到半夜，从士官食堂出来，又只剩他一个人了。

Santose岛的交通工具中，马车是主流。他叫了一辆当地人运营的人力马车，向士官宿舍去了。

今天是成果非常丰厚的一天。

兵棋演习的结果向作战本部的司令官们传达以后，如果他们脑子确实好使的话，巴尔塔扎尔就会被分派到海空军作战司令本部吧。顺得不能再顺地，巴尔塔扎尔在军方中枢参与作战计划的立案这件事都指日可待了。

——赌上人生的重要比赛胜利了，真可谓迄今为止最大的成果。

他心中不断自我称赞着。

然而不知为什么，成就感很稀薄。本来再高兴一些也无所谓的，可他并没有那么兴奋。在演习结束后，他一直任由冷而干燥的风通过胸中。

——已经证明了自己的天才。身经百战的参谋将校，也无法与我匹敌。

他虽然试着这么重复着自夸，但岂止说没有喜悦，一种无法言明的空虚感反而降到自己的身上。

他目送着窗户外面。御者座上的角灯，将历经好几次空袭而到处瓦解的街道映照了出来。作为南北多岛海的升降口经历了好几次战火，遭到沉重打击的街道。完全看不到一点复兴的兆头，所到之处到处都是巨大的重型设备在地面上挖掘着。

他到Santose岛时就察觉到了，那明显不是轰炸留下的东西，那仿佛就是感觉能挖到什么新的矿脉那种感觉的大洞，在所到之处都大大地张开着。

据说，能与希尔瓦尼亚王家留下的传说中的隐藏财产——时值总额五百亿佩塞斯（译者注：原文「ぺセス」，前五卷翻译成“贝塞斯”。这次买了纸版才发现是半浊音「ぺ」，而不是浊音「ベ」）——所匹敌的金块在Santose岛的某处长眠着。虽说那流言完全是空穴来风（译者注：原文「根も叶もない」，根也没有叶也没有的意思。注意“空穴来风”这词有两个完全相反的意思：“有根据”或者“没有根据”，译者这里取的是后一种意思），作战司令部便没有当回事，但相信了流言的个人投资者与民间企业便倾巢出动纷纷压上，把传言中“就是这儿了”这样的地方都挖了个底朝天。

真是白痴。

巴尔塔扎尔嗤笑着，目光回到了道路旁。与那些贪得无厌的圣·沃尔特人完全相反的是，一些失去了家庭连安身之地都没有的人们，裹在破旧的毛毯中睡着。半裸的孩子们阴沉沉地看过来，盯着巴尔塔扎尔的马车。

他感觉好像笼罩在岛上的阴暗的空气，都渗入了自己肺部的最深处。自己之所以生出那样郁闷憋屈的情绪，就是这个岛上的气氛使然吗。

——不是吧。

——不是的……

巴尔塔扎尔试着探寻了一下空虚的真正原因。

在窗户外的一片黑暗中，紫神乐的微笑浮了上来。

“……无聊。”

他迅速驱遣了自己的思考。

在自己身上，天真是不需要的。将凡人弄得团团转的感情什么的，必须立刻排除掉。他检查者自己的内心，一旦发现混入了不必要的杂念后，便要立即驱遣出去。

——我可有着盗取国家这样的野心。

——等着吧，老头子，我一定让你哭丧着脸来见……

在他脑中，仅靠一代就筑起贝尔纳财阀的祖父雷尼奥尔那带着威严的毫无表情的脸在燃烧着。

那是巴尔塔扎尔至今为止唯一一个他自己认为“无法战胜”的对手。在刚刚打败了维克多准将，他反而更加没有战胜那个祖父的把握了。

至今为止，无论是谁都在巴尔塔扎尔面前卑躬屈膝。

然而那样的祖父大概即使对现在的巴尔塔扎尔都毫无顾虑，而倾注着嘲笑、侮蔑和傲慢把。靠着现在的成果，还远远无法触及祖父的脚下。

——不是说我是雷尼奥尔的孙子。

——而是你将作为巴尔塔扎尔的祖父在历史上记录下来，可恶的老头子。

——我马上就会抵达你的宝座。洗干净脖子给我候着吧……

窗户外面的景色涂满了憎恶的色彩。

这种憎恨，才是巴尔塔扎尔的原动力。

正是因为有着这种憎恨，即使像被那群愚蠢的人们拉着脚后跟这样的烦闷也可以忍耐。

——对于我生存在世来说，只要有憎恨就够了。

——其他那些什么天真的感情，对于我是多余的……

他倏地向窗户外面望去，在对雷尼奥尔的憎恶之上，神乐的微笑覆盖了上去。他心底响动了一下，迅速收紧了，慌慌张张地消去了神乐。

——究竟在想什么啊，笨蛋。

——和紫没有任何关系，无所谓，究竟会怎么样与我何干。

——让憎恶发挥作用吧，不要迷失了自我。

——只有憎恶才是推着我前进的根源动力……

几乎是强行竭力地挤出了憎恶，巴尔塔扎尔怀抱着伴随痛苦的空虚在马车上摇着。感觉到不知从何而来的苦闷，试着闭上了眼睛，但那空虚也好痛苦也好都没有减轻，在黑暗中，神乐的微笑一直在浮现着。

“我爱你，巴尔塔。”

临别之际，神乐告知的那番若无其事的话语，在耳朵内侧来回舞动着。

“让我们再次相见吧，一定会再见的。要变得更加出色哦！”

大约一个月前，伫立在飞空要塞奥丁的外沿，一边被风吹拂着，神乐很清爽地笑了。

“成为一个能以一己之力改变世界的伟人，再次相见吧。”

他睁开眼睛，眺望着窗户外面。好几颗耀眼的星星在街灯对面一闪一闪的。

——我正在向前迈进哟，紫。

——你能赶得上我吗？

对着在海的对面的敌国中的神乐，巴尔塔扎尔送去了无声的挑衅。空虚稍稍变得薄弱了些，取而代之的是，一种甜甜的东西从意识中渗了出来。硬是要排除的话也很麻烦，便将这份甜美仅仅在现在暂时珍藏起来吧。

（译者注：日语中甜和天真、简单都用的一个词「甘い」，所以有时候日本的一些作家很可能无意识地就会用到这个梗。）

——在这个世界的中心，再见吧。

在心中沉吟着这个嘴里说不出的要求，侧着耳朵倾听铁蹄的响动的同时，巴尔塔扎尔委身于一时的追忆之中。




十九
所有怀抱在胸的烦闷都被冷冷的一片碧蓝拭去，在天空中飞着的自己与在地面上行走的自己判若两人。

如果在这片天空哪怕有一瞬间多余的情绪，那就是死的时候。

如果一直驰骋在远去的人们、战斗的理由以及说不定现在也在这片天空飞行着的朋友们这样的思绪中的话，在途中机翼就会化为乌有，机体被二十毫米的机枪弹贯穿，而四肢粉碎变成肉片被扔到青空的正中。

作为人类的情绪，在这里只不过就是些杂念。岂止说是杂念，连说是死神都不过分。沉溺于那些的瞬间，就会被别人锋利的镰刀将自己的脖子割断。

——仅仅去战斗吧。

——仅仅去击落吧。

——我就是这样的一块钢铁。

爆炸破碎的敌机碎片敲打着自己的挡风。在全面盛开的火焰之花中，都可以看到被拧断的手脚和血的颜色。

清显冲出了那片残骸，三枚翅片嗡嗡作响。

在高度四千米的失速反转。他用鹰眼俯瞰着空中战场。

——还是一如既往的舰载机啊。

——这还要继续到什么时候？

就像定期航班一样，从敌方空母群起飞的舰载机不断进行着紧凑的空袭。他们并不是一口气投入大量飞机强迫这边与之决战，而是像用软刀子不断向这边戳的做法。对于没有生产力的秋津联邦来说，这样的攻击循序渐进而的的确确地起着作用。Mesusu岛Odesa日见消耗，随着时间经过，Odesa航空队飞行员的数量也逐渐减少。

帝纪一三四九年，十月下旬，Mesusu岛Odesa——

“坂上小队，不要管直掩机，击落轰炸机。”

“明白！”

扬声器中，茂龙飞空队长的指示飞了过来。清显的左右由从属机跟随着，直指接下来就要到达Mesusu岛的轰炸机队。

“请不要客气尽管击落，坂上少尉！”

“我们一定会保护您的！”

清显的从属机贾丹巴·达姆巴佐利克二等飞空兵曹和新田联介二等飞空兵曹那丝毫不改的忠实声音传达了过来。他们成为从属机已经过了三周，编队空战已经像模像样了。

“不要深入追寇了，不要勉强。”

清显送去那已经完全成为他口癖的劝诫，认出敌方轰炸机后就立马急下降而去。

在他的左右，达姆巴佐利克和联介跟了上来。他们能跟得上这样的急下降，也是拜日常在地面上的训练所赐。自从直接向茂龙队长请愿成为清显的从属机而被任命以来，他们都如同字面所述的那样，化身为清显的盾牌。

在下方高度两千米的地方呈两列纵阵飞行的帝国军双座舰上轰炸机二十多架“红山羊”的机影不断变大了。那是清显他自己也在好几次巡哨任务中所乘坐过的机体。他还曾与美绪一同驾驶着红山羊被Idola袭击，在无人岛上迫降。然而在这里，根本没有沉浸于感伤的闲暇。

——现在要想的，就是敌机。

那边现在还没有觉察到急速下降的自己。瞄准器的十字环中，红山羊的机体上表面已经伸了出来。那扣动扳机的手指，丝毫没有犹豫。

他穿过了在那一瞬间之前还是红山羊的火球向下降去。湛蓝的海洋一眨眼就迫近了，而在左右跟随的达姆巴佐利克与联介仿佛就像固定在他机身上的东西一样追随着他。

扬声器响起了。

“左后方，敌机！！”

他的头扭向了达姆巴佐利克言明的方向，在上方有直掩战斗机贝奥伊戈尔三机小队向清显追了过来。大概是想为他们应该保护的轰炸机一瞬间就被拿下而报仇吧。

——对方占据更好的位置。

在战斗机之间的空战中，占据较高位置的一方有利。在完全被别人取得背后的现在，清显他们深深地处于不利境地。

然而。

——如果逃走的话，就会被干掉。

——决胜。

他对着扬声器放出了指令。

“纵向回旋瞄准队长机，绝对不要离开！！”

“是！”

收到了回答后，他在与敌人距离大概五百米左右的地方拉起了驾驶杆。

海洋从视线前方消失了。水平线出现了，马上就由天顶的蓝色取而代之。平安无事地完成了最危险的上拉，清显由从属机跟随着翻起了筋斗。

村雨和贝奥伊戈尔的回旋性能几乎相同，那么这场决胜就完全由飞行员的技术决定。

——如果可能的话，希望让回旋半径尽可能小……

从迄今的空战经验来看，清显开始有所察觉：比起完美漂亮的筋斗来说，让机体稍稍拧转，稍稍偏斜一点儿的话，回旋半径能小一些。然而如果扭转过度的话又会失速，因此必须要认清能将将保有重心的那个极限。虽然只是嘴上说的话很简单，要在实战中来做是需要勇气的。

——跟着我，达姆巴，联介。

清显对左右从属机发出祈祷，扭转了机身。他必须集中在如此纤细的驾驶上，让手心都浸满了汗水。向后方一看，敌方小队也带着相当程度的执著，追着清显。

——不能输。

在挡风的对面，海、水平线与天空交替出现在上方，然后向下方消失而去。他一边忍耐着压身而来的强烈的惯性加速度，一边紧咬着牙关，不断描绘着圆环有些向旁边倾斜的筋斗。

那时，不经意间，他想到了在Air Hunt士官学校与伊莉雅反复进行模拟空战时候的事情。

——那个动作……与伊莉雅所说的那个挺接近的……

那都是在一年多以前，伊莉雅为了重现父亲的技能，几次三番地拜托清显演习着翻筋斗的格斗战。

在倾斜的筋斗顶点附近，有一个能让失速与空中分解同时发生的像是“真空地带”一样的地方，在那里如果能熟练操作三舵的话，一瞬间就能绕到对手的背后……伊莉雅那时这么说道。

有一个过去完成了那个动作，被称为“空之王”的男人。

——卡斯滕回旋。

那是由伊莉雅的父亲——卡斯滕·克莱施密特完成的传说中的回旋。现在清显在率领着从属机打着筋斗的状况，与伊莉雅好几次演习时的状况是相同的。

咕噜一下，在体内涌上了某种东西。

作为飞行员那狰狞的本性，突然涌了上来。

——说不定我也可以做到。

——在被从属机保护着的现在，应该可以……

即使卡斯滕回旋失速了，一个猛子扎了下去，有从属机的保护就有重新抬起机身的可能。

——要试试看吗……？

作为飞行员说不定能到达一个新的次元，那样的诱惑加在了驾驶杆上。正当他在右踏板上即将用力的时候。

——如果失败的话，从属机就会被干掉。

那样的思绪闪过了。

“……呃……”

清显踏在踏板上的力量松开了。驾驶杆也摆成刚刚那样，继续做着纵向的回旋。

——不能乱来，否则会搭上从属机的性命的……！

他第一次意识到还是这样的想法更强烈一些。

——必须用确保能胜利的方法去获胜……

虽然痛苦，但没有办法。如果能就这样忍耐住回旋的话，总有一刻能钻到对手的后面。现在自己的机翼所承载的并不只是自己的命，他还背负着部下的生命在飞行。他将那样的劝诫刻印在自己体内。

他拧着脖子，以后仰的姿势仰头看着机体后方的敌方三机小队，忍耐着痛苦。虽然那重荷痛苦得无法忍耐，但一旦输给那痛苦放弃回旋的话，敌方就会绕道自己的身后取自己的性命。现在对手也一定在搭乘席中承受着同样的痛苦。虽然他对圣·沃尔特飞行员的优秀已经于胸了然，但绝对不能输。

——让他们看看武士的尊严。

他努力硬撑着睁开眼睛，一股不服输的劲头被撩动了上来。那种痛楚，让我着驾驶杆的手都在震颤了。然而一旦在驾驶上缺乏细致的话，一定立马就会被敌人绕到背后吧。在这片空战场上，一瞬间的疏忽就马上会和本队三名队员的死亡相连。

忍耐，忍耐，超过了极限也要忍耐……

可以看到在机体后方的敌方队长机，像断了线一样轻飘飘地向清显的头顶上方逼近了。

他败给这种痛苦了。

一瞬间，清显便取得了对手的背后。敌方小队已经无法维持住队形，他们的从属机已经从纵向圆环中弹飞了出去。

在瞄准器中将可悲的小队长机收入，毫不犹豫地扣下了扳机。

村雨那二十毫米机枪，将贝奥伊戈尔变成了火球。看到翼内残留的炸弹就像窜天猴一样向空域四散而去，没有沉浸在击落的余韵之中，便向被弹飞的敌方从属机袭击而去。

不断承受着纵向回旋的飞行肉体经过消耗、已经轻飘飘的从属机，完全没有留意到清显的存在。

——我的从属机呢？

稍稍向左右两边瞟了一眼，达姆巴佐利克和联介虽然比清显稍微慢一点，但仍然保持着三机小队的阵型。真是足够优秀啊。

——真是可靠啊。

拜托两人保护自己背后的安全，清显接下来也击落了敌方从属两机。由于迄今一直一个人在飞行，那种有从属机保护背后的感谢之情渗入了他的身体。

——多亏了从属机，才得以继续活着……

他自己察觉到了这一点。他通过扬声器对从属机们说着。

“还能行吗？”

应答立即就返回了。

“是！”“仍然还可以！！”

虽然感叹两个人声音都多少有些疲惫，但充实感也传达了过来。清显点点头，鸟瞰着空中战场，将矛头指向了直直向Mesusu岛冲去的地方轰炸舰队——

将敌方舰载机轰走，降落到地面上，向航空指挥所作完战果报告后，达姆巴佐利克和理解带着兴奋的面孔跑了过来。

“谢谢您，坂上少尉！！多亏了您，我今天击落了一架呢！”

清显对达姆巴佐利克的初次战果感到吃惊。完全没有注意到。

“诶，什么时候？完全没有看见啊。”

“少尉的飞机在这么飞的时候呢，我就这么跟了上去……”

达姆巴佐利克左右手互相握着，说明着击坠时候的状况。看样子在清显被前方敌人注意到瞄准的时候，达姆巴佐利克是最早留意到的并将其击坠了。

“达姆巴他这次的击落，我也看到了呢！虽然有些不甘，但真打得真漂亮呢！”

还没有击落敌人的联介正如他自己所说，稍稍有些不甘地补充着。清显不由得松弛了脸颊上的表情，

“这样啊，谢谢你了。我完全都没有注意到呢。”

“这是作为从属机的义务！”

达姆巴佐利克一本正经地用脚踏了下地弄出响声，挺着胸膛向半空中仰去。看来并不是一个带有复杂感情而需要说谎性格的人呢，自己得救了应该确有此事。

“稍等等。”

清显跑向了附近的士官兵营，在自己桌子脚下拿了一大瓶清酒后又回来了。

“这是扇谷参谋长送给我的，但我不喝这个，所以，就给你们吧。”

看过商标，达姆巴佐利克的眼睛睁圆了，那是秋津人无人不知的高级酒。

“真、真的可以吗？！”

“这比起生命来说便宜多了哟，和大家一起喝吧。”

“谢谢您！！大家都会很高兴的！！”

达姆巴佐利克和联介不知多少次地道谢，小心翼翼地抱着清显的瓶子，回到了下士官兵营。对两人背后挥着手目送着，清显松了一口气。

太阳已经落到了水平线下面，西边的天空只剩下了紫色的残阳。

组成三机小队已经经历过六次空战了。每每生还一次，和从属机的羁绊就越深，越是战斗，合作就越是默契。

为了在这片残酷的天空中活下来，彼此的存在变得不可或缺了。

——这样一来，对自己来说重要的人又增加了……

清显一边仰望着天顶，一边痛切地考虑着这一点。

随着时间，过去重要的人们的色彩就会褪去，而染上眼前这些人的颜色。

无论怎样拒绝着现在紧抱着过去不放，这种事不可否认地是压上眼前的现实所无法允许的。

那是理所当然的。正像满大街的歌谣中唱的那样，人活着呀，就是相遇与离别的不断循环。然而这样的理所应当实在是痛苦。

清显双手抻了抻自己的脸颊。然后收紧面孔，仰望着不断变暗的天空。

——即使烦恼也无济于事，必须拼尽全力活在现在中。

——因为那状况，是明天就有可能会死的……

他让自己振作起来。沉浸在感伤之中是多余的。战况日益恶化，连自己之后还能不能存活下来都不一定。帝国军的战斗力随着时间经过愈发增强，向着在生产力方面占劣势的秋津联邦一天一天地压了上来。

“哦，你在啊清显，我一直在找你。”

他转向了突然间从旁边向他搭话的声音，只见扇谷航空参谋手里拿着报纸带着笑脸靠上前来。

“在报纸上写着很有趣的东西啊，想听听你的感想。”

扇谷递上来的报纸是秋津日报，日期是三天前。这Odesa距离内地（秋津联邦本土）由于有相当的距离，因此消息也晚三天才送到。

“不太想让别人看到，去指挥所说吧。”

被这么催促着，清显跟在扇谷的后面，进入了Odesa机场航空指挥所二层的士官室。

将秋津日报在放作战地图的大桌子上展开，扇谷指示了他所关注的报导。

“为成为新一代空之王 有着孽缘的二人之对决迫近了。”

在十分夸张非常显眼的大字下面，刊登着大大的从村雨驾驶席中举起单手、对整备员做出手势的清显的照片。

在报纸中被刊登，这也不是第一次了。在圣·沃尔特也曾作为“埃利亚多尔之七人”在军方的宣传活动与为鼓舞年轻人士气的报导中被大事利用，已经习惯了。然而，这条报导也过于明显得具有煽动性的内容了。在清显的照片下面，还放着在Air Hunt士官学校进行模拟空战时候的伊莉雅的大头照。

报导曰。

在多岛海的空中战场上，在这个时代有着迅速显露头角的年轻武者在。有印象的诸位一定很多吧。那正是去年二月在Air Hunt岛的模拟空战中无论圣·沃尔特也好还是秋津联邦也好，集万千瞩目于一身的年轻的雄鹰——坂上清显少尉（19）。伴随着第二次多岛海战争的爆发，出于对祖国的忠心，他从沃尔迪克航空队出逃，现在正在Mesusu岛Odesa与过去的同伴们展开着死斗。他没有辜负被称为“空之王”的坂上正治飞空上士之子的名声，不断踏实地积累着战果，他不久之后就会成为率领大编队的指挥官，周围的人都热切期待着云云……然而另一方面，有另一个继承了被称为“空之王”的男人之血液的人也在多岛海的天空中飞行着。她正是属于沃尔迪克航空队的伊莉雅·克莱施密特少尉候补生（19）。她现在正在伊兹里翁那边的空中战场与联合军作战，不久以后击坠数就可与雷欧·罗森缪勒上尉相提并论，那番活跃可谓有目共睹。即便在帝国民众之间，伊莉雅的名声也是如雷贯耳，再加上她的美貌，即是说已经成为了国民英雄也毫不过分。无巧不巧在同一时代出现的两位年轻的英雄——坂上清显和伊莉雅·克莱施密特。而且这两人在Air Hunt士官学校时代也有很亲密的交往，时不时地还会被目击到两个人一起外出的身影。相似的境况，相似的天性，怀抱着同样梦想的两人即使说怀抱着超越了友情的感情也完全不会不可思议。战斗再这样继续下去，有朝一日说不定会再次相会的两个人到了那个时候能不能向对方扣下扳机呢？云云……

读完后，清显低着头，揪着头发。

很明显，这是以吸引大众那点低俗的兴趣为目的的报导。因为战争疲惫不堪的国民，现在寻求着非常通俗易懂的娱乐。

虽说报导没有署名，但是谁的手笔这点一目了然。

“歌国同志……”

自打Air Hunt时代，这个记者就是这样。随随便便地就缠着清显和伊莉雅，一边扔出无礼的话语，一边试探着两人的关系。

“毕业后，如果你们两位在战场上相遇了，会堂堂正正地互相厮杀吗？”

他想到了在采访时，歌国塞给他们的问题。从那个时候开始，歌国就已经关注着瓜葛很深的清显和伊莉雅，策划着开始撰写一份大报导了。要不然的话，清显和伊莉雅有几次两个人一起出去什么的，歌国根本不可能知道。

因为愤怒，他的胃似乎都要融化殆尽了。

他一方面不想让一个完全陌生的人的脏脚践踏伊莉雅，一方面也不想让一份基于臆测的报导在全国发表。

“你和这个小姑娘关系很好，是真的吗？”

扇谷丝毫不绕弯子，开门见山地问道。清显依旧一副痛苦的表情，

“……是我非常重要的朋友。在士官学校时代，两个人好几次进行模拟空战，切磋技能。”

“这么说……就仅仅是朋友了？”

“是朋友。作为一流的飞行员，我尊敬着她。”

“……我明白了。然后……如果和这小姑娘在战场上相遇了，的话……”

扇谷在那里一度停下了话语，直勾勾地盯着清显的表情。

他究竟想要问什么，大概已经明白了。

“……你会射击吗？”

清显他无法回答，仅仅让表情僵硬着。扇谷迅速察觉到了。

“……也是啊。怎么可能会射击呢，像那种事。”

“……”

“可是吧，怎么说呢，作为海军军令部来说，是希望你能射击的，一定要射击。他们希望坂上清显亲手击落伊莉雅·克莱施密特，通过这件事让全国各位的情绪都高涨起来。”

带着冷静的口吻，扇谷有些讷讷地告知。清显无法回答。

“虽然我也不想说这样的话，可也不得不说啊……其实，我要返回箕乡了，就任刚刚编成的首都防空航空队的司令官。那是仅仅聚集联邦军一流的飞行员，做成一个最强的战斗机队的计划。内部指示称，要把你也叫到那里去。虽然经验略有不足，可你是有本领的。”

稍稍有些吃惊地，清显抬起了面孔。

“不久帝国军就要落足伊兹里翁了。如果Haiderabad对帝国俯首称臣的话，接下来就轮到这里——Odesa了。我估计，Odesa难以长久保留下来了。在攻陷Odesa之后，接下来终于就到了箕乡了，可怎么说都希望能强化首都的防空啊，哪怕一点也好。”

“箕乡防空，不是慧剑近卫师团的工作吗……？”（译者注：稍稍提醒一下，这慧剑近卫师团就是神乐所在的那个师团。）

“如果对手是帝国军的话，仅仅近卫师团是防不住的。所以说要将近卫师团与陆海航空队中精心选拔出的精英混合在一起，来组成最强的战斗机队。嘛，就像是帝国沃尔迪克航空队的山寨版吧。然而最初来到箕乡的绝对是沃尔迪克，不能就那么输了呀。即使赢不了，也至少得能跟人家拼拼刺刀吧。”

清显的心脏，剧烈地跳动着。

沃尔迪克航空队同伴们的笑容，覆盖了视线所到之处。

明明分别了才只有两个月，感觉就已经像是很久以前的事了一样。

然后在离开以后，再次重新认识了他们是圣·沃尔特最强的战斗机集团这一事实。正如扇谷所言，沃尔迪克航空队的工作就是获得制空权，也就是说，他们要将首都箕乡变为圣·沃尔特的东西。他们就是有着此等装备和实力的集团。

尊敬的雷欧的面孔浮现出来，还有一直以来开朗无垢的露露和菈菈、粗枝大叶而且嗜酒如命的麦克盖尔，还有总是跟他吵架的Leon。即使对于别国的清显也毫无隔阂地接纳了进来，是在沙滩旁边几乎每天都痛饮到早晨的重要同伴。为了被军警囚禁的清显和神乐，他们违犯了军法，救他们出来了。

那并不是不知面孔的敌人，而是知晓他们全员的面孔和性格的，同伴。

如果去箕乡并且被分派到新的航空队的话，就会和那样的同伴们战斗。

——我不能。

而且比起其他任何人来说。

——我不能和伊莉雅战斗。

首都决战带有很强的现实感的话，他就更加恐惧了。迄今他漠然对之的想象在瞳孔中拼成了切实的图像，两脚不禁颤栗起来。

“如果和你在战场上邂逅的话，认认真真地战斗吧。”

那是在飞空要塞奥丁上离别之际，被伊莉雅拜托，与她结下了那样的誓言。从牢中逃脱被军警追着，在剩下的时间已很少的时候，由于他不想让那离别留下任何后悔之意，才回应了伊莉雅的真挚。

在箕乡的上空，那些都要成为现实了吗……

扇谷盯着清显的反应，有些不好意思地搔着脑袋。

“也是啊，要是追溯一下你和那小姑娘的孽缘，也跟我有一定的关系啊……说是那时候年轻没错啦，但怎么说呢，我也是的，当时就是没有看看现场的气氛……”

扇谷所说的，那是距离现在大概有二十多年前在第一次多岛海战争的时候，他自己乱入了坂上正治和卡斯滕·克莱施密特的一对一单挑这件事。当时那两个被称为“空之王”的人一对一单挑的时候，敌我双方的飞行员都心照不宣地沉默下来中止了空战，对两人那骇人的战技看得出神了。然后卡斯滕取得了正治的背后，向着必中的距离靠近的时候，正治缓缓地将机体向竖直方向立了起来。在那一瞬间——他想着要救自己尊敬的正治，年轻的扇谷便横插一杠进入了两人的舞台。

到这里，记录分成了两个版本。

从秋津联邦军中保留的记录来看，在扇谷刚刚乱入之前，就已经决出胜负了。突然立起机首的正治一个紧急减速，将卡斯滕推向了前方，他再将机首恢复水平击落了卡斯滕……上面就是这样记录的。这是被称为“蛇击”，直到现在除了正治以外还没有一个人成功完成的传说中的战技。

然而在圣·沃尔特帝国军的记录当中，便成了乱入的扇谷射击将卡斯滕击落了。从此以后，失去了右臂的卡斯滕再也没有在空中战场飞过，而坂上正治的名字则成为在赌上名誉一战的一对一单挑中抹黑的“卑鄙小人”的代名词，在帝国飞行员中口口相传。

“虽然由我来说也没有什么说服力，由蛇击来决胜负这一点是真的，因为从最近距离来观战的人就是我嘛。然而像这样的事啊，就算说了那边的人也不会相信。空战记录之类的只不过是些随随便便的东西，可以根据自己的时宜随便篡改，而白痴扇谷晴彦正给了那些敌人们绝好的口实。”

折翼的卡斯滕陷入了失意中，患上了酒精依赖症，便对独生女伊莉雅施加了为成为下一代“空之王”的彻底的英才教育。那个时候伊莉雅拜托清显“认认真真地战斗”，大概也是汲取了父亲的思想吧。

再一次了解了自己与伊莉雅之间横亘的瓜葛之深，清显无话可说。

虽说在刚刚邂逅的最初，伊莉雅她丝毫不改那不苟言笑的面孔，但随着二人熟络以后，他便越来越能看到她作为普通少女的真正面孔了。

在模拟空战中进行了一对一单挑，对那种美丽的飞行方式看得入迷这件事；在两人独处的体育馆中勤勉于剑术训练这件事；在夜间的士官室进行白天的模拟空战，不舍昼夜这件事；还有两人同骑着摩托外出郊游这件事。在士官学校时代的这些回忆都不断浮现在眼前以后，又想起了在沃尔迪克航空队所发生的事。

为了与下士官们交流在沙滩上喝了酒，喝得烂醉的伊莉雅死乞白赖地缠着清显让他背。抱着他背部的伊莉雅又苗条，又柔软，还散发着香味。他被伊莉雅拽着两颊，两人一边笑着一边在星空下漫步。他想着，如果能就这样在荒无人烟的岛上背着伊莉雅走着，忘掉战争，两个人一直生活下去的话，这该有多么幸福啊。

该怎么称谓那种感情呢，他不明白。如果实事求是地窥视自己内心的话，伊莉雅的存在已经在清显的中心伸出了枝叶，已经在他灵魂深处扎根了。

他不可能将那个人亲手击杀。

“我可以理解你在犹豫，然而非常遗憾，我们都是军人。为了保护同一个国家人的性命，即使是朋友，即使是恋人，亲手击杀他们也是我们的工作。如果不这么做的话，敌国的恋人就会将你、你的同伴、你的家人击杀。”

扇谷的话语，远远地响了起来。

究竟什么才是正确的，他不明白了。在名为战争的这种狂热下舞动，已经失去了真正的伦理。

“军令部也好秋津人也好，都期待着你的活跃。应承下来吧，为了不让你自己的所经历的悲伤，让同一个国家的人们也尝到而战斗吧。”

他想起了在这Mesusu岛上，在半是娱乐的枪击中丧生的父母与姐姐的身影。在这一切都发狂的时代中，仅仅应该抓住的伦理，正存在于刚刚扇谷的一番话之中。

“后天，转移的命令就出来了。一边护送着运输船的同时，也就回到内地去了。你的从属机也会跟着的，要好好准备哟。”

“……是……我尽量做到万无一失。”

他这么有气无力地回答道，扇谷像是要安慰他一样拍了拍他的肩膀，然后出了兵营。

只剩下了他一个人，清显横躺在了自己的床上，胸口疼得厉害。不好的预感一个接一个浮现出来，痛苦得无计可施。

——我究竟在朝向何方啊。

他对这样不断被命运玩弄着、随波逐流的自己感到懊悔。

自从面对着燃烧殆尽的故乡起誓打倒乌拉诺斯的那天起，不断进行着钻研努力所抵达的场所，竟然是与无法代替的人互相厮杀的天空吗。

——国家，就那么重要吗。

——为国而战，竟然必须要做到那种地步吗。

——杀死伊莉雅再出世成为将官，这样我就能满意吗。

那种烦闷，无法消遣。

在房间的天花板上那一直能浮现出来的在那星空下的沙滩上所见到的伊莉雅那无邪的笑脸正在消逝而去。在飞空要塞奥丁离别之际，紧紧挨近的身体传达过来的温暖在手心里苏生了。

“伊莉雅。”

他叫着那个名字。

“真想与你普通地相见啊。”

并不是在战斗的天空中，而是希望在像是与沃尔迪克航空队的同伴们喧闹的那片沙滩那样的地方与伊莉雅相见。然后两人比翼而飞，在没有战斗的天空中舞动，那将有多么幸福啊。即使是这样微小的愿望，在这种状况下也成为了完全没有实感、充满了孩子气的梦中物语。

两天后。

Mesusu岛的军港，避难民乱成一团。即使迄今好几次卷入战争也无法舍弃这出生的小岛的人们，接到了攻陷伊兹里翁的帝国海空军已朝向Mesusu岛开进的报告后，也哭着哭着离开了家，乘入开向内地的船中。

挤着大约一万四千人的一般居民的四艘运输船，由两艘驱逐舰护卫鸣响着汽笛出港了。驾驶着单座战斗机“村雨”的清显由从属机达姆巴佐利克与联介跟着，从上空护卫运输船，一直到剑岛。

清显俯瞰着下方，在运输船的甲板上都挤满了难民，迎着十一月的阳光。虽然明显超过了限制人数，但在甲板下的话一定会更加悲惨吧。在狭窄昏暗的船舱中身体互相挤着的人们，应该连厕所都去不了，忍受着随着时间不断上升的舱内温度。

眺望着遥远下方白色的航迹，由于要照顾那缓慢的船只的脚步，清显便一边几度三番地做着大幅度的回旋，一边注视着天空，看看是否有敌机来袭。今天非常晴朗，云也很少，如果敌机一来的话，马上就会发现吧。虽然需要警戒的是潜水艇，但潜水艇不可能靠一己之力越过大瀑布，因此只能在Santose的造船厂从头开始造。由于帝国军攻下Santose岛降到南多岛海才经过小两个月，潜水艇应该不可能在这片海域出现才对。

——应该还能，比较安逸吧。

由于最近每天都与敌方舰载机进行着空战，都感觉今天的任务有点无聊了。必须以敏捷的战斗机去配合慢慢腾腾的船速，说实话还真是很麻烦。从扬声器中还能听到深感无趣的同伴们之间的闲聊，清显的心情也在不知不觉中安闲了下来。

在出港经过四个小时以后，早就受够了单调的小岛与天空的风景，对在上空几次三番几次三番一圈圈地转感到厌烦，便祈祷着快点到达今天停泊的地方——剑岛。由于距离最前线还离得很远，这是一片根本不可能有敌方舰载机的攻击、还有秋津人的渔船在营生的一片安全海域。连茂龙编队长都越过扬声器加入了闲谈，一齐松懈了下来，还合唱起了愚弄帝国军的小调。

悲剧，就在一瞬间发生了。

从扬声器中传出的同伴们的歌声，戛然而止。

眼下，尽管清显他们十二机完全压制着上空，在排头的运输船侧腹激起了高高的水柱，喷出了火焰。

不久，黑烟便向崭新的青空升起，将空域染上了战场的颜色。

仅仅有罐头铁皮那种程度装甲的运输船眨眼间就开始倾斜了。在甲板上的一般居民便在火焰中四处逃窜，毫无回天之术地向海中落下去。

“鱼雷？！”

究竟从哪里被击中的，完全看不见，但毫无疑问就是潜水艇。清显慌慌张张地用目光扫视着海洋，白浪高高扬起，完全看不见舰影。按照常理来讲，潜水艇在释放鱼雷之后，就会深深地潜行来掩藏自己的行踪吧。

“可恶……！！”

他体会到了自己的愚蠢。他一心只钻在一点，那就是潜水艇无法越过大瀑布。但恐怕已经开发出了潜水艇用的升力装置，安在了以前的潜水艇上，便越过了大瀑布，否则根本无法进行这样的进攻。

在海上，一艘驱逐舰张开血眼搜寻着逃跑的潜水艇，剩下一艘便负责着被甩到海里的乘客的救助工作。在倾斜的运输船上发生了火灾，大概燃料库破损了吧，可以看到被甩到海里去的人们身上都附着着漆黑的重油。尽管每个人都扑腾着手脚挣扎着，可女人和孩子们根本不会在重油里游泳，一个一个地耗尽了力量沉入了海底。（译者注：翻译成“女人和孩子们”的地方原文是「女子ども」，虽说日语在一般情况下「女子」就是指女性，而不是说“女”和“子”拆开，但在这里细细体会一下还是处理成了“女人和孩子们”。）

清显高吊着眼梢，逐渐下降着，竭力集中精神搜索着潜水艇，但明显为时已晚。

——我是个笨蛋。

运输船的船舱内挤着将近两千多非战斗人员，沉入了海中。在海上还有两千多人痛苦地挣扎着，向空中伸着手，可是也没有救生衣，而且没有进行过远洋游泳的训练，平日以来营养也跟不上的这些人们，根本没有可能在附着着重油的十一月冰冷的海中游泳。

海面被染成一片浑浊的黑色，人们连眼睛都睁不开就沉了下去。在冬天的海水中冷却的重油早已成了胶状，沉沉地粘在人们的手脚上，夺去了他们的气力。想要潜入海中潜水逃脱的人们，呼吸越发痛苦，口与鼻，脸上到处都粘满了胶状的重油，就这样耗尽了气力。

——如果我能察觉的话。

明明没有闲暇唱歌的。如果能仔细地盯着海洋，说不定就能注意到潜望镜。现在是战时，不管是多么平稳的光景也会一瞬间变成地狱。而且现在在眼前死去的人们的家人，一定会陷入悲伤之中。与清显丧失父母与姐姐时所尝到的那种痛苦一样，现在也会降临到这些苦苦挣扎而亡的四千人的周围。

——对不起，对不起，对不起……

虽然明白不论怎么道歉都无济于事，可是如果不这样的话那番情景就太让人痛苦了。正如扇谷所言，为保护自己国家的国民明明是自己的义务，而现在自己却怠慢了。而那结果就是这片海域。如果能对自己的义务有所自觉的话，明明这惨剧可以进行防范。

“……不要放松警惕，说不定还有潜水艇呢，绝对不能让第二艘得逞了！”

茂龙编队长痛苦得不能再痛苦地这样告知。清显恢复了神志，抬起了高度。将救助工作委托给驱逐舰，将目光从一百米的高度向海上扫视着。如果再有潜望镜浮上来的话就马上近身搏击进行枪击。现在自己所能做的只有这些了。

——不能再次发声了，不能再……

俯瞰着被海洋吞噬的几千条声明，反复道着歉，伴随着自我告诫，清显将此情此景浇铸在视网膜中。虽然经历过那么多的战场了，可如此这般的悲剧映入眼帘还是第一次。

刚刚死去的并不是战斗员，而是与战争没有任何关系的非战斗员。明明自己领着工资，领着每日的伙食，使用着他们的血汗钱驾驶着飞机就是为了捍卫他们的生命，可他没有注意到潜水艇，而轻易地在自己眼前就被人奇袭，而自己却除了在这些死去的非战斗员上空飞行，什么都做不了。

因为那种悔恨，他变得想哭起来。

然而现在根本没有让眼泪使得视线模糊起来的闲暇，他现在必须透过白浪的缝隙观察有没有潜望镜的航迹。自己已经是秋津联邦的军人了，必须为了救同胞的命去战斗……

运输船的团队到达剑岛是当日的傍晚时分。清显他们直掩队首先在剑岛的飞机场降落了，然后就直接奔赴港口。不一会儿，被营救的载着难民们的驱逐舰，以及剩下三艘平安无事的运输船进入了港口。

幸存者们的状态也十分悲惨。好像有一些明明好不容易被救到船上但却因为烧伤而丧命的人，他们那黑黑的被烧焦的尸体并排放在了码头。有很多人仍然穿着吸收了重油的衣服，这是因为如果强行脱掉的话，会连同烧伤的皮肤一切揭掉吧。感觉到沉浸在绝望中的他们的眼神刺痛了自己，清显的双腿在颤栗。

然而他却没有将目光背过去。

如果将那些令人心酸的难民，也想象着其中有自己的父母、姐姐以及同伴们的身影的话，就能够想象与他们亲近的人会承受多大的悲伤了。为了不再一次重演这次的过失，清显硬是将这些灾民的身影刻印到了自己的记忆中。

在收容难民结束以后，与当地的基地航空队队长打了招呼，进入了兵营。大家表情都很黯淡，疲惫不堪。

达姆巴佐利克也好，联介也好，平日充沛的精神丝毫不见踪影，直到落地还仍然是一副要哭出来的表情。

“……事情已经过去了。从上空要察觉到潜望镜是困难的，对潜巡哨是驱逐舰驾驶人员的工作，而对于我们驾驶战斗机的人，发现敌机才是我们的工作。”

茂龙编队长这么说着来安慰，但清显的心情依然沉重。

“……喝吧。反省一下就行了，之后就忘掉吧。不是我们的错，是驱逐舰那些家伙不好。”

比起自责，还是将这责任转嫁出去更能让心情轻松一点。听从了茂龙的话，清显在兵营前的空地上进行的宴会上露了脸。一口气吞饮了倒入的清酒，欺瞒着内心的伤痛。

“少尉大人，请吧……”

达姆巴佐利克带着无精打采的神情给清显倒着酒。清显什么都没说就接了过来，一口气喝干了。并不是说喜欢酒，而是现在的心情就想要来个酩酊大醉。

“嗯，你们也是，喝吧。”

“……是。”

两名从属机人员结果了清显倒好酒的酒杯。想来，这是他第一次与这两个人像这样地喝酒。虽说至今为止也说过一些关于空战的话题，但从来没有想过要进一步缩短距离。

“……帝国军很强，非常强……就在和他们干架的过程中，就可以理解他们的强大了。”

碰过杯，大概是醉意上头了吧，联介开始缓缓地说道。在宴席的中央篝火燃烧着，细小的火花向着星空飘了起来。

“今天也是啊……完全被打了个措手不及。真是没想到啊，竟然向南海配备了潜水艇，军方上层部应该完全没有预料到吧……我想帝国军应该是一只完全不比我们差的优秀军队。”

清显对这番话稍稍有些吃惊。虽然可能这也和周围没有什么人有一定关系，可褒奖帝国军的联邦军人几乎没有。愚弄侮辱他国军队这司空见惯，但这名叫联介的少年却不一样。虽说看起来不怎么可靠，在飞行员中也是弱不禁风，但在那眼神中却混杂着知性、悲伤与狰狞，空战时所做的动作完全和地上像是不同的人，成为了清显的盾牌。

清显从联介身上感觉到了一种不知缘何而来的和自己有些相似的气味。他究竟是经历了什么样的过程才来到这里的呢，稍稍有些在意。

“我们也很强哟。每一个飞行员的能力，完全也不输给别人。”

虽然他这么鼓励道，可联介的脸就是不放晴。在一旁，达姆巴佐利克插嘴道，

“联介在箕乡有家人，很担心啊。如果此后那里成为战场的话，想着是不是应该尽早进行疏散呢……”

“……那很危险呢。如果可能的话，还是能逃跑最好……”

“……还有生活要过啊。父亲被军队征去，已经死了；母亲虽然在学校的工场工作，但她还要养我三个弟弟和四个妹妹，连个亲戚都没有……肚子已经饿扁了。”

是因为有点醉酒了吧，联介与达姆巴佐利克开始讷讷地说着秋津联邦内地的情形。虽然对于联邦人民的穷困潦倒清显也略有耳闻，但通过那两个人的眼睛，那生活的状况却是更加悲惨的情形。

清显失去了家人，从那次Mesusu岛侵略到现在秋津联邦与Haiderabad联合共同体陷入交战状态以来，已经五年了。

秋津联邦国民经济逐年恶化，现在，定量的配给都无法送达国民，几乎所有的孩子们都为营养失调所困。由于男丁们都被军队征去了，母亲们就都在工场或者农地工作，挣一些如麻雀眼泪那般多的租金，但由于货币已经失去了信用，只好通过物物交换去得到些食物。发给他们的粮食就是些连名字都不知道的黏黏糊糊的汤汁，要么就是原材料都不知道的奇怪的团子。由于也没有别的能吃的，没有办法之下用来糊口的都是些无论怎么空腹，看上去都会吐的东西，简直不是能给孩子们吃的。肚子空空如也的孩子们每天的口粮就只有豆渣糊糊一杯（译者注：原文「おから汁」，「おから」是指豆腐渣，但从Google上查并且联系语义，这个词肯定不是豆浆的意思）与马铃薯半份，以及将麦片兑了三杯水稀释后的杂烩。如果仅仅依靠分发的食物的话，的的确确是会饿死的。

有“多生多育”（译者注：原文「産めよ増やせよ」 ，话说这秋津联邦的国策……唉……）的国策在后面推着，不管哪个家庭有七八个人那简直是理所当然，为了不饿死，就只有拜托乡村的农家，让他们施舍些食粮。母亲背着背囊从家中出去了，从事着被她成为“采购”的违法行为。

然而这旅途并不寻常。

在很少的几列蒸汽机车中，挤满了抱着大行李疏散的家人以及背着采购背囊的人们，他们都像沙丁鱼罐头一样在车厢里叠成了几叠。在那种状态下，根本连厕所都上不了，旅途到了一半，车厢内就笼罩着恶臭。进入了隧道的话，从打开的窗户玻璃就会不由分说地灌进来蒸汽机车的排烟。那是石炭燃烧所产生的有毒烟。人们都纷纷将脸贴着附近人们的衣服，祈盼着汽车能尽早一刻从隧道出来。

即使终于到了乡下，回应他们采购请求的农家也变得势大了起来，如果不是贵重金属或者珠宝饰品等值钱的东西的话就根本不换。还有，即使能用座钟或者绸缎交换而获得一点点大米，归途中还必须探着头警醒那些觊觎着这些粮食的警官。

被警官叫住的话那就完了。用财产换得的这么一点点粮食就被作为“赃物”没收，而那赃物的去向就是警官家人的肚子。虽然有人选择黑夜通过不成道路的道路去车站，可警官也是见惯了，将人可能通过的道路全都设了关卡，从那些哭叫着的母亲那里抢走关乎性命的食粮。

据他们说，联介的母亲也遭到了那样的对待。

“粮食被没收，落魄的母亲回到家里，最小的妹妹也死了，才三岁啊。如果能有哪怕是正儿八经的分配的话，应该还能活着啊……”

联介那么说着，硬是忍着悲伤，稍稍舔了一小口酒。

清显只能沉默了。

圣·沃尔特也并不轻松。沃尔迪克航空队的下士官们也都为了过上正儿八经的生活而驾驶着飞机。然而，秋津联邦人民的悲惨是帝国无法相比的。如果不犯法的话，所有家人就都要饿死了，可国家竟然还收起了他们的救命之网。

“如果我驾驶着飞机去战斗的话，就能够还清欠下的债了。可是，军票已经失去信用了，没有任何一个农家会为人换东西而接受军票……我呀，究竟是在为什么而战的呢？”

所谓军票，就是军方为了给士兵发工资而发行的借据，虽然事先宣传说是只要拿到中央银行的话便可以兑换，但还附加了只要战争不结束便无法交换的条件。能相信此等不靠谱的言辞的老好人在世界上并没有那么多。

奉献着生命去战斗所获得的工资被当成废纸，根本没有办法拯救家人。联介所尝到的这种痛苦，究竟到了什么程度啊。

“……不正常啊。保护国民的生命和财产明明是国家的任务，国家现在竟然在威胁着国民的生命和财产。究竟这战争是为谁啊！”

他不由得甩出这样的话。（译者注：从下一段可以看出“他”是指清显。）

达姆巴佐利克和联介稍稍面面相觑了一下，默默地喝着酒。刚刚清显发言的内容，即使被告发到军队被判谋反罪也并不奇怪。

——究竟是，为什么而战呀？

那样的疑问再次从清显内心涌动上来。他虽然明白，作为一介军人即使抱有这样的疑问也无济于事，然而，他就是不禁要自问。

——究竟是，为谁而飞……？

于是他似乎连自己飞行的理由都要丧失了。

不明白啊，究竟为了什么才赌上自己的性命去夺去敌人的性命呢。

——世界，在发狂。

他的心这么呼喊着。

“……只是发发牢骚。我不会想多余的事，会飞行的。战胜帝国，是自己现在能做的最好的事。”

为了打住让人痛苦的话题，联介这么断言着，将杯子拿近嘴边，也给清显倒上了。

清显也大口吞饮着倒在杯中的东西，仰望着星空。

在同一片星空下的同伴们，大概也在同样的痛苦中挣扎着吧。明明可以对着他们将此时混乱的心情倾注一空一起来分担，但他们并不在这里。除了神乐以外的其他同伴，现在都在敌国……

“如果能打赢的话，能得到赔款，生活大概也会富裕一些吧。我是为此而飞行的，这样的话，大概父母也会高兴。”

达姆巴佐利克舒缓了表情，显得很直率，努力地这样开朗地说道。在这样无论朝向何方都看不到光明的状况下，赌上生命去战斗的理由，感觉也就在那里了。

“……是啊，为了获胜而战斗。必须要赢呢，是吧……”

其实，清显也不是那么确定，打赢了战争是不是就能幸福。然而身心俱疲，连考虑问题都感到疲惫。明天必须要飞到箕乡。清显撇开两名从属机队员，一个人回到了兵营的床上。

云开雾散的同时，在清显的眼下，秋津联邦的首都箕乡显现出了全貌。

以巨大的绿色皇宫为圆心，向外沿伸展出去的放射状的街道，让人想到了开了孔的白铜硬币。排布得密密麻麻的灰白色混凝土建筑就像是叶脉一样地分着叉，在这都市生活的一百四十万市民的气息化作了冬季天空的一片氤氲。

从此以后，清显就要为守护这南多岛海最大的都市之空而战斗。

在前方飞行的茂龙编队长开始下降了。在都市部分稍稍偏外一些的地方，全长可达二十八公里，全幅可达十五公里的巨大飞空岛在悬浮着。那是秋津联邦在参与“钢铁之雷”作战时，从乌拉诺斯那里俘获的旧称“巴塞诺斯”，现在被冠以“朱雀”之名的飞空要塞。清显接下来被分配到的新组成的航空队的据点，就是这个岛。

朝着在高度两千米抚养的岛，从高度三千米进入了下降回旋。

他凝视着飞空要塞的地表面，辨认了像是金属板一类的东西发出的银光。那就是作为战斗机队基地的箕乡第一飞机场。

十二机保持着一丝不乱的队列，朝着飞机场缓缓地降低了高度。现在在第一飞机场，那些被分配到这里的飞行员们一定在仰望着上空，玩味着此后会成为同事的清显他们的本领吧。他们应该在细细看着这边究竟有没有与秋津联邦最强战斗机队所相称的能力。一边一只耳朵听着让挡风作响的验风旗的声音，一边穿过了水蒸气的薄膜，打着第四回旋。

“三机小队一齐着陆吧，不要疏忽。”

扬声器中传来了茂龙编队长的声音。回答以后，清显的目光左右来回瞟着。达姆巴佐利克也好，联介也好，都像清显的两翼一样追随着。那就像是已经组队了好几年的资格很老的士兵配合十分默契的编队飞行。

着地的车轮卷起了沙尘，三架村雨做着仿佛预先固定的动作一样在红土跑道上滑行，停了下来。将视线转向列线，身着以黑色为基调、肩膀和胸前带红线飞行服的二十几名飞行员们，带着不无自在的表情品评着刚刚的着陆。

清显由两名从属机队员跟着，在吹着寒风的航空指挥所前排队了。聚齐了十二名的编队长，向新的司令官报告着平安无事到达之意。

今后将成为清显上司的司令官回了礼，寒暄道。

“我是今后做你们指挥工作的扇谷晴彦。大概从Mesusu岛前来的人中已经有很多知道这件事了，预计上战斗的规模是在那个岛上无法相比的。各位，要振作起精神来。”

“是！”那警醒的应答让空气都响了起来。扇谷点了点头，继续说着。

“帝国已经进入了伊兹里翁，以沃尔迪克航空队为中心，正攻略着Karanuctar要塞。Karanuctar要塞一旦攻略下来，接下来大概就要瞄准箕乡了吧。我们的任务就是击退沃尔迪克航空队，保护箕乡的天空。”

清显的胸口紧紧地收了起来。沃尔迪克航空队，仅仅听到这个灵魂好像就要发出悲鸣了。

“大概你们已经听说了，诸君是走出了军队的围墙所聚集起来的最精锐的战斗机乘员。由慧剑近卫师团、联邦海军航空队、联邦陆军航空队三只军队协力组成一个部队，这还是第一次尝试。请舍弃因为狭隘念头所造成的相互敌视，为对抗帝国而团结起来。”

扇谷环视着每个成员，声音更加响亮地说，

“国民的期待那是非常大啊。根据队名公募的结果，决定我们航空队的名称为‘草薙航空队’。根据秋津神话，那是将在草原上群集的敌人扫除殆尽的传说之剑的名字。我期待着诸君不辱这个队名的活跃表现。就这些了。”

大声地回应以后，训话就结束了。解散了的飞行员们每人抱着一个简易背包，向今后要成为同伴的人们身旁走去。

由于加上陆军海军，近卫军团的精锐也被选拔出来的这层原因吧，需要重新制作飞行服。从身着着干净而统一的飞行服的他们身上，感觉到了一种无言的威慑力。

“我们是从Odesa航空队来的，今后请多关照。”

率领着清显他们的茂龙队长，向同样带着中尉徽章的士官打着招呼。

“真是可靠呢。我们才是，请多关照。”

中尉是个女性。在联邦军中，女性飞行员还没有多少。

然后……清显惊呆了。

“神乐姐？！”

身着着草薙航空队飞行服的紫神乐，带着一直以来飒爽的笑容朝向了清显。

“我不是说了马上就能见面的么？”

清显的表情久违地闪耀着喜悦。他不由得救飞奔向神乐的面前，想要握手，但慌忙停住了。周围的飞行员们，很稀奇地观察着他们的一举一动。

“神乐姐也到这个航空队了？！”

“嗯，别人让我来的。全是本领高强的人啊，每天都接受着很好的训练。”

分别的时间也就将近两个月，但神乐那柔美的笑容，极其耀眼而怀念地照映着清显。从Air Hunt士官学校时过境迁到达了这个场所，只有神乐留在了身旁。

“能再次和神乐姐你并肩战斗，我光荣之至！！”

他将那率直的心情化作了语言，神乐不好意思地笑了笑。

“嗯，谢谢。感觉你变得精悍了呢，清显君。”

“我在实战中历练过了。”

“果然是这种感觉啊。我来介绍队员吧，今后会在模拟空战中多次见面的，还在地上的时候就搞好关系吧。”

被催促着，清显与等在那里的二十多名精锐们一个接一个地打了招呼。西方民也好央州民也好东方民也好，都没有间隔地混在了一起。

总觉得最后这个人，完完全全带着一种可以说是空中男人之风情的氛围。

“这是龙·王特务少尉。这些成员进行的模拟空战，没有败绩的只有他一人，值得学习的地方很多哟，我也被他狠狠地教训了一顿。”

那一副央州民派头的龙，是一个稍稍带些抑郁而寂寞的眼神的青年。年龄大概二十岁中叶吧。面颊消瘦得颧骨突出还有健壮的双臂，都可以说是长时间在战斗空域中持续飞行的飞行员的身体特征。

“我是龙·王，能与你见面我非常光荣。”

那话语中丝毫不带感情，仅仅是棒读。如果确如神乐介绍的那样，这个男人应该就是现在草薙航空队的王牌。所谓特务少尉，就是从下士官开始磨砺而成为士官的，仅仅如此，那本领就可见一斑。在那无表情的深处，从一旁散发出了隐藏不住的斗志。清显也以敬礼回应。

“我是坂上清显，今后请多关照，也期待着您能多加指点。”（译者注：译成“指点”的地方原文「手ほどき」，取入门、启蒙之意。这用法还真是够自谦的啊……）

“……”

龙的眼神里一瞬间散发出了危险的色彩。那是只有同为在天空中生活的人才能明白的、自己的自尊受到刺激时才能看到的深邃的目光。虽说他刚刚是带着坦率的心情去说话的，但说不定被他当成是挑衅了。

——他认识我。

在歌国的煽动性报导中，清显空战时的情形被逐字逐句加以修饰而大事宣传为未来的击坠王。龙对此看来并不感到有趣……说不定是这样。

立马察觉到了微妙的气氛，神乐缓缓地告知。

“都是一群一流的飞行员聚集在这里嘛，在这里的模拟空战中，每一战都真能学到东西呢。距离沃尔迪克航空队前来估计还要大概一个月，在那之前就可以好好锻炼一下自己的能力，这样在战场相见的时候，就不会被雷欧队长和伊莉雅笑话了。”

那简直就是标准的神乐式的，已经做好了与同伴们战斗的觉悟的样子。她已经决定以真诚面对离别之际与雷欧结下的约定。然而清显现在还无法到达那样的境界。

“……以后的较量，承让了。”

龙静静地如是告知，谈话就结束了。

与沃尔迪克航空队的战斗不断迫近着这件事，已经从队员们的氛围中浓厚地传达了过来。

——必须做好觉悟……

清显激励着自己，进入了就在旁边的士官宿舍。

就在清显他们被分派到草薙航空队两天以后，帝国军机动舰队对Mesusu岛Odesa大举进行了空袭。超过二百五十机的帝国军舰载机根本不把Odesa基地航空队放在眼里，一瞬间就将联邦军的防御设施无力化了。登陆作战在静悄悄地进行，虽然联邦陆军已经撤退到了Mesusu岛的最深处继续进行抗战，但全灭只是时间的问题了。

Mesusu岛的港湾也好飞机场也好，全都落在了帝国军手中。帝国军的作战就是从伊兹里翁和Mesusu——北和东这两个方向向首都箕乡进军。

对于联邦军来说，绝对防卫据点就是北边的Karanuctar要塞与东边的剑岛。如果这两地陷落的话，那么箕乡便裸露在外，无法防御大型轰炸机了。虽说将仅有的战斗力送到剑岛可以赢得强化箕乡防御力的时间，但问题是有Haiderabad驻守的Karanuctar。现在，在有三个国家进入战斗状态的南多岛海，秋津联邦军也不可能去保护敌国的要塞。

没有时间犹豫了。

清显他们草薙航空队在Karanuctar陷落之前尽可能地强化战斗力这是至高的命令。这样一来必然，在草薙航空队的训练也极其骇人，骇人到了有人死去也不足为奇……




二十
即使压制了敌国首都，战争也不会结束。

Haiderabad联合共同体的首都伊兹里翁已经被圣·沃尔特帝国占领，帝国国旗在联合议会、中央厅舍以及国民广场上飘扬着。预想会有一番激战的伊兹里翁侵略战，完成得轻松至极，让人扫兴。

支配Haiderabad联合共同体的奥尔格党党首迪齐·奥斯本老早就宣布伊兹里翁为无防备都市，率领着军队主力到Karanuctar要塞隐藏起来。比起难守的伊兹里翁，还是撤退到地下防御设施充分的Karanuctar，号召对那些混账帝国军的彻底抵抗比较好。撤退时，一部分联合军的将领和士兵以及民间人员以掠夺为目的点了把火，因此帝国军到达的时候伊兹里翁已经是空空如也的废都了。

决战的舞台，向Karanuctar推移过去。

如果这里攻陷了的话，那么秋津联邦的首都——箕乡就近在眼前了。在短期内让Haiderabad联合共同体与秋津联邦这两个在多岛海争夺霸权的国家俯首称臣的好机会已然来临。

由Haiderabad联合共同体扩大化而成的第二次多岛海战争，终于呈现出了终盘的态势。

帝纪一三四九年，十一月中旬——

伊莉雅和沃尔迪克航空队的同伴们一起，参加着Karanuctar上空的制空战。

高度四千六百米。

她今天也俯瞰着早已经司空见惯的战斗之空。

那正是乌拉诺斯战斗机艾恩的银鼠色和己方贝奥伊戈尔的青灰色发着低沉的声音并混杂在一起的熟悉场景。曳光弹那红红的弹道，还有从机身散发出的拖着长长尾巴的黑烟。从断云的狭缝中穿过时，从翼端便拖着水蒸气的丝，敌我双方一百架以上的战斗机给青空染上了战斗的色彩。

算上这次的话就是第五十四回出击了。

对于现在的伊莉雅来说这早已不是什么稀罕的光景。

然而今天的空战，却有一种迄今都没有经历过的紧张感压迫着她。

在伊莉雅的左右，从属机露露·斯科特与菈菈·斯科特——双胞胎飞行员仅仅地挨着她，透过扬声器打着趣。

“Yeah，伊莉雅，紧张吗？”

“是新式的哟，新式的。不能弄坏了哟？”

她们用着一如既往的语气逗弄着她。伊莉雅嘴角稍稍舒缓了些，回答道，

“我会慎重前进的。用这个机体进行实战还是第一次，掩护就拜托你们了。”

“好嘞好嘞，交给我们吧。”

双胞胎在左右晃着机翼，鼓励着伊莉雅。

伊莉雅收紧了表情，重新握了握帝国军最新锐的战斗机“贝奥斯托莱克F1F”的驾驶杆。

前部二重反转螺旋桨，搭载着涡轮引擎。最大输出功率为两千两百马力，比起贝奥伊戈尔的一千六百马力有着大幅度提升，样品数据显示，这使得最大速度可以超过八百五十公里/小时。

“这么说的话，这性能太不相同了，都不知道我们还能跟多久。”（译者注：原文「とか言っても性能違うから、どこまでついていけるかわかんないんけどさー」，不是很确定露露/菈菈这句话究竟想表达什么，感觉上像是：因为伊莉雅的飞机性能好，作为从属机她们还是有些吃力）

“没办法呀，只有两架嘛，那东西。这都是不大把大把带回来的小梦不好。”

虽说那是大家都期待的贝奥斯托莱克，但还没有达到量产体制，给沃尔迪克航空队配备的只有两架试用机。沃尔迪克航空队司令官亚伯拉罕·梦露上校将这珍贵的两架，分给了帝国军击坠王雷欧·罗森缪勒以及伊莉雅这两名飞行员。

在沃尔迪克航空队中没有所谓“爱机”的概念，要么就是出击命令发出时同时向列线跑去争先恐后的一跃而上整备好的机体，要么就是驾驶事先在搭乘分组表中分好的机体，两者任选其一，但事关贝奥斯托莱克的话则完全被登录成了雷欧和伊莉雅的专用飞机，为了让同伴们一看就明白，便被允许涂上了nose art。

现在，在高度四千六百米飞翔的伊莉雅爱机的机首附近，描绘着白狼的图案。那是父亲卡斯滕托付给伊莉雅的nose art。

——战斗绝对不能打得不像样。

伊莉雅一如既往地一边隐藏在云中，一边静静地看着接下来要猎取的猎物。

为了熟悉这机体而进行的熟悉飞行，已经用了一周时间好好地进行了，与雷欧、麦克盖尔、露露、菈菈他们这些能称得上猛者的对手反复进行模拟空战磨练实战的感觉。然而实战和训练简直就不一样。只要头脑过热，有一些微妙的操作稍稍有所失误的话，就足以引起空中分解。她现在还没有完全掌握引擎的输出功率与机体耐性的平衡。

——试试看吧。冷静，慎重……

在自己的意识中一次又一次如是重复着给自己听，慢慢找回了冷静，伊莉雅定下了目标，静静地告知。

“我上了。”

“OK！”

“不要勉强哟！”

双胞胎也用着并不怎么热血而是像平常一样随随便便的语气回答着。大概她们也知道这种热度在实战中更能够发挥出实力来吧。虽然打眼看还看不出来，但那对双胞胎现在两个人合起来已经有了八十架以上的击坠战果了，这战果着实可怖。如果将这两人当成一个整体，那就是圣·沃尔特隐性的击坠王。为了在贝奥斯托莱克上首次面临实战的伊莉雅，雷欧将自己的从属机分给了她。挺身排除降临在伊莉雅的危险，这就是露露和菈菈的任务。

——两人也将性命搭了上来。

伊莉雅将那件事铭刻在心，压下了驾驶杆。

翻动着贝奥斯托莱克的机翼，打着半回旋，朝着遥远下方的海洋勇往直前地来了个急下降。

伊莉雅仰望着头顶上的海。她切开加速重荷奔流的同时，那像鹰一般的眼睛紧紧盯着正前方敌方艾恩三机小队。

为伊莉雅所设置的驾驶杆，十分轻便。油压式的掌舵辅助装置变得越来越洗练，即使在急下降的时候，女性的力量也可以驾驭。然而正因为如此，很大的机动就能从仅仅是指尖之力上反映出来，这就要求驾驶愈发纤细了。特别是像贝奥斯托莱克这样大输出功率引擎的搭载机，压下驾驶杆哪怕只有两毫米的误差就会竖直下降，完全可能引起空中分解。

这被要求的纤细之次元，比迄今为止高出了好几个档次。

在实实在在地感觉到的同时，打开了所有机关炮的炮门。

从两翼发射的二十毫米机枪四门，与机身部位十五毫米机枪两门的齐射，那简直让伊莉雅都感到惊讶。对搭乘席内部的反应与传到全身的震动，感觉简直就像是巨兽在咆哮。

在被火线的浊流吞并的瞬间，敌机在空中熔化了。

比起爆炸来说，那种击落也许被称为“熔解坠落”更为合适。

在刚刚艾恩所在的旁边驶过，海洋已经近在眼前了。

“呃……！”

她一边侧耳倾听着机体的声音，一边慎重地抬升起来。虽然贝奥斯托莱克低吟着，缓缓地抬起了机首，但急下降的速度却刹不住了。

——襟翼要被……

用敏捷的动作稍稍弄出了降落装置，踩着制动，伊莉雅拼命地抬升着机首。

贝奥斯托莱克就像是在海洋上爬行一样，激起了水花，拖着霓虹在超低空斜滑过去。

——这是何等的悍马啊……！！

伊莉雅紧咬着牙关，这次是紧压着驾驶杆想要向上跃起。如果周围有敌人的话，就会在转为上升速度降下来的一瞬间被瞄准；然而如果压过头的话就会撞上海面。因此以骇人的运动性能与马力著称的同时，驾驶的危险度也翻了几番。虽然明显感觉到花费在熟悉飞行的时间实在是太短了，然而她抑制不住那种兴奋，感觉细胞都要沸腾了一样。

与其说是与敌人作战，不如说是在挑战爱机的性能极限。

——可如果要是完全掌握了的话。

确认周围没有敌机，伊莉雅便抬起了机首。

挡风前面满满一片都埋在了青空中。

——就会变得无敌。

——就能战胜，卡纳席翁。

过去在Air Hunt岛上空进行一对一单挑，她败北了，卡纳席翁便在背着降落伞下落的伊莉雅周围有滋有味地飞舞着。他用视线对着无法动弹的伊莉雅尽情玩弄着，对她的尊严进行陵辱。

从那包满绷带的脸上，侮蔑和愉悦洋溢了出来。她在此之后很久都为睡眠障碍所困，即使是现在偶尔还会做在空中或者地上被卡纳席翁玩弄的噩梦。然后梦醒时，她悔恨得眼泪都要出来了。

“伊莉雅对不起，不行了！”

“跟不上了啊！”

从扬声器中传来了双胞胎的声音，恢复了神志。

她急上升的同时回过头看向背后，已经将露露和菈菈甩在了遥远后方的低空。机体性能相差过于悬殊，都无法完成从属机的使命了。

反正进入乱战的话要维持编队也很困难。她决定了就这样单机来挑战格斗战。

“我单独行动吧。二位，保重！”

“OK！”“小心哦！”

三机小队散开了，伊莉雅朝着敌我双方混战最为激烈的空域加速而去。

同轴二重反转螺旋桨在咆哮着。

那加速重荷简直就像是被不可见的巨人之手压迫着一样。

看了看速度计，就要超过时速八百公里了。

机体的震动很激烈。究竟到何种地步才能迎来构造的极限，她无法判别。

虽然警惕着不要乱来，但飞行员的本能却让她迫切地想要知道自己新同伴的能力值极限。

切开了断云，掀起了风之沉吟，不久就取得了艾恩的背后。

驾驶着贝奥伊戈尔时还曾是令人恐惧的敌机，在现在的伊莉雅看来已经被认知成了完全不同的东西。

——牛在空中飞着。

虽说那感想是让敌方飞行员听了都要出离愤怒且绝望的那种，但那空战动作的次元确确实实就不同到了这种程度。

将可悲的猎物用二十毫米机枪的牛刀斩成两截，感觉到了从背后追来的敌机，伊莉雅带上了氧气罩，仅仅靠着引擎之力转向上升。

没有必要进行下降增速，贝奥斯托莱克冲向了苍穹。

——好厉害！

伊莉雅胸中不可否认地高声鸣动着。俯瞰了一下背后，敌机根本没有办法追上，沉没在了海面的蓝色中。

达到六千米高度时，她将机体横躺了下来。即使到了这样的高度，引擎也没有换口气。贝奥伊戈尔那往复式冲程引擎在这样的高度，氧气变得稀薄燃烧效率会恶化，如同说明书上所写，就发挥不出性能了；然而贝奥斯托莱克的涡轮式引擎则一如既往地安定。

这与飞行在战场上毫无关系，伊莉雅难以抑制那种激动。

——我的，爱机。

那是她对于飞机，首次怀有的感觉。那与对家人和朋友同等的感情传达给了机翼。

——我想更加了解你。

通过驾驶杆与贝奥斯托莱克说着话，远望着遥远下方的空中战场。作为一个飞行员那狰狞的本能，让她举起了镰刀。

伊莉雅的眼眸中闪耀着光芒，朝着接下来的猎物压下了驾驶杆。

沃尔迪克航空队回到在Karanuctar要塞海上五十海里附近航行的第一机动舰队旗舰——正规空母“雷文”，已经是当天的傍晚时分了。伊莉雅在组成环形阵的八艘驱逐舰、四艘轻巡空舰的头上飞过，向与正规空母“海德兰”并排航行的母舰平安无事地着舰，向在舰桥前等待着的梦露上校报告了战果。

“我亲眼所见的击坠数有六架。有大概两架以相互交错之势进行了互击，由于没有回头看向后方，不能确定战果如何。”

她将自己所见据实禀告后，在上校旁边的航空参谋问了问试用机的情况，于是她便将自己的感想率直相告。

“那机体十分出色，看起来敌机就像在走一样。虽说在驾驶上需要比迄今以来还高的仔细，但一旦习惯后就没有问题了。”

航空参谋依旧保持着严肃的眼光，稍稍弯起了嘴角做出满意状。接下来在旁边的技术将校不断地提出了很多非常细的问题，伊莉雅均陈述了率直的感想。伊莉雅的这些感想会被送到航空技术厂，然后在试用机的改良上有所反映。

在那里对答了大概二十分钟之多，约好之后会交上详细的战斗报告书，终于结束了那答疑解惑。她敬礼进入了舰内，回到了沃尔迪克航空队的待机室。

室内已经聚集了今日出击的三十名战斗机搭乘人员，一起狂欢着。

“伊——莉——雅！！喝吧——！！”

“真是厉害呢！！击了他们个落花流水吧？！”

突然间露露和菈菈就扑了上来。她苦笑着挡住了她们两个小小的身体，道着谢，

“非常感谢你们，保护了我很多次……”

露露和菈菈开朗地笑了，

“没什么啦，我们都跟不上你呢。”

“怎么都无所谓啦，快喝快喝！今天赢了个痛快嘛！”

她们搪塞着她的道谢，递给了她一大瓶啤酒。

伊莉雅胸口一热。由于将敌机收入瞄准器之后注意力就完全集中了过去，有时候就无法把握周围的状况。在今天的空战中与双胞胎分开进入乱战后，便好几次被在下方或者上方死角的敌机盯上了。而在那时，双胞胎驾驶着性能拙劣的机体，挺身而出成为了伊莉雅的护盾。虽说那两人在平时就知道开玩笑并且说些没品的闲言碎语，但在天空中却为了伊莉雅毫不犹豫地显出自己的生命。

为露露和菈菈的细心和体谅而感动，几乎都要哭出来了。伊莉雅勉强地做出笑脸，对两人回答道。

“……好的，喝吧，为了庆祝胜利。”

其他的下士官飞行员们也早早就烂醉如泥，用通红的脸靠近着伊莉雅，高高兴兴地说着今天贝奥斯托莱克的样子。果然伊莉雅的动作十分显眼，惊叹与称赞之声连绵不绝。越是受到褒奖，伊莉雅愈发不好意思，都不知道究竟该如何反应了。

“……没有，怎么说呢，只是机体比较厉害……”

“不不不！！伊莉雅阁下您很厉害！！都是拜阁下的高强本领所赐！！”“很早以前说是沃尔迪克航空队的王牌都不过分啦！”“我、我也想让阁下击坠，请一定这么做！！”“阁下，请将我当成您的奴隶吧！！”“阁下，和我结婚吧！！”

烂醉如泥的队员那一张张通红的脸并在一起挤在伊莉雅的周围，对她赞不绝口，并且提着不明所以的要求。他们虽说是帝国军最强的战斗机驾驶人员，但现在不过就是一个醉醺醺的军团而已。

“那、那个，还是不要叫阁下什么的吧……”

“为什么？不是和伊莉雅你很称吗，阁下！”“少尉候补生什么的也太逊了，阁下就可以哟，伊莉雅阁下！”“嗯嗯，报纸上也会记下来这样的称呼哟，那样的话所有的国民都会称呼伊莉雅为阁下！”

“不这么叫也可以。比起那个……啊！”

正想要制止着他们，伊莉雅注意到进入了待机室的人影。

那是同样用贝奥斯托莱克参加空战的雷欧·罗森缪勒上尉。双胞胎爽快地一边笑着一边挥手。

“上尉，辛苦了。今天你在哪里呀？”“虽然经常能看到伊莉雅，但都不知道上尉你在哪里呢！”

她们毫无顾忌地摆出了感想，雷欧皱起了眉头。

“……我不喜欢那机体，还是贝奥伊戈尔比较好。”

这么简短地说着，他直接对着装了啤酒的大瓶吹了起来。双胞胎诧异地窥视着雷欧的脸，

“诶？可是伊莉雅她驾驶着小贝托十分活跃哟？（译者注：贝托——贝奥斯托莱克）击坠了很多呢。”

雷欧用手臂擦了擦嘴角，做出一张苦脸。究竟什么时候贝奥斯托莱克成了小贝托了，他也没有管那些发着牢骚。

“……那驾驶杆对我来说太纤细了，对付不来。还是玩得太少，哪怕搞错指尖大小的程度都会向完全不同的方向飞去。要进入实战的话还应该再花费一些时间进行熟练飞行的……”

在部下的面前，雷欧很少这么牢骚满腹。

“……的确，贝奥斯托莱克是选人的机体。杆的纤细程度就是如此，如果按照和贝奥伊戈尔同样的感觉打着急剧回旋，那么就有可能打过了头而空中分解。”

伊莉雅率直地陈述着感想。雷欧一边挠着后脑勺，一边道，

“说实话，不好办的是……上封的意向啊，到了现在我也不可能换已经登录过的属于我的专用机了。算了，习惯就没有问题了，我还是明白性能上有着档次上的不同的。”

虽然为了自我鼓舞这么说着，一直以来犹豫的表情今天更加深重了。站在雷欧所处的位置上，可以看到在战争结束前慌忙配备给他试用机的内幕，说不定也有对那种为了取得实战数据而让他驾驶这一事实的心理上的抵抗的因素存在。

下士官飞行员的如同老大一般的存在麦克盖尔插了一句。

“上尉和伊莉雅都坐上新型机，这样很有面子，国民也会高兴吧。不管怎么说都一个是国民英雄，而另一个是空之王的独生女嘛。”

雷欧那愁眉苦脸上又增添了几分苦涩。现在，雷欧的击坠数已经达到七十四架，是帝国军的击坠王。而另一方面，伊莉雅的成绩也日渐增长，仅仅现在的击坠数就有三十六架。（译者注：上一句中“现在”译者推测为从第二次多岛海战争开始以后。）按这样的趋势，不久与雷欧并驾齐驱指日可待。将那新锐战机分给平日沐浴在帝国人民的注目下、频繁被军方宣传部作为宣传素材加以利用的两人的军方上层部的想法就是为了让国民战意高扬，这点是很明显的。

“……如果能给予一定的训练时间就好了，可现在已经在最前线了呀……嘛，贵人们每每都是无厘头的，我也只能想点办法了。”

从雷欧的话中，伊莉雅看出了些不安的样子。正是因为她驾驶了贝奥斯托莱克，才可以理解雷欧的心情。那悍马驾驭起来非常困难，都不知道到了哪就会失前蹄。说实话，伊莉雅也希望能再有一些与爱机相互沟通的时间……

“上尉，你真是阴沉沉的呀，难得赢得那么轻松啊。”“可是实在很弱嘛，乌拉诺斯。话说感觉他们已经放弃了联合军啊。”“总感觉全体都提不起劲儿嘛，出来的总是相同的机体呀。”

双胞胎从左右将雷欧夹在中间胸无城府地这么说着，周围的飞行员也“嗯嗯”地点头。

那一点伊莉雅也是同感。撤退到Karanuctar要塞的Haiderabad联合军，会与乌拉诺斯空军协力进行最后的顽强抵抗……本是这么预计的，可仅从今天的空战看来，敌军似乎早已经断了气，乌拉诺斯战斗机的数量也很少，还有很多即使被追逐着连躲弹都不会、技术比较差的飞行员，给人一种像卡纳席翁那样以压倒性技术著称的飞行员怕是早就被送到了其他战域，而留在Karanuctar要塞的只是些根本不能用的飞行员这样的印象。

“感觉明天制空就能拿下来了。等攻下Karanuctar要塞后，接下来就是秋津了。据说联邦军的战斗机乘员很强呢。”

麦克盖尔的话让伊莉雅的胸口剧烈地凹陷了下去。

“有清显君还有小神乐呀。我们呀，会在空中相遇吗？”“那个，究竟会怎么样啊，当然，要是那两个人仍然在飞的话。”

双胞胎那样无邪地说道。同伴们都一边喝着酒一边哈哈笑着，

“我会对紫手下留情的哟，坂上的话还是击落了吧。”“我的话，他们俩谁都会击落的哟，如果偷工减料的话，被干掉的就是自己了吧。”“我也是。那两个家伙，很强哟，我们还没有同情的富裕。”

虽说是一直以来比翼在空中飞行、在派对中一起喝酒的同伴，但在战场上相遇的话则会堂堂正正地战斗。沃尔迪克航空队的队员们都把这一点当成了理所应当的事。

露露和菈菈开朗地笑着说，

“我也不想被击落啊。所以啊，如果遇到的话就会击落吧。”“是这样的吧。如果被我们击落的话，清显君也不会有什么怨言吧。”

今年夏天，清显和神乐被军警囚禁的时候，露露和菈菈以及所有队员协力为将二人从牢中救出而尽了自己的力量。他们是在明白如果帮两人出逃，那么就有可能会在空中作为敌人再会这一点的基础上这么做的。

伊莉雅感觉自己的脚在颤抖。

在离别之际，她拜托清显如果在战场上邂逅了，希望他能认真战斗，而清显也接受了那个要求，两人结下了誓言。明明已经做好了觉悟，但当那现实真的迫近过来，自己却感到犹豫了。

——要亲手，将坂上击落吗？

她问着自己的真心。

她试着将那样的状况变成了画面。

——能扣得下，扳机吗？

她在脑中描绘着将四门二十毫米机枪与两门十五毫米机枪同时射出的子弹倾注到在搭乘席中的坂上清显后背的场景。

承受着机枪弹的肉体，完全不留原型的粉碎了。

原本是清显的肉片打在了遮风板上，她自己真的可以冲散他喷出的血液上升，马上就去寻找接下来的猎物吗？

——不行。

根本做不到。

不管是怎样的理由，都根本没有那么做的道理。

仅仅是图像化了一下，内心深处就被疼痛烧焦了。

灵魂，在哭泣。

——坂上……

那是将她原本以为是地狱的天空，变成让她感到喜悦的场所的人。

在模拟空战中进行一对一单挑，他那舞动的华美都让她看呆了。她感觉到了一种从未经历过的喜悦，那喜悦源自为一个飞翔之人而惊异，并且还能和那个人一起舞动。

他们组成了同一编队，互相以身为盾保护着对方，在战斗之空域飞行着。

越是在一起战斗，就越能实实在在地感觉到羁绊在不断加深。

不知从何时开始，清显的存在已经深深地潜入了自己意识的中心。

每每接近他，进行交谈，就有一种迄今未曾感到的快乐和喜悦在内心深处沸腾着。即使两人离得很远如现在，那存在也一点没有变得模糊。

——还想，再次见面。

——我想见你啊，坂上。

伊莉雅的心那样呼喊道。

——不是在战斗的天空，而是在和平的天空。

仅仅有空之青、云之白，以及海洋之深深的群青的某个世界，与清显比翼起舞，那一定是绝妙的吧。

“伊莉雅？没事吧？感觉脸色铁青……”

突然回过神来，发现露露正惊诧地从下面观察着伊莉雅的脸。她恢复了神志，眨了眨眼从梦想中醒了过来。

“啊，没有，嗯。我好着呢……”

从嘴角中浮现出笑容去搪塞，只见菈菈也靠了过来两人那诧异的表情并在一起。

“真的诶，状况看上去很不好。明天真的没问题吗？我来替你驾驶小贝托吧？”

伊莉雅摇了摇头回应双胞胎。她明白自己不知什么时候就沉浸在了过于纤细的情怀之中。

“没问题的。明天是关键时刻嘛，我会尽善尽美的。”

她以这样振作起来的口吻说道，双胞胎恢复了笑容，再次回到了宴会中。

——现在，要和这些同伴们并肩作战，仅仅这样考虑就好。

她眺望着很快乐地对饮的沃尔迪克航空队员的样子，鞭笞着陷入感伤的自己。

——我只能堂堂正正地沿这条路走。

对自己的意识这么说道，伊莉雅驱逐了自己的天真——

在这训练中，即使出现死者也在所不惜。

更准确地说是，虽然说在弹仓中并没有装入实弹，但参加的飞行员们的认真却不比实战逊色。

高度四千五百米。清显握紧了单座战斗机“村雨”的驾驶杆，将充血的双眼向周围送去，紧盯着战况。

己方是机体和尾翼都带着红线的海军航空队十二机，而敌方是不带线条、完全是深绿色的慧剑近卫师团十二机。二十四架“村雨”分成敌我双方，现正在用将弹头上带有燃料的特殊弹进行着相互厮杀刚到一半。

正参加着厮杀的飞行员们的本领，远远超出了清显的想象。

——好强！！

螺旋桨的呜呜声盖过了他那无声的呻吟。没有时间表示钦佩了，他迅速观察着周围，发现三机小队追了上来时，呼叫着从属机。

“右斜上方，三机！！”

“是！”

达姆巴佐利克和联介同时提升了速度。如果不能尽可能维持编队的话，那么转眼之间就会招致不幸的结果。

清显紧咬着牙关，将追逐上来的敌机委托给从属机，而自己看定了应该比较容易拿下的猎物，翻动着机翼。

紧张感和实战完全相同。

慧剑近卫师团，联邦海军航空队，以及联邦陆军航空队。虽说是把从陆、海、近卫三个不同领域的航空队选出的这些一流战斗机乘员聚集到这草薙航空队来，成为了一体，但彼此间的对抗意识非常强烈，那机体冲锋陷阵不服输的势头可谓连发生冲撞都在所不惜。

如果输了的话，就会遭到与之对抗的航空队的蔑视与嘲笑，而他不想让自己苦心磨砺的技术被付之一笑。无论是过去曾属沃尔迪克航空队的这个事实，还是他是坂上正治儿子的这一点，抑或是在重要报刊中作为“未来的击坠王”被大事宣传着这一事实，如此种种，都让盯着清显的同胞们多如人山。如果被轻而易举击坠的话，降落到地面上以后就会被人鄙视并各种被人在背地里说些闲言碎语，这一点是明显的。

——不想输，也不能输。

一边鞭笞着自己，一边持续忍受着压上身来的加速重荷，进入了与敌方三机小队的格斗战。为了取得对方背后，不断忍耐着忍耐着强烈的横向回旋，开始了艰辛的决胜。

达姆巴佐利克也好联介也好都紧紧跟着清显，寸步不离。由于敌我双方都乘坐在“村雨”上，那么由机体性能带来的差距就是零，而需要靠飞行员的肉体、精神以及驾驶技术来决胜负。

——怎么能输呢，畜生，绝对不能输……！！

肉体和精神都磨损着，但他仍然只是盯着头上的敌机。对手太强了，比起迄今为止经历过的实战还要痛苦很多。

正当即将超过肉体的极限，被逼向了将将失去意识的边缘，敌机终于被拖垮，出现在了视线前方的时候——

“少尉大人，上面！！”

达姆巴佐利克的叫喊声刺穿了他的耳膜。

“？！”

在持续着横回旋的清显上方，一瞬间，闪过了一道光。

——又来了！！（译者注：原文「新手」，这不是新手的意思，而是说尚未参战而精神充沛的军队或者士兵们。话说在FALCOM的零·碧之轨迹里，如果触发了小兵N连战，只要罗伊德说话，就是「新手か？望むところだ！」——“还有吗？如我所愿！”）

不能只是盯着格斗战的对手。那是完全不比实战逊色的集团模拟空战。有人从正在格斗的清显上方，窥视着他的破绽。

“呃……！！”

一瞬间就放弃了好不容易追到穷途末路的敌机，清显从回旋的圆环中弹了出去。

招致了非常勉强的机动，机速掉了下来。从上方急剧下降的敌机送上了特殊弹的弹束。

——被干掉了……！

他做好觉悟的一瞬，出现了挡在清显面前的机影。

机关炮的发射因混杂在螺旋桨声中。

黑影从清显面前迅速闪过，降了下去。从扬声器中，响起了航空管制官的声音。

“红色八号，击坠，离开战斗空域。”

红色八号就是达姆巴佐利克机的号码，应该是他成为了清显的护盾，承受了敌方的子弹。

“对不起，达姆巴。”

“请一定赢下来，少尉大人。”

目送着迅速离开了战斗空域的达姆巴佐利克，清显瞪视着下方。可以看见击坠他从属机的敌机，正对着自己举起了镰头。

在那机首的附近，是凶猛的白虎的徽章。

——龙·王！！

意识到了草薙航空队的王牌正在瞄准着自己，清显燃起了斗志。如果这是实战的话，清显已经失去从属机了。

——来吧……！

多亏了达姆巴佐利克挺身而出，清显占据了高度优势。虽然处于劣势的龙也毫无惧色地在空中直冲而上，然而速度却没有上去。

——不要小看我。

清显以正对着龙的姿势降下。转眼间在遮风板中，龙的机影就膨胀了起来，完全没有退避的意思。

——要碰上了。

完全不管这是训练，而做着生或者死的决胜。谁避开的话，谁就输了。

根本没有赋予他做好觉悟的时间。

当龙的机影从瞄准镜中超出的一瞬间，清显扣动了七点七毫米的机枪扳机，同时本能地将驾驶杆向右倒去。

龙从清显的左侧穿了过去，清显在空中滑下。他回头看向背后，可以看到转为优势高度的龙正机首朝下对着自己。

清显咬着嘴唇。

——不是技术，而是在精神上输了。

害怕撞击而亡的清显，因为躲开了龙而转为不利了；而不惧死亡的龙则获得了优势高度，现在占据了清显的背后。

清显靠着拼命的驾驶想要甩开龙，而龙明明随时都可以击落的，但好像在等待着猎物力量耗磬一样，紧紧咬着他，寸步不离。那种屈辱似乎都将他的神经连接完全烧断。

“红色七号，击坠，离开战斗空域。”

宣告清显被击坠的扬声器响了起来。龙仿佛在嘲笑一样翻动了机翼，去瞄准接下来的猎物了。调转了被红色染料染上的尾翼，清显带着因为屈辱而扭曲的表情向飞空要塞“朱雀”飞去。将目光送向训练空域，只见从属机联介正在被龙追得团团转。虽然联介也拼命地逃窜着，但技术的差距是明显的。看样子坂上小队三名队员最后全都被龙给击落了……

回到了朱雀第一飞机场，慧剑近卫师团出身的飞行员们都在一片快哉中欢闹着，而联邦海军航空队出身的飞行员们则各个浮现出了不苟言笑的面孔。虽说这是模拟空战，但确实赌上了航空队尊严的毫不含糊的决胜。那败者的惨状，并不比实战要逊色。

还在Odesa时就担当清显上官的茂龙上尉，带着很不痛快的表情出来相迎。

“在气势上输了呀。”

“……是。”

“也没有办法呀。龙那家伙，驾驶就是那样啊。如果相撞死的只是那家伙的话还好，连坂上你也要卷进去。”

远远地正在欢呼的人群中心，正是龙在那里。

一边使用着两手再现着当时的空战动作，一边沉浸在胜利的余韵之中。虽说是远望，但很明显是在再现当时清显被击坠的场面。单方面地将备受祖国瞩目的年轻雄鹰追至穷途末路，看样子他确实非常满足。

不甘在他腹内灼烧着。然而，清显还是抬起了脸，

“……是因为我技拙才输的。我会变得更加熟练的，更加熟练。”

他就像是对自己说似的，如是告知。虽说被人给予了一份屈辱，但他明白在草薙航空队不断训练的话就能迅速有所长进。他必须为周围有熟练通达的飞行员围在身边，可以共同进行模拟空战这样的幸运而感到喜悦。

帝纪一三四九年，十一月下旬，秋津联邦军飞空要塞“朱雀”——

成为草薙航空队一员的清显，正在夜以继日地为箕乡航空战做着准备。

上午做着箕乡周边地理、气象特征的把握，并且对成为敌人的沃尔迪克航空队的战斗力进行分析，而下午便耗费在以集团模拟战斗为中心的飞空训练中。模拟空战激烈到了还不到一个月就出现了九名死者的程度，精英们也在这样的相互克制与磨砺中不断提升着技术。

在这期间，Karanuctar要塞受到帝国军的猛攻，陷落了。

掌握着Haiderabad联合共同体实权的奥尔格党党首迪齐·奥斯本自裁了，圣·沃尔特帝国已经成功获得了Haiderabad的领有权。接下来帝国海空军在用不到一周时间将作为秋津联邦外墙的剑岛也攻略下来，他们便随时都有对秋津联邦本土进行航空攻击的可能。

对于联邦军的救命稻草，就是飞空要塞“朱雀”了。

这不沉的空母上挤满了地上雷达与草薙航空队，在箕乡的海上游弋着，铺设了早期电报警戒网，计划捕捉从Karanuctar要塞起飞的大型轰炸机编队。通过利用朱雀这个巨大的巡哨机，防守一侧便可以在最早时间知道敌机来袭，箕乡便有富余去做好迎击准备，还可以让市民去防空洞避难。如果没有朱雀的话，探察到敌方来袭的时间将会晚三十分钟之多，那样的话，就会招致因为轰炸而造成的莫大损害。

在箕乡上空的决战一天天地迫近了。

沃尔迪克航空队与草薙航空队，这两个全是由一流战斗机乘员聚集起来的航空队的决胜结果，就会与这场战争的胜败直接相连吧。

将这剩下的时间耗费在不断锻炼肉体与磨砺驾驶技术上的同时，清显的烦闷也在继续着。

——真的要击落同伴吗？

——将雷欧队长，将露露和菈菈，将麦克盖尔以及Leon击落。

——还有，将伊莉雅……

即使好几次映像化，都无法扣动扳机，根本不可能扣动。不论是怎样的大义名分，或是作为飞行员的骄傲，也根本没有将机枪弹射向重要的同伴的理由。

——那么，我该怎么办呢？

他如此自问的答案，只有一个。

——从这个国家，逃出去。

只能那样。逃跑当然是重罪，如果被抓的话三十年监禁肯定是有了，即使被枪毙也并不稀奇。家人和亲戚也会被烙上“不是国民”的烙印，从社会中抹杀。

清显没有家人，也没有亲戚，所以说起来的话，自己逃跑是可以的。在战斗时假装中弹而在哪个岛上迫降，如果没有归还的话就会被当成战死去处理。那样做的话比起向同伴射击要来得好……

他每每这么考虑，离别时与伊莉雅结下的约定就在脑中闪过。

“一定有朝一日，会与你在天空相见，这点我是明白的。我，必须战胜你，那是我的天命。”

被军警追逐，时间所剩不多之时，伊莉雅那样对清显相告。

面对伊莉雅的觉悟，他希望能以诚相待，因此清显起誓道，

“如果与你在战场相遇的话，会认真战斗的。”

伊莉雅浮现出了泪水与微笑，给予了他临别赠言。

“我尊敬你哟，坂上。我想，我为了成为空之王，一定必须要战胜你。因此，有朝一日，我会将你击落。”

那伊莉雅正是作为卡斯滕·克莱施密特的独生女，仅仅为了成为空之王而献上了整个少女时代。

无论怎样过于残酷的命运，她都不曾逃离，而从正面去战斗。

面对着那样的伊莉雅，毁掉约定逃走的话，真的就是一种诚实吗？

看到了清显那样的身影，伊莉雅还能尊敬得起来吗？

根本没有可能。

——伊莉雅一定会对我感到愕然……

——从心底里轻视我……

仅仅那么想，他那心情就仿佛脚底崩塌，落入了地狱深渊一样。

——必须要，遵守约定。

——不能舍弃与重要的人结下的誓言。

清显的心，如是沉吟道。

——不管那事多么痛苦多么悲伤多么残酷的道路。

——履行约定这件事，一定有着其意义。

他抛开理性以及人道，直觉那般告知。

对那无穷无尽的烦闷，根本做不出答案。清显放弃了思考，姑且集中在了集团模拟空战中。

那疲惫不堪而混乱的心灵，在空中与同伴们交战而仅仅集中在击落对手之际，变得澄澈了起来。

随着不断经历模拟空战，清显的成绩越来越好。

即使是最初根本打不过的最老资格的下士官飞行员，不知何时已经变得势均力敌，不久把握了每个人的性格与习惯之后，都可以击落了。

与达姆巴佐利克与联介的联结，也随着时间被打磨了起来。两位从属机队员也变得能够预测清显的行动，现在都能做出简直就像被线连在一起一样紧紧靠近的编队运动了。

在编成草薙航空队经过三周的十一月下旬，在模拟空战中的击坠数，以清显和龙的成绩最为突出。成绩显示清显的击坠数为二十一，而龙为二十三。由于第三名的击坠数是十三，很明显，清显和龙的本领是出类拔萃的。

在十一月三十日，箕乡首次开始疏散小学生的那一天，清显和龙突然被扇谷叫到了飞空要塞“朱雀”的地下格纳库。

由厚厚的混凝土防御壁之茧围着，在电灯泡的光亮之下，从来没有见过的白银机体前来迎接了清显和龙。

“这是……？”

相遇的瞬间，感觉全身的汗毛都竖了起来。他们飞行员的本能都对那从未知机体身上迸发出的狰狞以及细腻做出了反应。

“这是本次大战的王牌，单座战斗机‘斑鸠’。引擎是涡轮式引擎，后部则是同轴二重反转螺旋桨。在两翼有二十毫米机枪两门，在机体有三十七毫米机枪一门。根据说明书中的数据，最高速是九百二十公里/小时。如果这是真的，那可是亚音速呀，但着实令人怀疑呢。”

清显和龙靠近了机体，静静地看着珍奇的后部螺旋桨，以及机腹处的“大炮”。由于螺旋桨放在了机体后面，因此从机腹处的射击瞄准变得容易了起来。挖了个大大的洞的三十七毫米发射孔显得毛骨悚然。如果是这种口径的机关炮的话，无论是怎样的大型轰炸机都能斩个一刀两断吧。

“看样子来不及涂饰了，是试验机吗？”

对于龙的提问，扇谷苦笑着应答。

“啊，还在试验阶段。可也不能那么说啊。我们的情报部啊，捡来了这样的东西（译者注：从后文来看，‘这样的东西’指代报纸，而不是飞机）。是圣·沃尔特语写的，清显你能读吧？”

扇谷递给了清显一张圣·沃尔特的报纸。在头版就刊登了从未见过的战斗机以及一个熟悉的面孔大大的照片。

“伊莉雅……！！”

将看上去很诧异的龙撂在一边，清显注视着阅读那个报道。

那上面写着，在Karanuctar要塞攻略战中，伊莉雅和她的爱机发挥了很大作用这样的要旨。

报道曰，伊莉雅·克莱施密特驾驶着帝国最新型战斗机“贝奥伊戈尔”，在经历了五次的Karanuctar制空战中有着二十二架确定击坠数的记录。在机首描绘着的“白狼”的标识在南多岛海的飞行员之间是不分敌我都很敬畏的对象，即便是在接下来即将开始的箕乡制空战中，“白狼”也一定会对联邦军脆弱的航空队露出獠牙，毫不留情地打垮他们吧。在这场战争结束之时，我们应该可以见证到新一代“空之王”的诞生。

带着精悍表情的伊莉雅伫立在从未见过机体旁边的照片，将痛苦刻印在清显内心的深处。

“看样子，那个叫贝奥斯托莱克的机体也是涡轮式，作为试验机硬是投入到实战中去的呀。于是呢，我们的大本营应该也是不想输给帝国吧，于是便试着将像是仍在开发中的东西拿来了……”

扇谷一边时不时地瞟一瞟清显的表情，一边发着牢骚，问道。

“……但是呢，现在如果说要习惯这家伙的话，普通的飞行员是根本不行的。要我说呢，希望你们两个能试坐一下这个……做得来吗？”

立即作出答复的是龙。

“我会试坐的。”

嘴角露出了无畏的笑容，立即就上了梯子，向搭乘席中看去。

“好激动啊，这机体真不错，真想马上就能驾驶。”

正因为是一流的飞行员，才能感到眼前的机体所隐藏的骇人的力量吧。

清显他也再次感到了从“斑鸠”的氛围中所发射出来的隔绝在体内的实力。作为一介飞行员，那是说一不二地想去驾驶的机体。

然而，如果坐在这上面的话。

“……就会与贝奥斯托莱克，战斗了吧。”

扇谷一边抚着下颚，一边回答着清显的问题。

“啊，要与那个对抗的话，只有这个了吧。”

“反正驾驶村雨的话，到最后也得和贝奥斯托莱克干架，这么说的话肯定还是驾驶比较好的机体来得更好吧。一流的机体如果不是配一流的飞行员的话就发挥不出作用呢。”

虽然扇谷这么安慰着他，但清显胸中难以抗拒不好的预感。

坐进搭乘席中、正在里面窥视着仪表盘的龙，突然低头看着清显说道。

“你别坐了，机体太可怜了。”

冷冷的声音，在格纳库内响起。

“那女的，是你的故交吧。你无法设计，不是吗？”

用下颚指了指照片中的伊莉雅，露出嘲笑之意。

“别担心了，那女的由我来击落。用这大炮，将她那漂亮的脸和手脚都变成肉末。”

清显的头盖中，充满了愤怒，情不自禁地还嘴道。

“你不行。”

“你说什么？”

“就凭你，赢不了伊莉雅。”

龙默默地瞪着清显片刻，从梯子上下来，站在清显的面前。

“你再给我说一遍试试。”

“伊莉雅可比你强。”

龙的眼神中，闪着冷冷的火焰。他明白，龙就像自己一样，思考已经被愤怒所灼烧了。

“给我上。”

“……”

“你这家伙，和我对决，好让你知道知道水平的差距。”

丝毫不隐藏怒气，龙那满是杀意的眼光靠向了清显的至近。

“快上，不是团体战，而是一对一单挑，装上实弹也无所谓，我来将你击落。”

“好啦，到此为止。虽然有精神是好的，可别把作战对手搞错了啊。”

扇谷制止了他。整理了一下粗暴的气息，再次瞪视着清显。

“……不许逃。一定给我上，和我对决。”

甩出了这样的话，龙回过身来，再次进入了斑鸠的搭乘席。扇谷叹了口气，对清显捧着笑脸，小声低语道。

“……就是这样啊。看吧，逃不掉了吧？”

清显无言地点点头。不禁感情用事的结果就是只好接受龙的挑衅了。

“沃尔迪克过来恐怕是十二月上旬，在那之前给我尽可能地适应这家伙，如果进行顺利的话说不定还能改变战争的趋势。时间这么短，能驾驶惯的人只有你们两个了。”

扇谷拍了拍他的肩，清显只能应承了下来。他想，扇谷只把龙和自己两个人叫到这里来，莫非从一开始就是以煽动起两个人的对抗心为目的的吧。

他逐渐开始驾驶斑鸠，这也确实如扇谷所言，即使驾驶村雨，也得和沃尔迪克航空队战斗。既然不可能违背上官的命令，那就老老实实地收下这新型机吧……

“决定了。快点上吧，没时间重复了，尽可能迅速地给我熟悉。”

格纳库的大门打开了，外面的光线照射了进来。

整备员们以及身穿作业服的航空技术厂开发者们进入了库内，给清显说明了斑鸠的大致情况以及与驾驶相关的注意要点。最初姑且先不要做勉强的空中动作，做做上升、下降和缓回旋就行，就是这样。虽说由测试飞行员所做的试验飞行都几乎完成了，但好像试验时出现了一名死者。在急下降测试中没有能够及时拉回，就那样与地面撞上了。

“请千万小心，不要弄坏了。”

如是恳求的开发者的表情，简直就宛如已到穷途末路的联邦军的经济状况一样。大概技术厂也并不想投入实战，但被大本营催促着便毫不情愿地将试验机运到这里来的吧。

清显登上了梯子，进入了斑鸠的搭乘席。仪表盘还是崭新的，闪闪发亮。速度计的刻度竟然达到了时速一千二百公里，心里不禁砰砰直跳。确认了三舵的工作情况，送出了手势，整备员摇动着曲柄。

“接触！！”

将惯性轨道机与引擎轴直结，后部的二重反转螺旋桨开始了旋转。

仅仅是从启动的嗡嗡声，就能感到村雨与之有着好几个档次差距的厉害。眼睛依序扫了下主仪表，确认没有异常，便做出了手势，示意移开车挡。

斑鸠缓缓地出了格纳库，进入了直直射来的阳光之下。在后方，龙所乘坐的斑鸠也跟了上来。清显首先上了跑道，通过扬声器在航空管制官的引导下到达了离陆位置，进入了离陆滑行。

打开了节流阀，斑鸠轻快地提升着速度。挡风左右流过的风景渐渐融解，攒足升力以后拉起了驾驶杆，清显的视界中变得一片湛蓝。

“真轻！”

最初的感想仅此而已。清显毫不费力地挣脱了重力的桎梏，冲向了天空。宛若被大自然选择为在天空中生活的生物一样，斑鸠从母体中摇晃着，向天空张开了翅膀。

——好开心。

率直的感想在脑内响动着。忘掉在地上那些琐屑之事，完全被透明的蓝色盖在周围，仅仅一心沉浸于在天空飞翔中。

“请不要上到超过八千米了。”

从扬声器中传来了刚刚开发者的声音，看样子又担心又无奈，他一定把斑鸠当成自己的孩子一样怜爱吧。清显也稍稍有些理解那种心情。

——真是好孩子。

明明坐在上面还不足十分钟，便迅速喜欢上了它。由于视界前方没有螺旋桨干扰，能够完完全全地眺望行进前方的天空，这点也很不错。

“感觉如何，喜欢吗？”

这次扇谷的声音，在搭乘席中响起了。

“真是不错的机体啊。”

“尽量和龙离远一些，我可受不了一些多余的纷争。”

被这么说着，他向天空放眼望去，到处都看不到龙的机体。他便不在过多留意血气方刚的同事，而集中在习惯机体上。

他试着做了做上升、下降和缓回旋，状态非常不错。即使带上氧气罩上到了七千米的高度，仍然感觉余力非常充分。虽说在地上的人们都希望他无灾无难地飞行，但作为飞行员的本能却沉吟着，希望能更好地调动出这个机体的实力。

“我要试一下急下降。”

他如是告知，开发者回答道。

“下降角度不要超过四十五度，并且请在一千米处抬起，超过了就危险了。”

“出现死者的那次，下降角度是多少呢？”

“是五十五度。”

“我明白了。”

清显将被告知的条件记在脑中，推下了驾驶杆。

远方的水平线，一口气转向了挡风的上方，眼前只有海了。风嗖嗖刮过的声音刺着耳朵，惯性加速度压向了身体前方。

一千米的下冲，转眼间就结束了。虽然从驾驶杆传达过来的斑鸠的声音说着“还能行”，但由于今天以适应机体为优先，下降角度很小，便向老鹰一般缓缓地盘旋着。开发者问他感想，便率直地答道。

“感觉再深入一些也完全没有问题嘛。”

“慢慢地加深吧，现在请集中在找感觉上。没有必要一下子就突破极限。”

他可以听出开发者本心是在说着“现在投入实战还为时过早”。测试很明显不够充分，他感觉又必要在驾驶时抑制一下飞行员的本能。就在这时，

“？！”

眼前，一个黑影突然间沿着一条直线一口气降了下去。

那架势有着将将就要撞上的危险。此人是谁，这是显而易见的。

“龙……！！”

伴随着愤怒，清显目送着向遥远的下方消失而去的龙的斑鸠。

下降角五十度，不，也许还要更深一些。下降了超过两千米，悠然将机体抬了起来。在途中，通信的声音骚动了起来。

“我应该已经说过不许勉强，龙！！”

对着盖过开发者悲鸣的扇谷的怒吼声，龙以冷静的声音回答道。

“恕我冒昧，但我并不认为是勉强行为。对于这家伙来说，还完全有余力。”

“说不定哪里会弄坏的，别给我突然马力全开！！”

隔了一会儿，龙仿佛安慰着他似的说道。

“现在就确定是不是马力全开还为时尚早。虽说五十五度就出现死者了，但恕我冒昧，我只能认为他的水平太差了。如果不尽早一刻适应的话，被击落的可不是卿等，而是我。已经没有时间了，如果不冒些风险的话，就看不到这家伙的极限。”

那口气让清显都吃惊了，有对上官如此顶嘴的士官吗？然而他说得的确有道理。

通信音一瞬间，安静了下来。扇谷抑制着怒气，静静地告知。

“……斑鸠，可是联邦军的希望。如果这家伙能压住沃尔迪克的话，国民的士气就会高涨，箕乡也不会陷入火海。怎能因为你的一己之见而给弄坏了？”

“……”

“马上回来吧，清显你再飞一会儿。”

从机体上表面完完全全地释放出了老大不乐意的情绪，龙向着飞空要塞“朱雀”返回了。从高度五千米目送过那场景，清显的目光回到了视线前方。由于扇谷所说的自己被委托了“联邦军的希望”，他正襟危坐，再次集中到了任务中。的确，如果能将这个机体的性能发挥到极限的话，他有着能将以往的战斗机一扫而光的预感。

这宛若一个勇者将一整个大军斩为两段一样的仿佛神话般的空战，说不定就要在现实世界中实现了。这绝对没有夸张，斑鸠说不定有着那样的力量……

降落到地上回到指挥所后，前来出迎的扇谷发着牢骚。

“真是的，水平虽然不错，可也太固执了。所到之处总会引起争执。”

“我并不在意。他的想法，也不是不能理解。”

“他想和你干架呀，一对一的那种。又不是小孩子了，那家伙也姑且是个士官啊。”

“一对一模拟空战的话，我想试试啊，在实战之前。”

“嘛，也是啊，也没有时间了。如果稍稍延长一下每日的训练时间来适应机体，也必须进行模拟战呀……那么，一直休息到晚上八，吃点东西就快睡，然后和其他的同伴一起进行夜间战斗的训练吧。”

清显用敬礼来回应，稍稍休息了一下，便和草薙航空队的同伴们一起进入了夜间战斗训练。那是一种和地面上的照射队联系，不被天空中炫目的照射出来的光芒迷惑而击坠敌军轰炸机的难度相当高的训练。等到他们精疲力尽回到兵营的时候，日期已经变更了。

在窗户外，不动星艾堤卡明亮地闪耀着。在那光辉之中，过去在沙滩上看到的伊莉雅那无邪的笑脸映了出来。

据说艾堤卡之名意为“伦理”。清显向星星询问道。

——如果在这片天空与伊莉雅相遇的话，我怎么做才好呢……？

没有回答。艾堤卡只是向着这个世界发出冷冷的、深深的钝银色的光。




二十一
被问道了星星的名字，美绪回答道。

“艾堤卡。”

蜂鸟仅仅用鼻子笑着，将美绪的手臂往上拧着。

“你知道，它的意思是伦理吗？”

脸颊贴在地面上，一边尝着沙子的滋味，美绪呻吟道。

“……所以啊……你干什么……”

美绪一边感觉到关节咯吱咯吱的同时，一边持续远望着在星空低处一动不动的不动星，而蜂鸟继续着与训练没有关系的话。

“你难道没有想过杀了那给这世界上居住的所有人类都同等仰视可见的东西取了‘伦理’这么一个愚蠢名字的人吗？”

美绪虽然想用脏话回应，但被拧到背后那右手的疼痛无法忍耐。那对自己的疼痛佯装不知还说着莫名其妙的闲杂话语的蜂鸟，她是又恨又无奈。

“我还必须要特意将你这样一个没用的女人，锻炼成可以使用的东西。无论是伦理还是道理还是必要性什么都没有，只是上司的娱乐而已。”

蜂鸟就像是要消解郁闷一样，将美绪的关节拧到濒临破坏的位置，力量时强时弱。美绪终于松开了在右手握着的短刀。

“仅仅今天晚上，你就已经死了十八回了。”

他拾起短刀，刀刃抵着美绪的喉咙，蜂鸟如是告知，然后终于放开了美绪的右臂。

一边发出呻吟，美绪趴在地面上一动也不能动。那粗重的喘气声，在仅有两人的训练场上静静地响起。

帝纪一三四九年，十二月一日，乌拉诺斯王都普雷阿迪斯——

莱纳·贝克，也就是蜂鸟，被派遣到这拉米亚离宫以来，后山防空监视所前那片开阔的空间就成了美绪和蜂鸟的训练场。为了给美绪传授成为工作员所必需的体术，蜂鸟每晚都这样锻炼着她，但有时候这东西与其称为特训，不如说仅仅是在泄愤而已。被蜂鸟随意摆弄着，美绪强忍着不甘，但绝不流泪，夜以继日地投入在身体力行这与同年龄的少女生活相去甚远的凄惨的暗杀技术中。

在这青白的月光和满天星星照射的幽静广场上，蜂鸟低头看着仍然趴在地上的美绪。

“想在那睡到什么时候，站起来！”

用鞋底踹了一角美绪的臀部，蜂鸟他随随便便就让她转过身来。身穿着乌拉诺斯地面士兵战斗服的美绪的身体，毫无抵抗地仰起。

“不要踢我的……屁股嘛！”

她的表情扭曲着，终于骂了出来（译者注：我不是很清楚在日本人的习惯中，什么程度的话语就叫骂人了，至少从这里看来这阈值相当低）。蜂鸟以冷笑应答。

“对于工作员来说屁股也好胸部也好都没有，肉体是为了停止他人生命活动的道具。”

&quot;……你在说什么啊……变态！&quot;

“说话给我注意点儿。你态度不好的话，训练也会相应地更加严格。”

美绪总算是吞下了骂声，站起身来。如果蜂鸟不满意的话，训练不管什么时候都完不了。靠着那累得精疲力竭、满是摔伤和裂伤的身体，还要做第二天的工作，她真是希望有人能饶了她啊。

“我不是在认真做吗？！快点儿做接下来的！”

总算是保持着坚强怒吼道。蜂鸟嗤笑着，给她布置了新的课题。

“那么给我试着做一下我刚刚做的。”

美绪一瞬间看着蜂鸟，脱口而出。

“我？对你？”

“是的，夺走我的武器，顺序不要弄错了。”

蜂鸟捡起了落在地上的短刀，对着美绪举了起来。

美绪以点头回应。往常总是被他玩弄，看样子今天晚上第一次，可以报复回去了。

她决心好好地整整他，便观察着蜂鸟的动作，等到那上举的短刀刀尖向自己落下的时候，如同自己被传授的一样将张开的两个拇指重叠在一起形成叉状。这样便阻止了蜂鸟握着短刀的右手腕，两个拇指便各自对着蜂鸟的指关节扭去。

美绪便顺势逆时针将蜂鸟的右手拧了过去。握着短刀、指关节也被固定住的蜂鸟的体势就开始崩溃了。等他上身倒下后，美绪将浑身的力气放在了右脚上。

“欸！”

伴随着一声助威来了个扫堂腿，右手被拧到极端的蜂鸟的身体趴在了地面上。

——成功了！

无声地叫着快哉，就像刚刚自己被整的那样，她将蜂鸟的右手拧到了背后。无法挣脱的绝望的疼痛一定会向蜂鸟袭来。

——看看自己的丑态吧，你个混蛋！

充满了迄今为止一直被折磨很惨的愤懑，美绪不由分说地用即将破坏蜂鸟关节的势头抓着他的胳膊。

然而蜂鸟完全不放开右手握着的短刀。明明关节已经被弯曲到可动范围的极限了，可却没有一声呻吟。仅仅像一个木偶一样趴在地面上，任由美绪拧着自己的关节。

“快松开刀啊！手臂要折断了呀！”

美绪忍不住叫道。看样子，不折断这手臂的话蜂鸟是不会松开短刀的。

“就凭你，能折断吗？”

与往常没有任何不同的、带着冷笑的蜂鸟的回应从他背后传达了过来。

“如果你说折的话，我可是会高高兴兴地折哟。”

“嚯，那就试试看吧。”

“……还是不要太小看我比较好哟？”

“别唠唠叨叨说个不停。在战场上有时间说废话吗？”

“……那么，我折了哟，真的折了哟。”

“快点折，低能儿！”

美绪充满了决意，将蜂鸟的右臂拧到了可动区域的另一侧。

发出了“嘎”的一声沉闷的声音。关节被破坏了的声音——她原本这么认为，但看样子不是。

“诶？”

至此蜂鸟的手臂传来的、关节的嘎吱声消失了。就像是掉了链子的门一样，从那原本充满力量的被拧着的手腕处的抵抗力消失了。

正在她对发生了什么不知所措的一瞬间，蜂鸟将身体向前方一滚，双腿着地，用腾出来的左手握着短刀，抵在了美绪的喉咙。

“第十九次。考虑到你还没有适应，还算情有可原。”

美绪怅然若失了。蜂鸟将左手放在了右肩上。

再次，发出了“嘎”的沉闷一声。看到了就像原来一样行动的蜂鸟的右臂，美绪终于明白蜂鸟是自己将关节卸下来了。

“那样，不疼吗？”

“只要重复好几次的话痛感就减轻了，现在的话基本已无痛了。我也帮你来做做这个。”

美绪稍稍眨了眨眼睛，消化了那番话的意思，剧烈地咬着头。

“不行不行不行，做不来做不来做不来！”

“要学会并不是那么难，只是忍着疼就好了。能让关节自由卸下的话能对各种各样的状况都有用。”

“不要，我才不想拥有那么奇怪的技能，绝对很疼啊！”

“非常遗憾，这不以你的意志为转移，给我学。要上了哟！”

“等、等一下。等、等、等……！！”

把那后退着想要逃走的美绪，蜂鸟不由分说地紧紧抓住。

然后他握着美绪的右臂根部，冷冷地告知。

“一开始是最疼的，忍着！”

“不要————！！”

发出悲鸣后，与刚刚蜂鸟肩膀上响起的同样的声音，在美绪的肩上也响起了……

蜂鸟那无神的眼睛低头看着膝盖触地低着头不断呜咽着的美绪。

“这可是看家秘技啊。右臂在今天就能动了。虽说应该不会对工作造成障碍，但如果困难的话就给我休息。”

“呜……呜、呜……”

蜂鸟嫌弃地望着那因为眼泪和鼻涕已经不成形的美绪的脸，叹了口气。

“这种程度就哭的话，在此之后的就hold不住了哟！”（译者注：原文「もたん」，就是「持たない」非常不正式而且简慢的一种说法，所以就处理成了这样。）

“呜、呜……”

美绪的美貌已毫无踪影，极其凄惨地崩溃了。蜂鸟鼻中哼了一下，通知在意识深处的莱纳。

——真麻烦，换人。

——好嘞。

登上意识宝座的莱纳，嘿嘿地笑着，蹲在美绪面前。

“现在是莱纳，老爷消失了。嘛，虽然也不算是种安慰……不是挺好吗，那奇怪的技能也学会了，那东西很管用哟，像是被抓住束缚了起来之类的（译者注：翻译成“束缚”的地方原文「拘束」，这里莱纳应该说的是被人用手抓住那种，如果是被手铐铐住，虽然也用这个词，但恐怕不能通过这种技能挣脱吧），卸掉肩膀就能挣脱了。”

虽说他带着轻巧的感觉说道，但美绪依然将左手放在右臂的肩上，坐在地上呜咽着。

“很疼这倒是真的呀。老爷被人那么整，可是在九岁的时候啊，那是九岁小孩都忍过来的疼痛，你也忍着吧！”

美绪的呜咽终于停止了，混着眼泪的严厉视线扎在莱纳身上。

“虽然疼也是一个因素啦……可不只是那样！”

“嗨？那是什么？”

“二话不说就被人强行做这样的事情我很不甘啊！把我的肩膀就像玩具一样的……”

说道话尾，美绪的脸再次因为眼泪而湿润了。莱纳挠挠后脑勺，哎呀呀地叹着气。

“嘛，那么说来的话老爷也是，在小时候就被人强行那么训练啊……不管怎样啊，别人对你做那些过分的事情，也只能忍着呀。那才是我们的身份，就算哭也没有用。能站起来吗？回去吧。”

美绪左手抓了把土，向莱纳扔了出去。对这一点点的泄愤不躲不闪直接接了下来，莱纳支撑着美绪的左臂，将她向上拉着。

“好啦，起来吧。就算你没完没了地哭也什么都改变不了，快点儿忘掉，向前走吧。”

甩出粗暴的话语，硬是让美绪站了起来。

美绪又瞪了莱纳一下，甩着左臂。

“……别碰我！我自己能走……！”

“哦——我失礼了。能精神起来比什么都强。”

“……怎么可能精神起来嘛！虚张声势而已！”

“比起没有要强啦。那么，回去吧。”

莱纳用手拿着烛台，和美绪一起沿着夜间的山路下去了。深深的树丛被一片寂静包围，在头上茂密盛开的枝叶对面则是洁白的月亮。

莱纳一边仰望着月亮，一边想要让美绪的心情转换过来，便试着拉些家常。

“十二月四号，就是教皇府举办的圣灵祭了吧？”

“……嗯。”

“然后在十一号的圣诞庆典上，说是会决定乌拉诺斯王。妮娜，会怎么样呀。弄个不好的话说不定会真的成为女王啊。”

“……我不知道。可是，是妮娜大人自己要称王的……而且就算当上了，也并不显得奇怪吧。”

“还意外地是个野心家嘛，那个妮娜，看起来不怎么像啊。”

“不要直呼其名，叫妮娜大人呀……好像有各种各样的缘由……我也不太清楚。”

恐怕，美绪所目击到的她与“卡路”的互动，让妮娜做了那个决定吧。自从听说“卡路”率领的舰队会全灭以来，妮娜看起来就变了个样子，带着紧迫感努力维持着呼风的能力。那么做的目的恐怕就是乌拉诺斯的王位。

美绪没有对莱纳说那番话。莱纳可是塞农亲手养育成的间谍，如果将妮娜的个人情况对莱纳说了的话，那么一定会有非常不好的情报传给塞农，会对妮娜不利。

——不想看到妮娜大人遭到残忍对待，实在是太可怜了。

——绝对不能让塞农得知有关“卡路”的事……

这么思考的时候，美绪察觉到了。

——比起塞农来说，我还是更优先妮娜大人……

自己也明明是塞农的间谍，现在不知为什么，已经完全成为了妮娜的同伴。

塞农可是手握着美绪家人命运的存在。要救出全部家人，除了称塞农的意，根本没有其他手段。于是美绪本应该已经决定好要牺牲自己去任由塞农使用的。

——现在，我正想着为了妮娜大人而工作……

这么窥视着自己的内心深处，这样率直的想法就横亘在了那里。她喜欢那个明明有着乌拉诺斯王位继承者这样不可理喻的身份，却彬彬有礼，体贴，而且无论在怎样的困境下都一句丧气话不说的妮娜。

——希望她，能够幸福……

三天后的“圣灵祭”，就像是“圣诞庆典”前夜祭一样的活动。根据传说，三体圣灵出现在生育了圣阿尔蒂斯坦的母亲身边，给一周以后出生的神之子送上了福音。圣灵祭预定在艾文格里斯地区某个大教堂前的广场举行，预定教皇伊拉斯特里亚里和妮娜·维恩特将站在一般的观众面前，进行演说。这演说一般民众是否支持，将很大地关系到妮娜的王位继承。

承认乌拉诺斯王位的，是元老院和市民。

在元老院，支持第一王子德密斯托利的保守派和支持妮娜、欲瓦解保守派全力的激进派反复开展着敌进我退的攻防。妮娜的支持曾是宫廷中被埋没的人们，眼界狭窄，还是好战的德密斯托利的性格在上层军人集团中更能吃得开。教皇伊拉斯特里亚里应该是想凭借圣灵祭的演说取得压倒性的市民支持，让在派别中间坐山观虎斗的元老院议员们动起来，将妮娜推上王位的样子。关键时刻马上就要迫近了。

沿着山道下来，远远地仰望着妮娜所住的第一圆塔的篝火（译者注：再次注释一下，这个篝火是那种灯笼的火，不是跳土风舞的那种标准意义上的篝火）。妮娜的房间仍然点着灯。在那灯光下面，妮娜究竟在想着什么，美绪担心得不行。

有着小小的身体和善良的根性，妮娜背负了非常沉重的东西。美绪祈愿着，希望能稍稍让那份重担减轻一些，能为妮娜使上劲儿。

十二月四日，在艾文格里斯大圣堂前的广场上，想看一眼“呼风少女”妮娜·维恩特的超过七万名观众聚集起来，一点也不畏在高度两千米飞翔的普雷阿迪斯的寒气，响指与欢呼声向冰冷的天空中冲去。

美绪作为妮娜的佣人，在大圣堂内的备用间内，身穿着教皇伊拉斯特里亚里为之准备好的“正装”。

露出胸口的紫色无袖贴身裙配合着白色的内衣（译者注：原文「ボディスーツ」，就是body suits，这么翻译可能不太专业，请见谅并指教），再用纯白的女袍裹在里面。镶有宝玉的冠冕以及白银的假发，以及紫色的眼线。在那一个个的匠心独具的设计之下，简直和平时在拉米亚离宫看到的朴实的妮娜判若两人。

根据说明，这样夸张的打扮，好像和乌拉诺斯创世神话预言的“呼风少女”是一模一样的。估计是为了表演出来妮娜·维恩特的圣性，这些所谓“变身”都是必要的，但知晓平时的妮娜的美绪，不无感觉这装饰实在是太多了。

“结束了。”

“辛苦你了。”

成为神话中登场人物的妮娜，用感觉比平时还要低的声音回答道。虽说因为化妆看不出脸色，但从今天一大早开始状况就不太好。由于连日以来呼风的锻炼，明显有所消耗。

以这样的状态，走到有七万之多的观众面前进行演说，妮娜真的能做到吗？

为在椅背很高的黑檀椅子上坐下、一动不动等待着她出场的妮娜，美绪倒上了红茶。

“谢谢你。”

然而她的嘴碰都不碰杯子，只是眺望着虚空。大概是受到每晚每晚从这世界各处而来的世间万物的干涉吧，感觉那视线也不停地在转移更迭着。

“妮娜大人，您的身体……”

她很担心，不由得询问道。

“没关系。今天如果能平平安安地结束，就没有必要进行那每日例课了。”

“……也是啊，就是为了今天啊。”

“每天晚上都有美绪小姐你在我身边，所以才能安然地度过直到今天。”

“您言重了，我不胜惶恐。我只是在旁边看着……”

“而且，菲欧也是。”

妮娜半开玩笑地提起了带着翅膀的友人的名字，然后将目光移到了窗外。

“今天也会来的吧。”

“我想会来的。菲欧啊，它也很喜欢妮娜大人……”

话说到一半门就打开了，看到了伍西拉伯爵夫人的面孔。她那一如既往事务性的语调，在备用室中响起。

“到时间了。”

“是。”

“您慢走。那个，妮娜大人。”

美绪不由自主地叫住了从椅子上起身的妮娜。对着转过身来的妮娜，她将真诚的心情化作了语言。

“那个……我也是，离宫的大家也是，都真心为妮娜大人助威！请铿锵有力地说出您想说的东西，成为乌拉诺斯王！”

美绪特意显出开朗地那么说道，振了下臂，妮娜也微笑道。

“谢谢你，美绪小姐。嗯，我会说得字正腔圆并称王的。”

妮娜也在胸前做了个非常可爱的振臂，回应着美绪。美绪浮现出了灿烂的笑脸，手在胸前合十。

“虽然您看不见了，但我会在这里为您鼓劲的！会祈祷能进行得顺利！”这么说着，伍西拉对美绪说道。

“想请美绪小姐你也务必帮忙。”

“啊？”

“拿着这个，呆在广场的一角。”

伍西拉递过来的，是巨大的竹篓；往里面一看，发现装满了五颜六色的花瓣。

“拿着同样东西的人，混在广场外缘大概五十名左右。我想请你与他们尽可能拉开一定的距离。”

“仅仅是站着就可以了吗？”

“是的。”

带着诧异的心情接下了竹篓。虽然不知道究竟要干什么，但可以听到妮娜的演讲，她发自内心地高兴。

妮娜收紧了表情，面向伍西拉。

“咱们走吧。”（译者注：原文「参りましょう」，克莉亚用的是自谦语。唉，克莉亚的一言一行一举一动有时候都让人莫名得心疼）

“是。”

伍西拉引导着，妮娜跟在她后面。

对着她的背后，美绪送上了无言的支持。

——加油，妮娜大人。

——妮娜大人成为乌拉诺斯王的话，世界一定就会变样的……

于是，美绪小跑着穿过通道从通道另一侧的出口出去，到达了观众们一直在迟迟等待着的圣堂前大广场。

在七万人热情笼罩的广场中，她向着伍西拉所说的外缘走去。在那可以当成飞机场使用的大广场上，人们群集着，非常吵闹。她一边提着竹篓穿过人流向指定的场所走去的途中，人们的流言不可否认地流入了她的耳朵。

很多人都在期待着第一次肉眼看见的妮娜·维恩特，大部分都是些有着如此美的容貌却有着此等的能力这样无谓的闲言碎语。然而由于迄今只能从报刊杂志以及广播报道中接触到她，因此对从海之彼方的乘着飞空岛前来的“被预言的救世主”抱有怀疑的也大有人在。

“听说，不是乌拉诺斯人呢……”“让其他民族当王，究竟会怎么样啊。”“说是并不企图支配乌拉诺斯大地。这是真的吗？”“让这女的当乌拉诺斯王，没问题吗？军队可是用我们的税金才组成的呀，如果不用的话，为什么还要建呀！”诸如此类，可以从这里那里听到对妮娜的否定言论。感觉德密斯托利派传出的谣言，几乎原原本本地转移到了庶民的口中。如果今天的演说失败的话，感觉事态就会大到无法挽回那样的声音了吧。

“哈、哈……”

喘着气来到了外缘，确认了一下没有同样拿着竹篓的人在身旁，等待着演讲开始。她伸直了背，在比肩接踵的对面，可以看到大圣堂前用铁具搭起来的讲台。麦克、扬声器以及扩音器的准备都做好了，接下来就只等着今天的主角登场了。大众所期待的是，创世神话所预言的救世主将如何编织自己的话语来诉说自己王位继承的正当性这一点。

据说这演讲将会通过收音机，在与乌拉诺斯同气连枝的所有地上国家都播放出来。在那样大的舞台前，那么弱小的妮娜真的能进行演讲吗，她再次变得不安了。

“妮娜大人……”

正当她祈祷一样的叫着妮娜名字的时候，从澄澈的青空中的白色羽翼降了下来，停在了美绪的肩上。

“菲欧！你来了啊！”

美绪微笑着。白色的鸟“啾”地叫了一声，盯着远方的舞台。

“来一起支持妮娜大人吧，她为了今天一直在努力着呢……”

如是告知，菲欧它突然展开了翅膀，从美绪的肩上飞走了。它一门心思飞往的前方，是演讲台。

“菲欧！不能碍事哟……”

正当她喊叫的时候，七万名观众巨大的欢声沸腾了起来，震动了青空。

就如字面所说，地面震颤了起来。那骇人的欢声就直直地对着现在正在舞台上的妮娜·维恩特。从美绪所站的位置，妮娜看上去只有豆粒般大小。

“妮娜大人！加油！！”

虽然也不可能听见，但美绪还是竭力扯着嗓子喊着，摇着一只手。包裹着纯白衣服的妮娜那纤细的身姿，用不太可靠的步伐来到了中央的麦克。

美绪将手在胸前交叉，祈祷着成功。

每晚她耗尽身心埋头努力，在此就要出成果了……

将欢声的地鸣承受于一身，妮娜·维恩特，也就是克莉亚·库鲁斯的心境十分平静。从幼年开始就在政治上被利用，不断接受着在大众面前演讲的训练，也没有特别紧张。

她来到麦克前站定，欢声停止了，七万人的视线一齐投向了自己。

演讲的内容，只不过是背诵出教皇伊拉斯特里亚里写好的原稿而已。只需要那将德密斯托利的权威视若沙粒，来讴歌自己正当性的文字，那样宣读出来就行了。（译者注：那么究竟是背还是读呢？译者推测应该是以表情背诵为主，但偶尔可以look and say）与自己的意志毫无关系，只需要将那为了继承乌拉诺斯王位的目的的这篇他人的文章对着世界叙述一遍吧。

也就是说，接下来要做的事就是欺诈。

然而，她认为这样也无所谓。

克莉亚已经做好戴着假面生活下去的觉悟了。

即使接受立场完全相反的他人意志，但为了开创自己的未来。

她对着麦克，发出了第一声。

“首先，感谢圣阿尔蒂斯坦。”

经过扩音的自己的声音从带监控的扬声器中出来的同时，再一次，地鸣声让脚下震动了。那七万的欢呼，让天空都变形了。

“我是妮娜·维恩特，由于命运的指定，从圣泉彼方的小国前来这伟大的天空都市普雷阿迪斯登门拜访。对被选出的诸位臣民们，我有想要传达的事实。”

平静地这么说着，那似乎改变了云的姿态的欢声，立刻停了下来。

克莉亚只是背诵着伊拉斯特里亚里书写的原稿。

“我是圣阿尔蒂斯坦的独生子，从风中继承了圣阿尔蒂斯坦与生俱来的力量，在这世界上呱呱坠地。虽然有诸君认为，我并不是乌拉诺斯人，并不适合王位，那样的意见姑且也有其正确的一面吧。我既不是乌拉诺斯人也不是地上居民，而是继承了圣阿尔蒂斯坦血脉的人。据说初代乌拉诺斯王尤利西斯正是如此，而我也是为了圣阿尔蒂斯坦统治天空之都的愿望被送到这里来的。”

对着克莉亚那可以说是有些傲慢的话语，群众以安静回应着。

那从世界的一边来到这里的异民族少女，为了让自己的王位继承正当化，毫不胆怯地宣言着自己与伟大的尤利西斯属于同一血族——也就是神之眷属。因为喜悦而熠熠生辉的表情很少，与此相反，有很多人还因为克莉亚的倨傲露出了不太愉快的表情。

然而克莉亚毫无惧色。

“在过去，有很多煽动者，以神之眷属的名分自居做出了很多恬不知耻的行为。然而他们都是什么力量也没有的人类，马上那欺瞒的假面就会被剥个粉碎，就会被流放到地面上，大概认为我是跟他们一样的欺诈师的也大有人在吧。我今天也不说什么千言万语，只让大家来看看一个奇迹吧。”

对淡淡地编织着狂妄内容的克莉亚的话，群众们变得吵吵嚷嚷。

“正如诸君所知，圣阿尔蒂斯坦是从风中诞生的。即使是现代，风也担当着向这个世界传达神之意志，也就是使者的工作。请诸君谨记，风之旋律正是神之言语……”

然后克莉亚闭上了眼睛。

心中，开始向风呼唤。

——风啊，这次是最后了。

她将右手，缓缓地举到头上方。

——你一次次一次次地帮助了我呢。（译者注：再次，「助ける」有救命的语义，因此也可以翻译成“一次次救了我的命呢”）

并起的手指一齐指示着天空。

——请再一次，借给我力量吧。

从她的指尖，那怀念的感觉苏生了，眼睛无法看见的清冽的奔流越过了手心，传达到手腕，落到了克莉亚的胸中。

——谢谢你，温柔的风哟。

克莉亚仰望着上空，张开了眼睛。

视界中染上了满满一片通透的冬季天空的湛蓝。

——舞动吧。

克莉亚凝视着观众，缓缓拉下了右臂，指着七万人。

“风啊，回应我吧。”

经过麦克扩音的妮娜的声音，在广场上响起了。

刹那间，大气的咆哮震动了整个天空。

——歌唱吧。

“将福音，传达过来吧。”

——我会与你一同歌唱，唱着那最后的歌。

一刹那。向上飘舞起的花瓣在广场的上空描绘出了涡旋状。（译者注：“刹那”后面的那一整句话都加了着重号。）

呼啸之声响了起来。验风旗的声音扬起，简直就像在蓝天中描绘着花之河一样，七彩的花瓣在自己的头上描绘着圆环随风而去。察觉到风将花瓣刮起来的观众们好像想要躲开即将刮过来的风一样，缩着身子叉着脚使劲儿站着，于是又察觉到了另一个不可思议的现象。

风并没有在地面上吹动！（译者注：这句话旁边加了着重号。）

旋风将花瓣刮走，仅仅是离开地面几十米的上空。那风真是不可思议，竟然避开了人仅仅将花吹了起来！

“什、什么呀这是？！”“风，仅仅吹着那边！”“是妮娜，妮娜她在驾驭着风！”

对着仰望着在头顶上随风乱舞的有着红、蓝、黄、紫各种色彩而混乱的观众，克莉亚说道。

“这风正是圣阿尔蒂斯坦的意志，并无对诸君加害的意思。请诸君作为证人，讲述给未能见证今日这个奇迹的其他人。”

然后克莉亚举起了右臂。

风的咆哮愈发高亢，而在天空中飞舞的花之河分成了两股，在更高处形成了一个巨大的圆环，描绘出了色泽鲜艳的流动。意识到驾驭着风的正是妮娜·维恩特，终于从观众中间发出了欢呼。还有人意识到自己目击了奇迹，当场膝盖触地，跪拜着，祈祷着。

克莉亚仅仅是带着平静的心情，一边带着威严宣读着伊拉斯特里亚里那傲慢的台词，一边与风一同唱着歌。

虽然身体仍然在讲台之上，但心已经随风刮到了广场各处。

发现了拿着花篓的从仆们，将花瓣卷起，不断向冬季天空中描绘出鲜艳的花瓣轨迹。欢声随着时间经过愈发高亢，称赞着妮娜的声音中都开始混入了泣不成声的成分。

与风同体的克莉亚，在广场的外缘找到了手持花篓的美绪。

美绪带着满脸的笑颜，一心挥着一只手，为妮娜助威。

“妮娜大人，好厉害，在呼风啊！”

看到了为呼风成功打心里高兴的美绪，克莉亚高兴得都有些要哭出来了。

她知道美绪是塞农派遣过来的间谍，大概拉米亚离宫的所有情报都会通过美绪传到塞农的耳朵里去吧。然而美绪在没有其他人在的时候也能像这样为克莉亚助威。跨越了互相的身份与职业，她从心里期望着克莉亚能够成功。这一点让她分外开心。

——谢谢你，美绪小姐。

与风同体的克莉亚刮过美绪的周围，抚动着竹篓中的花瓣。

美绪的表情因为喜悦和惊异而熠熠生辉。用风之手臂抚摸了一下美绪的面颊，然后克莉亚又为花瓣的溪流增添了新的色彩。

一边仰望着风所绘制出的梦幻般的绘画，观众们的拍手喝彩经久不息。

将这些狂热受于一身，克莉亚与风结下了最后的话语。

在与风成为一体的同时，自己正在失去那种力量这一点的实感也传达了过来。小时候理所当然所能感觉到的风之歌，现在正不断渐行渐远。

想来，正是因为自己有这呼风的力量，便被诸多离奇的命运翻弄着。

在被称为魔女加以迫害的小时候，母亲在天平上权衡了弟弟与克莉亚，选择了将克莉亚卖掉。她认定正是因为自己有着呼风的力量才被母亲抛弃的，便憎恨着这种力量本身。被革命势力利用而将拉·伊尔皇家逼至毁灭的穷途末路，让数万人的命运都偏移了轨道。无法忍耐那份沉重，便失去了正常的心灵，少女时代的几年就那么度过了。

乘着伊斯拉被流放到巴雷特洛斯共和国以后，一切都变化了。

邂逅了很多出色的同伴，在与他们交流的同时，封闭的心灵也打开了，在与乌拉诺斯战斗时，为了前仆后继的同伴们，祈愿能恢复呼风的力量，风便回应了克莉亚的思念，将伊斯拉从毁灭的危机中拯救出来。

然后。

——卡路。

那克莉亚亲手夺去了他的一切，最后的皇子卡尔·拉·伊尔，也就是卡路儿·阿巴斯。

（译者注：本段以及上一段，出现了卡路所有的名字。有一点需要注意的是，在日语中，“卡路”并不等于“卡尔”，卡路=カル，卡尔=カール，后者多了个长音，因此乐视TV中的翻译对“卡路”的所有处理都是错误的。）

明明应该不管怎么恨克莉亚都不够的他，接受了克莉亚，现在难以置信地竟然为了夺回克莉亚而率领着大舰队向普雷阿迪斯开来。

——我们，还会再见面呢。

然而可以预想伊斯拉舰队的旅途会异常困难。乌拉诺斯的势力范围远远超过了卡路儿的预料，如果那样下去的话，全灭是必然的。

——我有太多想要对你说的话了。

——我想更多地了解你。

因此克莉亚决定成为乌拉诺斯王。

——我想一直，和你在一起。

自己如果能够称王的话，一定能避开与第二次伊斯拉舰队的战斗，能够在和平中解决问题。

为此就自称是神之眷属，连世界都一起欺骗吧。

——风哟。因为我的谎言，请借给我你的力量吧。

——那足以开创未来的力量。

——那足以变革世界的力量。

克莉亚向风祈祷着。她再也不憎恨这份力量了，而是从心里感谢着引导自己今天来到这里的呼风之力。

克莉亚驾驭着蓝、黄、红各种颜色的花瓣，向蓝天中编织起了风之花毯。

正在那时，在空中舞动的白鸟映入克莉亚眼帘。

——菲欧。

那由美绪饲养的不可思议的鸟。

克莉亚决定即兴卖给菲欧一个角色。

——菲欧，舞动吧。

与风同体的克莉亚流过菲欧旁边，对它说道。

“啾”的一声，她听到了回答。她通过空中理解了看来菲欧也是为了给自己助威而来这一点。克莉亚微笑着，松开了花瓣的圆环，将其变成一股洪流，将菲欧附着在这股流动的花瓣的排头。

“哦哦哦！”观众那喧哗的声音愈发高亢了。

在广场上空飞翔的白鸟的航迹，被五颜六色的花瓣赋予了色彩。

花瓣的溪流跟随配合着自由飞舞的白鸟，简直就像鸟划过天空中孕育了七彩的飞沫一样。

克莉亚通过麦克，对观众讲道。

“在圣阿尔蒂斯坦巡礼之际，将白色的鸟作为友人一同起程了。因此现在在这空中飞翔的鸟，也能代表圣阿尔蒂斯坦的意志啊。”

虽说这并不在伊拉斯特里亚里的剧本中，而是克莉亚的即兴表演，但只要看了观众的反应，就知道效果拔擢。她希望能将乌拉诺斯创世神话中所描绘的故事，现在当场再现出来。

克莉亚将右手伸向前方，呼唤着菲欧。

“来吧，使者！下一任王，是谁？”

——菲欧，过来吧。

拖着花瓣的航迹，菲欧收到了克莉亚的意志，一条直线降了下来，停在克莉亚的手指甲上。

克莉亚凛然地挺着胸，继续发挥着演技。

“我感谢您的裁定，圣阿尔蒂斯坦。”

当实实在在将自己就是神所选定的正统王位继承者宣言出来时，当日最大的欢呼声从七万人的口腔中迸发了出来。颂扬妮娜·维恩特的绝叫变成了音压向克莉亚压了过来。

伍西拉伯爵夫人预先在观众中间安插的几十个捧场的人便趁势大喊出来。

“奇迹啊，奇迹啊！”“圣阿尔蒂斯坦选择了妮娜·维恩特！”“下一任王就是妮娜，只有神之眷属才配成为吾王！”

呼喊着妮娜·维恩特名字的声音理所当然地口口相传，数千数万声音重叠在一起，最终变成七万人一同唱和，在大广场的天空中描绘出了波纹。

——菲欧，谢谢你。

克莉亚对着手指尖的菲欧微笑着，向空中释放出去。

挤出了最后的力量，编织成了一阵风，向着天顶吹了上去。

花瓣乘着风，追随在菲欧身后向上舞动到了天空高高的、高高的地方，然后向四方散去了。

——风哟，再见了。

一边仰望着飘动着的花瓣，克莉亚向风告了别。

再次之后，风之歌就再也不会响起了。

——直到今天，谢谢你了。

在明朗的欢呼声几次三番几次三番地涌过来的时候，克莉亚捧起了裙摆，撤回了右脚，优雅地鞠了一躬，然后背对着大众离开了。

即使她下了讲台，呼喊着妮娜之名的巨大欢呼声依然延绵不绝。她回到了大圣堂里面，伍西拉前来出迎，她的步伐才开始晃动了起来。

“小姐！”

伍西拉慌忙抱紧了即将崩溃的克莉亚。

克莉亚紧紧抓住伍西拉，拼命地笑着。

“结束了，再也不能呼风了。”

伍西拉表情丝毫不变，一如既往没有表情地说道。

“太出色了，这样子就能定下来了吧。”

她支撑着克莉亚让她站起来，眼睛深处闪着光。

“小姐，你会成为乌拉诺斯王的。”

虽然她这么说，但却没有实感涌现出来。仅仅是今天演说对外界有着相当大的影响这点，从建筑物对面仍然还在响着的欢声中传了过来。

“然而，此后才是危急关头。因为我们是作为从地上来的异端分子，要进入在空中居住的魑魅魍魉的中枢啊……”

将视线向远方的乌拉诺斯王宫送去，伍西拉嘴里道出了不祥的话语。

一边冷眼旁观着普雷阿迪斯市民们的狂热，一个男人心中喷出了憎恶。

信念也好思虑也好什么都没有，只要有趣便会趋之若鹜的庶民们被刚刚妮娜·维恩特的应景之物如此轻而易举地蒙骗了，一派就要立她为王的架势。

用檐很宽的帽子盖住眼睛，穿着黑衣服变装的第一王子德密斯托利，似乎被不断打着的拍子与经久不息的欢声推着后背，从观众中出去了。带着同样变装的十几名卫兵移动到了广场的一端，以扭曲的表情对着心腹。

“真是一帮污浊的愚民啊，要靠街头艺术来定王吗？”

“如您所言。”

“那女的自称是神，实在是太傲慢了，是要让那样的女人来做王宫之主吗？”

德密斯托利有些神经质地咬着指头，远望着刚刚妮娜离去的讲台，悄悄地说着。

“有在物理上排除的必要了。”

那不祥的话语，让心腹的表情都黯淡了下来。那人清了清嗓子，晓以道理。

“如果现在那样做的话，王子会摊上嫌疑的。”

“……”

“进入王宫之后再下手比较好。妮娜是新来的，在宫廷里有很多王子的同伴，从政治上给她施压的手段要多少有多少。现在这些将妮娜当成同伴的市民们，只要出那么一两件事，便立马就会倒戈一击。这需要等待时机啊。”

这么劝诫道，德密斯托利眼神中的憎恶更加明显了。

“还得忍耐这份屈辱吗？”

“现在最要紧的，就是忍耐。”

“连雀。”

无视了心腹的忠告，德密斯托利叫道了在背后待机的长身青年。

帕特里欧提斯成员第二位，连雀应声。

“是。”

“你的话，能杀死妮娜吧。”

连雀表情丝毫不变，立刻回答道。

“如果是您的命令的话，即使现在也可以。”

“王子……”

心腹皱着眉头。德密斯托利扭曲着嘴唇瞪着心腹。

“为什么我非要忍耐不可，我可是王长子，继承权的第一位，为什么到了现在非要被横插一杠子的女人夺走一切啊。”

积攒在德密斯托利内心的那憎恶的分量，连心腹都感到害怕了。

“仅仅杀死还不够。我想亲自羞辱她，将她扔到贫民窟去……！”

口吐着与他那高贵身份不符的诅咒，德密斯托利那发浊的眼球中浮现出了毛细血管。

“请等待时机吧。到了那个时候，妮娜就哪都走不了了，王子你想怎样便……”

“我要剥光她的衣服，裸身吊起来，鞭打她；即便她哭喊着，乞求原谅，也绝不留情。我要把她关进牢房，带上项圈，要调教她听我所有的命令……！！”

“好的，好的，如何行止，完全由王子您的意思来定……”

在连呼着低俗愿望的德密斯托利和拼命取悦着他的心腹旁边，连雀的视线中微微孕育着不为任何人所知的嘲笑。

他知道蜂鸟正在担任妮娜的护卫。对于连雀来说，那是不费事便可以对付的对手。刚刚所说的话语不带任何吹牛皮的意味，只要德密斯托利一下命令，现在就可以马上潜进大圣堂中，在神不知鬼不觉的情况下折断妮娜的头骨，他有着那样的自信。

——如果这样憎恨的话，立马下命令不就好了。

连雀将那无法说出口的想法咽到了肚子中。

——还真是不自由的物种啊，所谓王侯将相。

一边聊有兴致地观赏着德密斯托利和他心腹的交互，将自己的真心深深地藏在毫无表情之中，连雀盯着远处的大圣堂。

——如果对手是蜂鸟的话，那就太容易了。

——再次让你哭天抢地……

回想起小时候看到的蜂鸟那不成样的哭相，总算抑制住那即将脱口而出的话，连雀带着佯装不知情的表情倾听着不断喷话的德密斯托利那阴暗的欲求。

——你那些白痴一般的梦想要能实现就好了呀，笨蛋王子。

一边在内心深处对护卫对象表示着轻蔑，连雀他沉浸在了有朝一日能够亲手杀死蜂鸟的那一天。




二十二
生产工场也好炼铁厂也好什么都没有，就直接瞄准了首都。

圣·沃尔特作战司令本部对秋津联邦的第一招，就确定为将都市住民作为目标进行战略性轰炸。在敌方的防空体制整备好之前就对其首都施予毁灭性的破坏，其目的就是为了大幅度削减敌国民众的战斗积极性。在刚刚占领的Karanuctar要塞配备了四十五架大型轰炸机提奥多拉，将由沃尔迪克航空队进行护卫，对箕乡实行坚决果断的夜间轰炸，这样的命令已然下达。

帝纪一三四九年，十二月五日，Karanuctar要塞第一飞机场——。

在航空指挥所内的作战会议室中，沃尔迪克航空队司令官亚伯拉罕·梦露上校当着在场七十名战斗机队员的面，传递了作战要领。

在黑板上张贴的作战地图中显示出了从Karanuctar要塞向箕乡的进攻路线，并标记出了箕乡周围海域上方飞空要塞“朱雀”的标记。

“朱雀在箕乡的前方担任巡哨的工作。我们要想对箕乡实行航空攻击的话，从朱雀起飞的迎击战斗机队就会成为第一道关口。本次作战的目的是，在进行夜间轰炸的时候，在极力遏制敌方战斗机妨害的同时，估量敌方的夜间战斗能力。制空队成为诱饵，将朱雀航空队引出，趁此机会后续的轰炸队则从其他路线向箕乡突入。”

伊莉雅看着窗外，确认太阳开始倾斜了。由于驾驶战斗机从Karanuctar到箕乡单程需要两个小时，到达目的地后就已经入夜了吧。

“今夜的箕乡万里无云，会有月亮出来，视界可以得到确保，但战斗机之间的空战究竟能进行到什么程度这是个未知数。这虽说是存在很多赌博因素的奇袭作战，但因此这对于敌方来说也难以预测，难以应对。正是由于诸君的技术锻炼到了无法再高的高度，本次的作战才成为了可能。将你们积累至今的经验牢记于心，全力战斗，获得胜利，平安归还。就这样了，出发吧！”

应声以后，全员都从椅子上一跃而起。

伊莉雅也收紧了表情，出了航空指挥所。这次表格上记录了名字的七十名沃尔迪克航空队员的表情中无不战意高涨。从七月的Sheragreed海上战开始，接连不断地经历了Santose岛、伊兹里翁，以及Karanuctar要塞等大规模的制空战，全部获得了压倒性的胜利，队员们都对自己的战斗能力怀抱了坚定的自信。

“走吧，伊莉雅阁下！！”

随着那无邪的声音，老资格飞行员麦克盖尔向列线冲去。

“阁下，今天也拜托你了！！”

下士官飞行员Leon也用笑脸对伊莉雅搭着话，追随在麦克盖尔的背后。

“你们两位也是，多加小心！！”

用这番话回答看向列线时，即将先动身的制空战斗机队已经开始进行预热了。在朝着爱机跑去的伊莉雅旁边，双胞胎飞行员露露和菈菈齐声对她说道。

“伊莉雅，加油哦！”“但考虑到是晚上，还是不要太勉强为好！”

“好的，你们两位也多保重。”

“没问题的哟！”“队长就拜托你了！”

根据本次的驾驶分组，同样乘坐贝奥斯托莱克的伊莉雅和雷欧组成两机编队。由于性能不同的战斗机无法组成编队这一点已经非常明确，便做了如是安排。

“好的，我会保护他的。”

点了点头，与双胞胎告别，伊莉雅便追上了在前方跑着的雷欧，一边并排走着一边说道。

“请多关照了。”

雷欧也看着伊莉雅的侧脸，回答道。

“放手去干吧，保护我的话一定很无聊。”

“怎么会呢。”

“所谓两机编队什么的不过是个形式，不管怎么说进入乱战以后，小队也要解开。按照你自己的想法去做吧。然而，仅有一点对我发誓。”

“……？”

雷欧暂时打住了，将锐利的目光投向了伊莉雅。

“无论对手是谁，都不要手下留情。”

伊莉雅的胸口缩紧了，她无法回答。雷欧继续说着，

“即使对手是坂上也好，紫也好，都一样。一定要扣动扳机。”

“……”

“这才是骑士道啊。坂上也好紫也好，他们也会带着武士道精神前来对抗吧。不手下留情，全力而战，这是对对方的敬意。给我做好觉悟！”

“……是。”

“我听不见。”

“是！！”

提高了声音，爱机就在自己眼前。

那是机首附近画了“白狼”图案的最新型战斗机贝奥斯托莱克。

自从首次驾驶本机以来，已经经过了八次空战的机会，到现在，总算抓住了那种让其成为自己手脚一样行动的感觉了。在贝奥斯托莱克机上的击坠数已经达到了四十架，伊莉雅现在的总击坠数已经一跃而上到了多达七十六架。报刊上这样写道：按照这个步调的话，追上总击坠数为九十二架的雷欧只是时间上的问题。

单脚踩在自己爱机的机翼上，雷欧再度提醒她。

“你是圣·沃尔特的王牌，你的技术将左右制空战。只要你能击落敌方，就会对己方有利而减少损害。如果你置坂上或者紫不管的话，他们就会击落露露和菈菈。不要忘了，那样的话就会有很多同伴死去。”

“……是，我会铭记于心。”

仅仅以点头对伊莉雅作出回应，雷欧坐进了搭乘席。伊莉雅也单脚踩向自己的爱机，进入了非常熟悉的搭乘席，检查着仪表。

她已经明白，雷欧的话是正确的这一点。

本次作战的目的，就是为了给予敌方打击与畏惧感。如果能让朱雀浑然不觉而直接将其首都焚尽的话，那么敌方就一定会对自己的警戒能力以及防空能力抱有疑虑吧。如果进行顺利的话都可以决定战局，但也不得不做好觉悟，己方也会有相应的牺牲。可以预计，进行出击的战斗机队会有相当多人殒命吧。

根本没有放水的富余。

背对着已经开始西斜的太阳，她远望着箕乡的天空：在那遥远的彼方，清显和神乐恐怕就在那里吧。从搭乘席中伸出单臂，做出了手势。车挡被拿走了，贝奥斯托莱克缓缓地开始了滑行。

在前面引领着的是一架大型轰炸机提奥多拉。以里面坐着航空参谋以及一流领航员的本机翼端灯为信号，首先是以雷欧为大队长的四十一架制空战斗机队紧随其后，而再后面跟着轰炸机本队——四十四架提奥多拉以及直掩战斗机队二十九架。

“上吧，伊莉雅。”

从扬声器中传出了雷欧的声音。

“是。”

伊莉雅跟在雷欧的右斜后方到达了离陆位置，与雷欧同时打开了节流阀。

两机一同离陆，在五百米高度一边回旋着，一边等待着后面跟着的飞机。从扬声器中传来的无线电调整的声音非常嘈杂，下士官们还开始了互相打趣。由于沃尔迪克航空队与秋津联邦的战斗机队相互干架这还是第一次，那些声音全都难以掩藏对接下来就要开始的冒险的亢奋心情。

一瞬间，制空战斗机队的离陆就完成了，在空中组成了三个三机小队的梯队。

雷欧与伊莉雅的两机编队紧跟着先头的提奥多拉，而背后是十三机小队组成丝毫不乱的队列，将机首对向西方。

“我们去火祭吧。”

雷欧平静的号令下达出来，队员们的欢声一齐震动了扬声器，沃尔迪克航空队踏上了直指箕乡的旅途——

一小时后，飞空要塞“朱雀”第一飞机场。

早期电波警戒网中映出的“影子”恐怕就是从Karanuctar要塞起飞的圣·沃尔特帝国军航空机队，草薙航空队司令官扇谷晴彦如是断定。

即刻间就让所有战斗机队员待机，在待机所聚集的三十名队员面前，扇谷传达了现在的状况。

“没有从巡逻艇过来的报告。虽说仅靠地面雷达只能把握大概的状况，但从机影来判断，有四十到九十架的大编队想着西偏南开过来了。虽然敌方目的地不明，但恐怕就是朱雀或者箕乡。诸君现在就出击，首先给敌方当头一棒！”

坚毅的回应震动了待机所。只有清显一声不吭，思虑着Karanuctar要塞和朱雀的现在位置，推算着敌方预定的经由路线。

“朱雀现在向东南方向移动，占据Karanuctar与箕乡的中点，在敌方经由道路的正中间去狙击他们。虽说是夜间出击，但有月亮，而且凭借诸君的技术，要进行空战也是有可能的。不要忘记此事事关在箕乡生活的一百四十万市民的性命。敌方沃尔迪克航空队经过了好几次大规模的指控战，是能打下一切的精锐中的精锐。我希望诸君能发挥出连日来剧烈训练的成果，在多岛海打响草薙航空队的名声。就这些了，出击！”

被激起斗志的三十名战斗机乘员从椅子上一跃而起。

而神乐，也在那些人之中。

她走近一个人在那目光黯淡的清显身旁，道出了精悍的话语。

“履行誓言吧，清显君。”

“……”

“早就明白这一天会来的。我们只有竭尽全力，才是对雷欧队长和大家最好的报答。”

“……”

“我们作为军人，必须要为了居住在祖国的人们而战。我也好，你也好，伊莉雅也好，都选择了这条道路。既然道路已然交叉在一起，就应该赌上性命去战斗。”

神乐自己恐怕也是经过了相当长时间的纠结之后才抵达的境地吧。神乐的话语中，那从灵魂深处流淌出的血液还热气滚滚。

然而，清显无法作答。

“我相信你哟，清显君。你会为这个国家的热门战斗的。”

神乐将手放在清显的肩上，然后出了待机所。

“喂，坂上少尉！我们走吧！”

从属机队员达姆巴佐利克特意用着开朗的声音鼓舞着他。同为从属机队员的联介，也带着空之战士的表情敦促着清显。

“终于到决战了，我会尽死力的。”

清显不知不觉点点头回应，视线飘到了一边去。

“……嗯……走吧。”

他勉强拖着沉重的脚步，走出了待机所。

已经是黄昏了，太阳接下来就要下沉到水平线以下了。在第一飞机场的列线上，并排放置的战斗机“村雨”开始了预热。在那前方有两个样子不同的机体，响着格外狰狞的引擎声。

那就是掌握着今天决战之钥匙的最新型战斗机“斑鸠”。

可以与帝国军的贝奥斯托莱克对抗的，只有斑鸠了。

被托付与完全可能成为联邦军救世主的机体的人，只有清显与龙两人。

“听说那女的，nose art是白狼呢。”

在清显旁边并排走着的龙，如是低语道。

清显没有回答。龙的冷笑，倾注到了清显的侧脸上。

“安心吧，你重要的女人由我来击落。”

“……”

“这样烦恼也没了，很开心吧？我会将你的同伴全都杀死的，你就咬着手指沉浸在回忆中吧。”

龙登上梯子，乘入了机首附近画着白虎nose art的“斑鸠”。

“坂上少尉！请快一些！”“状态绝佳！绝对能赢的！斑鸠这战斗机实在太了不起了！”

机付整备员催促着一直不坐进去的清显。

清显盯着爱机。

在机首已经描绘上了“黑兔”的nose art。被扇谷命令道做上标记，便画上了这个。这是从飞空要塞奥丁出逃之际，他与伊莉雅约好了的。

“我来告诉你我的标记吧。我会附上白狼的nose art，那是父亲赠与我的东西；而你就附上黑兔吧，那样我就能明白是你了。”

——然后……将会怎样呢？

——伊莉雅，会对我射击吗？

——我，又会对伊莉雅射击吗？

“我的家人都在箕乡啊！坂上少尉，请守卫好箕乡！”

整备员那悲痛的声音，撕碎了清显的梦想。

清显软弱地扫视着三名整备员的脸。每天一直维护这机体直到东方欲晓，将这机体当成自己孩子一样心疼的他们的愿望，清显应该飒爽地驾驭着爱机打垮敌机，誓死守护箕乡的天空。

那么清显的工作就是保护国民不守敌人的攻击。

不论那敌人是谁。

“……我明白了……绝对不让人对箕乡出手……无论是谁。”

以嘶哑的声音如是相告，清显将震颤的手放在梯子上，用宛若背了尊石佛一样笨重的动作，总算是坐进了搭乘席中。

他的心脏，撞着早钟。

迄今为止，他都没有以如此沉重的心情迎来一次出击。沃尔迪克航空队同伴们的身影纷纷闪过。他们都是些为了帮清显和神乐出逃，完全不顾自己所站立场奔走而为之的体贴的人们。难道真要将他们收入瞄准器扣动扳机吗？

“我绝对不会手下留情，我会为了将你们击落而竭尽全力的。你们也发誓，如果在战场上相遇的话，要与沃尔迪克航空队全力战斗，竭尽所有力量，为击落我们而战斗。”

他想起了在奥丁离别之际，雷欧对自己和神乐说出的话语。清显一边哭着，一边起誓着一定会战斗。

“有朝一日，一定会与你在空中相见，这点我也明白。我，必须要战胜你，那是我的天命啊。”

他又想起了那般相告的伊莉雅的表情。她的眼眸稍稍发着光，伊莉雅毅然对清显道出了希望能痛痛快快决胜的话语。

“与你在战场上相遇的话，会认真战斗的。”

为了回应伊莉雅的思虑，清显这样发誓了。

——今天晚上，就要实现那番誓言了吗？

正在他逡巡之际，同伴们陆陆续续地离陆而去。龙看都不看清显一眼，早早地就起飞了。

“坂上，快出发！”

扇谷的命令从扬声器中下达了。他将目光扫向搭乘席的外面，机付整备员好像在祈祷似的排成一排抬头看着自己，在那对面则是达姆巴佐利克与联介所驾驶的村雨，留在原地等待着清显的出击。然后另一架村雨从旁边经过清显面前。从那搭乘席中看过来的人，是神乐。

“清显君，上吧。”

清显用颤抖的手，将惯性轨道机与引擎轴直结起来。仅仅听螺旋桨的嗡嗡声，他就能明白机付整备员平日以来将多少心血投入了这机体才让它保持着最好的状态的。每当空战结束返回时，整备员总是双目生辉跑到清显跟前，问着爱机究竟活跃到何种程度。当他跟他们说击落敌机的情形时，他们会将其当成自己的事一样拍手表示高兴。整备员们也通过这机体，与飞行员共同飞行，共同战斗。

——很多人们的祈愿，就搭载在这机翼上了。

——这并不是我一个人的机体……斑鸠是联邦的希望。

从搭乘席中伸出一只手，车挡就被拿掉了。斑鸠开始缓缓地在地面上滑行。

达姆巴佐利克和联介都看上去很开心地在他后面跟着。虽说机体性能迥异，空战时要组成编队很困难，但即使那样，两人今天晚上还是作为清显的从属机而起飞了。

——这是在斑鸠上的首次空战，而且还是晚上，必须要振作……

他这么一边告诫着自己一边打开了节流阀，进入了离陆滑行。

斑鸠的加速袭来。适应飞行所耗费的时间是十天左右。虽说已经习惯了，但在实战中究竟能驾驭这批悍马到何种程度，自己要预测也困难。

——沃尔迪克航空队很强，如果防水的话，我就会被干掉了。

——必须全力飞行，如那誓言所说……

在机翼上不断积攒着升力。清显拉起了驾驶杆。发出高亢的螺旋桨嗡嗡声，斑鸠克服了重力的桎梏，向深红色的晚霞空中舞动而去。

转身看向背后，是曝露在夕阳下的朱雀的雄姿。达姆巴佐利克和联介的村雨跟在清显左右，组成了三机编队。

“引导机会一直领到预计的接敌海域。全员，打开翼端灯。”

传来了茂龙队长的声音。镇点亮黄白两色翼端灯的三座鱼雷机镇座在编队的前方，引领着草薙航空队三十机向敌方制空战斗机队的预计方向而去。由于联邦军战斗机没有机上雷达，夜间空战就靠着翼端灯与月光去照明。对于敌我双方条件都很艰难的空战接下来就要开始了……

从朱雀出发飞了大约三十分钟，紧挨着水平线的残存的通红残阳消失了，月光落在了海洋上。抬头一样，则是千万的星光。由于翼端灯亮着，己方编队即使目光不去细细凝望，也可以识别出机腹与机翼。

那月光的明亮着实让人感到吃惊。由于是十二月了，空气也澄澈了起来，有这样的气象条件的话即使没有机上雷达，空战也应该可以进行。

现在的高度是五千五百米。

依靠着方位计、回旋计以及速度计，在地图已经飞行图上标记着的同时，不断飞着。空战结束以后，如果要能顺利地跟引导机合流那还好，但如果不能的话，就只能通过仪表飞行返回朱雀了。正当感觉到不安的时候，引导机的通信送来了。

“根据预计，会在箕乡海大约五百海里的地方接敌。诸君并排开进，对敌方航空队施加反复攻击吧。战斗后，如果返回朱雀比较困难的话，也可以降落到箕乡的飞机场，依自己的判断行事吧。”

好像不用担心返回的问题了。由于是防空战，因此即使燃料耗磬也可以降落在箕乡，这种安心感是有的。

“全员，拉开间距，关掉翼端灯。就在这儿设伏。”

看样子终于接近沃尔迪克航空队了。为了不碰到己方编队，便拉开充分的距离关上了灯。多亏了月光和排气焰，是可以看到互相的机体的。

“从现在开始到接敌为止将会封锁通信，恢复通信将在战斗开始后。根据雷达的情形，敌方好像还没有察觉到设伏。”

引导机的声音就在那里中断了。沃尔迪克航空队好像有些轻视朱雀地上雷达的性能了。

——对应该前来奇袭的沃尔迪克航空队，设了伏……

现在的条件对草薙航空队是压倒性得有利。

清显他感觉在反胃。伊莉雅、雷欧、露露和菈菈以及所有同伴的笑容，都再次在脑中闪过了。

——希望你们，能察觉到这边设了伏。

自己正在考虑着这种险恶的事情。究竟是哪一边的同伴啊，自己也不是很清楚。

——伊莉雅，如果是你的话，能看穿这陷阱吧……

清显对着星星许了那样的愿望的同时，在视界的远方看到了红蓝两色在闪动着。

那是圣·沃尔特帝国军的翼端灯。那仍然灿烂地闪耀着的灯光就是他们还没有察觉到奇袭的最佳证据。

（译者注：这里犬村童鞋用的是“奇袭”这个词，私以为为了消除歧义还是应该换一个词——文学这东西吧，本来表义就不够准确，现在一方“奇袭”，另一方“设伏迎击”——也算是另一种形式的“奇袭”，这两个语项再混用的话将会造成彻底的混乱。）

引导机翻动着机翼，那是已经辨认出敌人的信号。草薙航空队三架机也陆续翻动机翼，做出信号表明已经看到了敌人。

沃尔迪克航空队在这边大约一千米的下方，在高度四千米左右的地方平稳地飞行着。由于在空战中，占据高处的一方更有利，毋庸置疑，草薙航空队掌握着主导权。试着拨了拨通信机的收信波长，果然，他收听到了同伴之间聊有兴致地进行打趣那样让人怀念的声音。

这一声是麦克盖尔，而那个是Leon。然后就是，露露和菈菈。

在这片空域最不想遇到的所有声音，全部都从通信器传了过来。还想要没有进入战斗空域，便没有关掉翼端灯，也没有设置通信管制，那简直就是在轻视联邦军的进击场景。也许对Haiderabad军这说不定还管用，但秋津联邦军就没有那么简单了。如果疏忽的话，即便说是沃尔迪克航空队，草薙航空队都可以将之斩了个一刀两断。

“关掉通信，你们被设伏了……！！”

他不禁用着滴血般的声音呻吟着。虽然连重新打开通信器告知雷欧这一切的冲动都爆发了出来，但如果那么做的话，草薙航空队的每个人都会被击落，在箕乡居住的无辜平民就会被焚烧而亡——

伊莉雅握紧了贝奥斯托莱克的驾驶杆，直勾勾地仰望着一千米上空的敌机群的同时，等待着接敌的时机。

她似乎都能看到敌方在舔着舌头。在这边完全疏忽大意，便会偷偷靠近，从优势高度进行奇袭。

“上尉，能看见那些吗？”“灯，还不能关掉吗？”

从扬声器中可以听见露露和菈菈的声音。虽然在离陆前，他们都被告知要尽可能多地说一些与战斗无关的玩笑话，但似乎还是很担心啊。虽说是圣·沃尔特语，秋津人能明白的应该比较少，但如果清显和神乐也在敌机群中的话，恐怕立马就会泄露出去。

“月亮之轮就在上方。”

雷欧有些痛苦地，说出了事先商量好的暗号，月亮之轮就指代敌方的编队。沃尔迪克航空队的全员，看到了从上方悄悄接近的敌机群的同时，装出丝毫没有察觉的样子。

——我们是，诱饵。

——由于我们的任务就是吸引草薙航空队，便故意被奇袭。

——趁此空隙，后续的轰炸对便从别的路线穿过前方的巡哨，突入箕乡。

伊莉雅想起了作战概要，便依旧点着翼端灯，等待着草薙航空队降下来。

她所祈愿着一点。

——希望坂上和神乐姐不要在那之中。

握着驾驶杆的伊莉雅的手，因为汗水而湿润了。

——希望神明，不要让我们来承担此等残酷的命运。

这么祈祷着的时候，从她所瞪视着的那片星空，有大约三十个战斗机“村雨”的黑影，降了下来。

呐喊声盖过了螺旋桨的咆哮，仿佛就像在敌阵后背之悬崖快速冲下的骑马武者一样地一齐急剧降下来。

“关灯！！”

那个瞬间，雷欧的叫喊声传达到了全机。

所有队员们一齐关掉了翼端灯。

“散开！！”

那号令声接二连三。编队间距一口气张开，与急剧降下的敌机的轴线稍稍错开了一些。

“各位，上吧！！”

麦克盖尔的号令响起。与此同时队员们的欢声变成了意义不明的声波从扬声器中迸发出来。

伊莉雅也紧咬着嘴唇，推下了驾驶杆散开了。

从上方想要深处利爪的敌机群，由于关了灯便突然看丢了目标，再加上轴线还错开了，那曳光弹便打到了错误的方向。

在那中间，伊莉雅捕捉到了明显与村雨不同的机体。

“不感觉有点奇怪吗？”“好像螺旋桨是在后面耶！”

双胞胎那畅快的声音，传到了伊莉雅的耳中——

“怎么回事，消失了？！”

在茂龙队长叫喊出来的同时，本应该在下方的沃尔迪克航空队消失在黑暗之中了。

“可恶，那帮人察觉到了！！”“他们已经散开了，小心！！”

突然间通信就骚动起来。在战斗空域中几十个黑影交叉着，曳光弹那通红的弹道向下注入到海面。

伴随着这第一击本该绽放出来的火焰之花，并没有绽开。

当已经急下降的草薙航空队的村雨划破虚空之后，仍然继续向虚无一片的海面降下去。沃尔迪克航空队的贝奥伊戈尔翻动着机翼，在村雨的背后追着。两方机体在耐久能力上没有差别，贝奥伊戈尔紧追在村雨背后，让其沐浴在枪击中。

——已经察觉到了……！

翻看着遥远下方的乱战，又重新审视了一下胸中松了一口气的自己，清显不可避免地对自己产生了厌恶感。

——究竟在干什么呀，我这个人……

清显并没有急下降，而是目送着一个接一个下降的同伴的机尾，一动不动地在五千五百米水平飞行者。在月光照射的战斗空域中，很多条曳光弹的弹道交叉着，终于开始有火焰之花盛开了。

然而清显就是无法动弹。

“怎么回事啊那个集体？！”“小心点儿，那机翼向上弯曲的家伙很强！！”“那是贝奥斯托莱克，敌方的最新型战机！！”

清显他害怕着从通信器中听到的同伴的叫声。在脑中，之前看到的圣·沃尔特的报道苏生了。乘坐在贝奥斯托莱克中的话，莫非……

“坂上少尉，你在哪里啊？！”“同伴们要被干掉了，请快一点！！”

达姆巴佐利克和联介悲痛的叫喊，打破了那阵恶寒。两个人都没有想到清显并没有参战，而都已经下降，而似乎已经被敌机取得背后追得团团转了。

“战斗啊，清显君！！”

神乐的喊叫声爆发了。

——神乐姐确实遵守着与雷欧队长的约定，在和沃尔迪克航空队战斗着呢啊……！！清显咬着嘴唇，血都快渗出来了。

到这里为止从神乐的心中流出来的血，神乐的痛，都浓缩在了刚刚的话语中向清显传达过来。

通信器中陆陆续续地传来被击落的同伴的绝叫声。

“救救我啊，我甩不开！！”“贝奥斯托太快了，根本跟不上，村雨就像是玩具一样！！”

在遥远的下方，草薙航空队明显处于劣势。

不仅仅看破了奇袭，很明显还有两架性能超绝、处于下一个时代的飞机在横冲直撞着。定睛细看，观察着发挥了异常战斗能力的敌方两机的空战动作，推测着在搭乘席内部握着驾驶杆的飞行员。

从那飞法就能明白。

——是雷欧队长和伊莉雅。

他那握着驾驶杆的手震颤着。

如果不阻止那两人的话，同伴就会被吞噬。

箕乡一百四十万的市民，家会被烧毁，而家人会被杀掉。

“坂上少尉，请战斗吧！！”

“能战胜那家伙的只有斑鸠了！！”

达姆巴佐利克和联介从灵魂深处的绝叫传达了过来。

“清显君，实现约定啊！！”

带着泪声叫喊着的神乐，再次难以置信地向那两人挑战，毫不犹豫地扣动了二十毫米的扳机。

——必须，实现约定……！！

神乐的姿态按说应该能让他奋发过来，但手臂就像是被固定了一样紧握着驾驶杆一动不动。

——快动。快点给我动，这个混蛋……！！

正当他用眼睛直视着自己的不中用的时候，扬声器再次响起了。

“就算你们期待那个窝囊废也没用。”

那是龙的声音。

“我会击落的，不会让你们死的。”

他漠然地那么说着。

清显还是无法动弹，也无法还嘴。在下方高度两千米左右的地方乱作一团的敌我双方，萌发了新的火焰之花。

“龙少尉！！帮大忙了！！”

达姆巴佐利克快哉的声音传了过来。看样子龙击落了追逐着达姆巴佐利克的敌人。

“龙，干掉贝奥斯托啊！！”“拜托了，那家伙让大家吃了大苦头了！！”

同伴们的恳求都传到了龙那里。

“交给我吧。”

正当他用冷静的声音回应的时候，火焰之散花再次绽放了开来。从通信机的欢声中能明白，龙将沃尔迪克航空队的飞机击落了。

——莫非，是伊莉雅……

马上他就爆发了那样的疑虑，总算是看到了贝奥斯托莱克的黑色机影，便心想这怎么可能呢，松了一口气。如果被同伴们看到他心中所想的话，即使被杀掉也讲不出任何抱怨的话。

敌方己方互相射击的时候，清显胸中在撕裂着，正如字面意思，他都似乎要吐血了。

刚刚那个不是伊莉雅吧，莫非是神乐姐，联介和达姆巴佐利克还好吗，雷欧队长和露露、菈菈没有被击落吧……？

那裂成两半的胸口，每每有火焰之花绽放时就被渐渐地磨碎着。

无论敌方还是己方，那些人都是熟知面孔和名字的。在眼前粉碎的一个一个生命在那之前的生活着的样子，清显都是知道的。他们都有家人、朋友和恋人，他们都为保护着重要的人们而战。

怀抱有同样想法的人们分开成了敌人，在互相厮杀。

——自己，真的要进入那中间去吗？

——真的要亲手夺去一个又一个人的性命吗。

在沙滩上一起喝酒一起欢闹的沃尔迪克航空队的队员，与在朱雀一起进行拼死训练的草薙航空队的队员们，都是生死之交，无论哪一方都是重要的同伴。如果在和平的天空中相遇的话，一定能够互相意气相投，成为心情舒畅地比翼在天空飞翔的战士们。

明明没有彼此憎恨，为什么要互相厮杀呢？

“坂上，你不战斗的话，现在的同伴都会死的。”

正在此时，龙那冷冷的声音打在清显的耳朵上。

清显无法回答。

“无论同伴还是市民全都舍弃，就你自己那善人的面孔重要吗？”

清显的全身在颤抖着。

“不想成为杀死过去同伴的恶人吗？”

龙一边说着，一个接一个将贝奥伊戈尔击落。现在的龙正在充分发挥着斑鸠那卓绝的战斗能力。

“有信息过来了，他们的轰炸机队已经从别的方向直指箕乡而去了。”

茂龙队长大声喊道。

“是想通过一条迂回的道路进入箕乡。不要管这帮家伙，快瞄准大型轰炸机！”

“可是，看不见敌人！”

好像是在顾着制空战斗机队的时候，敌方轰炸本队利用夜间的黑暗，从草薙航空队所张开的大网中穿过去了。虽然想要进行追击，然而因为是夜间，什么都看不见。

一个人从高高的地方俯瞰着战场的清显，发现了在西偏南方向反弹回来的月光。他定睛一看，还看到了从四发引擎排出来的排气焰。

“坂上，已经分辨清楚。敌方轰炸机，正在向西偏南方向前进，现在就去追。”

他如是向茂龙队长告知，经过稍稍的沉默，传来了回答。

“各位，暂时离开战场，向箕乡前进。顺道追逐轰炸机，对其施加反复攻击。”

全员的回答传了过来，每个人都在夜间的黑暗中翻动着机翼，摆脱了战场。沃尔迪克航空队也没有神追，而是悠然地重新组成编队向箕乡进军。

最初的接触就以这样交交手的程度结束了。

真正的对决，看来会在箕乡上空展开。

——如果是轰炸机的话，我会击落的……

清显那样想着，不断追着在黑暗中敌机的排气焰。

敌方轰炸机本队看样子在相当高的高度飞行着，即使凭斑鸠要追上也是困难的。虽说根据预定应该是在途中施加反复攻击，可是连追都追不上。

“那并不是希尔塞拉，而是新型轰炸机。在那样的高度下有那样的速度真是不赖啊。”

“好像是叫什么德奥多拉，又大又快装甲又厚，不好对付啊。”

“高度超过七千米的话村雨就要歇菜了，追不上啊。”

“从八千米以上扔下炸弹的话是打不中目标的，在轰炸的时候应该会降低高度的，现在姑且先跟着吧。”

一边听着队员们之间的交互，清显也直盯盯地盯着夜空。

在排气焰那青白色的光周围，过去伊莉雅的身影一个接一个闪现了出来。

坚强、可爱而孤独的伊莉雅。

——根本不可能对伊莉雅射击。

然而。

——如果是轰炸机的话，还行……

那问题的答案丝毫没有改变，只是浮现出一些消极的东西。要击落沃尔迪克航空队这对自己来说根本不可能。如果是不知道驾驶员面孔的轰炸机的话，便可以像对机械一样的进行排除……

清显不断重复自问着永远没有尽头的问题，一边不断追逐着无论怎么追都无法捕捉到的排气焰。

“敌方大型轰炸机，高度降低了。箕乡很近了，果然是低高度的轰炸。”

茂龙队长的声音让他回过神来。

虽说夜深了，但月亮依旧明亮地照映出了海面。

抬头一看，他明白正如队长所言，排气焰之群正在下降，那是由于接近了目的地而将高度降了下来。从很高的高度即使投弹，炸弹由于受到惯性和风的强烈影响，会向很大的范围散去，效果就很弱了。要想精确破坏目标的话，低高度轰炸是有效的。

“不要管直掩机，只盯着德奥多拉就行了。”

队长的声音里面带着紧张。在月光下，很容易看到大型轰炸机的机影。

“箕乡设置了灯火管制。箕乡对空炮台不会射击，然而照明队应该会照射出排头机。在探照灯照射范围内战斗，不要深追逃走的敌人。”

队员们应了声。地上的对空炮不会射击，否则会连着敌人和草薙航空队一起打下来的。箕乡一百四十万市民的命运，现在就完全委托给了二十几架草薙航空队员。

在那其中，两架斑鸠还掌握着关键。靠着三十七毫米机炮和涡轮式引擎之力，紧追大型轰炸机，一炮将其击落，这点只有斑鸠能做到。（译者注：我记得前面有诸君提到机枪和机炮区别的问题，而对于这个三十七毫米的东西，犬村前面叫机枪，这里又叫机炮，这种做法确实不是很理想。）

不一会儿便会进入照射区域。为了箕乡防空而设置的、两千四百基的探照灯回廊正等待着敌机。他们此后将驱逐黑夜，来支援草薙航空队。

“我们只有一搏了。别管性命什么的了，不管用什么手段，不管怎样都要誓死守护市民！”

茂龙队长的话音刚落，突然从地上向星空打出了三条炫目光线。

三叉光线一瞬间就在夜空中形成了一个焦点。

光线聚集的地方，拥有四发引擎的大型轰炸机德奥多拉的身影十分清楚地浮现出来。跟着轰炸机的进攻，那光线之束以分毫不差的精细打在了巨大躯体的下表面。

操控着地上探照灯的照明队，平日里究竟经过了多少勤勉的训练，那鲜艳的光之交叉点就告诉了他们。即使为了报答照射队的努力，草薙航空队也必须赌上性命击落敌方轰炸机。

——上吧。

清显坚定了决意，对着照射出来的德奥多拉马力全开了。

“好大，什么呀那是？！”“机枪座也好多，小心！”

不顾队员们的惊异，德奥多拉对自己被照射出来丝毫不介意，向箕乡市区进击而去。可以看到那下腹伴随着不祥的银光，已然打开来了。

而他们要将那腹中之物对准箕乡倾倒一空。

——不会让你们得逞。

斑鸠的加速压上身来。德奥多拉眼看着就在瞄准器中膨胀起来。

一刹那，橘色的浊流从轰炸机的枪座迸发出来。

“呃……”

曳光弹流从尾部和上翼面袭来，让眼前的黑夜一下子消失了。那一个个看上去如雨滴那般大的东西，应该就是二十毫米机枪了。那是中个一发大概自己就会炸个粉碎的危险的对空弹幕。

虽然有些懊悔自己在弹幕最为密集的后上方占位了，但现在只有这样追了。

清显瞪视着瞄准器，毫不犹豫地追逐着。

等轰炸机两翼从瞄准器中伸出来逃都逃不掉的一瞬间，他扣动了三十七毫米机炮的扳机。

那宛若雷鸣直击般的骇人的发射音和冲击充满了机内。

从机腹放出的宛若雷神一击般的穿甲榴弹，咬破了德奥多拉的机翼根部。

伴随着那巨大的响声，单只二十米的机翼折断了。在机腹中装满了炸弹的德奥多拉，毫无回天之术的向下落去。

清显咬着嘴唇上升，回头看着背后。

因为平日来的猛烈训练以击坠这种形式得到了回报，照明队一定发出了欢呼声吧，然而根本没有沉浸在喜悦中的闲暇，那三叉光条又照映出了第二架飞机。

——根本没有完的意思。

较之攻击一方的数量有着好几个档次的差距。后续的草薙航空队虽然不断对照射出来的德奥多拉机施加着攻击，但无论怎么被倾注着二十毫米机枪弹，它们依旧像没事人一样的飞行着。果然只有用三十七毫米的机炮才能将其击坠啊。

“龙在哪里？！”“正在后面跟贝奥斯托互殴着呢！还没有到这里！”

看样子还没有管德奥多拉，龙正在和雷欧或者伊莉雅格斗着。

“清显君，拜托了，就靠你的机炮了！”

神乐那迫切的祈愿，从灵魂中渗了出来。

“是！掩护就拜托了！”

他那样回复道。对手是轰炸机这一点实在是谢天谢地。清显将机首对向了受到照射的第二架飞机，开始了急下降。

刹那间。

“？！”

从旁边横插过来的三架贝奥伊戈尔，挡住了清显前进的方向。

那是大型轰炸机的直掩机——换句话说也就是沃尔迪克航空队的战斗机。

脑髓，灼烧了。

他在天平上衡量着，过去同伴的表情，以及现在同伴的表情。

根本没有由于的闲暇。

“将那直掩机……！”

仅仅叫道那些，清显便不顾贝奥伊戈尔，就那样像大型轰炸机突过去。

沿着再次迸发出来的曳光弹逆流而上，转眼间就对那宽大的机体上表面放出了三十七毫米的机炮。

“炮弹”打中了搭乘席。

从头部开始着火，全长超过三十米、全幅超过四十米的巨大机体摇摇欲坠向下落去。在搭乘席中的成员大概全部都会立即死亡吧。

——我是钢铁，变成钢铁吧。

清显拼命地这么对自己说着的同时，拉起了机体。

敌方的直掩机一心只想着报仇，追了过来。他们根本不可能放过那一击就连着斩落两架大型轰炸机的新型飞机。

现在驾驶着追过来的直掩机的不会就是露露和菈菈吧，还是麦克盖尔，还是Leon呢。那样的烦闷响个不停。

——变成铁吧，成为钢铁的一部分……！

紧咬着嘴唇都渗出了血来，清显想要甩开直掩机的追尾。

这时，有两个机影从左右两边插入了那固执的追逐中，他们以自己的机体为盾牌从直掩机手里保护着清显。究竟是谁，这不用回头都能明白。

“我来保护您，少尉大人！”“请击落轰炸机吧！我来当盾！”

达姆巴佐利克和联介的声音让扬声器震动了，内心深处一阵热流。他希望能回应这两人的心情。

“诱饵回来了，接下来就正式开场了，让他们瞧瞧草薙航空队的骄傲！！”

茂龙队长号召了全队，刚刚互相厮杀的制空战斗机队看样子到达箕乡上空了。

——伊莉雅，现在，就在这片空域……！！

一边剥离着直掩机的追逐，清显察觉到了那一点。

——仅仅盯住轰炸机……！！

他自己根本无法对伊莉雅射击。然而作为草薙航空队的一员，绝对不能放过那大型轰炸机。那样的大小，一看就知道在里面囤积了五吨以上的炸弹，这点毫无疑问。只要打下来一架，就能减少五吨炸药那么多的损害。

照明队通过拼命的共同作业，三根光芒交叉起来，照亮了第三个目标。清显向着光的集结点加速而去。为了不让他得逞，敌方直掩机贝奥伊戈尔朝着清显聚集而来。

一边呻吟着，清显一边上升着。敌方轰炸机德奥多拉的高度是两千米。他现在是对着那下腹直冲过去的姿势。虽然追逐而来的贝奥伊戈尔的机枪弹不断发射过来，但达姆巴佐利克和联介正如字面所讲，成为盾牌阻止着，只要一有机会便将其轰走。

“清显君，我来掩护你！！”

神乐也参与了保护清显的战斗。神乐的决意中不带丝毫动摇，挺身成为清显的盾牌，对从前方接近而来的敌机不由分说地扣紧了机枪弹的扳机。

神乐那样子简直就像是以身作则让清显看一样，去鞭策激励着他。

神乐她在这个战场上出色地实现着与雷欧队长结下的约定。

尽管痛苦得眼泪都要出来了，但他强行撑起眼梢，紧紧盯着浮现在夜空中的德奥多拉。

“上啊，坂上，别管直掩机！！”“将那些个大炮全部击落，你一定能行！！”

草薙航空队的每个同伴们也都一边激励着他，一边做着在空中可能撞击的动作挡在敌方的行进前方，助清显上升一臂之力。

草薙航空队同伴们的心情都传达了过来。

虽说在地上害怕与他们关系好起来而没怎么敞开心扉，但仅仅一同在战场的天空飞行，那种心情便痛切地相通了。

——大家，都希望守卫箕乡……！

神乐也是，茂龙队长也是，达姆巴佐利克也是，联介也是，龙也是。他们都不想看到在这都市居住的人们被轻而易举地焚烧的样子。

——如果靠我这机翼，可以守卫的话……！

不断上升着，清显将德奥多拉的下腹收入了瞄准器。

现在正是要打开炸弹槽，将搭载着的如同蜂之子一样的二百五十公斤炸弹对着箕乡投下的架势。如果有五吨那样的东西都落在了非战斗员的居住区的话，究竟有几千几万市民的家会被烧毁，究竟会有多少牺牲啊。自己要让在Mesusu岛父母和姐姐的悲剧，让几万人都尝到吗？

“怎能让你们得逞！”

他扣动了机关炮的扳机。

那宛若巨人大锤一般的发射声震动了斑鸠。

发射出来的同时，自己向左边退避而去。

受到了炸弹槽中“大炮”直击的敌机，化作了几千几万的金属片，绽放出了骇人的火焰之花。

扬声器中传来了同伴们喊着快哉的声音。转眼间三架大型轰炸机都一击而落，那士气是绝顶得高涨，敌方沃尔迪克航空队则愈发等着血眼向斑鸠追来。

然后操纵着两千四百基探照灯的照明队便紧接着将三叉光束打在了后面的第四、第五、第六个目标上。

没有时间喘息。但是，必须要做。

“我去打掉排头机！！”

正当他瞪视着照明队照射出的德奥多拉编队的排头机，对着通信器大声叫道，仅仅靠引擎之力就冲到了三千五百米的高度，对着第四个目标翻动机翼的时候——

不可见的闪电，在脑中闪过。

“？！”

作为飞行员的直觉，告知着自己从天盯上降下来的危险。

“清显君，上面！！”

神乐的悲鸣打着耳朵，便迅速向背后回头仰望。

滑过了洁白的满月，背面一口气下落的白狼之牙。

W型的机影——贝奥斯托莱克。

“伊莉雅！！”

在喊叫的瞬间，设置在白狼两翼的四门二十毫米机枪，对着清显开了火。

“快停下，是我！！”

发出了根本无法传达给对方的声音，清显一边下降一边打着回旋。

在擦过回旋中心的曳光弹流的后面，在机首描绘着白狼图案的贝奥斯托莱克猛追了过来。

——没有意识到是我，一定是把我当成龙了。

——只要我一直盯着轰炸机，伊莉雅就会不断向我射击……！！

思考回路因为灼烧而崩溃了。

没有逡巡的时间，清显他只是按照本能去行动。

“少尉大人？！”

达姆巴佐利克的叫声传来的时候，清显已经放弃了接近轰炸机，回旋着准备从战斗空域逃走了。

“请击落轰炸机，少尉大人！！我会掩护的！！”

虽然联介也这样恳求道，但没有传到清显的耳朵里。

“你在干什么呢清显君，直掩机交给我吧！！”

神乐的叫喊声也没有传达过来。清显为了躲开伊莉雅的追逐，准备混进夜晚的黑暗中去。由于在夜间空战中即使视程很好也只有水平距离一千米左右，突然间俯冲下去改变方向的话，就有可能藏起来不被敌人发现。

一直下落直到紧贴地面、高度二百米的地方，清显回头看向背后。伊莉雅没有跟过来。虽说他一度松了一口气，但那代价很大。

“街道被……！！”“可恶，这究竟怎么回事啊！！”“不要再让他们得逞了，打下后续的！！”

同伴们的悲鸣一个接一个响了起来。

箕乡的街上着火了。那原本由于灯火管制而漆黑一片的地面，现在有成片的瓦屋顶以及木质建筑都映射出了橙色火焰的颜色。

远方，清显本应该击落的德奥多拉，仍旧被三叉光线照射着，悠然地将腹中的内容倾倒一空。那向大地倾注的漆黑色的恶意，点着了无罪的人们的住宅，将其破坏，并追逐着逃窜的人们。

“可恶，是燃烧弹。他们知道我们的家都是木质的、纸糊的……！！”

正如茂龙队长所言，可以看到那细密的燃烧弹跟雨一样向都市降落而去，在一定高度炸裂，从内部释放出来的有七十以上之多的燃烧筒点着了木质房屋。

——必须阻止德奥多拉……！！

清显将那憔悴的视线，对向了陆陆续续飞过来的敌方大型轰炸机群。虽然照明队仍然在夜空中描绘着探照灯回廊，支援着草薙航空队，但德奥多拉好像对自己的防弹性能非常自信，无所顾忌地从低空中精密地不断投下炸弹之雨。

——只有我，才能阻止……！！

激励着自己，清显向光之焦点飞翔而去。

——但愿伊莉雅，不要妨碍我……！！

虽说抱有这样的祈愿，可沃尔迪克航空队也没有无能到将从刚刚开始就取得骇人战果的未知机体。

他只要朝着三叉光条飞过去，就有很多敌机靠近过来。

必须得和昔日的同伴交战了。

如果从这里逃走的话，就会有更多的市民被烧，就像过去Mesusu岛Odesa那样，就像清显的父母和姐姐那样。为了不让那样的悲剧重演，就要鞭策着自己的机翼。

——战斗，战斗，给我战斗……！！

他煽动着因为害怕而立刻就要逃跑的自己。在视界前方，成为目标的德奥多拉的机影不断膨胀了。

正当他将敌机收入瞄准器的瞬间。

从敌方大型轰炸机的背后，突然出现了W字型的机体，对着清显冲了过来。

她是知道轰炸机会成为目标，便在那里埋伏着。

在搭乘席里面的人究竟是谁，从那华丽而且敏捷的飞行方式就能明白。

“停下，伊莉雅！！”（译者吐槽：清显在这里以及前面对伊莉雅喊的一连串意思就是说：“伊莉雅你别动啊，千万别动啊，是我啊，清显啊，等我把你们的轰炸机打下来，战争结束了，咱们就可以在和平的天空自由飞翔了啊。”完全不知是什么道理。）

伴随着惨叫，清显推下了驾驶杆，踩下了踏板。

不论怎样鞭策着自己，都无法直面相对，只好逃走了。在视线前方三叉光线消失了，取而代之的是着火的都市。

“你在干什么呀，坂上！！”“请战斗啊，少尉大人！！”

同伴们的悲鸣和惨叫迸发着。清显好像自身裂成了两份一样，思考混乱了，连自己究竟在哪，现在在干什么都迷失了。

“哈、哈、哈、哈……”

一边像动物一样喘着粗气，一边从混乱的思考中醒了过来，寻求着现在可以做到的最善之策。

——冷静下来，让伊莉雅看到黑兔的nose art。

——那样做的话，伊莉雅就不会对准我了……！

打开节流阀，混入了黑暗中。然后紧贴着地表不断回旋，寻找着伊莉雅。

都市现在已经曝露在轰炸后的大火之中了。

德奥多拉似乎正在都市周围制造一圈火焰之壁，想要夺走市民的逃生之路。

仅仅靠村雨的话要想击落大型轰炸机是困难的，照明队的努力也付诸东流，后续机将炸弹槽打开，倾注下一吨、五百公斤、二百五十公斤炸弹以及燃烧弹之雨。就像是在探索着什么样的炸弹最有效果一样，多种多样的火焰在地表面绽放开来，蔓延到住宅区。

夜空的下部染上了深红色。一百四十万市民，被所在了残酷的炎热之中。

他自己究竟应该做什么，他自己是痛切地知道。

然而肉体，就是不听自己所说的东西。

追上伊莉雅，收入瞄准器，扣动那三十七毫米的机关炮扳机……就是无法做到。

（译者注：由于日语中动词是放在最后的，所以上一句其实有点“抖包袱”的意味——明白该怎么做呀，该追上伊莉雅啊，瞄准啊，扣扳机……还是不行，这个意思。）

——可恶，再来一次……！！

清显对着另一架轰炸机冲过去。

一边紧盯着光条中捕捉到的目标，丝毫没有疏忽，调动着感觉周边空域的五官，使其锐利起来。

那W字型的机影一定会出现。伊莉雅为了保护轰炸机，应该已经混入了周围空域，屏息凝神着。

如此确认的下一个瞬间，白狼便撕裂了黑暗一跃而起，对着清显挥动了利爪。

“伊莉雅！！”

紧紧张张地躲开了如同疾风怒涛般的曳光弹流，降了下去。伊莉雅失去了目标，向夜色之暗中突进而去。

清显在紧贴着地表面的地方抬起了机体，仰望着夜空。

月亮非常巧妙地在伊莉雅对面出来了。从清显的位置看去，贝奥斯托莱克那洗练的机影，浮现在了洁白的月光之中。

他毫不犹豫地加速，从伊莉雅下方接近过去。

虽然从这里能看到伊莉雅，但从对面，她却看不到自己。

要想击落的话，这可以说是再好不过的千载一遇的好机会，但他根本不可能去射击。

清显获得了充足地机速转为上升。

从伊莉雅右翼下方切入，在擦过起侧面的同时，希望能让她看到黑兔。

他向空中传达了那似乎就要吐血的祈愿。

——我不能和你战斗。

——拜托了，带同伴们回去吧。

与此同时他从右翼下方伸出了机首，将自己的nose art展示在伊莉雅搭乘席的旁边，然后想要就那样脱离战斗空域，上升而去。

一个翻滚避开的伊莉雅，追逐了过来。

那伊莉雅一副完全没有迷茫的架势，咬着斑鸠的尾部上升而来。

——是我，我不能和你战斗。

他将那根本无法传达到的祈愿，刻印在了天空中。

（你怎么了，快战斗！）

他幻听到那样的声音。从追逐而来的贝奥斯托莱克的搭乘席中，伊莉雅说不定就发出了这样的声音。

清显摇了摇头。

我怎可能对你射击呢？

为什么我一定要亲手杀死如此重要的你呢？

无论有怎样的理由，那样没有道理的事怎么能行得通呢？

（无论到哪里，你还是那个样啊。）

（然而，你也该明白。）

（对我来说，是有和你战斗的理由的。）

（我们是，敌人。）

幻听中的伊莉雅的声音，混杂着泪水。明明那话语本身冷冷的而又严厉，但伊莉雅是一边哭着一边说出那样的话的。

那种怜爱将清显的胸中切了个粉碎，成了几千几万的分子，沿着航迹散开。

（译者注：翻译成“怜爱”的那个词，原文「愛おしい」。比起别的一些日本作家（我看过三岛由纪夫、夏目漱石、武者小路实笃、宫泽贤治、村上春树等作家的一些作品，因此这里是在和他们比较），犬村特别爱用「愛おしい」这个词，我对这个词的理解是：它和爱、喜欢这一类的词不太一样，主要表示一种怜爱，比方说对孩子那种的。因此从这个词本身，看不出恋爱情绪。）

清显他只能逃走。

伊莉雅向必中的距离靠近了过来。

（拜托了，给我战斗！）

一边哭着，伊莉雅如此那般拜托道。

（不是已经约定好了吗？）

奥丁离别之际，他对伊莉雅发誓，说是如果在战场的天空相遇了，会堂堂正正地战斗。

然而，万万没有想到，这竟然真的成为了现实。

（因为我想将与你一同切磋的每一天当成一种荣耀。）

（因为我想让你承认我为你的对手。）

（因为我将与你的约定看得比什么都重要。）

那苦闷到极点的伊莉雅的祈愿，通过天空感染到了清显的内心。

——伊莉雅，会对我射击的。

他确信了那一点。

——那样，也好。

——被伊莉雅杀死的话……也无所谓。

清显他放弃了存活下去。

他想着，这就是痛苦最轻的选择了。

对着加速过来的伊莉雅，他依旧没有加速，简直就像是等着她过来一样缓慢地上升着。

伊莉雅越是接近，他越是感觉到她现在所怀抱的痛苦也越接近了过来。

那伊莉雅一边哭着，一边拼命地追了过来。

仅仅是，为了兑现与我的约定。

——真是可爱啊……（译者注：再次，原文是「愛おしい」，这次一共两个意思：可爱，怜爱；或者是可怜，值得怜悯。我其实真的不是很理解为什么此处会用这个词。）

一种他对战场这东西完全没有估计到的、如此这般的伤感不知为何闪现了出来。

——你真的很可爱啊，伊莉雅。（译者注：再次，原文是「愛おしい」）

贝奥斯托莱克全速在黑夜中冲了过来。从两翼伸出的四门二十毫米机枪，似乎马上就要夺取他的这条命了。

——我想再次在那个沙滩，背着你走啊。

这是在临终之时记忆回光返照了吧，便有了现在这种状态。

——还想再次，抱紧你啊。

他又想起了在夜晚空母的甲板上，他紧紧抱着哭成泪人的伊莉雅。

现在他似乎明晰了。

——伊莉雅，我好像爱上你了。（译者注：这里的词不是「愛おしい」，而是「恋する」，在《恋歌》中伊斯拉陷入绝境，克莉亚摘下假发，隔空对卡路喊话中用的就是这个词。）

贝奥斯托莱克的咆哮，将清显的后背都震麻了。

不久，就进入必中的距离了。伊莉雅击出的二十毫米机枪弹会将这肉体和斑鸠都打个粉碎，而我会成为肉片散落到箕乡去。

（兑现结下的约定吧。）

伊莉雅的灵魂，一边恸哭着，一边如是告知。

正在他闭上了眼睛，等候着自己的命化作粉尘被吹个七零八落的时候——

从下方，有另外的螺旋桨声冲了上来。

“？！”

他睁开眼睛，向下看去。

村雨。

一架。

猛冲过来。

“少尉大人！！”

从通信器中，联介的声音响起了。

清显的毛发，倒立着。

——他是打算成为我的盾牌。

“停下，联介！！”

喊叫的瞬间，在伊莉雅和清显那狭窄的空间，联介将自身插了进去。

“联介——！！”

从灵魂最深处迸发出的叫喊，被孕育而生的火球吸收了。

清显回过神来打开了节流阀。一边左右不断摆动着机体，不断急剧俯冲，一边回头看着。

联介变成了铁片，向黑夜中消散了。

月光闪闪地，微微照亮了刚刚还是联介的颗粒。

“啊、啊、啊……”

清显无法吐出话语，思考停止了。

“联介，联介——！！”

呼唤着友人姓名的达姆巴佐利克的声音，远远地在耳边响起了。

清显在喉咙深处感情结成了疙瘩，无法出声。

——联介，死了。

——为了我而……

他只是在反刍着刚刚发生的事实，感觉想要吐了。那混乱的思考，使得眼前战斗空域的情景渐渐远去。

“对空炮已经做好准备了，我们是弃子啊。在被卷进去之前快逃走吧。”

通信从茂龙队长那里发来了。看样子是对出不了战果的草薙航空队起了无明业火，便决定用对空炮来与大型轰炸机决胜了。

在另一方面，德奥多拉编队也完成了轰炸，接下来准备踏上回归的征途。虽然草薙航空队拼命地咬住他们的尾部，但不管如何射击，都是竹篮打水一场空。

“不要深追，即使追上也无济于事，村雨击不落那帮家伙……”

清显远远听到了茂龙队长那自暴自弃的声音。

他依旧无法正常思考，目送着意气昂扬凯旋而归的沃尔迪克航空队的背影。他们一定回到了基地，一边沉醉在美酒中，一边嘲笑着清显没算的同时，庆祝轰炸的成功傻乎乎乱糟糟地喧闹一直到第二天破晓吧……

清显的思考，仅仅静止在一点上一动不动。

伊莉雅，击落了联介。

为了要供养贫穷的家庭，为了救很多营养不良的弟弟妹妹而战斗的联介，代替清显，被伊莉雅杀死了。

仅仅这个事实，就深深地洞穿了他的灵魂中枢。

地面上的对空炮台，终于开始开了火。然而虽然对空炮的威力足够，但命中精度太差，根本没有办法打到被照到的目标。敌方好像在嘲笑着箕乡的防空体制一样绰绰有余地在低空盘旋着，以示自己的威力，然后将机首朝向Karanuctar要塞飞走了。

而在他们背后留下的，是正在焚烧着的箕乡市区。

互相推挤着的难民们一片混乱，即使到了早上，也丝毫没有收住的意思……——

“那新型机，nose art是黑兔吧？是坂上呢。”

在暗淡的海洋上方仅仅靠盯着引导机的翼端灯而飞行的伊莉雅耳旁，雷欧队长的通信过来了。

为了不暴露自己哭过了，她用手指尖擦了擦眼泪，整理好了气息后回答道。

“看样子新型机有两架，白虎不太清楚，但黑兔就是坂上。”

沃尔迪克航空队完成了轰炸掩护的任务，正在向Karanuctar要塞返回。星空和月亮照映着海洋泛出蓝色，甚至连波的条纹都能辨识清楚。

经过稍稍的沉默，雷欧沉吟道。

“击得漂亮。”

看样子，他看到了那一连串的情形。

“……因为，约定好了。”

声音一时间哽咽了，但还是装着平静回答道。

“看样子坂上的从属机成了他的盾牌，那家伙也很受同伴欢迎啊。要不然的话，是做不到那种地步的。”

“……是啊……他是被勇敢的同伴保护着呢啊。”

伊莉雅的胸口，剧烈地灼烧着。大概是推量到了伊莉雅心中所想吧，雷欧便没有再多说什么了。

伊莉雅再次用手指尖擦了擦眼睛下面，然后仰望着星空。

最初接敌时心想一定是白虎的，但之后对方让她看到了黑兔的nose art，终于明白了那是清显。

追着他的同时，不知为何胸中充满了悲伤，眼泪都出来了。

在Air Hunt士官学校，以及在Moregan道上同样作为沃尔迪克航空队的队员战斗时候的记忆，一个接一个的浮现在眼前，覆盖在了清显所驾驶的新型战斗机尾部的螺旋桨上。

她没有看到清显要躲弹的意思，而仅仅是缓慢地直线前进，好像就是期待着伊莉雅将他击落一样地在飞行着。

在那无法抑制的悲伤之彼岸，她产生了幻听。

明明敌方搭乘席中成员是无法通信进行对话的，但她错觉到就好像天空与心融合了一样，清显的心中所想就那样流向自己了一样。

（我好像爱上你了。）

那不合战场的时宜，实在是太过天真的声音，在伊莉雅内侧反响起来。

她产生了一瞬间的踌躇。就那一瞬间，清显的从属机插了进来。

伊莉雅坚定了自己的决意，扣动了扳机。由于她感觉到了从属机拼命接近过来，便也感觉到了那弹丸的行进前方不会是清显了。

从属机爆裂的瞬间，她听到了清显的心粉碎成了千万粉末。

那混乱的心象就那么原封不动地流向伊莉雅，清显所怀抱的痛楚也直直地传来，便不由得发出呻吟，而收住了自己本要拉下的节流阀。

于是，在黑暗之中，她跟丢了清显。无法继续追下去了，便盘旋着直掩德奥多啦，掩护着轰炸。伊莉雅今天的击坠数是，六架。

——那声音究竟是怎么回事啊。

如果说那是从自己梦想中催生出的声音，那也实在是太天真了。可是如果说是幻听的话，那也太过清晰了，那现实感简直就像是真的穿越了空间与清显直接对话一样。

胸中同时生出的开心与温暖、悲伤与痛苦，再次变成了眼泪。

那浸湿了脸颊的东西，根本停不下来。

现在谁也看不见，伊莉雅便决定释放出来。

——我想见你啊，坂上。

——不是在这样的天空，而是在没有战争的地面上，再一次见到。

那样廉价的感伤溢了出来，便完全不再顾忌，伊莉雅放弃了自制。现在是一个人，她想沉浸在这过于天真的感情中。

——想一直和你在一起，不想跟你分开。

——想和你比翼在自由的空中舞动，直到永远……

自己内心中竟然还残存着如此这般普通少女的感情，伊莉雅在惊讶的同时，又感到开心。那正是清显所指示的所谓人性的一隅。

——能遇到你，真的太好了。

——然而。

伊莉雅将视线送向周围的一片黑暗。那些通过通信器一边说着蠢话一边比翼而飞的同伴们，就在身边。

——我，是为了这些同伴而战斗的。

她将那已湿润的视线，向沃尔迪克航空队的同伴们送去。那是个一个人也不能少，一个人也不愿意少的重要的家庭。

而贝奥斯托莱克的机翼，正是为了保护这个家庭。

——如果在这天空下面，再次与你相遇的话。

——我会，将你击落。

——那就是我的天命。

——无论是怎样残酷的命运，我也不想逃离。

将那样悲伤的决意，伊莉雅几次三番几次三番地刻印在自己的意识中。

——今后，我也要将父亲那剪贴簿的空白填满。

即使那用来填补空白的是将清显击落的报道。

——因为在那前方，一定是“空之王”在等待着我……

从幼年时代，自己就仅仅是沿着那条路奔跑着。

不能在途中就掉下来。无论挡在前方的是什么样的障碍，都要试着从正面越过去。好几次拭干眼泪，伊莉雅硬是将那决意镌刻在心中。

从星空中，几千星光仿佛为了安慰伊莉雅一样洒了下来，给贝奥斯托莱克的机翼染上了一片梦幻之色。忍耐着痛楚、悲伤与苦闷的同时，伊莉雅她一个人，握着驾驶杆静静盯着夜空彼方的宝座……




二十三
他被人抓住了前胸，脸上也被吐了一口。

清显毫无生气，只能将脸转过去，避免视线正对着龙。

龙丝毫不隐藏愤怒。

“都是你的错，同伴才会死！”

“……”

“都是你的错，几十万市民家里被烧了个稀巴烂，家人也被杀死了。”

龙一拳打在清显的左脸颊上。清显虽然一个趔趄身子一歪，但还没有倒下。视线没有对着龙，而是斜向下面。

愤怒让龙鬓角那粗大的血管都浮现出来。

“比起草薙航空队的同伴们，比起箕乡的市民，对你来说，是那个女人更重要吗？！”

握紧的左拳，狠狠打在了清显的下颚。清显只是沉默地承受着龙的拳头。

“从斑鸠上给我下来，给你驾驶那个就像是把珍珠送给猪一样。换成茂龙队长或者是紫吧。我不想再看到因为你，有同伴死去了。”

龙一拳猛地打在他胸口窝，清显便膝盖触地，额头撞在了地上。

箕乡第一机场的夜间照明，照映出了两人。十几名草薙航空队的队员尽管发现了龙和清显那样的情形，但没有一个人去制止。

刚刚同样在天空战斗的人们的心情，都由龙代理了。达姆巴佐利克也在那些冷眼盯着清显的队员之中。

“去死吧，你这个懦夫！”

龙一脚踩在清显的脸上，血沫从清显的口腔中喷了出来。用侮蔑的眼光注视着仍然倒在地上不起来的清显片刻，龙终于转向了士官兵营。

下士官队员们一大半也一句话不说，像是没有看见似地从衣衫褴褛的清显旁边绕了过去。然而茂龙队长停下了脚步，低头看着清显。

“……虽然我也想代替你，但适应斑鸠是需要一定时间的，而已经适应了那机体的人只有你和龙了。”

清显仍然只是脸贴着地，听着茂龙队长的话。

“……只有你能守卫箕乡的天空了……给我扔掉个人的感情……变成个机器，为了在这城市居住的所有人们。”

清显只是稍稍睁开了一只眼睛，只用脸向上看着茂龙。

“明天，给你放假，好像紫想和你一起出去。去跟她说说吧，人家可是向过去的同伴射击了。”

仅仅那样说道，茂龙便转过身离去了。

即使一个人也没有了，清显仍然将脸横在地面上。

他将身体转过来，那发肿的满是血的脸望向了星空。

就这样死了的话，该有多么轻松啊。

他心底里这么想着。

“清显君。”

正在那个时候，他甩在地面上的右手，触碰到了冰冷但是柔软的手。

神乐在清显旁边俯下身来，看着他的脸。

“明天早上，八点中，在士官兵营前，不见不散。”

那冰冷而非常舒服的神乐的手心，触碰着清显的额头。

神乐稍稍微笑了一下。

“脸不成样了呀，可惜你一个美少年了。”

那么说着，便用浸过水的手帕，擦拭着清显嘴角的血。

“手帕，就给你了。明天一定要来啊。到时见了。”

神乐将手帕塞在清显手里，站起身来离去了。

清显只是仰望着星空。

在星空中，伊莉雅的微笑闪现出来。

那惹人怜爱的笑容，被联介的表情覆盖了。

那仰慕着清显的、无论何时都像小狗一样的跟在他身旁的从属机队员，代替了不战斗的清显向空中飘散。

清显带着死人一样的表情，一直看着星空。

蓝色、黄色、橙色、紫色，都流过了夜空之河。成千上万星星的光彩将无言的慈悲洒向了清显。

清显一动不动，任由星光的颗粒洒在身上。洁白的月亮让那份寂静愈发深沉，在那失去了声音的世界中，清显他的心也愈发冻结了。

当被清晨的阳光覆盖，神乐已经跨在似曾相识的、排气量一百二十五CC的军用摩托上，等待着清显。

对拖着脚步出现的清显，她仍然跨在摩托上，挥着手。

“这是扇谷司令借给我的。两人一起骑着这个去市区吧，我想看看受损害的状况。”

被告知了目的地，清显的脚步停了下来。

“害怕吗？”

“……”

“我不是要责备你。昨天那轰炸，仅仅你一个人的话也无法防止。岂止不该怪你，你还一个人打下了三架德奥多拉呢，可以挺起胸膛来呀。龙虽然那么说，但他被贝奥斯托莱克纠缠着，连一架轰炸机都没有打下来，将箕乡受损全部推到你一个人身上，这也着实不让人钦佩。好啦，走吧。我们再来确认一下，眼下应该做的事情吧。”

神乐那么说着从摩托上下来了，走到清显面前，握着他的双手，以真挚的目光相对。

“也为了我自己。我现在其实，也在迷茫着呢。”

从那握在一起的手中，传来了神乐的心情。从她那表情就可以看出来，神乐自己也不是轻而易举就能对沃尔迪克航空队扣动扳机的。

对于自己来说简直无法做到的事情，神乐却克服了。她以武士道精神直面着沃尔迪克航空队显示出的骑士道精神。雷欧队长他也一定会以这样的神乐为荣吧。

值得从神乐身上学习的东西，是有的。

清显的视线落在了地面上，点了点头。他一边被催促着一边在后座上坐下，拜托神乐来驾驶。

“途中可能需要下来走哦。”

用尽量开朗的语调对他说着，神乐便一边奏起了柔和的引擎声，一边开始在受到轰炸的市区之路上跑起来。那十分晴朗的清晨，仿佛沉浸在一片已经忘却了轰炸般清凉而澄澈的空气中，从平缓的山间另一侧，十二月的太阳那黄铜色的光传了过来。

等逐渐向箕乡靠近，和平的平地风光消逝而去，模样开始变化了。背着大行李的很多难民，从神乐行进道路的对面走过来。几乎所有人都带着一张熏过的脸，累得精疲力尽，拖着重重的脚步从箕乡逃了出来。

即使看到了穿着草薙航空队军服的神乐和清显，人们的反应也相当冷漠。要在以前的话总是挥着手，送上鼓励的话语，孩子们还会做着万岁的姿势，但现在人们只是瞥一眼逆着人流而来的那两人，马上就索然无味地将视线回到了道路前方。

他们进入了箕乡中心，以百货大厦为中心的繁华街。由于那片地域混凝土建筑物居多，因此受损害程度也轻一些，但还是可以看到各处受到炸弹的直击，瓦片脱落，将里面铁骨之梁的露在虚空之中的店铺。七八个人拨开瓦砾以后，叫着不知所踪的人们的名字。

越是前进，崩塌的建筑就越多。道路前方的天空因为煤烟而模糊起来，那大概是昨天火灾的余韵吧。受灾的人们，都从这条路的对面向郊外而去了。

“在这前面，是受到轰炸最严重的住宅区了……能去吗？”

“……可以。”

听到了清显低声的回答，神乐将方向向低洼地带打去。

出了繁华街以后，道路变得越来越窄，混凝土建筑也逐渐减少，木质建筑物渐渐变多了。在途中那大医院里，受伤的很多人们都无法进入建筑中去，都挤到街上去了。

被烧伤的人，因为冲击波受到裂伤的人，被落下的东西砸到手脚的人……从小孩到老人，负伤的人们凄绝的哭泣声在抽动着。护理士兵们非常有献身精神地诊断着一个又一个人的伤，，将聊胜于无的软膏在烧伤处抹匀。

越是前进，清显的胸口就越疼。神乐也一言不发，默默地握着车把。渐渐地，路上的瓦砾越来越多，要骑着摩托同行变得困难起来。

“在这里停下吧，我们步行。”

将摩托停在了一个不起眼的小角落里，清显跟随着神乐，逆着人流徒步向受灾区走去。人们脸上只有眼睛是泛着白的，其他几乎全都满是煤烟，两手空空地从清显他们旁边穿过。在中间偶尔还有看见清显的军服，意识到时草薙航空队的人，便带着怨恨的眼神瞪着他们的男性的身影。他们胸中所怀抱的感情，即使不问都能明白。

他们越是向前走，世界就越是开阔。

直到昨夜还鳞次栉比的木质建筑基本上都被烧毁崩塌了，发黑的房梁向空中伸着，仍然还冒着烟。戴着防空头巾，身着劳动裤身影的妇人们虽然接着水槽中的水向燃烧的地方泼了过去，但这样的灭火作业几乎可以说是在灭已经烧坏的东西上的火了。

在道路旁，摆着尸体，连卷尸席都没有，被烧黑了的全身就那样曝露在朝阳之中。应该是卷入火灾了吧，很多身上都有火胀泡。还有小孩子呆呆地坐在一动不动的母亲身前，连哭都哭不出来了。

“……”

清显想起在Mesusu岛上家人被杀的事情了。他想起了自己也是，在父母和姐姐的尸体面前不知道做什么好，还想着就那样死去。

“这些是……骨头啊。”

神乐痛苦地低语道。在道路一旁有灰白色的东西堆积在一起，一眼看去想着是瓦砾，现在看来是被聚在一起的骨头。在骷髅当中，有看起来应该是幼儿的小东西。

大概是有人想着姑且祭奠一下，便捡来放在一起的吧。神乐和清显都合着手祈祷着阴福，继续在让人辛酸的道路上前行。

燃烧弹所引起的火灾的损害，是根本无法想象的。从德奥多拉上撒下的数万发燃烧弹，到了一定高度就会各自分裂成十二发燃烧筒，弹体内的黄磷遇空气就会燃烧，向针一样地扎在地面上，不管是建筑物还是人体都会立刻燃烧起来。对于木质、纸糊的秋津联邦小屋来说，那样的炸弹最为严重了。

从瓦砾之中，有仍然向空中伸出的烧焦的手臂，还有背着孩子就炭化了的母亲的尸骸。那是被卷入毒烟中，滚成一团倒下的烧焦尸骸，衣服全被烧掉，肉体都被熏得漆黑一片，与木炭毫无区别。还有一些电线缠在了手臂上或者脚上，大概是爆炸冲击波吹过来的吧。

在道路通向的校园中，到处都是因为烧伤全身肿胀的人们横躺着，仍然发出呻吟声。还有一些母亲一动不动，只是握着小小的身子变得像气球一样红肿、哭喊着疼啊疼啊的孩子的手。

清显的心只能对道路的这番景象不断呻吟着。

比起直接的轰炸，明显在此之后火灾中殒命的人更多。被火焰之壁包围，无处可逃的人们，不管男女老少全都在这炽热的地狱中被烧成了骨头。为何非要对根本没有战斗力的市民，做到这种程度不可呢？

在圣·沃尔特学习军事学的清显，明白这个问题的答案。

——因为是战争……

为了在战争中取胜，圣·沃尔特军以让秋津人的战意丧失，便提出了这样无情的战略轰炸。从军事学的观点看来，这种作战方法是将畏惧和厌战的情绪植入市民，给予敌方首脑层心里打击，合乎情理的作战。然而如果从人道观点来看的话，这着实适合被称为恶魔之手笔。他不愿认为那样亲切体贴的沃尔迪克航空队的人们，竟然担任了这样虐杀的任务一角。

然而，这是无法逃避的事实。

圣·沃尔特是敌人，只要这边不阻止的话，就一定会出现更多的杀戮吧。将此等大规模虐杀如此轻易地放置不管，这叫什么秋津联邦的军人啊。

那些过于让人悲哀的受难者的样子，不断踢打着他已经枯萎的心。

虽然想要做点什么，但什么也做不到。只能决定将这些受难者的身影刻印在眼中，再也不会忘记。他想，不断地看着空战的受损害情况，这是现在自己能做的事。

那个时候，风吹过一阵强烈的恶臭。

虽说已经闻惯了尸臭味，但即使那样那股臭味也非常强烈。

在上风头有一座桥，好像本是横跨着住宅区，下面本应有河水流过。神乐和清显交换了一下不安的视线，点了点头，向桥走去了。

从桥上俯瞰河的状况，看到的却是凄惨的场景。

“……！！”

“……太惨了……！”

宽五十米左右的“河流”中，漂浮着肿胀的数千个烧死的尸体，还零零星星地夹杂着仍然在燃烧的建材等滞留物，穿过了被红黑相间的尸骸掩埋的河面。老人也好，女性也好，小孩也好……无关年龄与性别，不幸的人们全都面朝上漂浮着被烧焦了。恐怕是为了摆脱火舌到了河流中，被卷入火焰和有毒烟中的吧。那幅连对尸骸司空见惯的两人来说都想要背过身去的地狱图景，就从受灾区的正中间流了过去。

“岂有此理……岂有此理……”

神乐靠在桥栏杆上，浮现出眼泪的同时，合上了手掌。

“……怎么能做出……这种事来啊……？”

清显也只好那么沉吟。这实在是太过分了，只能认为是魔鬼和畜生的手笔啊。

战斗员要杀死战斗员，这都好理解。

可是他们是非战斗员。他们什么选项都没有，只能接受生在了这个城市，做着工作，为了养家糊口而生活着，这些人们都只是如此。明明想都没有想杀敌之事，可为什么不得不迎来这样的死亡啊？

五脏六腑，在翻滚着。话语，一句都说不出来。

清显只是盯着那可悲的河面，也学着神乐一样，合起了手掌。

——如果我当时战斗的话。

——说不定这些人，就不会落得个这样的下场……

那愤怒马上就变成了痛切的自责。

联介说过，他在箕乡有家人。他的那个挺身而出，与其说是为了清显，不如说是为了家人。他难道不是这么想的吗？能击落大型轰炸机的只有清显了，即使自己牺牲了，也希望他能尽可能多地击落敌方的轰炸机啊！

在陷入自责的清显旁边，不知什么时候有一个十四五岁的少年伫立着，送上了一个敬礼。

那个全身各处带着烧伤擦伤穿着学生服，裹着绑腿，满脸被煤烟熏黑的少年，紧张地打着招呼。

“失礼了。看到这军服，我就知道你们是草薙航空队的人！”

他带着真挚的表情回礼，少年则仍然保持着敬礼姿势，并拢脚跟，挺起胸膛。

“拜、拜托了！请替我妹妹……报仇啊！！”

他拼命地挤出沙哑的声音，少年眼眶湿润了，拜托他道。神乐和清显一时四目相对以后，神乐说道。

“能跟我们详细说说吗？”

“是！！昨天，我和妹妹从火中逃出来，走在河的堤坝上……”

少年一边喘着粗气，还时不时抹一下眼泪，恳切地诉说着昨天晚上发生的事情。

据他讲，他们昨天被火追着，与家人走散了，他牵着十二岁妹妹的手登上堤坝之际，受到敌方战斗机的追尾，虽然少年他拼命地在堤坝上跑逃着，但敌方战斗机就像享受着狩猎的愉悦一样追着少年他们，对着精疲力尽跑不动的妹妹的后背射去了二十毫米的机枪弹，将那小小的身体打得粉碎……战斗机对着呆立在那里的少年甩了甩机翼，又在他妹妹的尸骸旁边回旋了一次以后才离去。

少年将妹妹已经粉碎的身体找到放在一起，对她进行了火化。丝毫不掩饰自己的泪水和鼻水，少年对清显他们恳求道。

“请击落敌方飞机吧！！为我妹妹报仇！！即使鬼畜也好，请击落他们！！”

愤怒与那无法消遣的悲伤，已填满了少年的话。那捡拾着重要的妹妹身体的他的心情，让他无语凝噎吧。

神乐握着敬着礼的少年的手，俯下身子，视线与之相合。

“……明白了。一定会将他们击落，为你妹妹报仇的。”

少年的眼泪，变成了恸哭。

“谢谢你们！！谢谢……你们！！”

神乐转向了清显。

清显稍稍犹豫了一下，对少年说道。

“……我的家人也是被敌机用机枪扫射杀死的，多少能明白一些你的心情。”

然后他拿起少年的左手，俯下身子，视线与之相合。他想到，眼前这个少年，简直就是Mesusu岛Odesa那泣不成声的自己啊。

“……我会击落敌方战斗机的，绝对不让沃尔迪克航空队再在箕乡的天空为所欲为。为了你的妹妹，会将他们击落的。”

少年对他的那番话，仅仅以无尽的恸哭回应。稍稍给了他一些零花钱，与少年告别，清显跟着神乐，在堤坝上走着。

神乐说道。

“虽说沃尔迪克航空队的下士官们，都是心气很正的人，但都有些粗暴，也喜欢冒险。这应该是一部分队员被那轰炸的狂热驱使，干了这样的事吧。”

于是清显也点了点头。以前在沃尔迪克航空队的时候，他也时常听到这样的话。基本上来说，下士官和士兵这些人，很多都不识字。由于他们只是希求毫不犹豫地杀死敌人，无法期待他们有多少教养，他们也非常不了解所谓伦理与道德。如果他们有了那些的话，反而也下不去杀手了吧。所以，要说悲哀的话，应该也包括这些人吧。

雷欧队长禁止对一般市民进行枪击，而露露和菈菈等本性很体贴心气很正的人也不会去做。然而对于一部分沃尔迪克航空队员来说，一旦沉浸在战场的狂热之中，自制便不起作用了，便会有人会有姑且对只要在动的东西进行枪击这种动作。

今后也一样，那样的行为还会发生吧。

对此，现在他们自己应该做的是什么呢。

“我会实现对刚刚那少年的约定的。”

神乐好像对自己在说一样，痛苦地收紧了表情，盯着浮起那么多令人悲伤市民的残酷的河面。

在受灾地一直走着巡视到过午时分，此后便回到摩托车处，踏上了归途。

在后座上坐着的清显，对着握着车把的神乐背后说道。

“……我太天真了。”

神乐什么也没有说，让摩托向道路前方驰骋着。

“……真的……我太不中用了。”

清显仰望着天顶。

一片深而清澈的湛蓝。

现在，自己应该做的事情究竟是什么。

那答案已经，在自己体内萌生了出来——

帝纪一三四九年，十二月十日，Karanuctar要塞第一机场——

下午四点。

昨天成功对箕乡奇袭轰炸的圣·沃尔特海空军的接下来的一步棋就是将身为箕乡前哨的飞空要塞“朱雀”的航空战斗力歼灭。

沃尔迪克航空队航空队集结了全部战斗力，接下来就要向朱雀出击，在傍晚时分进行进攻。给予守卫朱雀的草薙航空队以毁灭性损害以后，打算再通过大型轰炸机德奥多拉的轰炸将朱雀的地表面变成一片燎原。

“果然啊，空战还是需要太阳公公啊。”

“嗯嗯。在晚上来很无聊啊，什么都看不见！”

曝露在已经倾斜的阳光下面，一边向着已经开始预热的九十架战斗机前的列线走去，露露和菈菈轻松地交谈着，然后转向了伊莉雅。

“清显君，会出来吧？”

她们这么问道，伊莉雅带着僵硬的表情点了点头。

“……我想会的。”

双胞胎咯咯地笑着，逗弄着她。

“真是幸运啊，他是绝对不会向伊莉雅射击的。”

“还真是胆小啊，清显君，要击落伊莉雅，他绝对做不到！”

伊莉雅稍稍有些语塞，但马上转向双胞胎。

“……恐怕，接下来他就会射击了。坂上……就是这样的人。”

“是这样吗，我倒觉得他不行呢。”

“祖国的首都被烧成了那样……根本不可能平静得了。为了不让自己国家的国民再次受到那样的伤害，他会舍弃个人的友情吧。而且……”

伊莉雅再一次吞下了自己的话语。露露吃惊地窥向伊莉雅。

“而且？”

伊莉雅眼神中闪出了强光，断言道。

“我们，约好了，会和我全力而战。我相信他会遵守约定的。”

露露和菈菈听到那样的回答，笑了起来。

“这样啊，你相信清显君啊。”“能和清显君战斗，真是不错呢。”

“……是的……和他，我必须做一个了断。我们双方都被赋予了可以左右战局的机体了呢。”

斑鸠和贝奥斯托莱克那超绝的战斗能力，大概会左右制空战的走向吧。如果手下留情的话，就会有大量同伴牺牲。伊莉雅收紧了表情。

“不仅仅是坂上，还必须留心白虎，那可是危险的对手。如果被他盯上的话，不要正面和他干架，请一定退避。”

“诶？可是人家讨厌逃走嘛。”“那个老虎，是不是那期间一直唠唠叨叨缠着伊莉雅不放的那个？今天他也会缠着伊莉雅吧？”

“那倒是无所谓啦……他本领很高呢。我最后也没能将他击落，请千万留意。”

说着话的同时他们就到了列线，双胞胎挥着手，向自己的贝奥伊戈尔去了。伊莉雅抬头看着描绘着白狼图案的爱机，与机付整备员交流了一下，在递给她的文件上签了字，便进入了搭乘席。

检查了仪表，对上了通信器的波长，雷欧的声音响起了。

“现在就是大家等得急不可耐的白天强袭了，我们会与草薙航空队正面交锋。不要忘记，我们的强项是编队空战，要靠团队合作将对手击落。”

“好哟！”“是咧！”“呀嚯！”

那就像是山贼的老大和喽啰一样的互动，早已经听得习惯了。

“斑鸠十分危险，贝奥伊戈尔无法与之对抗，如果被盯上的话就快逃走。必须交给贝奥斯托莱克去处理。”

“诶——？”“才不要！”“为什么？！”

“有什么他大爷为什么的（译者注：译为“他大爷”的地方原文「クソ」，大粪的意思），不能无缘无故出现被害者。空战直到太阳落山，在此之后就混入黑夜之中回到基地。回来的时候如果有德奥多拉跟着的话，就将他们一直带到基地。”

虽然通信器中依然还可以听到不满的声音，但雷欧充耳不闻，一直呼吁着不要与斑鸠进入正面格斗战。

伊莉雅是明白雷欧所说的话的。在斑鸠这超一流的机体中，坐着超一流的飞行员。如果贝奥伊戈尔大意地靠近，估计会像摆设一样被直接击落吧。

“如果是村雨的话，无论多少都可以尽管和他们厮杀，不由分说地给我击落吧。那么走吧，虽说前面还长着呢，但今天的制空战就是这场战争的分水岭！”

山贼的喽啰们送去了喝彩和响指，雷欧来到了排头，让贝奥斯托莱克起飞了。虽说雷欧起初讨厌这个机体，但这段时间看样子是习惯了，也不怎么会发奇怪的牢骚了。

九十架战斗机组成三十组三机编队，每十个小队组成了三个梯队那离陆起飞的场景十分雄壮，如同压轴大戏。接下来在他们背后跟着的是，五十五架大型轰炸机德奥多拉。今天毫无疑问会在朱雀上空展开历史性的大型空战。

正如雷欧所言，如果能在今天的空战中取得胜利，让朱雀无力化，箕乡就完全裸露在外。等待在前方的是，将完全决定第二次多岛海战争趋势的战斗。

——一定要赢，为了尽早一刻让这场战争完结。

带着这样的决意，伊莉雅也向着战斗的天空中舞动而上。这名为沃尔迪克航空队的大家族，在空中组成了编队来到正中，挺立在队伍的先头。

凝视着遮风板对面的蓝天，她做好了接下来与清显以及神乐战斗的觉悟。

——我，要保护这个家庭。

——在那前方，我将不再怀抱人类的感情。

——我是飞在空中的机械的一部分……

将那样的决定浸染在自己的意识中，伊莉雅和雷欧组成两机编队，引领着后续的队伍朝着朱雀飞翔。伊莉雅她在老早就已经完完全全是这个大编队的王牌了——

同一天，下午五点，飞空要塞“朱雀”——

对空雷达捕捉到了从Karanuctar要塞起飞的敌方大编队的同时，警报响起，而在待机所的所有飞行员们都朝着并排放在列线上的战斗机“村雨”冲了出去。

从伪装成渔船拉开警戒线的巡逻艇来了报告，通信兵通过扬声器将敌方的详情传达了过来。

“敌方战斗机编队，有三梯队，八十架以上！跟在后面的大型轰炸机德奥多拉，大约五十架！！正在向南偏西方向进军，目标不明，方向应该是朱雀！！”

单耳听着扩音，草薙航空队队员一边争先恐后地跑着，一边对话。

“大编队啊，终于到了白昼的决战吗？”“这大空战就像是记录在教课书中的一样啊。畜生，我都跃跃欲试了。”“敌方仅仅战斗机就是这边的三倍，一人击落三架才能赢啊。”“搞起吧，让他们知道我们的本事！”

虽说在这傍晚时分云比较多，可这和夜间空战相比的话，视线还是开阔些，队员们的士气也比较高涨。由于在这种视线比较好的战斗中便更能发挥出平日来勤勉训练的成果，越过陆海近卫的围墙聚集起来的精锐们无不斗志满满，飞奔到了空着的机体坐了上去。

清显和龙再次坐进了列线上各自的斑鸠。

清显用座位上的安全带固定了身体，确认了仪表没有异常。他一边注视着筒形温度计，打开了通信器的开关，一边深深地、深深地呼吸着。

“在高度六千米等候。今天云比较多，能见度差。由于敌众我寡，利用云进行战斗吧。”

茂龙队长的声音传了过来，队员们的回答声中，神乐的声音也混入其中。

村雨一个接一个离开了列线，在整备士兵和地上人员都摇着帽子或者是手的目送中，螺旋桨声高亢地响起，向冷飕飕的严冬之天空踏上了旅程。虽然从通信中可以听到各种有朝气的话，但所有队员都预感到了，今天的空战有很大面是不能回来了：敌方数量太多了。队员们向着有很大可能全灭的天空中飞翔了出去。

清显想到了联介。痛切的悔恨重新回来了。他再也不想品尝那种感觉了。

——为了在这国家居住的所有人，战斗吧。

那样坚定的决意猛戳向他的神经中枢，他仰望着渐渐入暮的天空。

将所有迷茫，全部搁置在地面上吧。

人格也好，过去也好，感情也好，通通甩在这列线上吧。

一旦起飞了，我就成为一块钢铁，会将靠近的“敌人”击落。

“坂上，走吧。”

清显的斑鸠后部二重反转螺旋桨开始了回旋。那向左旋转的四片扇叶一瞬间看起来就像是在逆向旋转一样，然后马上就变成了圆盘状。

——接下来与我面对面的，也是和我一样，没有人格的铁。

——铁与铁，都为了将对方从空域中消灭而作业着。

一直滑行到离陆开始的地点，便拉下了节流阀。

斑鸠正在加速。在那机翼上积攒下来的是升力，还有在从现在即将开始的迄今最为残酷的空战中，坚决战斗到底的意志。

清显将那赢之目光，向十二月的天空送去。

那一片湛蓝、残酷的决战天空漠然地等待着清显的飞翔。

结下来在这片天空，要与重要的人们互相厮杀。

——敌人，不是伊莉雅。

他拉起了驾驶杆。

——而是杀死了同伴，杀死了市民的钢铁之狼。

车轮离开了地面，充满视线的是一片碧蓝以及云彩。

发张着斑鸠优秀了几个档次的上升性能，超过了一个接一个在前面起飞的村雨，向着指定的高度升去。茂龙队长之所以选择了高度六千米作为待机位置，是因为从这个高度再往上氧气就极度稀薄起来，村雨要升到那种高度就需要花费时间。然而空战开始时位置高的一方更加有利些。如果是斑鸠的话，应该可以在更高的地方开始空战。

茂龙队长早就察觉到了清显的心中所想。

“斑鸠的话，要升到可以升到的理想高度也行。坂上和龙自由行动。”

对着半开玩笑的队长的话语，清显回了礼。

“谢谢！”

“拜托了，坂上，龙。你们都是王牌啊，保护好市民。”

清显和龙同时做出了回答。茂龙是那种能将司令部的命令与现场突发状况很好地权衡的类型，虽说没有雷欧那种人格魅力，但随着时间经过，清显就越喜欢这个队长了。在箕乡空袭之际，他推量到了离开战斗空域的清显的个中缘由，晓以道理，并且再次将斑鸠托付给他。即使是为了回应他的这份信赖，他也做好了在今日的空战中拼尽全力的觉悟。

带上了氧气罩，在高度六千米水平加速，获得了上升所必要的机速后，将机首抬了上去。

涡轮式引擎的优秀性能，越是在很高的高度越是能发挥出来，这一点经过了适应飞行的清显实实在在地感觉到了。他从往复冲程式引擎飞机都要开始喘气的高度俯瞰着战斗空域，想要将这性能差距最大限度地带入空战中区。

升到了高度七千五百米，清显转入了水平飞行。一边听着高高空气流尖锐的声音，打开了飞行服电热器的开关。

——然而如果是贝奥斯托莱克的话，即使在这种高度也能进行势均力敌的决胜……

一边那样想着，一边等待着接敌的时刻，龙也在同样的高度将机体平放，和清显并排走着。目送向那边的搭乘席，发现龙那严厉的眼光正对着这边。

如果再逃走的话，就把你杀了。

龙的眼神在清显的内侧变换成了那样的话语。

清显只是带着平静的表情，仅仅颔首表示回应。

——我不会再逃了，会和你一同战斗的。

龙翻动着机翼，在与清显水平距离大概一千米左右的地方开始了回旋。

据神乐说，龙在箕乡的妻子已经有孕在身。带着那样的身体都无法疏散，虽然在前一天的空袭中总算是逃了难，但却给肉体上带来了相当大的负担。龙会对清显如此激烈地发火，大概就是在想念着妻子吧。

——大家，都在为重要的人战斗着。

——我怎能一个人独自逃走呢……

重复着，重复着，几次三番，几次三番，清显将那战斗的决意刻印到灵魂中去。为了在将敌机收入瞄准器的时候，扣动扳机的手指不带任何犹豫。为了即便在敌机的搭乘席中看到了熟识的人，也能发射三十七毫米机关炮。

“来了，数量好多。”

同伴们也察觉到了，通信器中传来了各自的紧张。

“沃尔迪克航空队对边对空战很有自信。即使将敌人收入瞄准器，也请时常留意背后。”

那是冷静的神乐的声音。作为草薙航空队的一员，那誓在今日空战中战斗到底的决意从她的话语中渗了出来。

清显回头看了看自己身后西边的天空。倾斜的太阳距离完全沉入还有大概四十五分钟，可能进行视线良好的战斗，只有接下来这小一个小时了。

这一个小时就将决定第二次多岛海战争的趋势。

扫视着接敌空域，确认了层云的位置，发现了在敌人面前一边藏身一边可以接近的线路。那是一条由于身处比大家还高一千米的位置便得以发现的奇袭之兽道。

“坂上，要先发制人。能跟得上的诸位，就请尽量跟上吧。”

清显从七千五百米的高度，利用着层云这道屏风开始了缓缓移动。通信器中吵吵嚷嚷，但可能因为前一天的事情，没有跟过来的人。

“少尉大人，我来保护你。”

达姆巴佐利克十分勇敢地驱动着性能占劣势的村雨冲了过来。

“嗯，留心点儿云，通常就躲在云的后面……”

仅仅告知了这些，清显一边将自己的斑鸠在密布的云中藏身，有时还从微微的缝隙中看过去，窥视着沃尔迪克航空队的情形。

越是接近，就越能看出详细情况。九十架以上的战斗机组成了三个三十机梯队的进击场景压卷而来。如此之大的编队，竟然看不出有丝毫的紊乱。是因为有了到现在为止拿下了很多决战的胜利所积累起的自信和经验吧，那空中的威容，比起清显还在那里的时候远远成熟了许多，已经完全适合“天空之霸者”这个称号了。

不断藏形匿身向天空中的巨兽接近着，清显他一个人对着自己的潜意识执拗而反复地雕琢着对自己的忠告。

——我，是铁。敌人，也是铁。

——接下来要做的，只是铁与铁之群互相排除的作业。

那紧张地握住驾驶杆的手满是汗水。

然而不管如何拒绝，从那沃尔迪克航空队的进击场景中，都浮现出了在沙滩上和大家喧闹时，他们每一个人的表情。清显他摇了摇头，甩开了那些面影，取而代之的是想着联介，想着妹妹被杀死的姓名都不知道的少年，想着在重油之海中沉没的人们，以及在河面上漂浮着的烧焦了的牺牲者，想着现在在这天空中张开翅膀的草薙航空队的同伴们。

——我已经不是人类了，而是飞机的一部分。

充满了决意，他撑开了眼梢。沃尔迪克航空队还没有注意到清显的存在，优哉游哉地进击过来。

云和云之间传达着互相提醒对方注意的声音，终于俯瞰到了九十机的编队已经在正下方了。可以辨认出来在排头的两机就是贝奥斯托莱克，应该是雷欧和伊莉雅吧。达姆巴佐利克也熟练地隐藏在云的荫蔽中，从相同的高度接近了过来。

——上吧。

清显将心灵冻结了。

变成了构成斑鸠之铁的一部分。

他这块铁，推下了驾驶杆，将斑鸠的机首朝向了下方。

俯冲角六十度，高高空气流切过的声音，“咻”的一瞬间在挡风上响了起来。

眼前已经完完全全被云、远处的海洋以及沃尔迪克航空队机体上表面填满了。

斑鸠突破了时速八百公里/小时，对着敌人急剧俯冲下来。

清显忍耐着惯性加速度，敌方猛地就变大了，巨大的三个梯队，三十机编队形成一个中队，三机编队形成一个小队，从视野中露了出来。

——从正中间咬破。

对着沃尔迪克航空队的正中间，清显同时按下了三十七毫米的机炮与二十毫米的机枪扳机。




二十四
作为沃尔迪克航空队排头机一边引领着后面跟着的飞机，伊莉雅凝视着远方的敌机身影与飞空要塞“朱雀”的威容。

西方的天空给人一种马上就要烧起来的感觉。从以蓝的色度逐渐变淡、而红的色度渐渐变深的天空为背景的草薙航空队那边传来一种悲壮的感觉。数量大概是这边的三分之一，大概是已经做好了决死的觉悟的出击吧。

虽说让人心酸，可是做好死的觉悟的人非常强，自己也必须要做好牺牲的觉悟。为了让尽可能多的同伴能够生还，伊莉雅决定坚决地战斗。

——在那里面，坂上和神乐姐都在吧。

只要稍稍一个不留神，就会想到那一点。伊莉雅注意到了自己的杂念，闭上了眼睛，深呼吸着。

——我已经不是一个人类了。

——我是战斗机械。

瞪视着远方草薙航空队的瞬间，从后方响起了爆炸声。

“？！”

她睁圆了眼睛向背后看去。

在九十机编队的正中间，绽放出了已被烧烂的花朵。

这一混乱扰乱了整个梯队。黑影向着下方的海洋疾驰而去。在那后面，折翼的贝奥伊戈尔翻转着坠落下去。

黑影不断回旋着，将机首抬了起来，那战斗速度真是骇人。

通信器中传来了同伴们的大喊声。

“被人奇袭了，希尔曼被干掉了！！”（译者注：翻译成“希尔曼”的地方原文「ヒルマン」，也就是Hillman，我没有看到除了非专有名词以外的任何解释，因此这里处理成了人名。）“什么呀刚刚那东西，大炮吗？！”“是那怪物，螺旋桨在身后的那家伙！！”

雷欧的声音，切入了骚乱之中。

“快散开！！还有从上面的云中来捣乱的！！”

“是斑鸠，我去追。”

伊莉雅翻动着机翼，翻转了半圈，将海洋顶在头顶上俯冲了下来，追着那一击脱离的“斑鸠”。

说不定是清显。

一瞬间那样想着，马上将那种思考甩掉，瞪视着空域。斑鸠巧妙地利用着云，想要隐藏自己的行踪。在上方，对着混乱的梯队，新的敌机横插一杠冲了过来。

“可恶，云太碍事了！！”“从正面也来了，战斗开始，迎击！！”

得知了同伴奇袭成功，为了不坐失良机，草薙航空队勇往直前地向空域冲了过来。被打了个措手不及的沃尔迪克航空队，战斗队形一时间整不利索。

“冷静下来，不要打乱三机小队，敌方有两架！！”

雷欧的指示迅速传开。那出其不意来袭的两机果如所料地扰乱了阵型，藏在云中打算退避而去。

伊莉雅紧咬着嘴唇，拉下了贝奥斯托莱克的节流阀。圣·沃尔特海空军最新锐战斗机那涡轮式引擎的咆哮响动着，猛追着逃走的斑鸠。

重重叠叠的云盖住了斑鸠尾部二重反转螺旋桨，在现在的战斗空域，那云简直就像是斑鸠的同伴一样。不，不是的，是敌机实在太过灵巧。

是谁在那里面坐着，实在是再清楚不过了。确信了前来奇袭击落同伴的就是清显的同时，突然间从旁边，村雨降了下来。

二十毫米的机枪弹，向伊莉雅的前方打来。

“……呃……！”

完全被清显吸引，完全没有注意到。她慌慌张张地压下驾驶杆，躲避着曳光弹的弹流。伴随着俯冲之势向下方猛突的村雨，再次将机首抬了起来，牵制着伊莉雅。清显的机影已经消失在云之荫蔽中了。

——坂上的从属机吗。

下一个瞬间，从头上响起了沉重的炸雷。

“？！”

她仰头看向天顶。粉碎的贝奥伊戈尔的碎片降了下来。黑烟像章鱼触手那样伸了出来，穿破了那片黑烟，斑鸠那尾部的螺旋桨奏起凯歌，上升而去。

“坂上……！！”

悔恨将头盖烧焦了。她慌忙抬起机首，然而斑鸠再次以云为屏障，悠然地脱离了追逐。又一阵混乱向沃尔迪克航空队袭来。

“什么东西呀，那大炮？！”“雷斯，不会吧，快回答呀雷斯！！”

悲鸣和怒号交错着。看样子牺牲的是雷斯。那迷恋神乐而经常多管闲事的他，也经常和清显多次闲聊的他，现在死在了清显的手下。

“黑兔的图案，是坂上！！”“那混蛋，还真能干啊！！”“上吧，去追坂上！！”

虽然队员们一心想着给雷斯报仇而想要去追斑鸠，但雷欧制止了。

“不要去和坂上干架，在高高空与他决胜就输了，你们去打从正面来的敌人！！伊莉雅！！”

“是！”

“将坂上击落！！能击落他的只有你了！！”

“……是！！”

她早已做好会被下达这样命令的觉悟了。如果不击落敌方的王牌，只会单方面地让己方的被害数量增加。现在在这片天空能战胜斑鸠的只有贝奥斯托莱克了。由于雷欧必须要担任起全队指挥的任务，那么咬住清显、将之击落就成了伊莉雅的任务。

然而明明应该已经做好觉悟了的，握着驾驶杆的手却在微微颤抖着。

伊莉雅勉强地抑制住震颤，对自己说着。

——到这个时候还在迷茫个什么？

——我不是人类，机械是不会迷茫的。

伊莉雅对着向高高空逃去的清显，投去锐利的眼光，全速开进。

——我要将斑鸠击落。

先开了云层，贝奥斯托莱克向上升起。

“从正面过来了！！”“伊莉雅已经拜托给我们了！！”“我们的对手是村雨，没有多少，全部击落吧！！”

通信器中，螺旋桨的响声越来越高亢。俯瞰下去，以队形紊乱的沃尔迪克航空队为中心，草薙航空队那三列纵队如同锥子一样穿了过去。

“可恶，这帮家伙……！！”“不要疏忽了，他们很强！！”

兵少的一方以大军为对手时，针对其破绽扯开伤口那是非常有效果的。那草薙航空队的编队机动丝毫不比沃尔迪克航空队逊色，不，甚至还要凌驾在他们之上。

到刚刚为止还丝毫不乱的九十机编队飞行，早已经行迹全无完全消散了。

陷入混乱，慌慌张张大喊大叫，毫无回天之术的另外三机被拿下，拖着黑烟坠落了下去。那呼唤着即将死去的同伴名字的惨叫，再次震动了扬声器。

“Karen！！Shawty！！”“不要，不行，不要去啊Shawty！！”

那是露露和菈菈的叫喊声，应该是两名挚友被干掉了。Karen也好Shawty也好，都是自打伊莉雅入队以来跟她关系很好的女性飞行员。即使在疲于不知何时才能结束的战斗的每一天之时，她们仍然讲着笑话，做些点心，或者是邀请她去买东西，共度快乐的时光。

然而机械是不会流泪的。伊莉雅用钢色的眼光向清显突刺而去。

——我上了，黑兔。

贝奥斯托莱克的排气焰，苍白地燃烧了起来。

二重反转螺旋桨那八个扇片撕裂着大气。

坚毅的钢铁之狼，出现在了即将入暮的天空。

张着雪白的獠牙，掀开了云层在天上飞翔着。

被切过的风呼啸着，在白狼的后方卷起了涡旋。

在眼前，看到了黑兔的尾巴。

手指放在了二十毫米机枪的扳机上。

正当她要扣动扳机的时候——

另一头野兽，突然从斜上方向下挥动着利爪。

“？！”

灼烧的曳光，出现在了眼前。

翻滚了一圈将将躲开，转身看向背后。

斑鸠，一架。机首的图案是——

——白虎。

在那斑鸠的搭乘席中，那飞行员带着锐利的视线对着伊莉雅。那时上一次就执拗地追着伊莉雅的危险对手。

由于他，黑兔跟丢了。

抬头看着头顶上的海洋，一边直直地俯冲下去，伊莉雅确认白虎追了过来。他好像期待着与伊莉雅决胜。

——那样的话，就从你开始。

打下两架斑鸠就是伊莉雅的工作。如果达成的话，空战本身的胜负就决出来了。

狼的獠牙，指向了虎。不是蹬着地，而是蹬着断云，八片扇片发出咆哮，将机翼对着海洋直立了起来。她感觉执拗地盯着自己的虎的感情，传达了过来。

——由于我是女的，他在轻视我。

前一天交手的时候也那么感觉到，在这老虎的身上不知什么地方流露出嘲弄伊莉雅的意思。

钢铁之狼的眼光贯穿了虎。

——你明白我来这里之前，究竟积累了何种程度的东西吗？

——让你来瞧瞧这水平的差距吧……！！

顺应了猛追过来的白虎，伊莉雅毫不犹豫地以垂直回旋决胜向他挑战。

——祈祷吧，你再也不能降落到地上了。

她对着紧咬在自己背后，乘胜追击攻过来的白虎，送去了那样没有声音的话语。

追逐过来的伊莉雅的气息，消失了。

不断上升着，清显回过头来看着背后。被重叠的断云遮住，无法看到伊莉雅的前行方向。由于刚刚龙从旁边俯冲下去，恐怕正在攻击着伊莉雅吧。

趁着伊莉雅与龙纠缠的折断时间，他希望尽可能地扰乱敌方。

高度七千米。没有追逐过来的机体，没有人能追过来。

他平放着机体，俯瞰着战场。

从这样的高度用他那鹰的眼光注视着，看定了接下来的猎物。

将敌阵切成两段的草薙航空队，就像是在扯开的伤口内部炸开了一样，散成了三机小队，向敌方小队以格斗战的形式挑衅着。数百朵断云在战斗空域飘浮着，那是对于少数一方非常好的隐蔽地点。果然是精锐中的精锐啊，草薙航空队员不断利用着这道障壁，不断取得着战果。

观察着战场，发现敌机群的同时，斑鸠的机翼翻动着。

从空中滑落下去。一边抑制着将要上扬的机首，眼光依然盯着敌机机体上表面一动不动。

那正是教科书中所讲的上方肉搏射击。

用三十七毫米的机关炮直击搭乘席，敌机机翼向天空高高抛弃，坠落下去。

看到了火焰中间的血色，那是敌方飞行员连肉片都不剩下粉身碎骨了吧。

一边从喷出的血沫旁边穿过，清显甚至没有为过去的同伴祈求阴福。

——下一个。

钢铁之翼切过了战斗空域。

无声无息地，将那二十毫米机枪发烫的枪身伸向了在云的对面飞行的贝奥伊戈尔。

清显将敌机连同那断云一起弄碎了。

从炸裂的碎片正中突破，然后一个急横转。

跟在背后的贝奥伊戈尔的机枪弹，擦过了旋转的中心。

半开了襟翼。追逐过来的贝奥伊戈尔追过了减速的清显。

收起襟翼。看到了瞄准器十字环中敌机的尾翼，二十毫米的咆哮震动了机内。

看都不看吐出火舌，不断飘动着坠下的过去的同伴，清显用那冻结的眼神突刺着沃尔迪克航空队。

——太慢了。

——敌人看起来就像停着一样。

在同一高度发现了将己方追得团团转的敌方三机小队。他马力全开，按下了驾驶杆，踩下了左踏板，一边缓缓上升一边占据了攻击位置。

察觉到清显的从属机，为了保护小队长机挺身挡在身前。

清显毫不犹豫地对那从属机倾注了二十毫米的机枪。

——不要同情，不要思考，不要想象。

紧跟着爆裂的从属机，剩下的另一架从属机也挺身而来。

——我不是人类，而是构成机械的铁的一份子。

小队长机在猎取着草薙航空队的村雨，好像一门心思地只是盯着瞄准器。

二十毫米的机枪弹，再次折断了悲哀的从属机机翼。

连一眼都没有看只剩下机体和左翼一边回旋一边下坠的从属机，清显迅速靠近了敌方小队队长机。他还没有发现自己。

——我要从空中排除掉敌方的杀人机器。

冷静的思考低吟着这番话语的同时，三十七毫米的机炮再次让血沫向空域四散而去。

“太好了，坂上，得救了！！”“神明保佑啊，战果丰厚！！”

被追逐的同伴传来了那样的声音。清显只是微微颔首，也没有回应，再次提升了机速，向上升去。

他扫视着战场。随着时间经过，沃尔迪克航空队渐渐恢复了他们占有统治地位的编队空战。有着三倍数量，被孤立的草薙航空队员被好几架飞机围着，就一定会被击落的。

一直以来气势高昂的通信中，开始渐渐混入了悲鸣。

“不行了，润发被干掉了！！”（译者注：译为“润发”的地方原文「ユンファ」。这绝不是译者搞怪，在Google搜索那个词，就会出现发哥的信息。）“园田，不行啊，不要去！！”“我是Gyalpo，引擎中弹了，现在要横冲直撞了。各位，愿武运昌隆。”（译者注：Gyalpo这个名字原型似乎在我国西藏。）

（译者注：从上一段可以看出，犬村是在央州、东方和西方各举出了一个例子。话说西方那个例子……有点儿敏感啊，不多说了。）

清显俯瞰着下方，可以看到罩子上一边喷出火焰，一架村雨吱吱地飘着，向敌方贝奥伊戈尔撞去。大概是Gyalpo吧。一直朝气蓬勃大大咧咧、深受大家喜欢的十九岁生命，就在空中飞散而去。

从通信中，悲痛的叫声响起了。

“将悔恨都收起来！！会赢的，为了已经死去的同伴，绝对要赢！！”

茂龙队长发出了带血的叫声。清显竭力挤出一声回应，将已经死去的人们的名字刻印在了胸中。

龙和伊莉雅两人仍然互相咬着，一时间分不出胜负。他希望趁这个空隙尽可能收拾贝奥伊戈尔，让同伴轻松些。

在那敌我双方咬合最激烈的空域，清显选择了接下来的狩猎场。从七千米高度俯冲下来，想要将接下来的目标收入瞄准器的那个时候——

“……！！”

在急剧俯冲的清显旁边，有一架机体与之并排开进着。

他不经意地让视线流向左侧。

贝奥斯托莱克。

机首画有狮子的图案。

“……雷欧队长……！！”

从搭乘席中对着清显，雷欧送去了严厉的视线。

一边并排开进，清显将左手举到了鬓角上，视线中充满了觉悟，送去了一个敬礼。

——我尊敬你，雷欧队长。

那无法传达的心声，全部凝聚在敬礼之中。

雷欧仅仅用嘴角笑了一下，回礼道。

（对决吧，坂上。）

他感觉似乎听到了雷欧那样的声音。

胸中剧烈地灼烧起来。他必须将给他灌输了编队空战意义的人、那为了将自己和神乐救出来而东奔西走对自己有着大恩的人，接下来亲手击落。

然而，眼泪是不需要的。

早已经做好会在这片空域与这个人相遇的觉悟了。

毫不留情认真的对决，这是报答雷欧恩情的唯一手段。

——我会与你战斗的，作为秋津联邦的武士。

清显那放下来的左手，握在了节流阀上。

——我会与骄傲的圣·沃尔特骑士，全力一战。

他带着凛然的眼光，向雷欧注视而去。

雷欧也放下了敬着礼的左手。然后对着清显，用身为圣·沃尔特击坠王那清澈而凛冽的眼神突刺着。

（表情不错啊，这才是我的部下嘛。）

微微的笑容，稍稍出现在了雷欧严厉的表情中。那是对后来的人一种体恤关怀、养育成熟羽翼变得丰满以后的身姿由衷感到喜悦的、一个纯粹的男人的笑容。

然而一瞬间，那个笑容就消失了。

（来超越我吧，空之武士！）

取而代之出现的是，作为天空之骑士的矜持。

（你能击落得了我吗？）

双方的刚毅、尊严，以及至此积累起来的锻炼，充满了他们之间的空域，散发出了火花。

贝奥斯托莱克的银之翼，切开了挡在中间的断云。

两人之间，云又覆盖了上来。

清显将目光回到了前方。在高度五千米的一带，是最为惨烈的战斗空域。

——击落雷欧队长的话，就能决定趋势了……！！

掌握胜负关键的就是贝奥斯托莱克和斑鸠。利用断云的屏障，雷欧已经完全将自身隐藏起来，让清显无法发觉了。

——不，他在。

——正藏在云中，看着自己……！

直觉这么对他说着。从空域传来微弱的电流，鬓角痉挛着。

刚刚，雷欧还在清显的左侧，所以他就自然在左边的空域寻找着贝奥斯托莱克的机影。如果那是虚张声势的话……

——右边……！！

将脸转向右边的瞬间，断云中裂成两半的曳光弹浊流朝着清显袭来。

“呃……！！”

他慌忙按倒驾驶杆，千钧一发之际回避了。

从白皑皑的一片氤氲中，天空的狮子跳了出来。

对着打了个旋转将要逃走的清显，对方沿着同样的轨迹打了个转，咬了上来。

那扬起的利爪，划破了空间。

二十毫米机枪弹的弹流，不由分说地朝着清显的搭乘席倾注过来。

“呃……！！”

他咬紧牙关，踩下了踏板。虽说总算是将将躲了过去，但那架势，自己的尾部已经完全被咬住了。

——不能输。如果我输了，城市又要被燃烧弹烧个精光。

鞭策着自己，他一度回头看向背后，马力全开，甩开了雷欧。

——变成子弹吧，变成不带感情的子弹……！！

翻动了机翼，进入了纵向回旋。确认了雷欧追逐的清显的视野一端，一瞬间，在同样高度另一架也在纵向回旋的斑鸠映入眼帘。

——龙。

他还看到了沿着同样回旋轨道，追逐着龙的伊莉雅的身影。看样子他们也在通过纵向回旋一决胜负的途中。很明显，在同一战斗空域斑鸠和贝奥斯托莱克的这场决胜，将决定空战的走向。

——别输了，龙……！！

一边朝着天顶冲了上去，清显在暗暗支援着并不怎么喜欢的同伴。虽然关系不怎么好，但和龙共同驾驶着斑鸠夜以继日地进行着模拟空战，提高了自己的技术这一点是事实。不管他怎么刁难自己，龙都是清显的战友。

——赢下来吧。在这场战斗中，赢下来吧……！！

将浑身的祈愿送达给战友，清显将意识回到了自己的战斗中。

这女的，到底是什么东西啊。

一边忍受着只要一个疏忽就会让意识飞散的强烈的惯性加速度，龙·王一边不由得发出了那样的呻吟。不论经过怎样的纵向回旋，忍耐着怎样强力的重荷，不论自己以怎样的上下左右精细的空战动作翻弄着她，就是完全不介意，好像理所当然一样地描绘着龙做出的宛若艺术品一样的航线，难以置信地缩短了距离。

——难道说，比我还要灵巧吗？

在达到这种境地之前，比谁都流了更多的血，也是夜以继日地锻炼。无论睡着了还是醒着都在考虑着空战，视力被打磨得仿佛能看到白天的星星一样，在很多实战中生存了下来，身体力行了十几种战技。

驾驶着斑鸠的现在，根本没有能跟上我的人。

他本这么认为。然而白狼，那个瘦弱的女人，带着理所当然的面孔踏入了现在的龙在血与汗与泪的终焉所达到的境地。

不——岂止如此，还凌驾于此。

“究竟什么啊，你这个人……！！”

不断打着纵向回旋，龙察觉到自己和白狼的距离渐渐缩短了。

即使是千分之一毫米那种程度的驾驶杆的微微倾斜，还有上升时掌握节流阀的火候，读取风的信息，以及看破了机体构造极限的驾驶的细致程度，随着时间经过，就能拉开巨大差距在这天空中显现出来。那结果就是，白狼正缓缓地确确实实地悄悄靠近着自己的背后，正在向必中的距离靠近。

不可能。

——是说我的本领，比起你要差吗？

嘴唇上，血渗了出来，咬紧的牙关都要碎了。那无情的裁定好像是要将至此积累起来的所有努力否定一样，正在下达过来。

——不会输，不会输的。怎能输啊……！！

那女的现在在搭乘席中应该也十分痛苦。无法呼吸，被没有完结的惯性加速度压迫着，眼睛充血，应该一边祈祷着“你快点放弃吧”一边握着驾驶杆。痛苦的不只我一个人。败在这痛苦之下，驾驶丧失细致的那一方就输了。

在遮风板的对面，大海与天空交互出现，又消失而去。

不知什么时候，龙察觉到出现了晚霞的颜色。

在那舒适的暗红的光芒之中，突然浮现出了在箕乡等待他归来的妻子的面孔。

——李琳。

挺着个大肚子，带着寂寞的表情在自家门口伫立着，为休假结束回归到军务的龙送行时的表情。

为什么在现在这个时候会想起这样的事情啊，龙也不是很清楚。

（给你看看，小宝宝的脸吧。）

连那嘶哑而苦闷的声音，都在耳旁闪过。

一定会回去的。连孩子的面孔都没有看到，怎么能这么死啊。安心吧，在这片天空我会输给谁啊，箕乡的天空由我来守卫。

对妻子撂下的那番话语，不知为何现在在耳旁栩栩如生地苏生了。

——究竟在考虑什么啊，我这个人。

以那交互出现的暗红色天空，和仍然带着很深的群青色的海洋为背景，李琳那像是在哭泣的笑容覆盖了龙的视野。

正在那个时候，从背后传来了野兽的咆哮。

他回过头来。

不知什么时候白狼靠近到了必中的距离，那空中动作简直就像一跃就靠近至必杀距离的古之剑士一样。

——这样啊。

龙终于知晓了发生在自己身上的现象。

——我要死了吗。

明白了哪一点，他对通信器传达到。

“坂上，对不起。”

龙对着唯一自己认同的对手，交代了后事。

“保护好箕乡啊！”

保护好在箕乡等待我回去的妻子啊。

伴随着最后的祈祷，龙的身体被机枪弹的浊流吞噬，与斑鸠一起粉碎，舞动在苍穹中。

辨认出来刚刚还是斑鸠的火焰之花的瞬间，从通信器中传来了同伴们叫喊着快哉的声音。

“斑鸠被击落了！！”“不愧是伊莉雅，太棒了！！”“伊莉雅，来这里吧，有你在顶百人之力啊！！”

她推下驾驶杆，眺望着战场的情形。

虽说受到清显的奇袭曾一度陷入混乱，但随着时间经过，渐渐恢复了冷静。不愧是拿下了很多决战的沃尔迪克航空队员啊，只要能做到足以称霸的编队空战，就根本不会犯怵。然而草薙航空队也决定在这里一决死战了，即使在人数上劣势，也毫无惧色地迎头而上了。

她可以看到，雷欧和清显进入了纵向回旋决胜。露露和菈菈候在纵向回旋的圆心一边回旋，一边窥视着清显的破绽。这对双胞胎飞行员是那种如果为了雷欧，即使是以非常喜欢的清显为对手也会扣动扳机的优秀的下士官。

“露露姐，菈菈姐，拜托你们以坂上为对手。”

“OK！”“虽然他有点可怜，但我们会将他击落的。”

“如果有什么万一的话，请呼叫我。”

这么拜托以后，便将机首对向了敌我双方最为激烈的乱战空域。虽说现在仍然显得势均力敌，但如果现在贝奥斯托莱克飞进来的话，趋势一下就会像这边倾斜。

深吸了一口气，调整了一下在刚刚决胜中紊乱的呼吸，伊莉雅马力全开。

加速后向上升起，完完全全一副以白狼之身冲上不可见的坡道的架势。接下来她俯瞰着战斗空域，看定了接下来的猎物。

希望能一击脱离尽可能打倒比较强的人。

利用云的方法、敏捷、追逐方法、被追时的应对方法、射击的精度……从高高空谨慎地看破了敌机的空战动作，找到了最为灵巧的对手。

伊莉雅的眼眸灿烂地燃烧着，对着猎物一口气俯冲下去。

机体上表面眼看着就变大了。猎物一定连在自己身上发生了什么都不知道就会爆裂了吧……

“龙被干掉了！！坂上，你还没收拾好吗？！”

茂龙队长对着通信器怒吼。没有回应。虽然明白他正在纵向回旋决胜中，无法做出回应，但没有办法不催促。击落了龙的白狼，就像烟一样不知向何方消失而去了。

然而根本不可能消失，一定是隐藏在空域某处窥视着情形，一边舔着舌头，一边盯住了接下来的猎物。

甩掉那畏惧的情绪，声音嘶哑地叫道。

“现在是关键时刻！！别忘了为了这一天进行的训练！！让他们认识认识秋津魂！！”

一边鞭策激励着同伴，茂龙发现了被追的同伴，马力全开去掩护他。他今天的击坠数就已经六架了，这是他个人的最好战果。然而他的机体已经千疮百孔，到处都在冒烟。

——怎么能坠落呢？我坠落了就全都完了。

茂龙鼓舞着自己的灵魂。逃窜着的同伴机影越来越大，在向贝奥斯托莱克侧腹迫近的时候，不知为什么，浮现出了在央州生活的家人的面孔。

“……？！”

为什么会在现在的空域出现那样的场景，不明所以。

年迈的母亲，不习惯田间劳动的疲惫的妻子，还有瘦小的五个孩子都送别着茂龙。那是前段时间休假归省时的光景。

不能让你们吃个痛快，真是对不起了，如果能将军票换成钱就好了。战争结束以后我也会到田里劳动的哟，不是握着驾驶杆，而是握住铁锹，直到你们说“够了”为止，一定让你们尽情地吃。在那以前，稍稍忍忍吧，我马上会再回去的。

一边抚摸着紧紧抱住自己哭、满身皮包骨头的孩子们的头，连离别之时告知的话语都在耳旁苏生了。

发生在自己身上这种现象的意义，他无法理解。

“队长，上面！！”

突然通信器中，神乐的惨叫响起了。

“？！”

他抬头看着天顶。

那是穿过深红色的天空，直直向自己俯冲的白狼之牙。

——啊，这样啊。

茂龙明白了现象的意义。

“对我的家人，说声抱……”（译者注：茂龙想说“说声抱歉”。从后面一句就可以看出茂龙的临终遗言还没有说完，就被伊莉雅打死了。）

那通过通信器想要给队员们委托的告别的话语，被无情的二十毫米机枪弹的咆哮挡住了。

白狼咬破了茂龙机的机腹，一瞬间就变成了红莲之火球，风划过的声音高亢地响起来，又继续冲向接下来的猎物之群。

“队长！！队长！！”“队长被干掉了，被白狼给吃了！！”“不要乱了方寸，冷静下来，紫，你来担任指挥。”“清显君，拜托了，接下来就只能靠你了！！”

一只耳朵听着草薙航空队同伴们叫声的同时，清显连喉结都很明显地向后上方仰起，将充血的双目对着追逐过来的雷欧。

——龙，茂龙队长，我一定会为你们报仇的。

“白狼根本阻止不了！！那家伙会把大伙儿都吃掉的！！”“被白狼盯上的话就快跑，不要从正面与之相抗衡！”“可恶，又有被干掉的了，她一个人已经打下来多少了？！”

同伴们混乱的声音一个接一个让通信器震动了。只要那伊莉雅驱动着贝奥斯托莱克，无论草薙航空队员再怎么是精锐中的精锐，也无法应付。在地上那样可爱的伊莉雅，一到这天空中就变成了狰狞的狼，单方面地葬送着可怜的羊。

——能战胜伊莉雅的，只有我了。

——所以必须尽早拿下雷欧队长……！！

痛苦得没有办法了，而且，从刚刚开始就对一直在纵向回旋的周边盘旋的两机在意得不行。

恐怕是露露和菈菈吧，应该是在寻找着被雷欧仅仅纠缠住的清显的破绽。

双胞胎飞行员在地面上虽然又开朗又大大咧咧而有些无脑，但她们在天空中的可怖清显也是侵入心脾地了解。如果被那心灵相通的两人之组合盯上的话，一般的飞行员就无法活着回去了。两人合在一起的击坠数，清显还在的时候是六十七架，如果将两人看作一体的话，就已经在雷欧的成绩之上了。

“我来掩护你，清显君……”“现在就上了，少尉大人！！”

神乐和达姆巴佐利克的声音传了过来，应该是来牵制双胞胎的。

无法回答，清显依旧忍耐着纵向的重荷，都可以听见内脏摩擦的声音了，构成肉体的所有细胞都渴求着氧气发出了悲鸣。然而叫苦的一方就输了。忍耐忍耐忍耐——太强了……！！

不愧是圣·沃尔特海空军的击坠王，如果是在此之前的对手的话应该早已经坠落了，可他却非同寻常地贴着。

——队长的身体很强。比我，强得多……

他想到了雷欧那强大无比的体格，这样的话靠耐力去决胜不是非常不利吗？那么应该引入技术上的较量吧……

当弱气浮现在他脸上的一瞬，瞄得十分精准的十字火炮从左右斜上方都降了下来。

“呃……！！”

在接下来就要对着天顶向上冲去的眼前，两股曳光弹的障壁，形成了×字型。

他扭转了机身。嘎嘎地，中弹声从机腹响起，好几发子弹贯穿了。在总算是躲过了极其危险的一击的清显背后，雷欧迅速在那里占位了。

“可恶……！！”

糟糕了。那种联结协作，不愧是沃尔迪克航空队的风格。刚刚那十字炮火，就是露露和菈菈的手笔吧。在地面上如此无邪的两人，在空中却不由分说地将死神之镰刀挥动过来。

那也没有办法，那两人也是在为了同伴而战啊。在沃尔迪克航空队与她们共同作战的时候，每当同伴坠落了，露露和菈菈总是带着哭腔呼喊着消散而去的同伴的名字。原本是战争孤儿的两个人，将沃尔迪克航空队的队员们当成家人，那么加害家人的人哪怕是清显或者神乐，都会认真地射出子弹贯穿。

——我，也一样。

应该守卫的是箕乡的天空，市民们的生命就背负在这机翼的背后。他再也不想再一次看到那样的河面了。

那么就作为天空之战士，堂堂正正地交锋吧！

即使对手是雷欧也好露露、菈菈也好。

“达姆巴，神乐姐，请牵制好双胞胎……！！”（译者吐槽：达姆巴佐利克会问：“双胞胎是谁呀，少尉大人？！”）

他一边被雷欧追逐着一边拜托道。确认两人回应了以后，为了拜托追逐，便从一片云冲到另一片云，迷惑着对方使其不知道自己的行踪。然而雷欧并没有放弃，无论他切开多少片云，一回头总能看到狮子的图案跟在背后。

仍然没有打开战局之策，只是逃窜着逃窜着，不断逃窜着。他尽可能地蛇行，冲进正在空战的机群之中，在空中不断描绘出复杂的半圆。

利用着坠落下去的敌我双方的飞机，通过将将就要撞击的地方进行回避。虽说那飞行只要杆的驾驭稍有不慎就一定会有坠落至死的危险，但那样就强加给了追人一方同等程度以上的负担。那从消散之花中冒起的黑烟，也是甩开追逐非常完美的屏障。利用这在战场存在的所有东西，清显逃窜着。

清显在排头行进，雷欧跟在后面，然后在露露和菈菈保护其左右的身后，达姆巴佐利克和神乐紧追不舍。清显描绘着如果是普通人早就失去意识的复杂轨迹，觊觎着在神乐背后占位。

“拿下啦……！！我来掩护！！”

伴随着欢喜之声，达姆巴佐利克对雷欧倾注了子弹。雷欧虽然踩下了踏板进行退避，但在后上方紧咬住的达姆巴佐利克为了让清显逃走，执拗地发射着子弹。虽然被抓住破绽的露露和菈菈为缠住达姆巴佐利克发射了牵制的枪击，而这一次在双胞胎背后，神乐倾注过来二十毫米的机枪弹。

“干得漂亮，达姆巴……！！”

向值得信赖的从属机送去称赞的声音，清显终于得以甩开雷欧的追逐，开始上升。一瞬间把握住了在下方敌我共五机正乱作一团，他看定了雷欧的贝奥斯托莱克。

辨认清楚的瞬间，他马力全开，从上方迫近了。

那贝奥斯托莱克的机体上表面，在瞄准器之中不断膨胀了。

——雷欧队长。

他拼命抑制着即将溢出的眼泪。自己早就已经不是人类，而是钢铁之弹丸了，怎么还能带有眼泪呢。

——父亲、阿克梅德师父，还有您，都是我的师父。

仅仅说了那些，便瞄准着机腹，扣下了二十毫米机枪弹的扳机。

撕裂了晚霞的天空，通红的浊流倾注了下来——

贝奥斯托莱克的右翼灰飞烟灭。

雷欧的机体以机腹为轴翻转起来，达到了构造极限的左翼也折断了，仅仅剩下机腹，向云之彼端消失而去。

“太好了，贝奥斯托莱克坠落啦！！”“干得漂亮，少尉大人！！”“清显君，双胞胎也拜托了……！！”

通信中洋溢着欢喜。

虽说瞄准了机腹，但雷欧意识到即将射出子弹时好像迅速回避了。他一边祈祷着雷欧可以平安无事地从机体逃出，跳伞而下，清显将机首一转，仰视着上方，看到了达姆巴佐利克和神乐正被双胞胎追逐的样子。

他打开节流阀，对着双胞胎的机腹下表面冲上了天空。双胞胎因为雷欧被击落非常混乱，可能忘记自我了吧，对着达姆巴佐利克射出愤怒地机枪弹，将那片天空都烧着了似的。

——露露姐，菈菈姐。

在这里，没有沉浸在感伤中的闲暇。虽说明白那一点，可在那片沙滩上看到的双胞胎无邪的笑容却不听使唤地浮现出来了。

清显的二十毫米机枪，破坏了双胞胎之一的机翼。

机体体势崩溃，摇摇欲坠，无力地翻转着坠落下去。

虽然希望能确认已经打开了降落伞之花，但剩下的另一个人却无法原谅他。

就像是自己另一半的肉体被扭下来了一样，双胞胎中存活的那个将机首对准了清显，使其遭受到猛烈的枪击。毋庸置疑，她一定在搭乘席中处于半狂乱状态。是露露呢，还是菈菈，也没有办法判明究竟是哪一个，清显只是一边上升一边从轴线脱离，将最后一击委托给了从属机。

回头一看，在视线前方出现的是，神乐的枪击拧断了双胞胎的机翼。

露露，或者是菈菈，也学着自己的另一半（译者注：就是说和刚刚掉下去的菈菈/露露一样），以类似的轨道一边翻转着一边冲破在下方飘着的层云，看也看不见了。

——舍弃感伤，也不需要感情，我已经，不是人类了。

他强行克制住了涌上来的痛楚和悲伤。

——子弹是，不会哭泣的。

他将撑开的眼睛，向战斗空域伸去。

“坂上，拜托了，白狼太强了……！！”“同伴都要被那家伙干掉了，快过来啊……！！”

同伴们的恳求声让通信器震动了。无论怎样竭尽平日的技术和经验，或者成群结队将其围住，靠村雨是赢不了贝奥斯托莱克的。

剩下的贝奥斯托莱克还有一架。

而这边也只有一架斑鸠。

——果然，事情会成这样吗。

清显确认着自己的觉悟。

在这以前，他已经特意将那样的觉悟几次三番几次三番地沁入了自己的意识。

不会再迷茫了。

机翼反射中深红的残阳。

——等着吧，伊莉雅。

——我将和你做一了断……！！

那舍弃了人性，变成了钢铁之子弹的清显，寻求着在战斗空域中那惹人怜爱的白狼的身影，开始了上升……

从通信器中传来的惨叫，告诉了大家刚刚在战斗空域中有事发生了。

“雷欧队长！！不可能吧，告诉我那是假的，雷欧队长！！”“队长没事吧，机体到哪儿去了？！”“不知道啊，露露和菈菈也被干掉了！！”“畜生！！畜生！！畜生！！”“是黑兔干的，别让坂上跑了！！”“绝对不会原谅那个家伙，我要将他击落！！”

伊莉雅竭力吞下了从脏腑中涌上的情结。

雷欧坠落了，露露和菈菈也坠落了。

伊莉雅盯着下方看去。范围很宽广的层云遮蔽着海洋，无法确认有没有降落伞。只要从机体中逃脱，背着降落伞向海面降落，说不定就能被己方的飞艇、小型艇或者是潜水艇捡起。

祈愿着他们平安无事以后，伊莉雅抬起了头。

在空中战场上，没有想着同伴为之哭泣的时间，那要在回到地面上以后再做。现在在这片空域张开机翼的人应该做的事情，只有击落敌机这一件。

“拜托了伊莉雅，你是王牌啊！！”“掩护就交给我们吧，你只要专心击落就好了！！”

同伴们的激励声传达了过来。伊莉雅重重地点点头。

“好的，掩护就拜托了。”

值得信赖的家人守卫着她的背后，因此我只要考虑击落就好了。

她眺望着天空。西边的天空满是一片就像是已经死去飞行员的血色一样、深红的晚霞。大概再有三十分钟，视野就会被一片黑暗遮蔽。必须做个了断了。

——我要毁灭草薙航空队。

她那王牌的眼光贯穿了空域。草薙航空队剩下的有小二十架，而沃尔迪克航空队还有五十架仍然存活着，接下来那数量的差距应该会拉开吧。随着时间经过，数量少的一方受到的损害会增加，而数量多的一方将越来越难以受到损害。对决的时间迫近了，我们这边的胜利是不会动摇的。

然而，这样的状况是可能被逆转的，唯一的变数就在敌人之中。

那变数，正混在云中接近过来。

即使没有分辨出来，她也明白。整个战斗空域都与“他”发出的异常战斗能力产生共鸣，带着凝滞住的紧张气氛。

从刚刚开始接连不断坠落的同伴，全都是被“他”击落的。那可怖的敌机，完全不介意数量上的不利，就像是贯穿着静止目标一样的毫不留情地将沃尔迪克航空队的精锐们逐一击沉至海洋。那是将迄今为止一次都没被击坠过的雷欧和露露、菈菈几乎没有任何问题就击落的超一流敌方王牌。（译者注：这里应该指的是在模拟空战中，不然的话很难想象一个飞行员在实战中被击坠数为十，且仍然存活）

——坂上。

——不……黑兔。

——放着你不管的话，我的同伴们都会被拿下……！

伊莉雅心中愈发澄明。

她完全拭去了个人的感情。

她变成了一块战斗机械，向空域中张开知觉之网。

那是被天空选中的飞行员才有的、凌驾于人类感觉的、称为“第六感”的不可见的触觉。伊莉雅将所有的精神都倾注到被云遮住而看不见的空域，看穿了常人所看不见的隐藏的敌人。

在决战的空域中搜寻着令人可怖的黑兔。

伊莉雅的感觉抓住了那在空中一角——在五千五百米高空以骇人的高速向这边飞来的小小机影。

在高度六千两百米占位的伊莉雅，倏地一下将机首转向了那边。

那是有云笼罩的领域，晚霞的颜色微微地穿过了云之间隙。

云很多。但是，然而，他就在那里。那以非常明晰的战斗速度向自己急迫冲过来的巨大威胁，向伊莉雅的肌肤传来，感到麻麻的。

——他的位置，已经明白了。

伊莉雅的眼眸，失去了色泽。

取而代之的是深灰而冰冷的火焰。

成为构成了贝奥斯托莱克之铁的一部分，伊莉雅俯瞰着西偏北的天空，等待着从云的缝隙间飞出来的猎物。

手指放在了二十毫米机枪的扳机上。

——你知道我吗？

紧盯着的云之表皮，隐隐约约渗出了黑色。

螺旋桨那发狂的声音，从表皮的对面传达了过来。

气流冲击着云，笼罩着的云迅速散开，缝隙裂开，就像是黑暗的洞窟一样，突然间黑兔就飞到了伊莉雅的眼前。

与此同时，她对着黑兔倾注了二十毫米的机枪弹。

必中的一击。

燃着的白狼之牙，咬破了黑兔的喉咙——

本应如此，但黑兔侧身一跃躲开了必中的射击，从白狼的左边穿过，向着乱战中冲去。

——他感觉到了……！！

伊莉雅回头一看，确认了那一点。

就像是伊莉雅感知到了清显的存在一样，清显也感知到了伊莉雅的存在，识破了她的埋伏，躲开了那必中的反航射击。

伊莉雅的全身曝露在从未经历过的感情波澜之中，打着寒颤。

“又是斑鸠，伊莉雅，做点儿什么吧！！”“阻止斑鸠啊，伊莉雅，大家都要被这家伙干掉了！！”

通信器中悲鸣交错。伊莉雅让贝奥斯托莱克急剧回旋，将机首对向了清显消失而去的空域。虽然胸中的剧烈心跳仍然无法止住，但她强压下去，向战斗空域张开了机翼。

“我现在就去，会将黑兔击落。”

她那么朝通信器中叫道。

“请大家躲开黑兔，我一定会击落的……”

伊莉雅又飞回了乱战之中，然后在敌我双方激烈咬合的空域寻找着斑鸠的机翼……

“哈、哈、哈……！！”

一边喘着粗气，清显将今天第十三架敌机收入了瞄准器，倾注了二十毫米的机枪弹。

“神乐姐呢……？！”

“紫正在担任全队的指挥！拥有前四位指挥权的都已经死了！！”

“明白……！！”

以茂龙为首的士官飞行员们都被盯上了。拥有第五指挥权的神乐来担任编队的指挥，显而易见现在已经是相当的劣势了。

他扫视着乱战之中。

贝奥伊戈尔已经不从正面面对清显了。

他们已经意识到如果正面抗衡的话就会被击落。他就像是盘踞在海中的圣人一样，敌机纷纷从他的行进前方逃离了。

当然，并不可能是单纯地在逃窜。

他们在等待，等待着可以击落斑鸠的唯一机体。

等待着超一流的王牌……白狼。

清显切开云层上升而去。在天顶已经能看到星星了，在西边的天空密布的层云，在燃烧得通红的背景中，逐渐变黑。不久黑夜将至，将应该视野清晰战斗的极限。

——伊莉雅，我能感到你的存在。

清显的知觉，感受到了正向这边猛进而来的威胁。

就像刚刚通过超出常理的感觉察知到了在云对面等待着的伊莉雅一样。

拖着水蒸气的尾巴，清显一直上升到了七千米高度。

在这样的高度没有云，通过西方的残阳还可以辨识互相的机体。

那是无论村雨还是贝奥伊戈尔都无法进入的高高度。天空一片清澄的深红色，天顶的星星缠绕着一片深远的静谧，守护着清显。

这是最好不过的一对一单挑的舞台。

——就在这里等着吧，等着伊莉雅前来。（译者注：本卷卷首语。）

带着平静的表情，清显一边盘旋着一边等待着“恋人”的造访。

在西边天空，密布着色泽鲜艳的晚霞。在重重叠叠的层云缝隙，稍稍浮现出了燃烧过后的苍白，海洋上映出了深蓝、紫和深红的复杂色泽的阴影。

在晚霞中，他又一次回想起了昔日伊莉雅的笑容。

第一次在Air Hunt岛上约会的时候，那在展望台上看到的笑脸。

他现在仍能感觉到在那笑容中蕴含着贯穿他胸口正中心的东西。

那澄澈高空中的静谧，将那样天真的感伤带到了他的胸中。

清显摇摇头，甩开与战场不相适宜的东西。

他已经舍弃了人性、感情以及一切，抵达了这片天空。

现在在这里的自己，只是个从空域将敌机排除、单纯的杀人机械而已。

不一会儿工夫——

云裂了开来。

一边从翼端拖着一道水蒸气，白狼以那暗红的天空为背景，出现在清显面前。

辨识出在高度七千米盘旋的清显，谨慎地升到了同样的高度。

水平拉开一千米的距离，黑兔和白狼就像是等待着模拟空战开始一样舒缓地开始沿着同一方向盘旋。

清显将那自己那钢铁一般的眼神，倾注到了远方的伊莉雅身上。

伊莉雅也从搭乘席中，同样一边打着右回旋一边将冰冷而锐利的视线送了过来。

他们已经明白自己应该做的事情了。

背负着应该守护的东西，鞭策着双方的道路已然在这里交叉，没有退路了。

因此在这之后，就舍弃作为人类的一切吧。

成为将敌人从空中排除的战斗机械的一部分吧。

（译者吐槽：犬村和其他很多日本作家一样有些未必很好的习惯，就是一句话几次三番几次三番地写。有兴趣的诸君可以统计一下：仅仅在第二十四章，犬村写过多少表示“舍弃人性，成为机器”这样意思的话。）

将白狼，击落。

必须将那一个接一个将同伴们击落，让箕乡沐浴在炸弹之雨中，烧死了无罪的人们的敌方之先头兵，亲手击落。

——上吧，白狼。

他仅仅用眼神这么呼唤着。

——我要击落你，黑兔。

他感觉到似乎听到了伊莉雅的回答。

白狼切过了翼端。

那一个瞬间，清显按下了驾驶杆，马力全开，猛然对着白狼的尾部袭来。

白狼也在切过翼端的一刹那，就像是野兽之跳跃一样，一口气缩短了距离。

清显的眼光突刺着白狼的额头。

在左斜前方仅仅盯着对方，将机体倾斜了三十度左右，毫无踌躇地机速接近而去。

那是与开幕几乎同时的反航决胜。

伊莉雅也直直地对着这边，将清显收入瞄准器中。

一瞬间就进入了射击距离。

——只要有所犹豫，就会死。

清显对着伊莉雅，倾注了二十毫米的机枪弹。

与此同时伊莉雅也向着清显抛撒了通红的曳光弹的花束。

他们扭动着机体，躲避着对方的射击。

对方的决意中毫无虚假的成分，从刚刚互相的一击就已经能够知晓。

清显也好，伊莉雅也好，都已经做好了毫不手软，将敌方的肉体变成肉馅的觉悟。

（译者注：这里有个拟态词「ぎりっ」，应该表示疼痛袭来的感觉，不知如何翻译）清显忍耐着内心的疼痛。

那痛楚应该已经做好觉悟了，不是现在这时候应该来捣乱的东西。

然而可与肉体疼痛几千倍、几万倍相匹敌的心里的痛楚，使得灵魂在哭喊。

——我是个机器，不会感到痛苦。

咬紧牙关，压制住灵魂，清显让身为在天空翱翔的战士的自己兴奋了起来。

——我一定会击落白狼的，联介。

呼唤着以身为盾死去的从属机队员，清显调转机头，去为朋友报仇。

——龙，茂龙队长，我不会让你们白白牺牲。

——妹妹被机枪扫射而死的少年，我会实现与你的约定的。

他那灼烧的目光突刺着伊莉雅，变成了钢铁之兽，再次缩短了和敌机的距离。

遮风板的对面，高度七千米。白狼带着精悍的动作，想要瞄准清显的侧腹。

在高度六千米左右遍布的遮挡了海洋的层云，不知为什么在那个时候看起来像是白银色的原野。那骑坐在那名为贝奥斯托莱克白马上，单手拿着二十毫米机枪之剑的坚毅而凛然的女性骑士，正向着这边冲过来。

那是美得让胸口一紧的白银之骑士。

我必须向那个美丽的人挥动着那名为三十七毫米机炮的大剑。她就像是天空之骑士一样，而我则是空之武士。

驾驭着那名为斑鸠的悍马，清显也将大剑背负在肩头，奋勇当先地向天空之骑士杀将过去。

击打着互相的剑，在一片晚霞的天空中散出了火花。那是即使轻轻一擦都会成为致命伤的必杀一击。咬紧牙关，感觉着对方所背负之剑的沉重的同时，骑士和武士拿出了至今为止所锻炼而成的所有战技，互相厮杀着。

仅仅那一击，对方的想法就传达了过来。与地面上的道理相去甚远的，在高高空中才有的天理联结着他们两人。

无法抑制的怜爱之情，灼烧着清显的心底。越是与伊莉雅在剑上交锋，对方那在胸中隐藏的感情就越是传递过来。

活用身体躲开必杀斩击的骑士，用着从未见过的运用缰绳的手法让爱马侧滑，惹人怜爱的表情中混着裂帛的骑士，对着武士的侧腹送来了横扫的一剑。

那是如果直击的话，那是脏腑都会倾倒一空的危险一击。而他呈现出了被未曾见过的伊莉雅的战技打了个措手不及的架势。

——果然很强，强得逆天。

那个事实铭刻在心。就像清显在草薙航空队以龙为对手不断磨练本领一样，伊莉雅也参加了很多次航空决战，比起以前要强大而灵巧很多。

——然而我不会输的，一定要将你击坠……！！

激励着自己的同时，清显向在六千米高度弥补的层云中退避而去……

不知为什么，清显看起来就像是在白茫茫的原野中行进的武士一样。

就像是背着三十七毫米机炮的大剑，驾驭着那叫斑鸠的悍马疾驰而去的空之武士。

这是何等美丽的战士啊。伊莉雅看呆了在高度七千米相遇的武士，一边不断举起自己的剑打了下去。

斩击和斩击，好几次在空中交错，刻印上了通红的曳光。

越是交锋，互相的想法就越是超越空间，在心中唤起了波纹。

那与之相对的武士心中隐藏的，让她自己胸口一紧的悲伤也好、苦闷也好、痛楚也好，都原封不动流向了伊莉雅的心。

大概是由于在高高空不断飞行的影响，因为缺氧而看到的幻觉吧。伊莉雅心想，那也无所谓。那个怀抱着如此爱意的同时忍住泪水对自己会动着必杀斩击的清显，是那么坚强，那么可爱，她心中怜爱得都没有办法了。（译者注：这里目前出现的所有的跟“爱”有关的词都是「愛おしい」，怜爱之意，虽然说译者个人感觉还是应该更进一步。）

伊莉雅也抑制着泪水。

泪水什么的在这个舞台上，早已是完完全全的不纯物质了。

只需要集中在将鹰之目光凝聚在空战动作上，察知着对方在做什么，比对方做得更好。

将大剑放在头顶的武士加速过来，正对着伊莉雅头顶挥舞下来必杀的一击。

然而伊莉雅活用缰绳躲开了战技，侧滑着爱马的同时，朝着武士的侧腹挥动着横劈之剑。

那是在很多决战中击落敌机，伊莉雅自己创造出的战技。受到了未曾见过的战技，武士体势崩坏，大概是察知到战况不利了吧，想要和自己拉开距离。

——休想得逞。

伊莉雅踩着爱马的侧腹，发出了高亢的嘶吼，贝奥斯托莱克在白银之平原上追逐着突然冲起来的武士。

武士想要甩开追尾，在平原的水蒸气中隐藏着身形。

——没用的。

伊莉雅向决战空域张开了知觉之网。

滤过了一切浑浊，已经锐利无比的意识，向整个空域扩散而去。

她看穿了水蒸气的薄膜，捕捉到了机影。

转瞬之间，白狼冲了起来。

突破了云层，在血色之天空的对面，辨识出了穿梭在断云与断云之间逃窜着的黑兔。

太阳明明已经落到了水平线以下，不知为什么感觉天空异常炫目。

在西方天空从红到蓝的一系列光之波长，异常地明亮而鲜艳。

虽说带着氧气罩，但那时受到高高空不断飞行的影响才出现在视野当中的吗。那机翼切过的云彩一闪一闪地，播撒着七彩的光之粒子。

从西方天空一直到天顶那从红到蓝的色调渐变极其透明而耀眼，色泽实在是太深太澄澈了。虽然天空的景色在此之前也看过很多，但现在这片天空仿佛是混入了不同次元一样，状态完全不同。

在天之上，莫非就是这样的世界吧。

大概是在与清显交锋中，进入到了天空对面的世界中去吧，那晚霞似乎让人感觉到了某种圣洁的意味，闪耀着所有光的波长。

在那梦幻之空的正中间，一边拖着霓虹之尾，黑兔冲了过去。

她加速了贝奥斯托莱克的节流阀，白狼跳跃了起来，在黑兔背后肉搏，举起了利爪，挥下了必杀的一击。

黑兔一个侧跳躲开，白狼丝毫不放开他，马上又第二次挥下了利爪。她每每放出一击，空间就会绽裂，而从那裂口中就会有蔷薇色的例子溢出来。

——这天空是何等美丽，却又何等残酷啊。

在陶醉与悲伤的缝隙中，伊莉雅那样想到。

明明应该已经舍弃了做人，终于成了构成战斗机的铁的一份子，还会爆发出那样的感慨吗。

简直就像是天空拾起了人性的残羹冷炙，不断在自己面前提醒着：你不还是个人吗。

明明应该已经是铁了，明明应该已经是子弹了，感情的洪流仍然刻印在身体的内侧。

——清显，你能听见吗？

一边将烧着的二十毫米机枪弹向自己所爱之人倾注，伊莉雅通过空中对他说道。

在这梦幻之天空中的，与空间相隔或者是蜜蜂在搭乘席中，都没有关系。

心已经与天空融合了。

已经和清显成为一体了。

那一点，她是明白的。

——我能听见哟，伊莉雅。

回答传达了过来。虽说那恐怕是自己的愿望所早出的幻听，不知为何，她觉得那样也无所谓。

——这天空太美了，这样的光和色彩，从来都没有见过啊。

斑鸠向左飘动。伊莉雅踩下了踏板，紧咬着斑鸠的背后。螺旋桨的咆哮高亢地在空域中响起。

拼命逃窜的尾部引擎的爆炸声，震动了这边的挡风。

——嗯，不可想象这是这个世界的光景啊。

靠近了。瞄准器的中间，斑鸠的两翼从十字环中出来了，虽然清显将机体左右侧滑想要逃走，但伊莉雅已经预先料到了所有的动作，丝毫不减缓追逐之势。

——真是不可思议啊，从刚刚起就不知为什么，回想起了以前的事情。

二十毫米的机枪弹将内含着所有色彩的光谱，撕了个粉碎。燃着的炸弹、燃烧弹、穿甲弹、曳光弹，挤破了霓虹色的水蒸气，紧咬着黑兔的后背。

——我也是，视野让记忆的风景覆盖了。

那翻滚的岩浆，擦过了黑兔，那足以让一切爆裂的炸药的弹流，在空间中萌生着火焰。

——你还记得吗，在埃利亚多尔飞艇上看到过的，流星雨。

尾部引擎喷出了火，看样子哪里中弹了。黑兔压低了机首，俯冲角五十五度的急速俯冲，是想通过俯冲之势去灭掉火。

——从来没有见过那种东西啊，真是太漂亮了。

白狼不放开他，做好了空中分解觉悟的急速俯冲，毫无惧色地跟了上去。在遮风板对面满布着满满一片层云。

骇人的惯性加速度袭来。她身体向前倾斜，压下了驾驶杆。虽然身体血液都似乎要沸腾了，但目光还是片刻不离黑兔的机影。

她将拖曳着霓虹色的航迹逃窜而去的清显，收入了瞄准器。

光之浊流在瞄准器的内部形成了涡旋，斑鸠尾部的螺旋桨掀起了水蒸气的水花，那彩虹就像缎带一样分成了一条一条。那临近了加速重荷极限的记忆，切过风，唱着高空的歌曲。

——在士官室，一直说着空战的话题呢。

在光与风与歌声的对面，看到了越过断云飞舞的银之翼。

——你泡的红茶，我特别喜欢。

她将手指同时放在了十五毫米与二十毫米机枪的扳机上。

——你当时趴在桌子上睡觉，我给你盖了毛毯呢。

高度六千米，俯冲了多达一千米。然而斑鸠没有停止俯冲。

——那个毛毯，是伊莉雅盖的呀，谢谢你。

伊莉雅依然咬住不放，紧紧跟着。当他抬起机首时，那就是制胜之机。

——没关系哟，你还背了我呢。

高度五千五百，五千二百，五千。

——我还想再背你啊。

那是两千米量级的大俯冲。如果不是锻炼得硬朗的飞行员，应该早就失神了，可斑鸠仍然在俯冲着。那急速俯冲没有个尽头。

——我还假装醉酒，将脸颊贴着你呢。

机翼弯折着，好像都要折断了，那机体无法在承受继续的俯冲了。硬撑着发出悲鸣的呼吸器官，伊莉雅释放了贝奥斯托莱克所有的火力。

——我很幸福。真想那样背着你，一直走下去啊。

灼烧的四支光箭，包围了斑鸠。

擦过的火花散了开来，机腹张开了破孔。那是十五毫米机枪弹所打出的孔。

——再也回不到那个时候了呢。

咔地一下，斑鸠的机体倾斜了。好像又有新的中弹，新的黑烟向伊莉雅飘了过来。

——虽然非常悲伤，但必须向前迈进。

一边吐着螺旋状的黑烟，受伤的黑兔逃窜着。伊莉雅的嘴唇中渗出了血，灵魂在哭喊。然而她抑制住了灵魂。现在在这里的是钢铁之狼，是一整个战斗机器。

拼命地驾驭着破损的机体，然后清显要转向上升了。他所瞄准的是，带着些斜向的纵向回旋。

不能让他得逞，伊莉雅的直觉那样说着。

——神明，为什么这样残酷啊。

受伤的清显现在觊觎着起死回生的一击。

——一定，有着某种意义吧。

对着清显所盯住的前路，伊莉雅看定了那冷澈的瞄准器。

——是让我们这样子相互厮杀吗？

向着黑兔的前方，她倾注了那一击就能粉碎搭乘席的无情的一同射击。

——我，有时候会想啊，对于神明来说，善与恶什么的根本就无所谓。

——什么是对的什么是错的，也无所谓。

——神明啊，莫不是就是想看人类在痛苦的深渊挣扎的身影吗？

然而清显察觉了那预判射击，早就踩下了踏板，偏离了轴线，将机首抬了起来。

——还真是爱恶作剧的神明啊。

贝奥斯托莱克紧咬着进入了带着些倾斜的筋斗的斑鸠。清显究竟在觊觎着什么，已经越过空间告知了与自己相通的心灵。

了断的时候马上就来了。

——等跨过苦难的时候，说不定会有什么新的东西打开来。

需要躲开的战技，只有一个。

卡斯滕回旋。

他正是想在现在这片天空描绘出在士官学校不知共同练习过多少次的传说中的空战动作。

——嗯，有一个人会死呢。

黑兔靠近了斜向筋斗的顶点。

可能进行卡斯滕回旋，无重力的空域就在那里。

在此就要做一了断了。

有一方会在这片空域消散。

到了最后，只有一件事了。

希望将真实的思念，传达给你。

——我想和你，永远在一起。

伊莉雅的两眼中，泪水溢了出来。明明应该已经是机械了，应该已经失去感情了，明明应该舍弃了做人来到了这片天空，我的心又一次在寻求着深爱的人而哭泣了吗？

在已然溢出的眼泪对面，清显以在这世上并不存在的深蓝为背景，一边拖着光之尾翼，一边踏起了天空之舞步。

水的粒子在乱舞着，彩虹仿佛破碎了一样，七彩在天空中闪闪飘落，因为那样的炫目不由得眯上了眼睛。

那是何等美丽的回旋啊。

我还从来没有见过像你那样飞行的人呢。

依旧在空中静止着，简直就像是一瞬间进入无重力状态一样，一边让机体飘动，而仅仅将机首指向了伊莉雅的侧腹。

那是何等完美的卡斯滕回旋啊。

——我喜欢你。

清显那样的声音传来，视野覆盖上了水的薄膜。

眼泪，根本无法克制住。

真想扔掉背负的一切，将你紧紧抱住，在这毫无污秽的天空中一起舞动啊。

由于那样的梦无法实现了，至少和你完成的一样，踏起舞步吧。

伊莉雅看到天空中，出现了一片微微的光域。

那是可能进行回旋的刹那空域。

在那境地，同时存在这失速和突破构造极限的事态。

她倾斜着驾驶杆，稍稍踏下右踏板，而使劲踏着左边。

一刹那，骇人的重力和惯性的威力，向搭乘席中碾来。

那样的强压，即使肋骨碎裂，内脏挤破都毫不奇怪。

然而伊莉雅依然将目光凝视着。

她看着舞动的黑兔的身影。

她那机翼向初恋的人，低语着。

——永远，在一起。

超越了地面上的物理法则的天空之伦理作用在贝奥斯托莱克上。

从清显和伊莉雅的圆舞中，放射出了光谱。

从搭乘席中，所有波长的光都倾注了过来，包裹在了伊莉雅的周围。

这是爆裂的火焰呢。

还是清显粉碎的光芒呢。

突然间，她的身体变轻了。

深红色席卷了自己的周围。

好烫。

所有的东西，都溶解了。

我，要粉碎了。

变成，天空的欠片。

——伊莉雅。

在光之洪流中，手伸了过来。

伊莉雅也伸出了自己的手。

手与手，结合在一起。

——清显。

叫着那个名字，伊莉雅被埋在了光之洪水中。

在灼烧的光中，天空消失了，视野消失了。消失而去的意识到了最后，将思念变成了话语。

——我不会松开。

——我也不会。

——我爱你。

——我爱你。

只有两人相互呼唤的话语，在光中反复地一直不停地响着……

“这是……”

在村雨的搭乘席中间，紫神乐因为刚刚在周围看到的场景而失语了。

从云的缝隙间辨识出清显和伊莉雅在高高空进行一对一单挑，神乐担任着编队的指挥，却将注意力集中在了上方。

不一会儿工夫，她就看到了被伊莉雅追着的清显急速俯冲，受到了两三发穿甲弹的直击。

清显打着斜向的筋斗再次上升，伊莉雅也用同样的动作冲上了天空。

变得坐也不是站也不是，神乐追着两人上升而去。

在突破层云，仰视的前方——

斑鸠和贝奥斯托莱克，同时打起了从未见过的回旋。

那空战机动简直就像是只有那两个人在无重力状态中舞动一样，极其不可思议。

看到两人所描绘的华丽的航迹的下一个瞬间，斑鸠尾部的螺旋桨和贝奥斯托莱克的前部螺旋桨相接触，一瞬间都粉碎了。

两机纠缠在一起从空中坠落下去，互相的机翼也接触在一起掉落下去，然后进入了层云中，看也看不见了。

“清显君！！伊莉雅！！”

叫着他们的名字，神乐慌忙穿过层云。

云非常厚，仍旧无法辨识两人，她突破了层云，虽然在高度一千米左右扫视着，但被太多的层云遮住，到处都看不见像是降落伞一类的东西。

神乐咬住了嘴唇，虽然急切地想要搜索，但自己却担任着编队指挥这样重要的任务。相信两人会活着，斩断了心中所想，回到了格斗战中。

太阳已经落下了，晚霞也消失了，不久视野就归零了。今天的空战就以伤势过重而判平局的形式告终，通信器中喊着，快向朱雀返回吧。（译者注：因伤势过重而判平局那里，原文「痛み分け」，大相撲中比赛的一种结果：有一方因为伤势比较重而被判平局。）

正在那时——

倏地，看到在遥远的下方，飞艇飞了过来。

那既不是乌拉诺斯，也不是圣·沃尔特，又不是秋津，而是带着四发引擎的未知实力的飞艇。对于民间飞机来说，那飞行员竟然悠然在战斗空域飞行，还旁观着空域中发生之事，实在是有胆量有气魄啊。即使被战斗机追着，他也有着仅凭笨重的飞艇就逃出生天的自信吗？

飞艇注意到了神乐，调转机首，不断隐藏在云中，向下方降了下去。在海洋上散布着大大小小的岛屿，那为飞艇提供了绝好的降落地点。他大概是想藏在那岛中，等待风头过去吧。

虽然莫名地挂念着，但根本没有管那种东西的时间，神乐返回了战斗空域，继续对同伴的返回进行掩护。

“男人”握着飞艇的驾驶杆，确认了观察着自己的村雨调转了机头回到了乱战之中。

一边感谢着没有受到多余的追逐，一边回想着刚刚自己见证了详情的两个王牌的一对一单挑。

那真是漂亮的战技之组合啊，那一对一单挑有朝一日必定能让两人坐上“空之王”的宝座。

他追着空中接触之后下落的两人。

切开层云之后，在断云的对面，发现有两只白色的降落伞绽放开来。

男人松了一口气，看清了降落伞的着陆点。

一个人好像已经失去了意识，两只手无力地垂下，随风飘动着；另一个人则担心着失神的那个，操作着降落伞跟着。然后他看见，两个人降落在了同一个岛上。

如果放着不管的话，那两人就会被留在孤岛上。在那附近的海域有大大小小将近二百个岛屿，搜索一定很困难吧。

两个人都是人才，可不能在这种地方腐朽埋没。

有着合适两人的一片天空。

有着适合两人的主人。

如果是自己的话，可以给予他们新的机翼。这种状况还真是天赐恩典啊。

男人毫不犹豫地朝向两人降落的岛屿，降低了飞艇的高度。




二十五
遵循着古典而高贵的礼仪，做好搬迁准备的一行人出了拉米亚离宫，直直艾文格里斯地区。

身体被白色修道服包裹的妮娜·维恩特乘马车下了山道以后，在通往空中都市普雷阿迪斯王府的街道途中再次遵照礼仪，从马车上下来徒步沿着乡间小道行走着。

在站在道路两旁的人们一个个送来祝福纷纷撒花的中间，妮娜脸色丝毫不变，引领者在背后近身的人们，在道路上庄重地行走着。

帝纪一三四九年，十二月十二日，乌拉诺斯王都普雷阿迪斯——

伍西拉紧跟在妮娜身后，在那后面伊格纳修带领着三十名近卫兵行进而去。美绪在近卫兵背后，在随从的队列中与莱纳一同行走着。

莱纳将双手放在后脑勺，仰望着晴朗的天空，好不惬意地嘟哝着。

“还真是变得了不得了啊。”

美绪很是不满地瞪了旁边一眼，

“禁止闲聊，请认真一点。”

“话是这么说啊，没想到会成这样啊，还真是侍奉了个了不起的主人啊。”

与说的截然相反，莱纳好像对这种状况感到很惬意似的，露出了比起平时看起来更加轻薄的笑容。

“我说了你很烦。接下来要去非常庄严的地方，不要嘻嘻哈哈的。”

美绪掐了下莱纳的侧腹让他闭嘴，再次做出认真的面孔将目光对准队列的前方。大概，就要靠近王府了。

在艾文格里斯地区的入口，乌拉诺斯的空军旗和海军机，以及在王旗背后被风吹拂的三名执政官前来迎接妮娜。

用过于夸张的礼节性用于对妮娜说了些什么，看到妮娜应承下来便转过身去原路返回，在前面引导着通往元老院的道路。

妮娜依旧凛然地挺起胸膛，跟在执政官的后面。

在街道两旁，配备了在街上身着一级礼服的王府卫兵，护卫着妮娜。在道路两旁站得慢慢的人们与在田间小路上的人们一样送去了祝福的话语，向妮娜一行撒着花瓣和飞纸屑。

一行人也不挥挥手，穿过热闹的街道，抵达了会场。

在那石质的庄严会场内，元老院和众议院所有的议员都聚集在一起等待着妮娜。执政官对登上台的妮娜宣布，经过决议，授予其乌拉诺斯统治全权。

在响起的鼓掌声中，妮娜毫不犹豫地接受了乌拉诺斯全军指挥权、最高统治着的尊称，以及对政策立案权议会作出决定的否决权。

一切统治乌拉诺斯的全力，现在都委托给了妮娜·维恩特。那是只要妮娜愿意，连这个星球本身都可以统治的强大权限。（译者注：译为“这个星球”的地方原文「この星」，如果不对犬村假想出的那个世界做过多探讨的话，这么说应该也没有错。）

妮娜依然一副无表情的面孔，到了会场的外面。

在广场上有十几万市民，等待着妮娜。

仍然还没有正式决定，市民们的承认是必要的。

妮娜凛然地抬起面孔，睥睨着普雷阿迪斯的市民们。

执政官通过麦克呼唤道。

“作为代表的市民们哟，如果你们承认妮娜·维恩特为新一代的王的话，就用欢呼声响应吧。”

接下来的瞬间，十几万市民发出的冲破天际的欢声，向普雷阿迪斯的天空打去。那样大的音量都能让人看到空气的震动，响彻空中都市，经久不息。

执政官在妮娜面前跪下，传达了决定。

“对吾王妮娜·维恩特，献上圣阿尔蒂斯坦的祝福。”

再次沸腾起来的欢呼、口哨以及飞起的纸屑。在狂热的市民们带有的远远超越先王奥特加即位时的欢迎声中，妮娜继位，成为了新的乌拉诺斯王。

在身旁的教皇伊拉斯特里亚里，捧着批准给她的王冠，走近妮娜身前。

伊拉斯特里亚里亲手将王冠戴在了跪着的妮娜头上。

这是宣告乌拉诺斯步入了新的时代、为妮娜·维恩特加冕的仪式。

妮娜缓缓地站起来，面向着市民，执起礼裙的一端，右脚向后敬了一礼。在经久不息的欢呼声让天空震颤的正中，妮娜带着平静的目光凝视着大众。

美绪和伊格纳修并排站着，从会场的暗处见证了妮娜的加冕。

妮娜真的成为乌拉诺斯王了。刚刚被授予的那权限极其强大，只要妮娜手指尖一动，就能调动乌拉诺斯全军。

“这样子，进行得还算顺利吧？”

她问道伊格纳修。那少言寡语的专属骑士，闭着眼睛摇了摇头。

“接下来才是正片啊。”

依然带着强烈的眼神注视着妮娜的后背，伊格纳修一动不动。

“从今往后，魑魅魍魉们都在等着呢，他们不可能如此轻而易举地让一个新来的行驶如此强大的全力，一定会使用一切手段来进行妨害……一定要誓死守护妮娜大人，无论发生什么，即使拼尽这条性命。”

伊格纳修极其罕见地将自己的决意变成了话语。进入乌拉诺斯王府以后，妮娜货真价实的斗争将要开始了。不难想象，在那前方，被赶到王府一角的德米斯特利派施加的各种妨碍会席卷而来，大概都会有性命的危险吧。正如伊格纳修所言，从现在开始才是关键时刻啊。

美绪也点了点头。

“……嗯……我也希望能为妮娜大人出力……妮娜大人，她一定能改变这个世界的……”

在充满决意的视线前方，是那实在非常纤细的乌拉诺斯王妮娜·维恩特的后背。

接下来将有多少严苛的重压、谋略以及魑魅魍魉的恶意会压在那苗条的后背上，美绪也没有办法估计。

然而，美绪决意要和拉米亚离宫的同伴们一起，无论有多少困难都要誓死保护妮娜，因为她非常喜欢那体贴而内心坚强、无论在何等困难的状况下都认真尽职的妮娜。

她相信，在那前方，会有美好的未来的……——

我做了一个很长的梦。

在Air Hunt士官学校的士官室中，我正和令人怀念的同伴们一起，靠在沙发上吃着甜甜圈。

在我旁边，巴尔塔先生用毕恭毕敬的手势为塞西尔泡着咖啡，被神乐姐逗弄着。坐在对面的莱纳和清显一直沉浸在无聊的话题中，在厨房里，美绪一个人煮着意粉。

至去年九月为止，那都是理所当然的日常生活。

那是我一直以为会持续下去的，七人的光景。

我呡了一口巴尔塔先生泡的咖啡。

我注意到厨房里面已经没有了美绪的身影，火依然点着，圆筒锅里的内容哗啦哗啦已经沸腾了。

我从沙发上起身关了火。美绪不在了，没有办法，只好由我来做那么多人的意粉，然后回到沙发。

回到沙发以后，清显和神乐姐也不见了。

塞西尔抬着惊讶的面孔，问我为什么要做七人那么多的意粉。

“因为我们是，七个人啊。”

我如此回答的过程中，塞西尔也不见了。

扫视了一圈，莱纳带着从未见到过的冷峻表情，对我投出憎恶的目光，打开了房门走出了士官室。

在沙发上，巴尔塔先生一个人喝着咖啡。

“美绪，清显。”

我叫着已经不在的人的名字。

“神乐姐，莱纳，塞西尔，你们去哪里了？我都给大家做好了。”

没有回应。

我的手端着意粉的大盆，和巴尔塔先生仅仅两个人，一直被留在士官室中。

因为火焰爆裂的声音醒了过来。

从梦中醒来的伊莉雅眼前是满满的一片星空。

数量多达三千，每一个每一个星星的颜色都不同。那光辉实在是很密，似乎都可以听见星星与星星之间相互呼唤的声音。

又是波浪拍打着沙滩的声音。

她察觉到自己在夜晚的沙滩上面朝上平躺着。

还活着。

那样想着。

从旁边传来的热量，是篝火。橙色的火焰在夜的深处摇曳着。

我缓缓地抬起上半身，确认了身体到处都很正常。

然后看向了火的对面。

坂上清显蹲在沙滩上，隔着篝火，默默地看着大海。

伊莉雅将手放到腰际，手枪还依然收在枪套中。

右手放在枪套上，伊莉雅谨慎地离开篝火，拉开了与清显的距离。

清显意识到伊莉雅醒来了，带着平静的表情对着她。

伊莉雅像豹子一样俯下身来，倏地跃向后方，拔出了手枪，枪口对着清显。

清显一言不发，只是看着朝向自己的手枪。

“是你，杀死了雷欧队长。”

伊莉雅竭力挤出了话语。

“还杀死了露露姐和菈菈姐。”

声音正在颤抖着这一点，希望不要被发觉。

“杀死了很多我的同伴们。”

清显依旧坐在那里一动不动。

在篝火对面的清显，看起来摇摇晃晃，仿佛已经不是这个世界的人了一样。

“嗯，是我杀死的。”

从那冷静的语气中，她明白了他并没有在开玩笑。

伊莉雅将颤抖的枪口对准了清显的眉间，手指放在了扳机上。

那是杀死了很多同伴、应该憎恨的敌人。

只要放清显生还的话，还会有大量同伴被击落。

憎恨他吧，杀死他吧，为雷欧和露露、菈菈报仇。

她拼命地那样驱使着自己，正在那时。

——即使分开成为敌人，吾等也绝对不会彼此憎恨。

——友情是永恒的。

那个誓约，在伊莉雅的耳旁响起。

她的右臂震动了。

怎么可能射击呢。

这样子结束，根本不能叫好。

“砰！”

她十分随意地，用嘴发出了发射的声音。

将手枪仍在了沙滩上，用快要哭出来的脸对着清显，告诉他。

“刚刚那样，你就已经死了，草薙航空队的坂上清显就会被处理成未能归队，真是悲伤啊。”

清显稍稍笑了笑。

然后他用手指做出手枪的样子，举到伊莉雅的眉间，嘴里发出了发射声。

“沃尔迪克航空队的伊莉雅·克莱施密特也被处理成未归队，请节哀。”

伊莉雅耸了耸肩，两手心伸向了星空，在篝火旁边蹲下身来。

两个人，隔着篝火坐下来，一言不发地看着夜间的大海和星空。

如果就这样在这个岛上的话，真的会被处理成未归队吧。伊莉雅和清显都会被处理成已经战死，家人会被送去抚恤金和养老金，在故乡建起他们的坟墓。

我刚刚，已经被清显击毙了。

这么想着，背负着的所有重担，完完全全在自己周围消失了。

祖国也好，战友也好，应该打倒的敌人也好，什么都没有了。

现在只是作为伊莉雅·克莱施密特这一个人看着夜间的大海。那片狂热的决战空域消逝而去，而深远的夜空那三千星光降临在两人独处的沙滩上。

被静谧之茧包裹着，波涛声和自己的心跳声交替打了过来。体内的脉动，变快了。

不想让他听到心声，伊莉雅那样想到。

她想到一对一单挑之际，两人通过空中的交谈，面颊自然而然地变红了。

那应该是幻听吧。

虽说如此，但那实在太有现实的味道了，感觉简直就像是与清显融为一体进行会话一样。

——如果向他确认的话，他会怎么回答呢。

涌上了那样的想法，她偷偷地窥视着清显的样子。

同一个瞬间，清显也通过火焰侧目看向了伊莉雅。

四目偶然间相对，两人的脸同时变得通红，再次低了下来。

像是不断变得激烈的心跳声就要被听到了一样，伊莉雅抱成一团，将脸埋在膝盖中。

——是幻听。明明两个人都在搭乘席中，不可能进行那样的对话。

——那只是我的一厢情愿，不可能向清显去确认嘛……

伊莉雅硬是对自己那么说着。又害羞又不好意思，自己变得越来越不中用了。能自由自在地驾驶飞机，但完全不知道如何驾驭自己的内心。

——我爱你。

——我爱你。

那在一对一单挑最后一瞬互相呼唤的声音，再次在耳旁苏生了。那样过于赤裸裸地吐露自己的内心，仅仅再次在地面上回想起来，就不由得浑身躁动。太过于害羞，以至于无法直视清显。

为了搪塞那样的尴尬，清显开了口。

“……接下来，会怎么样呢。”

伊莉雅硬是隐藏着动摇，抬起了红通通的脸。

“……救援，会来吗？”

清显沉思片刻，回答道。

“如果过来了的话，会再次分开吧。”

不管前来救援的是圣·沃尔特还是秋津，两个人都不可能在一起，一定会被再次赶上天空，让他们进行像今天一样的厮杀。

“我已经受够了，和你打仗……”

吐露出了真心。

“……我也是……再也，做不到了……”

（译者注：从表示“我”的人称可以看出，前面那个说话的是伊莉雅，后面是清显。）

都已经那样想了，那么为什么还一定要在空中飞呢？

“那么，怎么办呢……？”

看不到路途的前方。

没有，可以去的地方。

一直呆在这个岛上，不去参与战争那也可以。然而那样真的好吗？即使现在这个时候，结下誓约的同伴们也在各自的场所向着自己的梦想冲刺着；而另一方面，我们却还能一直在这个岛上闭着眼睛手塞着耳朵捕着鱼摘着野草活下去吗？我们是为了做那样的事情，才从小时候开始一直驾驶着飞行机械吗？

不是的。

我的天命，正是飞行。

然而可以委托给我这个机翼的存在，是没有的。

值得我献上全部生命的根基，也是没有的。

“我希望能有一个委托给我的机翼的存在。”

（译者注：从人称可以看出，上面那一段心理活动以及说的那句话，都是伊莉雅的。）

她就那样将自己的心情组织成华语，向清显告知。他也点了点头。

“不是为了祖国，而是为了别的什么……还能再次飞行。”

这样未能返回、失去祖国的两个人，去探索更加自由的天空不是更好吗？

然而，究竟要去哪里呢。

究竟要做什么好呢。

正在看不到应该前进的方向，穷途末路的那个时候——

背后的草丛中，沙粒响了起来。一个格子很高的人，悄悄地露出了身影。

“……？！”

清显和伊莉雅吃了一惊，回过头来。

男人注意到了篝火，以及在那旁边的身影。

“在这里吗，让我好找。”

清显感觉好像听过那个声音，单手制止了不由自主想要捡起手枪的伊莉雅。

“你是……！！”

男人慢慢地向火旁走近。

黑色长身大衣下面，身着着飞行服，在后面扎起的长发，好像被刀刮过的脸的皮肤，以及极其锐利的目光。

“我要将你们俘虏。”

没有拿任何武器，男人带着理所当然的面孔那样说道。

“不要抵抗，坐上我的飞艇，我让你们去见我的主人。接下来要怎么办，由你们自己决定。”

清显用颤抖的声音，叫着男人的名字。

“阿克梅德师父！”

那是给年幼的清显灌入飞机驾驶技术的“空之王”阿克梅德。

那与乌拉诺斯的卡纳席翁并驾齐驱的多岛海超级王牌，现在正对清显和伊莉雅伸出援助之手。

“拜见之后，你们一定会发誓对她一生尽忠的。”（译者注：原句中没有“她”这个语项，但他的主人是谁早就不是秘密了，这里就这么处理了。）

阿克梅德嘴角露出确信的笑容，盯着清显和伊莉雅。

“伊丽莎白·希尔瓦尼亚。”

对着仍然在沙滩上坐着的清显伸出一只手，将他拉了起来。

“那是我的主公。她一定会给你们托付新的机翼吧。”

仿佛看到了未来一样，阿克梅德那么说着。

那个时候伊莉雅的目光中不知为什么，好像看到了在阿克梅德背后飘扬的旗帜。

那是阿克梅德以一己之力召集培养起来的、世界最强战斗机队的军团旗。

——Walkure。

“一起来吧，为了女王伊丽莎白而飞行。”

伊莉雅回握住了阿克梅德伸出的手。

她仿佛幻视到了未来的自己与清显一同穿着Walkure的战斗服，驾驶着见都没有见到过的战斗机，统治了女王伊丽莎白指示的空域。



