文件发布时间:2014-11-24 17:52:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：与某飞行员的誓约
本卷名称：第四卷

序
网译版 转自 百度献给某飞行员的恋歌吧

翻译：ihcinihsdk

“虽然如果你消失了，对于我来说无疑是一种幸运。可是……”

西门·贝尔纳（译者注：注意此人在第三卷中，莱纳对美绪说起过，说让她问伊桑关于贝尔纳财阀的种种），对着正在离开的背影如是告知，正要说后面的话语，却稍稍有些踌躇了。这是对有血缘关系的家人应该说的话吗。明明要跟自从他在这世上呱呱坠地的十二年间一直在这作为贝尔纳财阀的总管辖处的这大宅门共同长大的哥哥说不定在此生都要告别了的说。

哥哥只是将脸朝向了西门。肩上背了一个庶民一样的背包，粗糙的鸭舌帽以及收口的打猎用的靴子，看起来简直不像是贝尔纳财阀后嗣的儿子，完全是庶民的打扮。

可是与那简朴的打扮相对的是，那碰一碰好像就会裂开的容貌难以隐藏他的高贵。那种自尊与好强，还有那种从斜上方看待一切事物的眼光以及那种嘲笑驻于其中，嘴角的一端高高吊起。正当他感到不快时，下一个瞬间，预料之内的东西就来临了。

“像这样的破房子，对于你这样的凡人来说倒是非常合适。”

这绝对不是可以从一个其他的十四岁少年之口所说的话语。可是确实说了，就是这个哥哥，对着自己的亲弟弟，在这样的时候，说出了这样的台词。

西门模仿着在这个屋檐下聚集的大人的举止耸了耸肩。

“不知道你究竟对什么不满意。只要默默地服从父亲大人的做法，明明就可以玩耍着过一生呢。”

哼，哥哥嗤之以鼻。这个鼻息被西门在胸中变换成了“所以说这才是凡人的想法”这样的话。自打出生以来，在所有的事上总是让这个哥哥甩出这样的台词，所以现在连不甘的新芽也冒不出来了。

“你有着什么目标？”

“没有的话你认为会离家出走吗？我已经做好万全的准备了。以父亲的能力，今后就别想追上我的脚印了。”

这种自信究竟源自何处啊。明明才只有十四岁却做着对这世界的一切都了如指掌的样子。即便是再优秀，正因为这样的性格才被父亲、祖父他们疏远的。

“我完全无法理解哥哥你这个人……但我会祈祷你幸运的，因为我也不至于讨厌你。虽然作为一个弟弟没有了发牢骚的对象非常遗憾。”

哥哥淡淡笑了一下。然后，不是只有脸，而是将全身都重新面向了西门。

“只有一件事，我能拜托你吗？”

“呃、嗯。”

被哥哥拜托什么事，这还是第一次。那是一直一直都一个人怀抱着所有问题并解决之的哥哥。能为哥哥出力，西门不由得身体前倾了。

他拜托的事，不在常理之内。

“十年之内，做出喷气式战斗机。”

西门能做的反应，只有一边眨眼一边凝视着哥哥的脸。

“从今以后，支配天空的东西才能在战争中取胜。十年后，支配天空的将是喷气式飞机。到那时候，军事力也会向民间外流吧。所以呀，你就挥着贝尔纳财阀的先头大旗做出喷气式飞机吧。如果做出来的好，我会悉数买下的。明白了吗？”

“……”

“虽然无论对祖父还是对父亲我都曾拜托过了，可他们就像是头盖中都塞满了木屑一样，好像无法理解我说的话。虽然笨是笨，可你还是听我的话，我知道你有几斤几两。”

他还没有飘渺出世到被一个十四岁的少年拜托“十年之内做出喷气式飞机”这样的事，立即“是的！我明白了！”当场就这样允诺下来的程度。西门可以做的只是经过一分钟的沉默，终于吐出了干瘪的回答。

“虽然我不太……明白。是在十年之内，做出喷气式飞机吧。嗯……虽然不太清楚，但……我记下来了。”

“不对，跟我约定一定能做好。”

用着从来都没有的强烈的语气，哥哥强迫他立下誓约。

“这对于你来说也会有利的。无论他人怎么笑话，一定要做出喷气式飞机。”

那仿佛雕刻在脸上一样的嘲笑消失了，他罕见地看见哥哥的瞳孔中寄宿着真挚的东西。西门感觉那是对于自己来说第一次被正眼看的眼神，也是第一次被他承认为兄弟。

“……明白了。嗯，明白了。因为是哥哥你的嘱托嘛。我会努力的，十年之内造出喷气式飞机。”

“如果你破坏约定的话，我会杀了你哟。”

“……”

“什么呀你那张脸，有何不满？”

“……如果我守约的话，那个报酬呢？”

“我消灭了贝尔纳一族之后，只原谅你一个人。”

“……”

“你那奇怪的脸不要无限地奇怪下去了。”

“……那个为什么？哥哥你究竟，想要做什么呢？那即使让你舍弃现在的身份也要做的事，究竟是什么呢？”

那原本真挚的哥哥的脸，又一次变成了嘲笑。那是司空见惯的，让父母也好祖父也好亲戚也好，大家都见而生厌的笑脸。

从那张开的嘴角，巴尔塔扎尔·贝尔纳那无法抑制的野心爆发了出来。

“盗取国家。”

这个人，是笨蛋。

西门内心的这个声音不可能传达出来，而巴尔塔扎尔只是笑望着虚空，开始在不可能有结果的梦想中驰骋。

“我要将自己的国家掌控于手中。为此，不可能一直满足于这小兔房。我必须更多地和各种各样的人相遇，认识这广大的世界。为了不久这世界就会变得如我期待的那样。”

“……”

西门完全没有应对的话。现在在眼前的这个人，看起来不是哥哥，而是异世界的人。这个男的真的是跟自己在一样的家庭环境下教育出来的吗，真的有血缘关系吗，他已经在怀疑这根源性的东西了。

“那么，我走了。你也在成为一个凡人中的达人啊。”

那告别的话语也混杂着不快，巴尔塔扎尔宛若春风一般突然就从房间中出去了。

门关上了，在这大房间里只留下了西门一个人。唯我独尊这个词一定就是为巴尔塔扎尔造出来的。将贝尔纳财阀的权威当成脚后跟的沙子一样的那个男人，不可能连单脚都没有触及到自己的目的就那样灰溜溜地逃回家来。如果回来了的话，那不一定是已经达成了“盗取国家”这个目的吗。

“十年之内做成喷气式战斗机。”

这交予他的命令，沉甸甸地压在了西门的肩上。

如果平常会当成玩笑一样在耳边流过的，可那个哥哥根本不可能开玩笑。如果十年之内没能做出喷气式飞机的话，他可是会真的杀了自己的。

西门眺望着夜间的玻璃窗上映照出来的自己。他明显胆怯了。自信全无的自己的脸，被哥哥那傲慢到极点的笑覆盖了。

“哥哥要盗取国家，我要做喷气式飞机……”

无可否认地被那过于大的野心缠住了。那明明是不可能实现的梦，只要从巴尔塔扎尔嘴里说出来，总感觉有一种热切在意识深处沸腾了。

——莫非，真的能办成呢。

灼烧着自己身体内侧的那种热切，不可思议地让人舒畅。被那种热切引导的前方究竟是天堂还是地狱他还不知道，但那与前途什么的没有关系，但只要能被这梦的火焰包裹着送出人生也没什么不好。他那样想道。

“……将这世界，变成我所希望的那样……”

仿佛着了魔一样，弟弟将那句话不断在口中重复着。




第二部 第二次多岛海战争 一
这种色彩大概马上就要失去了吧，而且再也无法恢复了，眼下这一瞬间统治了东方空域的黎明之色。

水平线上密布的薄云的空隙宛若炉口一样溃烂开来，充满其中外溢的全新赤色低落在海洋中，悄无声息地浸入波浪的花纹中。不久，吐尽赤色的炉口渗出的黄金，被切开的光束在天空中翱翔。

在黎明不断追逐着黑夜的那种境界中，青灰色的羽翼正游曳于其中。

它们宛若候鸟一样组成了雁行阵，在这边黎明中舒适地倾斜降下。这些钢铁之翼的行进前方，一个大型火山岛的锯齿状轮廓贯穿了银之海面。

正当刚刚离开水平线的太阳那黄铜色的光彩充满了世界的时候，羽翼们已经回到Moregan岛Chandora要塞第一飞机场了。平安完成了每日必修课的定时巡哨任务的飞行员们陆续从红山羊轰炸机的搭乘席中降落在地上。

最后的红山羊挡风打开来，一个年轻人，脱下了飞行帽。那稚气未脱的面孔上，洒满了崭新的五月朝阳。

圣·沃尔特海空军少尉候补生——坂上清显向走上前来的每机专属整备员们说了没有异常状况以后，从机翼根本跳下来落到地面上，向航空指挥所走去。

对基地司令官报告过巡哨情况结束，出了指挥所以后，还有另一个任务在等着他。

“停下吧，就在这里照。”

与之同行的宣传部武官提出了要求，清显停下了脚步。他现在已经不叹气了。

“目光冲向朝阳那边。”

他朝着指示的方向，像人偶一样远眺着。在他的旁边，同样是少尉候补生的伊莉雅·克莱施密特再次以像是正在说着“快点给我结束”的样子毫无表情地对着照相机。

“是那边，与坂上的视线一致。”

武官他阶级更高。伊莉雅没有办法，只好将视线转向命令的方向，非常执拗地照了相，接着又在兵营前面改变了好几个姿势照了相后，终于结束了所有早上的任务。

现已完全沐浴在高高的阳光下，伊莉雅一边眺望着正在离去的宣传部武官的背影，一边语气粗暴地说：

“真是无聊，又不是动物园中的野兽，究竟一直要让我做到什么时候啊。”

“看上去还要做一年呢。可是吧，多亏了这个我们才能以候补生的身份登上飞机啊。忍忍吧。”

虽然清显安慰道，但伊莉雅就是收不住怒气。她对单方面地给他们施加了宣传任务，简直像是对待物品一样的那武官的态度十分不满。即使作为少尉候补生赶赴战场了，作为“埃利亚多尔之六人”（译者注：译者没有看错，作者更没有写错）之二的清显和伊莉雅所受到的作为模范“偶像”的款待仍然在不断增长之中。

真是太郁闷了。舍弃了本来的人格，作为军方所需要的人才中的模范在全圣·沃尔特广为宣传这点也让她非常不愉快。

可是，就像刚刚对伊莉雅说的，正是托此的福即使才是少尉候补生就能到最前线的基地赴任，而且还被分配到了圣·沃尔特海空军最强的战斗机部队“沃尔迪克航空队”。他告诫自己必须要忍耐这些琐事，让赋予自己的机会充分发挥作用。

“这已经是够好的环境了哟，因为本该用演习航海之类的杂事来打发一年时间的呢。虽然被当猴耍的确实是伊莉雅你，可作为补偿也能参加实战了呢。”

“……嗯。我确实不想因为这些无聊的事情上火。虽然不想……可总觉得难以做到……果然不行啊，这样的事，嗯……”

伊莉雅仿佛自说自话一样的低语道。照相的话还要求摆出笑脸，可伊莉雅在那个时候只好将那冻结的最笨拙地横着咧开。那正是从旁边看来都觉得可怜的很有伊莉雅特色的对军方要求的响应。

清显浮现出了笑容。那让人腰酸背痛的日子一直在持续着，确实有着消遣的必要。

“明天有什么事吗？”

“明天？啊，休息日吗。练习挥剑吧。”

“虽然做剑术修行也很不错啦，但偶尔不出去一下吗？跟莱纳和神乐姐说好要到山里去呢，好像那里还有一个什么秘密的温泉。”

他这么邀请道，伊莉雅稍稍考虑了一下。

“温泉吗，没泡过呢。”

“是神乐姐推荐的呢，说是非常舒服。”

“嗯，明白了，我去。”

“那么，明天早上七点行吗？”

“啊，不要像以前那样睡过头了哟。”

“对不起，再也不会了。嗯，那么明天见吧。”

他挥了挥手，伊莉雅也轻轻挥了挥手向女性士官兵营方向去了。清显伸了个懒腰，向男性士官兵营走去，为下午的巡哨任务做准备。

又一个人了。

他不知不觉地哈地叹了口气，仰望着蓝天。

那是绝对无法想象是最前线的平稳地Moregan岛的春天。

在远方，蓝天的下端被重叠的山峦平稳地切开。在第一飞机场的周围那能见度很好的未开垦的红土地上，焦茶色的大地，绿色的山峦，以及蓝天的对比异常炫目。

在散落着的森林中，充满了浓厚的绿色，以及稍稍涉足就会感到潮湿的土壤和绿叶的味道，还有时而在树枝上出现的奇珍异兽、在树下活动的大蜥蜴、大壁虎（译者注：至于作者为什么将壁虎归为蜥蜴的一种，这译者就不清楚了）在追逐打闹，还有头上色泽鲜艳的鸟儿们不断飞过。

在鸟儿的再上方，有不祥的螺旋桨声响动着，大型轰炸机编队比肩接踵地飞过。风中经常混杂着浓烈的石油以及刺鼻的重油的气味。那尚未污染还存留有自然气息的岛屿，已经因为人类那破坏性的经营而消耗殆尽了。

——到这里来，已经一个月了吗……

从很多上战场的人中经常听到类似于“存活过最初的一个月就是老把式了”这样的话，在这Chandora要塞的话几乎无法这么说。由于距离隔着大瀑布对峙的敌方Haiderabad军方据点Sheragreed要塞还有相当一段距离，虽然是在最前线可也没有多少空战的机会。如果发生了大规模空战的话，那就是敌方机动舰队越过大瀑布来Chandora要塞空袭了，可在现在这个时候还完全没有来袭的征兆。因此，有一种比较悠闲的空气包围着全岛。

然而。

——这里什么时候会变得像Mesusu岛或者Air Hunt岛那样，谁也不知道。

在清显的视界深处，被刻骨铭心的破坏情景覆盖了。

在台风中隐藏着的两个乌拉诺斯飞空要塞“巴塞诺斯”与“卡奇诺斯”。从那一个个都有Air Hunt岛般大小的“飞空之岛”上，飞出的如蚊柱般三式Idola之群。

完全无计可施地被破坏的母校以及熟悉的街道。

故乡Mesusu岛以及第二故乡Air Hunt岛，那深爱的两个故乡竟两度被乌拉诺斯在眼前就给破坏了。

“再也不能大意了，绝对！”

在他的自言自语中也笼罩着自然的气势。经过长期的磨练，终于被允许搭乘真正的战斗机参加实战了。这与还不怎么有飞行技术的在Mesusu岛的奇袭，以及还是一个学生的在Air Hunt岛上的奇袭时的条件有了显著的差别。

——哪怕早一天也好，我想直面那决战的舞台。

——那让我亲手改变这战局的舞台。

将这涌上的热切心情化为步伐向前移动，清显回到了兵营——

“‘嘛，果然我们都不是小鬼了，去偷看吧’，我不会这么说的哟。”

浸在白而浑浊的温泉中，将背靠在岩垣上，莱纳·贝克仰头望着蓝天。

“可是怎么说呢，只要想想过了这灌木丛徒步三十步范围内就有两个美女全裸着在温泉中，就真是难以忍受啊。”

虽然他一直敦促着对方的赞同，但清显摇了摇头。

“很没品哟，这对神乐姐和伊莉雅太失礼了。”

“还真是优等生啊。即使过着充满杀伐的军队生活也仍是好不执拗的性格，牛逼啊，虽然我并不怎么羡慕，可是仍然尊敬你哟。”

“我们是士官嘛，必须好好地去做。再过一年多，部下们的生命可就要交给我们了呢。”

“泡着温泉都还是那么死板的样子啊，休息日嘛，忘掉那些事吧。话说，神乐姐和伊莉雅，谁的奶更大呀。伊莉雅吧，果然。虽然本人总在试图隐藏着，可那巨乳还是暴露出来了。畜生，真想亲眼确认一下啊——”

“那个，不要那么大声地说这种事了吧，会被听到的啊。求您饶了我，不然会认为我也是同类的。”

虽然他这么劝告着，可莱纳那恶俗的台词就是止不住。由于清显是健康的男子，如果别人执拗地重复着下流的台词，不知不觉脑中就浮现出了原初状态的神乐和伊莉雅的身影，不知不觉之间也会引起非常健康的反应。他不断感谢着那白而浊的温泉，脑中想象着老爷爷清洗假牙的场景，试图让那种势头萎靡下来，拼命地遮蔽着那种现象。

“别说那种蠢话了，好好享受温泉吧，这热水，真是格外好呀，这个。沸腾得恰到好处，如果是秋津联邦的话会在这儿建旅馆的吧。”

正如这话说的一样，这泉水确实是上等的。皮肤浸在那温泉中滑溜溜的，鼻孔里充满了像鸡蛋一样强烈的硫磺气味。如果是在秋津联邦的话必须要特别到成为观光地的温泉源头，在这Moregan岛上只要是落脚之处就是少见的山间秘密温泉。

那冒出的热气，飘向耀眼的蓝天中，收入其中。这里可以听见深山中的鸟儿们相互呼应的声音。五月的山青翠欲滴，简直给人一种从清洁的水槽底部眺望全世界的感觉。

在隔着竹丛和岩石的对面，神乐和伊莉雅她们轻微的说话声夹杂在鸟鸣声之中。虽然并不知道谈话的内容，可那边也是非常轻松的样子。莱纳单眼向着竹丛对面窥视过去。

“好像很自在呢，果然想要去偷看啊！”

“又不是小孩子……”

清显这么告诫着他，极力不去联想奇怪的事情，而是不断看着自然的风景，充分地委身于这温泉之中。

放下全身的力气，用双手撑着背后的岩石，紫神乐浮在温泉中，仰视着正上方的天空。

“真舒服啊，没想到在最前线还能泡温泉呢。”

她一边微笑着一边看向旁边。

“温泉这种东西，我还是第一次泡。”

将长发在脑后扎起的伊莉雅在这白而浊的温泉中，大概是为了隐藏胸部，她抱着自己的膝盖，一直保持着一副体操坐姿。

“将手脚全部放在温泉中，完全放松嘛。喏，就像这种感觉。”

像树叶一样老练地在温泉表面漂浮着的神乐的裸身，宛若在森林居住的妖精那样沉浸在一片氤氲的白色之中。

伊莉雅窥视了一下神乐，也效仿着她摆出了同样的姿势。

将后脑部靠在岩石上，闭上眼睛，卸下了身上的力量，将长长的腿向前甩出去。由于浮力的作用，伊莉雅的裸身也浮在了温泉的表面。

——啊……

不由得，内心松了一口气，实在是太舒服了。那温泉的滋味和柔和渐渐地浸入了被日常的军务磨损的身心。那深山的寂静和大气的清凉，夹杂着从远处传来的不知名的鸟儿的叫声，睡意渐渐在眼睑内侧袭来。

正当她迷迷糊糊的时候，呼的一下，从温泉的里面感受到了微微的对流。她隐隐约约地睁开眼睛，神乐抬起了半身，窥视着漂浮在温泉上的伊莉雅露出的肢体。

“呀……！”

不由得用双手遮住胸部，伊莉雅也慌慌张张地抬起半身。神乐用着认真的表情一边点着头，一边道：

“真是完美的身材呀，一不小心就过来观赏了。”

“什、什么呀，神乐姐，你突然间就……”

“我这还是第一次感觉憧憬到同性的身体呢。让我再好好看看吧？”

“请不要把脸贴得太近，总感觉有点难为情。”

“没有必要难为情啦。难得的一次机会嘛，让我们更多地了解下彼此啦！”

“诶，啊……！神乐姐，玩笑开得太过了！”

“没关系嘛，没关系嘛！”

“才、才不是没关系，啊，呜哇！请停、停、停下来……！！”

伊莉雅紧紧抱着自己的身体，匆匆忙忙地从温泉中站起来从神乐身边逃开了。神乐很满足地吐了一口气变成了温泉之花，将后背和双手靠在岩石上。

“一种完美的协调从你的肉体中体现了出来，简直就是神明大人的鬼斧神工啊。”

“我很不舒服，请不要再这么做了……！！”

“啊，不知不觉就兴奋起来了。我已经在反省了，能转过来吗？”

“请容我拒绝，神乐姐，你的样子很奇怪。”

“开玩笑呢嘛，开玩笑。我不会再袭击你了，所以别生气了呀。”

伊莉雅依然背对着神乐，只用警戒的眼光看向了背后。神乐仿佛安抚着胆怯的小动物一样，不断说着道歉和拉拢她的话，稍稍过了一段时间，她便若无其事地提出了一个应该能让伊莉雅起劲的话题。

“对了对了，我从塞西尔那里收到了第二封信哟，虽然在新的学校也交到了朋友，但果然还是有点寂寞呢。”

那向上看的眼珠仍然保留着警戒的眼神，伊莉雅回答道：

“前几天我那里也收到了第三封信，她慨叹道真想快点儿毕业。”

“好像她也给清显君和莱纳寄信了。如果毕业后，能在一起就好了呢。”

“宣传部好像也应该把我们七人……六人弄在一起，我觉得也不是没有这种可能性。”

少了一个人而成的“埃利亚多尔之六人”，现在依然获得着青年一层的支持。出了一个叫美绪的背叛者，那样的话，剩下六人的悲剧性便显著提高，更容易作为一个剧本进行宣传，于是总感觉他们就成了比起以前来说更加吸引耳目的存在。作为想要增加志愿兵的海空军，仍然还希望“六人”能够起到作用。

然后塞西尔现在，在圣·沃尔特首都，Serufaust士官学校上学，今年就已经是四年级学生了。自去年九月Air Hunt岛被破坏了以来，由于Air Hunt士官学校的校舍大部分都崩塌了，一部分的学生没有别的办法，只好转学了。当时还是学生的伊莉雅、清显、莱纳、塞西尔四个人都编入了Serufaust士官学校，在新的环境下努力学习着。

伊莉雅、清显、莱纳三人毕业了以后，便和神乐一样分配到沃尔迪克航空队，而晚一年的后辈塞西尔则一个人被留在了学校。

“明年还会见面的哟。虽然那个时候还不知道是不是还呆在这个岛上，但只要还活着，就一定会见面的。”

“……是的，我相信会这样，活下去，然后再次见面……”

伊莉雅和塞西尔关系好得情同姐妹，这种被拆散的状态，对于两个人来说都很痛苦吧。虽然现在，战况仍然在暂时平静的状态，但如果再有大的作战计划的话，并没有能活命的保证。在无法预知自己还能不能平安无事地活到明天的现在，伊莉雅的话中充满了即使为了塞西尔也要活下来这种强烈的决心。神乐她领会到两个人的心情，再次改变了话题。

“啊对了对了，上一个休息日，我和巴尔塔见面了哟，还一起吃了饭。”

伊莉雅微微露出了吃惊的表情。

“见过了吗？你们还真是联络得勤啊。”

由于巴尔塔扎尔工作的海空军作战本部多岛海方面部局，与沃尔迪克航空队均在Moregan岛上，因此这是只要想见面就可以见到的距离。可同伴意识那么薄弱，对没有实际利益便露骨地摆出一副望而生畏态度的巴尔塔扎尔，不是那种明明没有什么事还要匆匆忙忙见一面的人……本应该是这样啊。

“我擅自进入他工作的敌方问了巴尔塔的住处哟。你看啊，我也好巴尔塔也好都是‘六人’的成员，作战本部的人也会通融嘛。在海边有作战本部专用的单身宿舍，他在那里住着。那真是优雅的建筑啊，在休息日突然拜访敲了门，他很无防备地就出来了呢，真是有趣。见到我以后便跌了个大跟头的巴尔塔呀，还真想让你也看看呢。”

伊莉雅用羡慕地眼神注视着哈哈笑的神乐。

“你的行动力，还真是厉害呢……没有被讨厌吧？”

“虽然表情一直那么老大不乐意，可邀请他一起去吃饭他还是跟来了，说不定其实并没有那么不愿意呢。如果是他的话恐怕一直在职场沉浮吧，应该非常需要一个能在对等的立场上说话的对象。在附近的食堂吃了午饭后，还在海边散步了呢。真是非常快乐呀！”

“当时是只有神乐姐和巴尔塔先生你们两个人吗？”

“啊，说了关于工作和今后的事情呢。虽然是个小兵，可由于是作战本部的人，和航空队的上官们有着不同的看问题方法，非常有趣。我详细说说吧？我想是对伊莉雅也能起到作用的内容哦。”

“好的，我很感兴趣，请一定详述。”

神乐从温泉中上岸，在岩石上坐下了。那从树木的缝隙间映射过来的一尘不染的光线，淡淡地浮现出神乐那暴露着的上半身。

“从食堂出来后邀请他去散步，巴尔塔虽然顶着一张臭脸，但最后还是来了哟。虽然说是想要听听沃尔迪克航空队的内情，找了类似于这样的借口，但在那其中还有说不完的在此以外的话题哟。在句首加上‘不要误会’已经成了他的开场白了，那个时候我总是忍着笑意忍得很辛苦呢……”——

“不要误会，我并不是想知道你们究竟怎么样了。在我这个职位上，有很多接触到你们无法触及的情报的机会。那也不是什么对部外绝密这么夸张的事，说出来也不会被当作泄密的。”

在沙滩上停下了脚步，巴尔塔扎尔一口气说完了那些，不知不觉地就盯着神乐看上去。神乐也停下了脚步，笑着点头回答道：

“嗯嗯，我明白哟。难得的一次机会，也想要互相交流一下有意义的情报呢。那么，关于决战有什么征兆吗？”

她这么问着，巴尔塔扎尔很夸张地将胳膊在胸前一插，仰望着天空。

灿烂的五月阳光灼烧着白色的沙滩。除了这两人以外一个人都没有了，只有在低空中互相啼叫的海鸥的声音，以及波浪打在沙滩上碎石的声音不时传过来。经过一段看似重大的沉思后，以湛蓝的大海和天空为背景，巴尔塔的目光回到了神乐身上。

“克洛斯诺达尔攻防战，是我们这边的胜利。Haiderabad地上军队开始撤退了，而乌拉诺斯想要在北多岛海扎根的企图也破灭了。他们虽然想趁着全灭Air Hunt岛的新型舰队这势头，占领克洛斯诺达尔，可是作为关键的Haiderabad地上军队却实在很弱呀。无论乌拉诺斯在空中打了多少胜仗，由于作为雇主的Haiderabad陆军的不堪一击，他们要进行大规模岛屿攻略还是困难的。”

神乐点头回应。乌拉诺斯从克洛斯诺达尔岛的撤退，这可是仍然还未被报道的最新内容。

“对于像克洛斯诺达尔这样的大岛来说，果然舰炮射击还是无法触及岛的中央呢。只要坚守住森林以及山岳的话，即使在海战和空战输了，仍然可以继续战斗。”

“然。如果进入持久战的话，我们这边可以迅速而持续性地将援军送入距离本国很近而通过水平的海洋相接的克罗斯诺达尔去。与此相对的是，与本国相去甚远而且还隔着大瀑布的乌拉诺斯/Haiderabad联军则必须要维持一条绵延不绝的运输线。随着时间的经过，战况会向我们这边倾斜这也是不言而喻的。”

“那么，北多岛海就暂时平安无事喽。”

“只是守住北海的话还无法获胜。如果我们从这边越过大瀑布到达南多岛海的话，就必须要攻下Santose岛和Sheragreed。而成为障碍的正式乌拉诺斯的飞空要塞，只要还有那个东西，就无法对南海出手。”

“这飞空要塞的威胁，去年在Air Hunt岛就已经让我们见识到了。那简直就和无论受到怎样的攻击都无法击沉的舰队一样。如果说一定要攻下那个的话，大概相当困难吧……”

在乌拉诺斯拥有的十二个飞空要塞之中，派遣到多岛海这边的，是破坏了Air Hunt岛的“巴塞诺斯”和“卡奇诺斯”为首的四个。只要没有对抗那“飞空之岛”的手段，圣·沃尔特就永远都会如鲠在喉（译者注：原文「煮え湯を飲まされる」，直译就是被人灌下沸腾的热水）。

“攻下飞空要塞的研究仍在进行之中。在使得飞机场和对空设施无力化之上，还必须要登陆，但与对海上的岛屿强袭不同的是在此无法使用上陆用的船只和舰艇。虽然可以通过具有悬停能力的大型飞艇积攒起飞艇队员降落下去，但为了压制飞空要塞那广大的地表面是需要相当多的飞艇和飞艇队员的。现在正是为此而做准备的阶段。”

“就是说用被护卫舰保护的登陆用船只掀起白浪一齐上陆这事办不到是吧……想必一定会成为一场壮烈惨绝的战斗呢。”

“确保头兵的据点是极难的。在腹背受敌的情况下必要要迅速安营扎寨，确立桥头堡。为了完成这一点，制空战斗机队——也就是你所在的沃尔迪克航空队的任务非常之重要。”

“嗯。觊觎敌方飞空要塞周边制空的演习，已经进行了好几次了。与通常岛屿要塞攻略不同之处在于，目标通常是在移动的，以及即使在岛的下方也必须要小心这两点吧。”

“攻略飞空要塞并不存在先例啊，确实是什么都要摸索啊。可是只要不将那个无力化了，Haiderabad战役就不会有胜。”

神乐心底变得沉重起来。乌拉诺斯之所以成为空之支配者，就是因为那号称无敌的十二个飞空要塞。正如巴尔塔扎尔所言，只要不攻下在多岛海这边悬浮的四个飞空要塞，多岛海战乱将永无平息之日吧。

可是要在与Air Hunt岛同等规模的“飞空之岛”的地表面上降落，然后压制所有军事设施，仅仅陆军就必须动员两万至三万人的程度。将那样的大军从空中降落到飞空要塞上就已经够受的了，那个期间也会出现比通常的登陆作战更大的牺牲吧。

“总而言之，我们这边也不能总是防守了。由于Air Hunt岛的破坏，时期已经大幅度推迟了，现在也到开始大规模攻击作战的时候了。万不可疏忽大意啊。”

“嗯，谢谢你，我听到了非常宝贵的话呢。话说回来巴尔塔，我想突然变个话题。”

“？”

“你在职场上还顺利吗？正因为是你啊，我一直在担心怕是会被周围人排挤吧，之类的。”

巴尔塔扎尔瞬间将最弯成了“へ”字形，向神乐的微笑瞪去。

“那种事情还轮不到你来担心。”

“嗯嗯，话是这么说啊，可我就想着作为一个年轻人却立下了那么大的功劳，会不会招来嫉妒啊。”

“无聊，随他们去好了。”

巴尔塔扎尔哼了下鼻子，拒绝了神乐的担心，背过脸去。

那个作战的夏天，巴尔塔扎尔是唯一看破了尤迪加作战预兆并呈上报告书的人。在旁边作战本部的精英们谁都没有预测出来的奇袭作战却被区区一介研修生在一晚上就看破了，这也被大事宣传，作为“埃利亚多尔之六人”的代表受到了很高评价的巴尔塔扎尔便成了更加受欢迎的存在。报纸杂志上也写着诸如“未来的圣·沃尔特军参谋长官”之类的，因此作战本部的成员们会嫉妒巴尔塔扎尔，组团来排挤他……像这样的谣言神乐也有所耳闻。

“果然还是有的吧？被称为男人的嫉妒之类的。”

“这可无法触及我的神经。这都是卑微之徒做的事，觉得他们十分之可悲。”

从他的声音中，神乐听出巴尔塔扎尔在逞强。对于希望成为少尉的巴尔塔扎尔来说，受到等级比他高的前辈们的嫉妒和排挤，并不会那么心平气和。

“你真是强啊。”

神乐表情恢复了认真，对着巴尔塔扎尔的侧脸这么说道。

“有什么强也好弱也好的，不入目就对了。”

“……嗯……是啊。还真是有你的风格啊。”

“怎么了你丫（译者注：其实巴尔塔扎尔对神乐的称呼一直都是蔑称，用的「貴様」，但唯独这里体现出来感觉比较合适。再稍稍科普一下：「貴様」这个词如果拆开来看「貴」和「様」都是敬称，但连起来确实蔑称，表示“你小子”“你这鼠辈”之类的意思），笑什么呢，怪恶心的。”

一直皱着眉，巴尔塔扎尔斜眼瞪着神乐的微笑。

倏地，神乐上前一步走近了巴尔塔扎尔。只要她将头向前倒下，就会触碰到巴尔塔扎尔的胸际那样的距离。她从至近距离看着他那扑克脸，再次以认真的神情说。

“偶尔也许向别人撒下娇的话可能会好一点哟。”

“你说什、什么呢。”

“你可不是像自己所想的那样冷酷的人哦。”

“喂，你吃坏什么东西了？喝酒了？快跳进海里让头脑冷静冷静。”

巴尔塔很罕见地有些不知所措，仿佛想要从神乐身边逃走一样倏地转向了一边，向海的方向看去。

打过来的海浪冲刷着两人的脚底。有两只鸟，好像在合着翅膀向远方水平线那边飞去。

对着巴尔塔扎尔的背后，神乐甩出了恶作剧般的话语。

“你真是有趣呢。”

巴尔塔扎尔仅仅微微地回了回头，收紧了眼梢。

“你究竟是想夸我还是损我啊？”

“不知道啊，我也不是很清楚呢。究竟是想怎么样呢，我呀。”

这么微笑着耸了耸肩，神乐把双手背在腰的后面，转回身来。

“那么，差不多该回去了。今天说了这些很有意义的话，真是谢谢你了。”

巴尔塔又哼了下鼻子，双手插在口袋里，将目光转回到陆地上。

“不要再次突然间就出现在别人家里面。”

“嗯，抱歉啊。我下次会先联络然后再过来的。”

“……还要再来吗。”

神乐歪着脑袋，试着恳求道。

“不行吗？”

“……还真是闲人啊，难以理解。随你便吧。”

甩出这句话，巴尔塔扎尔将眼神背过神乐，一个人迅速向自家走去。稍稍露出害羞的表情，神乐也小跑着追向了巴尔塔扎尔的背后——

“……就是这样，非常快乐的时光哟。我想，巴尔塔他也非常快乐呢。”

话一说完，神乐便再次把肩部都泡进了温泉中。

又稍稍享受了一会儿温泉，伊莉雅站起身来，用毛巾遮住身体前面，在岩石上坐下来。

“……你们两个关系竟然那么好啊……我都不知道。”

“也没有那么好啦。嘛，因为是同年级嘛，而且明明在同一个岛上装作不认识连照面都不打算什么事嘛，再说调戏他也蛮有去的说。”

“是这样……吗。巴尔塔先生，他想必很受作战本部的重视呢，毕竟是事先唯一一个看破尤迪加作战的人才呢。”

“太优秀了，而又那么冷淡，所以也难免被周围的前辈达人们疏远。他原本啊，就是在某处有阴影的人呢，经过了这一年以后便变得愈发阴沉了。”

这么说着，神乐又哈哈地笑了。

“巴尔塔先生也一定很高兴吧。不只一起吃饭，连散步都奉陪到底，这在他学生时代也是绝对不会做的吧。”

“是啊。下一次伊莉雅你也一起去吧。虽然他可能会表现得老大不乐意，可内心一定会很开心呢。”

“……是，但得上司准许我同行……关于今后的作战计划，预先知道也没有什么损失……”

伊莉雅点了点头，凝视着树丛的对面。

——说起巴尔塔先生的时候，神乐姐真的很高兴呢。

她这么想着。虽然神乐她好像生下来就一副乐天派，但挑逗巴尔塔扎尔的时候看起来整个人都熠熠生辉，一定是他们性格深处非常能合得来吧。

“一不小心就说了好多呢，差不多也该出来了吧，不能沉迷其中嘛。”

“说的也是，真是放松得很好呢。”

她们两人从温泉中出来，用毛巾擦干了身体，套上了便服。神乐对着草丛那边叫道：

“我们出去了哟！”

“啊，好的。我们已经出来了呢。”

传来了莱纳的回答。

“没有来偷看吧？”

“虽然想着来呢，可神乐姐你拿着剑，就放弃了。”

“真是遗憾呢。我可是看了伊莉雅的全身哟！”

“我也看遍了清显的全身。”

伊莉雅她目瞪口呆地旁观着互相看不见对方身影、隔着草丛大声说着些有的没的的神乐和莱纳两人。

在此之后清显和莱纳会合，四人分乘着摩托，跑出山道来到海边的餐厅。在很有小木屋景象的店内挤满了休息日时的士兵们，反映出了Moregan岛上的战争气氛。清显他们进入店中以后，很明显地，下士官们和士兵们的视线都集中了过来。由于他们作为“埃利亚多尔之六人”被不断地大事宣传，即使是隶属于其他部队的士兵也会知道他们的相貌和名字。

打了照面时就会被打招呼并进行简单的寒暄。即使是对身为秋津人的清显和神乐也是一派爽朗，没有什么微妙的差别和偏见。没有看到穿着士官服的上官，清显他们自己也穿的是便服，毫无拘谨的气氛，店内充满了朝气和喧嚣。

“最有人气的是伊莉雅吧。”

坐在了只有四人的餐桌上，神乐这么说着微笑道。伊莉雅一副僵硬的表情摇了摇头。

“我也不清楚。”

“作为未来的击坠王很受期待哟，而且还是个美人。”

“……我也不清楚。”

重复着同样的话语，伊莉雅有点不太高兴地垂下了双眼。即使她本人否定，下士官和士兵们也很开心地过来搭话的正是伊莉雅了。在那其中还有拿出笔记本缠着她签字的人。

“很受仰慕呢。明年成了少尉以后，就会越来越出名了呢。凭着伊莉雅的本事，马上就能做上小队的编队长之类的吧。我也想成为伊莉雅的部下啊！”

对着满口俏皮话的莱纳，伊莉雅狠狠地瞪了他一眼。

“莱纳你也是，明年就会站在率领部下的立场上了。想成为同级生的部下什么的，即使是开玩笑也没有这么说的。”

被人这么直接地发怒，莱纳苦笑着：

“大概您的人气也不会长久持续下去吧，过三天那令人恐惧的性格就会暴露，部下们都会害怕的。”

“那有什么关系，我又不是为了被喜欢才率领部下的。”

话毕，伊莉雅瞥了眼菜单，点点头。

“拜托给我上芝士汉堡。”

对着如此宣言的伊莉雅，神乐饶有兴趣地问道：

“正如莱纳所说，伊莉雅和清显君成为少尉以后，不久就会被任命为三机编队的队长吧。你们两人有什么作为编队长的目标吗？”

“目标……吗？倒没怎么考虑过呢……”

伊莉雅陷入了沉思。在她旁边，清显也将视线看向斜上方，道：

“家父吧……虽然我想这么说，可他在我的面前绝对不会说关于战场的话题的……我果然还是憧憬像阿克梅德师父那样，无论单机还是编队都很强的飞行员呢。不是说只有一方强，而是无论哪一方都厉害的这种。”

“嗯。单机的空战能力和统帅编队的编队长的能力似是而非呢。即使空战能力不够优秀，只要作为编队指挥官能力很高，也能依靠把握大局来包围直至击坠很强的敌方单机呢。”

“是的。可即使憧憬着编队指挥，如果不首先在单机空战能力上受到承认的话，也不会被任命为队长吧。所以现在只是考虑着如何提高空战技术，至于说当队长的话，等那个时候再考虑吧，我这样想……”

“说的也是，虽然时间尚早，还是早点提提兴趣为好。伊莉雅你呢？好像考虑得很深刻呢。”

伊莉雅不知不觉就插起了胳膊，开始认真地考虑起来。刚刚被神乐问道以后，说不定还是第一次考虑到“自己要成为什么样的队长”这样的命题。

考虑良久，伊莉雅低声告知：

“说实话……完全无法想象一个作为编队长的自己的形象。迄今我总是追求着单机作战的实力，想着只要自己强大了，作为一个编队也就自然强大了。”

“嗯，这么说也很不错呢。我想啊，如果是伊莉雅的话，那样一定就可以了，嗯。”

“……神乐姐你呢？想成为什么样的编队长呢？”

“我嘛……嗯。我也没有你们那样优秀的空战技术，果然还是希望成为能正确地看破战局并进行恰当的指挥的编队长……是这么想的……”

句尾语浊了，神乐有些困惑地笑了。

“其实我很不安呢。虽然成为少尉已经过了一个月了，等到实实在在地将下士官和士兵托付给我上战场时，自己就真的能作为编队长出色地统帅部下吗……”

神乐很罕见地吐出了有些胆怯的话语。清显不由得身体前倾，道：

“神乐姐你绝对没有问题！那个，虽然一开始很可能会不太顺利，可随着经验的积累一定能成为出色的队长的！”

“谢谢了，嗯。我也想积累经验啊。可是，我熟悉编队指挥的这个过程，恐怕也会有部下死去。只要这么一想……统帅部下的那份沉重，就让我愕然失色了。”

句尾有气无力。这还是迄今为止未曾见过，对自己没什么自信的感觉的神乐。成为真正的军人这一个月期间，即使是一直看上去悠然的神乐，也受到了不小的影响呢。

将他人的性命托付给自己这件事。

这份沉重和困难，是自打士官学校时代就曾说过的事情。被托付了很多部下的性命，处于名为战场这种极限状况之中，要让尽可能多的部下幸存生还这就是士官的工作，这一点应该在头脑中是明白的。

可这还是第一次理解不是在课桌，而是进入实实在在的战场，背负着有血有肉的人的性命的那种沉重感。一直看起来如同沐浴在凉爽的风中的神乐，现在看起来也相当萎缩了。

如果是个人作战的话，自己的疏忽是靠自己的生命作为赔偿。可是率领着从属机进行编队空战时，队长的疏忽会与全体队员的死紧密相连。现在神乐所怀抱的这种不安，并不是他人之事。一年后自己不得不同样站在率领部下去战斗的立场上。清显收紧了脸颊，铿锵有力地说：

“神乐姐，你至今都一直取得着优秀的成绩，而且也很受沃尔迪克航空队里面人们的喜欢，堂堂正正去做就好了。谁也不会有什么怨言的。”

对那句话，伊莉雅也点头道：

“从一开始就能做到完美的指挥官是不存在的。即使是历史上的名将们，也是以很多部下的牺牲为代价才战功累累。站在士官的立场上，实质上来说，我想有时候让部下赴死也是不得已的事。”

“……嗯，说的是啊。这些道理我是理解的。可是，如果实际上与士兵与下士官互相认识而且还说过话……一这么想我就害怕了。每个人的背后，都托付着家人和朋友的思念……那种沉重，在原来预习教科书时可从来不知道。”

神乐的眼神黯淡了。还从来没有见过这样的神乐。清显也好伊莉雅也好，都不知道该怎么跟她说好，只能互相交换着十分担心的目光。

向服务员小姐点了餐以后，莱纳嘻嘻哈哈地抬起了脸。

“你们竟然考虑到那个份儿上，还真是让人摸不着头脑啊。战争嘛，死人是理所应当的呀。指挥不当的话，我们士官的话也会死呀。杀死同伴的又不是神乐姐你而是敌人吧。我们可什——么错都木有的说。”

他若无其事地那么说着。想着那实在是过于大大咧咧的意见，清显虽然想要提出反驳，可用那种口吻对现在的神乐搭话兴许也不是坏事，而且他也无法形成作为驳论的话。

神乐也，稍稍笑了。

“嗯……抱歉，让你们担心了呢。真是不幸啊，我这人。嗯，明白啦，只好先填饱肚子啦。”

“神乐姐你其实非常温柔吧。总是说着斩啊斩的显得很让人害怕，从根本上说还是很温柔的吧。”

“虽然我也没总是说斩之类的……这样子不能说是温柔吧，只是胆怯罢了。对不起啦，难得的休息日，却说了阴暗的话题。说些高兴的话题吧。对了对了，刚刚也跟伊莉雅说过了，最近我跟巴尔塔见面了……”

稍稍有些强硬地改变了话题，神乐终于恢复了笑脸。挑逗着巴尔塔扎尔时候的神乐真的朝气蓬勃呢，清显这么想道。说着话的时候，他自然而然地萌生出了这样的想法。

——真想成为神乐姐的部下呢。

如果是在战场上托付自己的性命的话，像神乐那样的上官就没有问题。知道体谅人，还有勇气，像这样能最好地指挥并尽全力的队长的话，就可以将自己的性命托付之。这样想的一定不只有自己吧。在不远的未来，成为神乐部下的全员，大概一定都会抱有同样的想法吧。

快乐地吃过了饭，到了夜晚，清显他们回到了兵营。他们与别的少尉共八人同寝室。下士官飞行员们睡在二十人一个单位的预制化小屋中，比起那个的话要清净，更容易沉下心来。由于没有固定的就寝时间，就可以适当地自由熬熬夜。

清显他独自一人躺在床上读着最新的航空飞机研究书籍。上面说是圣·沃尔特海空军航空技术工厂正在研发着比起往复冲程热机更加强劲的搭载着涡轮螺旋桨发动机的战斗机。据说以最高速度七百五十公里/小时为目标，一旦投入实战的话，那种传说中的单军驱散大军的勇者般的战斗说不定会在实战中出现呢。

——战争，就会迎来巨大的转机。

对于巴尔塔扎尔跟神乐所说的“接下来大的作战计划”，清显也好伊莉雅也好都情绪高涨。到前线来这一个月，由于没有经历大规模的战斗，说实话，有种有劲没处使的感觉。想象着翱翔于真正的战场的自己，涨满了打倒乌拉诺斯的决意。

他目光呼地，看向了在床的一边的床头柜。

由于士官被允许在床边摆放私人物品，清显就摆了一个相框。

在相片中，“埃利亚多尔之七人”在微笑着。

那是神乐和巴尔塔扎尔毕业之际，在Air Hunt士官学校讲堂前照的。

那受到乌拉诺斯轰炸而瓦解的大讲堂，仅在这照片之中留下了与那时毫无不同的整齐的红砖侧壁。

然后——美绪也是。

被伊莉雅和塞西尔夹着，稍稍有些心情不好地，以笨拙的姿势将目光对着照相机稍稍上方的位置。

清显的心里，正流着血。

无尽的痛在心中涌起，充满了身体里每一个细胞。

“美绪。”

他确认了周围没有人，便对着照片，叫着那个名字。

“你现在究竟在哪里啊。”

不可能有回答。

“正在做什么啊。”

可是无法跟她说话。

“真想见到你啊。”

那种毫无虚假的思念，随性地化成了语言。

自从与美绪那么一别，已经将近八个月过去了。

“我啊，是个背叛者，是乌拉诺斯的间谍。”

在Air Hunt岛被破坏的那一天，在离别之际被告知的话语在脑中响起。

“我将这个岛上的情报，全部都传递给乌拉诺斯了。”

“另外Mesusu岛那件事，也是我爸爸做的。他将岛上的情报传递给了乌拉诺斯，连Odesa要塞也轻而易举地攻了下来。”

“至今为止对你说的，全都是假的。”

美绪的话语变成了刀刃，将清显身体内侧割了个七零八落。那看不见的成千上万的伤口重叠在一起，灼烧着清显的思考。

——Mesusu岛的侵略，是美绪的爸爸引荐的？

——那么，杀死我家人的……不就是美绪的家人么。

那样黑暗的思考方式，一个不小心就会引起恨意。温柔的父母，以及最喜欢的姐姐的表情在眼睑的内侧苏生了，与燃烧的Mesusu岛的记忆重合在一起。

——不会的，假的。美绪的家人不可能做那样的事。

可是连将这疑问变成问题问出来，也早已不可能了。现在的清显能做的，只有重复地几次三番地对着照片里不动的美绪，问着不可能得到答复的问题。

至少能见到的话。

见面以后，至少能说话的话。

那样的话，明明就可以将胸中的痛苦和无法消解的苦闷彻底清除的说。

“真想见你啊，美绪。”

清显今天也对着照片，嘴里念着那已经重复过几千遍的祈祷（译者吐槽：这怎么有点鲁迅先生《祝福》里的既视感……）。那毫无办法的空虚充满了全身的细胞，连自暴自弃的心情都涌了上来。

“这样的话任务结束，我要回普雷阿迪斯啦——”

如果相信美绪在临别之际所说的那句话的话，美绪现在应该在普雷阿迪斯才对。

那样的话如果能不断追着乌拉诺斯，将普雷阿迪斯捕获然后进入其中的话，说不定就能再次和美绪见面。

那只是一线希望。可是，他也只有如是相信。

“一定会再次见面，会再次见面的……”

一边这样自己鼓舞着自己，清显眺望着窗外的夜晚。心想着美绪就在那过于广大的天空的某处，现在也在为乌拉诺斯而工作，他的心就像在被烹煮一样的疼痛。




二
在Haiderabad战役中一决雌雄的战斗区域，毫无疑问就是大瀑布上空。

那隔着南北多岛海的，落差可达一千三百米之多的巨大的瀑布。

那瀑布没有两端，它的存在在很长一段时间内隔离着Haiderabad联合共同体以及圣·沃尔特，由于航空机械的发达首次得以相见的两者，就像是预先商定好会发生的事一样，开始编织起了斗争和流血的历史。

目的就是，掠夺。

“通过掠夺，毫无疑问的国家经济会发达起来。然而为了将他国所拥有的东西掠夺过来，势必有创建出大量的军队并维持之的必要。Mitteland大陆列强们，不久就要为了维持军队本身而不得不开始进行掠夺。由于国库不够充当军队的维持费，那么终于就到了为了维持军队而必须进行掠夺的田地。还真是恶趣味呀。即使在Haiderabad战役中圣·沃尔特胜利了，国家经济也会背负起巨大的欠款吧。因此啊，这就是无论胜也好败也好谁也不会有所得的争斗啊。”

沃尔迪克航空队飞行队长雷欧·罗森缪勒上尉这么说道，无精打采地将咖啡杯送到了嘴边。

Chandora要塞第三飞机场的飞行员待机处，被平时备有的二十几名驾驶战斗机的人员挤得满满的。由于在这里总是持续着令人毛骨悚然的休战状态，时间还非常富裕，因此如果在搭乘的闲暇时间机缘较好的话，还会有像雷欧这样的国家级英雄来和新兵们闲谈这样的事。

清显和伊莉雅也两眼闪闪发亮地仔细听着雷欧的话。他们不管怎么说都想利用这次机会从这击坠数号称五十六架、可说是现在的圣·沃尔特击坠王那里有些收获。

“Haiderabad从乌拉诺斯那里外订空军力量，也是因为这样做比较便宜。他们判断靠从圣·沃尔特这里掠夺来保护自身的话，有着名为乌拉诺斯的这个寄生虫在体内安家反而更好。从Haiderabad的角度来说，我国也好，乌拉诺斯也好，虽都有着同等程度的外患，但还是乌拉诺斯那边从地理和政治方面来讲都有着更远的距离。那么比起远方的敌人来说，如果不得不对付近处敌人的话，这样子生存下去更加困难……只能在这两者中做选择的联合共同体的选择，必然就是与乌拉诺斯同呼吸共命运。”

雷欧那茶褐色的眼神，仰视着窗外的天空。在报刊杂志上看到的雷欧总是精悍而且充满自信，简直就是一个让国民的战意高扬的存在，但实际上却是思虑颇深而且疲惫不堪，总感觉在哪里有些阴影的人物。

清显趁势询问道：

“真是意外呢，上尉你对Haiderabad是持同情态度呢。”

“只是知道了他们作战的理由罢了……你们有一天也会感受到吧，有时候，都会困惑自己为了什么而战斗。作为去掠夺Haiderabad的头兵，会对杀死敌方的飞行员抱有疑问……”

说到这个地步的雷欧，歇了口气，表情缓和了下来。

“……不行啊，对着新兵们这么抱怨着……可能因为你们那个吧，彼此的父亲之间是对手什么的……那个原因吧，不知不觉兴头就上来，说过头了。”

对着用奇怪的道理辩解的雷欧，清显慌忙摇了摇双手，惶恐地说：

“才没有，非常宝贵的话呢！要是我的话……才没有那种坐观大局的思虑呢……而只是在做着飞上天空击落敌人的训练而已……真是给我好好上了一课！”

“刚刚也只是自说自话而已，不要考虑得那么认真。而且我能有那样的击坠数也并不是个人的实力，全部都是部下给予的。”

一边这么谦虚地说道，雷欧点了一根烟。减得短短的银发下面，那精悍的面孔时常露出一副忧郁的色彩。

雷欧作为飞行队长，站在统帅着十几架战斗机编队的立场上，大概一定是见到很多部下在自己面前死去了吧。那对部下非常体贴的言语之中，十分复杂地编织着慈祥和悲伤。

只是稍稍说了两句话，清显就被雷欧的人性所吸引。没有无厘头地耀武扬威，而对着新兵们也是非常真挚地交谈。他领悟到，果然一个优秀的士官在拥有战斗技术之上，还有着像这样的人性和魅力。大概正因为部下们一定信赖着雷欧并且遵从他的命令，才会有五十六架之多的击坠数吧。

“我有问题，可以提出来吗？”

一直沉默地听着谈话的伊莉雅，静静地开了口。她对着没有说话点了点头的雷欧，用生硬的话语提出了问题。

“统帅编队的时候，最需要留意的事情是什么呢？”

“就是要让哪怕多一个部下生还这件事，那是编队长的使命。”

迅速的回答。那话语之中铭刻着的强烈信念，让收到回答的伊莉雅一瞬间被压制住了。

“为了不丧失部下，需要做些什么好呢？”

对于伊莉雅的追问，雷欧再次迅速回答。

“是比起敌人发现自己更早地发现敌人，尽可能地做到那点。将同伴们领到有利的空域，在被发现之前进行攻击，然后马上逃走。”

“如果陷入了混战呢？”

“绝对不要单机作战。即使情况混乱不堪编队分崩离析，也要在有同伴的空域留下去战斗，而绝对不能单机去追敌到深处。只要不假思索地想尽办法生存，总有数架能存活下去……这一点是我在平日里经常跟编队全体说的话。”

伊莉雅保持着认真的眼神，将雷欧的回答刻入自身。那是超级王牌流着鲜血从战场上带回来的宝贵战斗经验。雷欧将新兵们即使吐血（译者注：原文「喉から手が出る」，就是形容希望得到的迫切程度的一个短语）都想要得到的情报，毫不装模作样毫不造作地开诚布公讲出来，她深表感谢。

“是……万分感谢，我会铭记在心。”

“哇——上尉在说话耶——也让我们加进来嘛——”

突然间，清脆的声音（译者注：原文「黄色い声」，音阶中的七个音符可用颜色表示，La是黄色，因此黄色的声音一般来说是女性或者儿童那种清脆的声音）硬是插进了那感谢的话语。

“真好啊真好啊——上尉的说教，我也想听耶！”

从两侧过来将伊莉雅夹在中间，肩膀靠着，仍然还存留着天真无邪的两名女性军人在雷欧的对面坐了下来。

雷欧原本就愁眉苦脸，现在那程度更深了。

“……不是说教，而是打发时间的闲谈。而且话说伊莉雅是士官，下士官不要那么心安理得地勾肩搭背。”

两名女性士兵眨了眨眼，仍然勾着伊莉雅的肩膀回嘴道：

“伊莉雅，还只是少尉候补生，还不是上官吧？还是同级哟，同级。”

“明年就成上官了，考虑考虑纪律吧。”

“那就是说今年的话还OK吧。对吧伊莉雅？在明年之前同级相对可以吧？”

被从至近距离的眼神盯住，伊莉雅含糊不清地回答道：

“啊，是啊……而且你们还是前辈，现在还有很多东西要请教你们。”

“看吧！伊莉雅也说可以哟！那么清显君你果然也OK吧？”

少女左侧的手搭着伊莉雅的肩，右手则搭着清显的肩，以笑颜相对。

“啊，是的……非常想请教露露姐和菈菈姐（译者吐槽：这双胞胎的名字起得真是……摸不着头脑。对于「ララ」，译者就处理成了《出包王女》里面的菈菈）有关于队里的事情。”

沃尔迪克航空队一等飞行员、孪生姐妹露露·斯科特和菈菈·斯科特将胜利的笑容对准了雷欧。

“太好啦，大家都是同级！果然那才显得自然呀！”

“才不自然呢。喂菈菈，不要喝伊莉雅的东西；露露，不要吃坂上的食物。真是的……明明说过要稍稍有点军人的做派……”

雷欧呆然地等着沃尔迪克航空队的吉祥物姐妹，可是那话语以及表情的深处都无法隐藏对露露和菈菈的慈爱。

“话说，什么呀什么呀？刚刚在说什么呀？”

“是在说谁与谁在交往，谁和谁发生了不正常关系吗？”

“啊，不是，才不是这些……”

“话说上尉你知道吗？艾伦（译者注：千万不要从《进击的巨人》那个男主角去判断此人的性别）和麦克盖尔好像分手了耶，好像是托比将艾伦拿下了。话说，麦克盖尔好像很生气的样子，但其实啊麦克盖尔他在偷偷地跟Shawty交往呢。话说，Shawty呀在偷偷地跟Nesville交往，乱七八糟的呀。”

“怎么样都无所谓啦，那帮人不总是换了又换荒唐得不行吗，也稍稍知道一下什么叫节操不好吗。”

“然后啊，Karen好像是把Jude吃定了，可Jude呢又在和麦克盖尔私通，现在在男和女的狭缝中摇摆不定的Jude又好像盯上伊莉雅了呢，要小心哦。（译者吐槽：说到这句话时，译者第一次感觉判断这帮人的性别都成了困难）”

“哈，哈——”

“跟Jude去说，伊莉雅是士官，是你的上官，不要考虑些愚蠢的事情。”

“然后啊，哈密顿和塞巴斯蒂安调情的时候啊，恰好被科尼在现场目击了，结果三人就发生了了不得的事情啊，想要制止骚乱的Leon也被卷了进去，结果啊据说四个人在床上可是了不得了呀，直到天亮。在那里，Leon抱着哈密顿的胸，好像说着‘我呀，喜欢紫神乐啊’。”

“对Leon去说，紫她是友军的士官候补生，即使搞错了也不许出手，那会成为国际问题的。给我仔细周到地好好想想，不要做出轻率的举动。就这样说。”

伊莉雅和清显只好一边面部痉挛着一边听露露和菈菈说那些俗套的东加长西家短的话。虽然说的内容有一半都无法理解，但他们总算还是明白了这是在沃尔迪克航空队下士官圈内的恋爱事项。那都是些颓废至极的内容，与战斗的话题毫无关系，而只是一股脑的谁和谁做了谁和谁分手了，超越了性别这个底线非常不正常的，无论到哪都是低俗而且无节操的一些闲话的延续。

属于沃尔迪克航空队的下士官飞行员们，是擅长空战的人的集合，即使在国内也是在特别在空战方面优秀的人中严格选拔出来聚集在一起的。男的也好女的也好都没有关系，总之关于战斗机驾驶都可以说是精英中的精英的飞行员们。

由于他们下士官在飞行学校中只是教授空战技术，因此在关于空战方面比起士官飞行员来说还要熟稔。可是平常教养什么的在他们身上完全没有，又粗暴又野蛮在一般社会中都是受到厌恶的“边缘人物”也大有人在。在这个名为战场的杀敌越多就越能成为英雄的舞台，反而是这些人呢更能发挥出自己的实力。而清显他们士官的工作，则是将那些个粗暴的“边缘人物”们统帅起来，将他们那过剩的精力转化为致胜要素（译者注：原文「勝利のベクトリ」，ベクトリ就是victory。话说这汉字和片假名是一个意思啊）。

可是所谓统帅并不是在课桌上就可以学到的，这只有在现场实实在在地和下士官们面对面进行交流，然后开始获得他们的信赖才会成为可能。现在清显才切真地感觉到，要实现这一点是多么任重道远。

“那个那个，上尉你没有发生什么不当关系吗？对夫人一心一意？”

对着在桌子上拖着下巴突然如此询问的露露，雷欧露出不悦的神情回答道：

“不行吗。”

“您还真是从心底里迷恋呀。啊，原来如此，有女儿了吧。距离休假还远着呢，不感觉痛苦吗？”

“不痛苦，因为是这样的工作嘛。”

“真是顽固啊。如果是上尉你的话，只要希望明明是谁都可以搞定，真是可惜啊。”

“管这些干嘛，我是为了战争才来的，才不是为了和部下发生不正当关系而来的。”

“我不懂啊。明明不知道什么时候就会死了，那还不得快活时且快活！对吧，伊莉雅你也这么想吧？”

“诶，啊——没怎么想过这个问题……”

“诶，什么呀那是？那么究竟是什么才让你快乐地生活着的啊？莫名其妙啊。”

“好啦，露露，不要太难为她了。伊莉雅是很认真的人，和你们这些一年到头都那么轻浮的人从根本上有区别。”

即使用这样严厉的话语告诫，露露也好菈菈也好都面不改色地咯咯笑着，道：

“伊莉雅，你呀在我们队伍男同胞中可是大受欢迎哟！虽然因为是士官所以无法出手，可大家的眼睛呀，可都闪闪发光地在看着伊莉雅你了呢。如果一不小心的话可是难免会被袭击的哟，所以在晚上绝对不能一个人出来走哟！”

“哈，哈——”

带着困惑表情的伊莉雅露出了像是叹气一样的回答，向着旁边的清显投出了求助的目光。清显虽然也有些张皇失措，但还是摆脱着露露和菈菈。

“那个，伊莉雅真的非常不擅长这样的话题……如果可以的话，请手下留情……”

露露和菈菈一瞬间交换了下眼神，Kya地发出了清脆的悲鸣声。

“诶，什么什么？你们两个在交往吗？”

“对不起啊我们都不知道，我们没有看出那样的气氛啊。是啊，原来已经刻上了坂上家的刻印啊，真是遗憾啊。”

“本想着伊莉雅绝对是处女呢，原来如此啊，我的眼力见儿太不好使了。”

“可是绝对不能放心哟。我们对中的男同胞们啊，即使是别人的人也能心平气和地横刀夺爱呢。自己的地盘啊，可是每晚都要好好地做上标记才行哟。”

露露和菈菈情绪都异常高涨，不知为什么开始连发着莫名其妙的低俗的单词串。虽然无法理解其中的内容，但看起来好像误解了自己和伊莉雅的关系似的。清显慌慌张张地加强了语气，道：

“不、不是那样的！才不是那样！我们是同一所士官学校的朋友，而且碰巧被分配到了同样的航空队，所以，才不是那么回事……”

“诶，什么啊，果然还没有做过吗？说的也是啊，所以才没有那种氛围啊。可是清显君你是处男？不感觉处男的味道有点淡薄吗？（译者吐槽：露露/菈菈，你们太犀利了）”

“那，那个，我好像说过无法回答这样低俗的问题吧。什么呀那是，气味是什么意思啊。”

“总感觉有些闪烁其词呢。虽然言语行动就是彻彻底底的处男，可应该说是总觉得肉体没有处男的感觉吗……Hmm，真是珍稀的存在呀。”

“所、所以说差不多一点啦，莫名其妙啊。那个，对于这样没品的话我完全适应不了啦，如果可能的话说些稍稍健康的话题我可真是谢谢你们了。”

“很健康嘛！不说这样的话题才不健康呢！”

“那，那个，所以说啊，非常莫名其妙……”

正当他对如何回答束手无策的时候，其他闲得发慌的下士官们也一边笑呵呵的一边靠近了过来，从一旁插着嘴。

“怎么了呀少尉候补生，闲得那么慌慌张张的。”

“如果你对这两个女流氓感到困扰的话，把她们扔到那边的草丛中去也可以哟。”

完完全全都是空中暴徒之流的这些男子，一边吹着烟卷，一边大把抓着白兰地瓶子将脸靠近清显。

“啊，不不，没关系的。只是向她们请教了很多……”

这些下士官飞行员们从刚刚过二十岁到三十多岁后半叶的都有，被比自己年龄还大，战场体验还要丰富的他们所包围，完全有一种被扔到了海盗堆里的感觉，清显的心情立即糟糕了起来。

“说什么女流氓啊，明明只是稍稍有一点儿开放而已。话说哈密顿，说是伊莉雅和清显君没有在交往呢，太好了呀。”

有着强壮身躯的哈密顿，对着露露的话重重点了点头，将眼睛朝向了伊莉雅。

“那样的吗，太好了。如果是为了克莱施密特少尉候补生的话，我即使献上全身的孔洞也可以哟。请尽情享用吧。”

“看吧伊莉雅，很厉害吧？即使不命令也会献上孔洞哟？很新鲜吧？”

“哈、哈——”

在哈密顿旁边的，全身毛发更多的彪形大汉麦克盖尔，露出很没有神经的笑容向下看着伊莉雅。

“如果是为了克莱施密特少尉候补生的话，我愿意装在麻袋里献上哟，然后做很多很多事情十分有趣哟。”

“哈——”

于是，男性下士官们纷纷围在了伊莉雅的旁边。好像是在窥视她的神情，看看会不会生气。所有的人都露出好色的脸，用完全不能说是优雅的行为举止去挑逗伊莉雅。那语言是清显也好伊莉雅也好从出生以来迄今连外耳廓都没擦过的黑话，那内容连推测都无法推测出来。

“哈——”

伊莉雅丝毫不改那毫无表情的能面，只是发出类似于吐息的回答。雷欧深深地叹了口气，对着那群人命令道。

“给我适可而止！”

“是！”

那完全一副海盗做派的下士官们，依旧保持着笑脸伸着背，一齐陷入了沉默。雷欧愁眉苦脸地继续说着：

“伊莉雅她来年就会成为你们的上官了，明白这一点的话就不要挑逗她。如果做太过无礼的事情的话，可是会遭到相应的报应。”

听到了那忠告，哈密顿张着胸脯回答道。

“没关系！”

“什么没关系？”

“话是这么说啊上尉，可我们还有长达一年的时间，我有自信将克莱施密特少尉候补生变成像我们一样的人类。”

“绝对不准这么做！”

“没关系！”

“才不是没关系，如果伊莉雅被弄成你们那样可怎么好。算我求你们，快点儿理解我所说的内容。”

“是，没关系！”

“所以说啊，我说过，真的，不是没关系。对不起啊伊莉雅，这帮人没有什么恶意。只是，那个，怎么说呢……脑袋不好。”

伊莉雅依旧保持着扑克脸，点了一下头。

“没有问题。虽然完全没有理解各位所说的内容，可今后，会学习之。”

“啊不不，不用学习也可以。以后这帮人再靠近的话，就逃走吧。如果硬是跟他们呆在一起的话早晚会被同化。”

对于雷欧的话语，露露和菈菈不但没有生气，还咯咯地笑着，从两侧勾起了伊莉雅的肩，道：

“伊莉雅如果变得像我们一样，会很快乐哟。对吧，伊莉雅也想跟我们一样吧？”

被这样问道，伊莉雅一本正经地点了下头。

“我真心希望能尽早追赶上各位的空战技术。”

得到了这样的答复，哇哈哈哈，这样明亮的笑声从下士官中间响起了。

“稍稍积累些实战经验，马上就会超过的呀。”“真的是只考虑着飞机啊。”“真了不起。我们这些人啊在这个年龄还只是考虑着女人呀。”“现在好像也是啊。”“啊不不，现在变得连男的也开始考虑了。”“哇哈哈哈！”“你这家伙！”“不要啊！”

正当伊莉雅为被称赞感到高兴的时候，下士官们已经开始嘻嘻哈哈地推搡起来，又是掐脸，又是揪鼻子，又是把手指插在鼻孔里，又是敲额头，又是不断扇耳光、不断头槌，或者是踢要害。

“想干什么呀你这个混蛋！”“是你先弄的吧！”“你这个人，那里不能踢的呀！”“喂我说你，究竟在摸哪里啊！”“上尉，这里有色魔！”

雷欧像眺望着一群奇珍异兽一样远远地看着这些下士官们没有营养的骚乱，深深地叹了口气后命令道。

“给我适可而止！”

“是！”

下士官的骚乱一下子就收住了。男的也好女的也好穿的衣服都被弄得乱糟糟，鼻血四溅，嬉皮笑脸地直立不动了。

“……虽然我明白你们精力过剩……可还是稍稍过点儿稍微安静的日子吧。动不动就开始莫名其妙地打起来这成何体统！”

“是，没关系的！”

“我说过才不是没关系。给我搞好关系，遵守军规，那种没品的话不要对伊莉雅和坂上说。都不是小孩子了，也稍稍给我懂点儿品位……哦？”

雷欧的说教，因为从远处传来的警报声而停止了。

顿时，下士官们的脸上露出愉悦的神情，熠熠生辉。

“敌人来了！！”

嘴上这么叫着，便一齐飞奔出去，争先恐后地赶赴在列线上并排放置的飞机旁。

“走吧，伊莉雅，坂上！出击早才能获胜！”

雷欧大声喊道，伊莉雅和清显便慌忙赶在下士官的后面跑了出去。

航空司令所的扬声器，将敌机的概要嚷嚷了出来。

“西北方向，高度一百米左右有二十架大型轰炸机组成的编队正在接近！小型机还无法确认，但是千万不要放松警惕！”

好像是终于从隔着大瀑布相望的Santose岛Sheragreed起飞的轰炸机编队。大概是乌拉诺斯来为了查看敌情的威慑侦查部队吧。

“跑起来！跑起来！！”

被雷欧大声催促着，清显也屏住呼吸飞奔起来。出击的优先顺序与士官和下士官没有关系，总之就是有空出的飞机搭乘席就进去，向天空中起飞。

下士官们的战意，旺盛得不能再旺盛了。和刚刚还在用松懈的表情说着些愚蠢话题的简直不能认为是同一个人，他们认真地全速跑向了机体。

清显他也顽强地全力跑着。

他知道自己被当成毛头小子了。必须得尽早一日地习惯真正的空战，让他们承认自己的实力。如果做不到的话，指导他们进行战斗什么的将是梦中之梦。

超过了在待机所喝了酒的好几个队员，清显总算是乘进了一架空出的贝奥伊戈尔战斗机。由于整备员已经将引擎做了预热，因此搭乘上去对仪器做了检查以后，迅速就可以进入地上滑行的阶段。

遵从地上工作人员的导航将机体前进至离陆起飞的位置。现在已经有五架飞机起飞了，而在清显前面的是作为编队长的雷欧。

——可以亲眼看到圣·沃尔特击坠王的空战了。

来到这航空队赴任的一个月，参加空战还是第一次。被那些空之暴徒都承认的士官飞行员的实力究竟到了何种程度啊。他压抑住兴奋，跟随者雷欧打开了节流阀。

红土的跑道，在视线的下方逐渐远去，遮风板的对面早已完全变成了蓝天。回头看看后方，伊莉雅好像也在抢椅子的游戏中获胜了一样，两翼迅猛张开了。

起飞的贝奥伊戈尔战斗机共有十五架。虽然整备员还从格纳库中拖出来了新的集体，但那些要起飞的话还需要花相当一段时间。

在高度七百米，雷欧开始了缓缓地盘旋。起飞的其他十四机也跟着它，一边用无线电进行着联络，一边在空中组成了五个三机编队。沃尔迪克航空队将一个三机编队成为小队，五小队数作一中队。现在的中队长是雷欧，而三机编队的编队长则是小队长。

“坂上和伊莉雅跟上我的两翼，绝对不要离开我身边。”

扬声器中传来的雷欧的声音。突然被指定成为他的从属机，清显兴奋不已。

“是！”

“不允许单机行动，也不要深追敌人，心里谨记着不要让编队崩坏。”

“是！”

这也就是“今天给我好好看着”这样的指令。由于对手是连战斗机护卫都没有的大型轰炸机，大概是想让清显和伊莉雅经历体验一下空战为优先吧。对雷欧的心理表示了无言的感谢，清显与越过挡风在左侧飞行的伊莉雅对上了眼神，点了一下头。

伊莉雅依然用着严厉的眼神，点头回应。

出击参加空战，就意味着从今以后要杀敌了，当然，自己也有被杀的可能。即使被赋予的任务是去护卫雷欧，如果有所松懈的话，再下一个瞬间就会成为火球坠入海洋之中。清显振作了精神，集中全部注意力，跟着雷欧的右翼后方。

起飞的下士官飞行员们，无不是击坠了五架以上敌机的精英之集合，他可不想拖在圣·沃尔特海空军中可被称为最强的飞行员们的后腿。

“Hello，起飞了真是太好了呀清显君。”

“绝对不要死哦，适可而止就行了哟！”

从扬声器中传来了露露和菈菈的声音。目送着四周，在清显的左后方有个三机编队，越过挡风，发现露露正挥着手。刚刚宣言到“要让伊莉雅变得跟我们一样”的哈密顿是小队长，而露露和菈菈则是他的从属机。

“是，我会小心！”

清显也摇手作为回应，将视线回到了前方。雷欧将高度上升至一千五百米，眺望着周边的空域。之所以没有取到这样的高度，大概是因为敌机以轰炸精度为优先，所以时常从低空侵入吧。

“啊，发现敌机！”

突然间从扬声器中，传来了不慌不忙的露露的声音，雷欧有些不高兴地回答道：

“哪里啊，看不见！”

“那边那边——！”

“说‘那边’我也不明白，快带路！”

“哎哎！”

本应是哈密顿从属机的露露成为了先头，牵引着后续的十四机向西北方向加速而去。本来作为编队长的雷欧应该在队列最前面，可也不在意。清显向着露露前方凝视着，连像是敌机影子的东西都看不见。

——真的有吗？

他有些半信半疑露露是在开玩笑，一边跟了上去。Moregan岛从实现中消失以后，在眼下已经变成了一片湛蓝的海洋。

云量为七，层云和断云在这里那里悬挂着，遮住了视线。春天的阳光温暖着海面，有雾，视程比起平时受到了限制。在这样的条件下发现敌机应该是很难的。

“真的有啊，不愧是露露，发现得太及时了。”

雷欧的声音从扬声器中传了出来。

“……？！”

清显向水平线下凝视着，云比较多，根本看不见。

“左三十五度，高度一百米。敌机还没有发现这边。”

他将视线对着雷欧告知的方向。

只看见了笼罩的云，和大气中的雾。

“Jude小队和麦克盖尔小队留下来在上空警戒，恐怕战斗机就藏在什么地方。其余的跟我来。”

“好哟！”“行嘞！”“了解！”

雷欧和下士官们之间的这种互动，比起搭乘战斗机来说更像是海盗的老大和喽啰的关系。虽然草草率率又极其粗野，但仍然保留着上下级的纪律。

两只小队在上空留了下来，其他三只小队开始降低了高度。

“要进入云间了。给我拉开编队距离，绝对不要改变速度和方向，十秒就会从云中出去。”

下达指示以后，在先头飞行的雷欧在云中消失了。清显和伊莉雅仍旧连敌影都没有看见，照雷欧所说的那样拉开了彼此的间隔，在左右跟随着他。

在挡风前面有雨粒滑过，而视程是拼命才能看到雷欧翼灯的程度。虽然不会被敌人发现，但这边也是什么都看不见。

——这样算是占据了有利位置吗。

他无法收住自己的疑虑。可是后方的下士官们什么疑问都没有，服从着雷欧的指挥，在云中跟着他。

正如雷欧所说，在云中飞行大概十秒左右。

突然在眼前出现的是满满一片的湛蓝海洋，以及仿佛在波浪间穿梭着飞行的大型轰炸机格鲁格纳二十架，那巨大的机体上表面完完全全地曝露在了这边的面前。

“？！”

自己跟随着雷欧出现在眼前的是过分唐突而让人仓皇失措的邂逅。

就在清显和伊莉雅极其吃惊的瞬间，雷欧那两门二十毫米机枪就咬破了格鲁格纳的右翼。

火焰在遮风板蔓延了一大片。

就在那机首向海洋撞去的格鲁格纳的正上方，雷欧一瞬间飞了过去。

从左右两边，清显和伊莉雅拼命地跟上前去。

究竟露露和雷欧是怎么分辨出敌机的，心里完全没有头绪，那发现敌机的做法简直就像是可以透视云层一样。

没有钦佩的闲暇，这次海洋在面前迫近了，便慌忙拉起了机身。

一边取回高度，一边向机体后方回头看。

正当视线送达的瞬间，后续的两架格鲁格纳变成了火球。好像是哈密顿小队三机，用六门二十毫米机枪对着后方想要超过来的两机一起击坠了。轰炸机机翼内收容的数百发炸弹爆裂开来，像烟火一样向四面八方飞散而去。

“太厉害了！！”

他不由得叫道。这就是刚刚还在待机所里演绎着那样没品的笨蛋骚动的蛮横之徒们的工作吗，这简直就像是中世纪的骑马武士一样洗练的奇袭攻击——

“接下来才是重头戏，现在奇袭已经不起作用了。”

雷欧的声音，让清显恢复了认真。他将目光恢复至前方，察觉到三机编队的队形正在崩坏之中。

“是，是的！！”

“编队炮火过来了，绝对不要留在后上方。我们具有速度优势，一边驶过一边进行攻击。”

“是！！”

雷欧将高度升至了七百米，看定了下一个猎物，振奋了精神翻转了机翼。

水平线大幅度倾斜着，阳光在搭乘席内转了半圈。清显持续忍耐着高速回旋所伴随的离心力，咬紧牙关跟着雷欧。

剩余的十七架格鲁格纳，将机身相互靠近了。

他们已经平息了混乱，呈现战斗队形向前行进。好像并没有放弃轰炸，向着这边的机尾，可说是勇敢地向着Moregan岛勇往直前地飞行着。

雷欧向着那密集的格鲁格纳编队提升了速度。

眼看着十七机编队的机影就变大了。

那是称作空之要塞的大型机。在埃利亚多尔飞艇突破敌中之际，也因为格鲁格纳而陷入了异常苦战。机体就像刺猬一样全方位地配置着十三基、二十六门十五毫米机关枪座。由于一共有十七架，因此也就是说共有四百四十二门机关炮的编队炮火正向这边飞来。

——怎么可能。

他目瞪口呆。可是雷欧好不怯懦地向前猛进着。

——上尉说过，所谓统率，就是让部下生还。

——相信上尉吧。

就在他这么对自己说着的下一个瞬间，曳光弹的浊流扫过清显的面前。

“……！！”

那是从未经历过的编队炮火。

可是雷欧竟然在那灼热的泥石流中逆流而上。

就像是天空本身都燃着了那样，那一面呈现出一个鲜红的世界。

雷欧的尾翼，已经看不见了。

——被干掉了吗？

转瞬之间，他感觉到了越过挡风的热。

巨大的火球在眼前迫近并胀大。

“……？！”

究竟发生了什么完全无法理解。

清显拼命地拉住节流阀，他所能做的事仅此而已。

又是一瞬，在眼前充满了天空的蓝色。这简直就像是火焰与苍天交互收录的影片在遮风板上放映出来一样。情况变化得过于眼花缭乱而天旋地转，简直无法理解战况。

勉强睁开的视线前方，只有优哉游哉在苍穹中渐渐升起的雷欧机的背部。

“击坠了！”

从扬声器中传出的雷欧的声音，是想告诉大家自己平安无事吗。

清显回头看向后方。

在遥远的视线下方，格鲁格纳编队喷着火焰，队形已经乱了。

应该是雷欧飞过格鲁格纳编队时，让它们沐浴在枪林弹雨之中的吧。在十七机中有三机的机体各处都发生了火灾，一边晃动着，一边改变了航向。

然而，在更后方有两小队共六架贝奥伊戈尔机猛扑了过来。尽管那边拼命地发射着编队炮火，可仅仅经过一瞬就突破了那个弹幕，反而是那边另有四机开始着火了。

然后，在那上空又绽放着崭新的火焰之花。

被火焰包围的无数战斗机，拖着长长的烟在空中斜向下坠落了。

虽然原本以为是同伴，但不是的。坠落下去的却无不是乌拉诺斯战斗机，三式Idola。

将视线抬向上方，刚刚告别的Jude小队和麦克盖尔小队将高度压制在四千米。应该是他们非常眼尖地发现了藏在云中的敌方Idola机，将之击坠的。由于清显完全没有注意到Idola的存在，因此如果没有Jude他们的支援的话，现在敌人应该已经从死角冲出来将他击坠了吧。

剩余的留在后方的格鲁格纳编队，放弃了空袭开始改变方向了。他们将囤积在机体内的炸弹全部投入海中，将机体变轻想要高速逃走。

赢了。真想追击。好像察觉到清显内心的低语一样，从扬声器中传来了雷欧的回应。

“不要深入追寇。Jude，麦克盖尔，你们帮大忙了。回去以后会举杯为你们庆功，我请客。”

“太棒啦！”“好极！”“上尉我爱你！”

传来了无邪的下士官们的回答。没有骄傲自满也没有兴奋地骚乱成一片，仿佛就像是完成平时的每日功课一样，大家都平平淡淡地踏上了归路。

——这就是，沃尔迪克航空队……！！

仅仅是几分钟的空战，他已经深刻体会到了这个队伍的实力。

有那么多的敌人也没有关系，就像雷欧事前所说的那样，他见识到了一名部下都没有牺牲就获得了空战的胜利。与此同时，这次的胜利还是打心里信任着雷欧，忠实地执行他所下的指示的部下们的团结带来的。

自己要达到这种等级还需要在接下来经过多少空战，完全没有头绪。他所明白的只有一件事，就是现在的话连人家的脚后跟都摸不到。

然而。

——我要学习，学习尽可能多的东西。

他凝视着在前方飞行的雷欧的机影。有朝一日他真想成为那样的，好好地率领着同伴们收获漂亮的战果的编队长。为此，他现在必须要珍视一个又一个的经验，并将之积蓄起来。即使任重道远，也只有一步一步地前行了。清显对自己这么说道，降落在了Chandora要塞第三飞机场。

那天夜里——

在沙滩上升起了亮堂堂的篝火，沃尔迪克航空队的大约四十名飞行员庆祝着白天的战斗胜利而举办着名为野外派对，兴高采烈地胡闹着。不仅仅是女性飞行员，里面还混杂着从夜晚的街道上跟来的女孩子们，伴随着广播中流出的音乐，在那浪花拍打之际充满了在战场上的得意与娇声。

白天出击迎敌这件事本身，应该不会是开派对的口实吧。下士官们将对于战斗同等程度的热情注入了酒与异性之中，让人不禁涌上了刚刚那样的疑虑。

“咿呀，这气氛真好啊。我啊，还想着最前线的航空队一定异常严格呢。太棒啦！”

在清显的旁边，莱纳单手拿着装满啤酒的纸杯，凝视着围着篝火的航空队员。伴随着从广播中流出的朝气蓬勃的爵士乐，一边笑着一边唱着跳着，大家都感到无比快乐。估计是喝醉了吧，甚至都开始有人脱掉衣服进入海中游泳了呢。现在这样全身心地享受着快乐，应该就是每一天都过着很可能要命的日子的反作用吧。在月光、星光和篝火的下面，空之战士们的盛宴一直持续着，永不停息。

“你也喝啦。如果连酒都不能喝的话没有办法和下士官们打成一片哟？”

露出一直以来轻薄的笑容，莱纳递给了清显另一个纸杯。

“嗯……在秋津联邦，没有成人的话不能喝酒……”

清显下个月，也就是六月，就十九岁了。在祖国，未成年饮酒是要受罚的，因此这点一定要十分慎重。

“虽然在你的国家可能是这么回事，但在圣·沃尔特十八岁以上就可以喝酒了哟。所以啊，OK。快喝快喝！”

（译者注：秋津联邦原型日本，在日本的话，要满二十岁才能喝酒；圣·沃尔特原型俄或美，俄饮酒法定年龄十八，美饮酒法定年龄二十一。因此在这一点上来说，似乎支持了圣·沃尔特原型为俄国这一点。但关于饮酒年龄这一数据是2010年更新的，至于说二战附近究竟如何并不知晓，因此还是不能妄下结论——要知道，美国还是有过全面禁酒的时期的。）

“呃、嗯……”

正如莱纳所言，在这里不是问题。清显便第一次试着让酒浸入喉咙。

“真苦。”

真是奇怪的味道，真不明白有什么好喝的。头部深处稍稍感到有些发热。莱纳带着看起来很愉悦的表情，面向着另一边的伊莉雅。

“说来，伊莉雅你也喝吧？和下士官们打成一片可很重要哦？必须要预演一下吧。”

“……”

带着僵硬的表情，伊莉雅也接过了装着酒的纸杯。

“看那个样子，伊莉雅你也是从没喝过酒啊。我们可已经不是学生了哟？少尉候补生可已经是社会中的人，是出色的大人了呢。问题什么的完全没有啦。喝吧喝吧！”

虽然被这么催促道，伊莉雅只是静静地看着纸杯的里面，一动不动。在莱纳执拗的催促下，她抬起了脸，一副不知所措的表情。

“……我……因为父亲对酒的过分依赖……从极近的距离亲眼所见酒精对于人类的精神有多大的影响。所以……说实话，我很害怕喝这东西。”

对着她这样深刻的发言，莱纳带着惊讶的表情看向了清显。清显有些担心地道：

“嗯，这也不是可以勉强去喝的东西。如果害怕的话，还是不要喝为好吧。”

咳嗨，发出了奇怪的声音，莱纳耸了耸肩。

“伊莉雅你呀，还真是让人意外得胆小啊。对酒精过分依赖呀，那是自己无法控制自己哟？如果是伊莉雅你的话没有问题的吧，没有依赖任何人都那么严格地控制着自己的说。”

“……”

“喏，大家都在看哟。就放下平时的顾虑一起和大家热闹热闹吧。那是正确的喝酒方法哟。一直喝得浑浑噩噩的那样当然很差劲，可如果像现在这样喝的话，只会让大家更为团结呀。”

这对于莱纳来说是非常有说服力的话。清显也点了点头，试着喝了第二口啤酒。虽然非常苦，完全不能说是好喝，但也不能不说心底积攒的沉重感觉变得稀薄了。

“……嗯……莱纳说的话，我明白了……嗯，可是……如果考虑到我体内还流淌着家父的血的话……”

“所——以——说，没问题啦！酒癖什么的才不会遗传呢。而且啊，想想要和大家打成一片吧。我们可是士官啊。如果是一个和部下都没法交流的人的话，怎么可能带着别人托付给自己的生命率领着大家一同战斗嘛！”

被他这么苛刻地说道，伊莉雅的眼神中露出了觉悟。嗯，她点了下头，对清显和莱纳露出了毅然决然的表情。

“……说得有理。确实，如果喝这个是为了能顺利地让双方沟通的话应该有尝试的价值吧。而且，只是啤酒而已。只要好好地管理好自己，这应该不是什么值得害怕的东西。我发誓，坚决不会沉溺于酒之中的。”

简直就像是说给自己听一样，她夸张地这么宣言道。清显拍着手回答道：

“嗯，伊莉雅的话没问题的。而且，即使万一感觉不舒服的话还有我们跟着呢，我们会好好支持你的，放心吧。”

“哦，包在我们身上吧。万一你酒后乱性了，我们会全力抑制的。我们会监视着战斗状况保证万全的，伊莉雅就安心地集中在酒上吧！”

终于做好了觉悟，伊莉雅收紧了脸颊，露出了简直就像是对着已经收入瞄准器的敌机扣紧扳机一样的表情，一口气饮了下去。

“怎么样？”

对着满脸笑意问道的莱纳，伊莉雅摇了摇头回答道。

“早就想着会是这样了吧，那味道在预测的范围之内，没有什么太值得吃惊的。”

“哦”地，莱纳夸张了发出了感叹的声音。

“真的？就这种程度？”

莱纳挑衅地送出了强烈的回应，伊莉雅一口气将杯中的内容一饮而尽。

“嗯，什么事也没有。”

伊莉雅用力地将定好焦的眼神对准莱纳。莱纳高兴地点头回应，走到篝火旁边的木桶前，在纸杯里倒入了新的啤酒。

“真可以呢。清显你怎么样？不会输给伊莉雅吧？”

“嗯，我没事。伊莉雅你还好吗？”

“和平时没有什么变化，都想着自己竟然曾经会怕这东西，真是愚蠢。”

从莱纳那里接过新的一杯，伊莉雅就仿佛在喝软饮料一样将那杯子向口中运。

这么做时，露露和菈菈发出了仿佛发疯一般的声音跑了近来，

“哇，伊莉雅，你在喝酒！好——可——爱——！”

两个人一起抱住了伊莉雅。

“伊莉雅呀，原来你能喝酒啊。都不知道呢，太可爱了——”

好像露露和菈菈都醉了，连叫着“好可爱！好可爱！”，缠着伊莉雅寸步不离。

于是远远围成一圈偷看的下士官们，也纷纷单手拿着各自的酒走到伊莉雅身边搭话道。

“哦，克莱施密特少尉候补生，不是在喝嘛！”

“想着是精英候补生呢，没想到也会在这里跟我们一起喝酒啊！”

虽然伊莉雅的人气在下士官中非常高，但多少还是感觉非常难以接近，因此能像现在这样一同围着篝火共同畅饮，他们都很开心的样子。

伊莉雅一脸认真的表情举着纸杯，

“我才是。今天的空战真是对各位的技术佩服得五体投地，我希望能早日追赶上去。干杯！”

她自己脱口而出干杯以后，下士官们也将各自的酒举向夜空中。

“干杯！”

大声附和着，一饮而尽。清显和莱纳好像也被伊莉雅拽着一样，将纸杯中的内容喝得光光的。

“那个，伊莉雅，大家一起跳舞吧！绝对，非常快乐呢！”

露露和菈菈两个搞锤子拉着伊莉雅的双手，强行将她“邀请”到了篝火的周围。

“跳舞吗，从来没有做过呢。”

“我们会叫你啦。话说那个啊，差不多就行啦，只是将身体交给音乐而已。”

“谨遵教诲！”

被邀请的伊莉雅被逮到了篝火的旁边，进入了伴随着收音机的音乐围成一圈跳舞的人们。

“哦，克莱施密特候补生！”“会跳舞啊，有请有请！”

正在跳舞的下士官们注意到了她，便打着响指发出了欢呼声。

“伊莉雅，来吧，喏，就是这样的感觉！”

露露和菈菈拉着伊莉雅转着圈，强行让她跳了起来。

“这、这样吗？不太明白呢。”

伊莉雅虽然多少有些不知所措，但还是一边被指导着一边踏起了舞步。虽然还是有些小心翼翼，但渐渐就变得熟练起来。

“不错不错！这样就行了哟，接下来就差不多开始跳吧！”

“跳吧，伊莉雅！”

露露和菈菈咯咯地笑着，围着篝火跳了起来。下士官们也好像给伊莉雅鼓劲一样一边大声地唱着歌，一边兴高采烈地跳了起来。

“请喝下吧，克莱施密特殿下！”

注意到伊莉雅的纸杯已经变空了的下士官们，再次递给了她新的酒。大概是跳了一会儿有些口渴了吧，伊莉雅将接过的东西好不造作地当场喝了下去，跟在了露露和菈菈的后面。

清显稍稍隔着一段距离，看着伊莉雅的舞步。

是比较热吧，伊莉雅不知什么时候脱去了军服的上衣，和大家一样都是穿着一件T恤，委身于音乐之中。在这黑夜之中，被橙色的火焰照亮的伊莉雅的红发拖得长长的，闪闪发亮地在那溅起的火星周围散开了。

——就像是火的精灵一样。

他心里那样想着。大概是因为酒的影响吧，自制心稍稍变得薄弱了，便不由得对伊莉雅的舞蹈看得入了迷。

“别发呆啦，我们也跳吧！”

被莱纳催促道，清显恢复了自我，也加入了跳舞的圈子中。

察觉到了清显，伊莉雅一边踏着舞步一边靠近过来。

“坂上，感觉怎么样？”

仿佛比往常都快乐的样子，伊莉雅那样问道。额头和脸颊看上去红扑扑的，大概是火的颜色映照在了上面吧。清显笑着回应道：

“非常快乐哟，托你的福。”

“偶尔这样子也不赖嘛，有一种释放了的心情。”

“嗯，伊莉雅，看上去很快乐。”

“来吧，一起跳吧。如果不和下士官们好好交流的话，可不能说是出色的士官哟。”

伊莉雅伸过来她的手。清显茫然了一下，拉住了她的手心，小心翼翼地跟随着伊莉雅的舞步。看到清显的步伐，伊莉雅的表情缓和了下来。

“什么呀那是，公鸡吗你。这样啊，这样！”

她便自己伴随着音乐运着左右的脚步，给清显示范道。

“这、这样吗？”

“啊，这样就好。那么走吧，好好地跟着我！”

简直就像是在空战场一样毅然决然地发着号令，伊莉雅拉着清显将他们自己投入了跳舞的圆圈中。

——伊莉雅，心情非常好呢。

从来没有见过这样的伊莉雅，那是邂逅以来迄今见过的最高兴的伊莉雅。

——莫非，醉了？

有那种可能。可是。

——如果只是这样的话，没关系呢。

又不是已经在给别人添麻烦的状态，应该OK吧。伴随着酒精带来的良好效果，清显与音乐成为了一体。

跳舞是十分简单的事情，不过是伴随着收音机的音乐男男女女一边卖着步伐一边牵着手，身体变换着场所麻利地旋转而已。虽然非常简单，但仅仅是与伊莉雅手牵着手跳舞，就涌出了非常幸福的感觉。

“哈哈哈，坂上，不是很拿手嘛！”

背对着火焰，伊莉雅笑道。

那是很久都没有看到的，伊莉雅的笑容了。

那是贯穿他胸际中心的，非常可爱的笑容。

“伊莉雅你才是，很有跳舞的才能呢。”

“是吗，太开心了。总感觉就像是在梦之国里面一样呢。”

那样说着，伊莉雅好像有些害羞地微笑着。

——好可爱……

他的心脏一阵悸动。他拼命抑制住就这样抱住她的冲动，重新收紧了表情。

“伊莉雅你没关系吗？不觉得有点醉了吗？”

“这样的吗……嗯。不知为什么比起平时有些轻飘飘的感觉。”

“说不定喝点水会好些。我马上去拿来……”

清显暂时中断了跳舞，看了看周围。他这么做时，菈菈走上前来，

“诶，已经完了吗？！晚上才刚刚开始啊？”

“啊，菈菈姐，没有水吗？伊莉雅，好像因为酒精有些晕晕乎乎的。”

“啊，水啊？稍等一下！”

哒哒哒，菈菈向着人墙那边走去，马上单手拿着个大瓶子回来了。

“好了，这个。伊莉雅喝醉了吗？嗯，在安静的地方稍稍休息一下比较好哟。清显君你去陪着她吧。”

恶作剧般地眨了眨眼，菈菈敲了下清显的后背，“那边、那边”用手指了下没有人的地方。这沙滩很长，如果沿着菈菈手指的方向走的话，篝火的光就照不到了。心想着对于醒酒来说安静的地方大概比较好，于是清显就接过了大瓶，对菈菈道了谢。

“是，谢谢你。伊莉雅，在那边休息一会儿吧。”

嗯，老实地点点头，伊莉雅咕嘟咕嘟地喝着瓶中的东西。

“好喝。水啊，没想到竟然这么好喝。”

噗哈——吐出了简直就像是在喝酒一样的吐息，伊莉雅非常钦佩地这么低语道。然后心情很好地拉着清显，向没有人的地方走去。

“晚上的海也真是不错呢。”

“是啊，海风也很舒服。”

将音乐与喧嚣甩在了背后，两人渐渐地置身于前方的寂静之中。

伊莉雅再一次咕嘟一口将瓶中的东西含在嘴里，用手腕擦了擦嘴角，仰望着天空。

“星星真是漂亮啊。”

篝火的光已经在很远的地方变成小小的一点，两个人所在的那片沙滩上只有月光与星光。

“真的呢，太漂亮了。像这样子看星星还是很久以前了呢。”

在那巨大的天之银河上，金色银色的，以及蓝色、绿色、黄色的光向着两人滴了下来。他们一边听着波浪打过来的声音一边仰头看着星空，忘却了战争，产生了一种二人在一个只有两人的乐园之中的感觉。

“你还记得吗？在埃利亚多尔敌中突破的时候，看见了非常漂亮的星星呢。”

沐浴在降下的星光之中，伊莉雅非常高兴地那样问道。

“当然啦，艾堤卡流星群。好多星星向我们飞过来了呢，真是怀念啊。”

那是幻想般的光景。向着在云之绒毯上方飞行的埃利亚多尔，几千颗流星降下来向后方流逝而去的样子，那正是和伊莉雅一同在驾驶席看到的。

“明明自那以后还没有两年呢。简直就像是很久以前的事了……”

“……是啊。那以后发生了好多事情呢……”

两个人并排在沙滩上走着，稍稍沉浸在了伤感之中。

和伊莉雅第一次见面，在那埃利亚多尔上冒险以来，经过了一年九个月。编入Air Hunt士官学校，互相切磋着模拟空战，然后Air Hunt毁灭，与美绪诀别……各种各样发生的事情在清显的胸中翻腾着，剩下的只有痛苦。

“嗯……连两年都没有经过呢。”

“啊……从此之后也一定，会有很多事情吧。”

“……如果是高兴的事就好了呢，而不是悲伤的事情。”

“……啊……嗯……是啊。”

两个人暂时无言，沉默地走着。咬住碎石的波浪拍打过来的声音哗啦哗啦的，在这寂静的深处不断重复着。

此时，伊莉雅看着清显的侧脸，开了口。

“坂上。”

“嗯？”

“……那个……那个呀。”

“……什么？”

伊莉雅好像考虑着什么似的，点了点头，视线转向了前方。

“……对不起，没什么。”

清显有些扫兴地，

“什么啊那是。不用顾虑那么多，有什么就说出来呀。”

“……啊不，没什么。好像是因为酒精有些晕晕乎乎的了。不要在意，是些无聊的事情。”

伊莉雅这么断言着，清显便没有再次催促，也没有想着一定要让她开口。他只是惊讶地眺望着伊莉雅那有些僵硬的侧脸，直觉告诉他莫非她是要说美绪的事情，就在那时，清显便放弃了进一步问下去的想法。

他还从来没有在与伊莉雅两人独处的时候说起过美绪。

自从发生那件事以后他在感情上根本过不来，作为话题的话实在太过痛苦。伊莉雅好像也在顾虑着清显的心情，直到今天都坚决不会说出美绪的名字。

“总感觉我，有些奇怪呢。快点醒来就好了。”

伊莉雅仿佛在转换心情一般的这么说道，又一次咕嘟地喝了口瓶中的东西。清显也努力做出开朗的表情，

“嗯，听说喝醉的时候喝很多水会比较好呢，因为在血液中酒精浓度会因为水而稀释嘛。”

“是吗，嗯。其实从刚刚开始脑袋就有点眩晕了呢。我会加油喝水的。”

那么说着的伊莉雅用双手拿着瓶子，闭上眼睛，喉咙里咕咚咕咚地响着喝了下去。

“海风啊，我真是喜欢。那种味道，太喜欢了。”

清显想着应该甩掉那僵硬的氛围，便双手伸向空中，“呣嗯”地伸了个懒腰。伊莉雅在旁边也学着清显，将双手伸向空中。

“星星好像伸手就能够到一样。”

“嗯，能够到就好了呀。”

“什么时候，能飞到星星那边去啊。”

“航空机械以现在这个势头进步的话，有朝一日一定可以。”

“太棒了。飞机的话，明明用在这上面会比较好啊。”

“嗯，我也那么想。用在战斗上面，果然是错误的……”

已经是近道可以触碰到伊莉雅肩膀的距离了。在二人之间吹过的风，撩动着伊莉雅的头发，轻轻地抚摸着清显的耳畔。

那种香味简直像春天的花朵一样美好。与潮汐的味道混合起来，清显的内心深处不知为何绷紧了。

——真想抱住她。

今天，不知道是第几次的冲动再次涌了上来。大概是因为酒吧。清显用理性强压着自己，制止住了自己那下流的欲求。

“怎么样？状态好起来了吗？”

故意做出什么都没有的样子，那样问道时，伊莉雅不知为什么好像很深刻地，深深地叹了一口气。

“可能确实有点奇怪啊，脑袋深处在摇晃。”

“酒精这东西啊，好像就是之后才会起作用的。水已经喝了不少吧，那个也没有用吗？”

“究竟为什么呢，不太明白。”

伊莉雅明明从刚刚开始就喝了相当多的水，症状却完全没有改善。岂止没有改善，越是喝着瓶中的东西，伊莉雅的步伐就摇动地越厉害，脸颊也在发烧，话也说个不停。为什么会这样呢，完全不明白。就算说菈菈再怎么喜欢恶作剧，也不可能用酒来冒充水递给他吧。

“伊莉雅对不起，把那瓶子给我一下。”

带着铁青的面孔，清显伸出了手。

“嗯？为什么？”

伊莉雅就像是小孩子一样，很可爱地微笑着歪着脑袋。

“好啦，我只是想确认一下。”

从伊莉雅夺下瓶子，清显喝了一口里面的东西，非常夸张地喷了出来。

“这是葡萄酒啊！有股葡萄味！”

“诶？不是水吗？”

“这种东西怎么可能是水呢！怪不得刚刚一直都醉醺醺的呢？！菈菈姐你就饶了我吧，怎么能做出这种事啊！”

虽然如果是葡萄酒的话也更容易喝一些，可如果质量不好的话便很容易喝得烂醉。菈菈她也不可能喝什么高级葡萄酒，递给他的毫无疑问就是比起让人品尝来说，是让人酩酊大醉为目的的便宜葡萄酒。在伊莉雅接过瓶子的时候，大概已经醉得无法区分水和葡萄酒的区别了吧。

“是吗。我还想呢，要说是水的话，也真是甜啊……”

那么说着的伊莉雅轻飘飘地笑了。从刚刚开始，话语已经比起平时稍稍显得迟缓了。然后那原本装满的容积将近一升的大瓶，现在已经几乎变得空空如也了，意识到这一点的清显目瞪口呆。明明在跳舞的时候就已经酩酊大醉了，再有这么多廉价葡萄酒注入体内的话，现在的伊莉雅的状态……

“星星变多了！”

一边说着这些，伊莉雅叫着万岁，向海中跑去。

“等、等、等、等一下！！伊莉雅，不能进海里！！”

虽然清显慌慌张张地追上了，可伊莉雅的膝盖已经浸入海中，开始非常快乐地两手拨弄着水面。

“真舒服啊。游泳吧坂上！”

“我说了不行！！喝醉了以后不能游泳！！”

“哦啦！”

伊莉雅拨弄着浪花，泼到了清显身上。

“伊莉雅，不要胡闹！”

虽然这么告诫着，可对于现在的伊莉雅来说完全不起作用。她咯咯地笑着，将腰都浸入了海中，用手抄起水来向清显泼来。

“伊莉雅，嗯，我明白啦。回到这边吧，再往海深处去的话真的很危险啊！”

这样的话毫无疑问就会溺水。清显自身已经连腰都浸入了海水中，仿佛像对野兽一样，谨慎地想把她带回来。

“诶？不游泳吗？为什么呀？”

“会溺水的呀，很危险的。真的，求你了，伊莉雅，你说什么我都会听的，回来吧。”

他这么恳求道，伊莉雅露出了十分惊讶的表情，不怀好意地笑了。

“无论我说的什么，你都会听吗？”

“嗯，是啊，什么都会听的！”

“男人可不能食言哦？”

“不会的！”

“这样啊。那么，让你做什么好呢……对了！”

伊莉雅双手伸向前方，像小孩子一样地向前伸着。

“背背我吧！”

“背、背……？”

“嗯，背背！”

看那样子，伊莉雅大概是那种烂醉如泥的话就会退化到幼儿一样。她现在正活脱脱一副小孩子的样子死乞白赖地要求着。

虽然他一瞬间被那种灵压压制了，但这比起溺水来说要好多了。

“嗯，我会背的！好了，我是马先生哟，伊莉雅大小姐请吧！”

背对着伊莉雅，蜷曲着上体深处后背的下一个瞬间，非常柔软的东西便压在了他的脖颈附近。

“太好啦，背背！”

伊莉雅的吐息擦过耳边，细长的两边围在清显的胸际。那过分丰腴的胸部竟然如此紧密地和自己的后背接触着，清显确认了这点，将伊莉雅的膝盖抱至自己的腰前。

“背背太开心啦！”

伊莉雅紧抱着清显，不由分说地将充满女性气息的各个部位压了过来。他的后背感觉到了那所有的温柔与柔软以及温暖的触感，清显不断将驱使出来的所有理性的力量压制着兽性，冲起了浪花到达了沙滩上。

“还不要下来哟，再给我走走！”

“好的好的，我会走的。”

这种状态的伊莉雅可不能给下士官们看到。那样的话不仅会永远成为笑柄，而且此等无防备的话他们会做出什么都不知道。等伊莉雅恢复神志以前，这样做大概是最好的吧。

“我真喜欢背背啊。已经久违了呀，背背……”

伊莉雅对着清显的耳边，低吟着撒娇的话语。他本能感觉到喝醉的人是不能忤逆的，便恰如其分地回答道：

“曾经母亲这么做过吗？”

“不是母亲。仅仅一回，父亲这么做过。”

“嗨？卡斯滕上尉呀？这样啊……”

“嗯，很小的时候啊，在搭乘飞机的训练中，机翼脱落，就受伤了。然后，爸爸便背着我，一直到了家里。”

伊莉雅好像非常怀念地，编织着发音不清的话语。

“是啊，那样确实非常开心呢。”

“嗯，虽然只有一回。父亲呀，他靠着单臂，背着我。那后背真是非常坚实，非常温暖……”

“这样啊……真是温柔呢，卡斯滕上尉。”

“我想着，如果要是能一直这么背下去就好了啊，可是到家了。真是遗憾啊，真的……一直都非常想被人背背啊……”

伊莉雅的声音黯淡了。说不定，被父亲那样温柔对待的经历也就那么一次。伊莉雅就像是对着回忆中的父亲一样，愈发紧紧地抱住了清显。

越过他的后背，伊莉雅的孤独以及苦闷的心情都渗透了过来。

“卡斯滕上尉说不定也是，想要一直背着伊莉雅呢。”

他那样说道。

“是吗。爸爸他，究竟是什么样的心情呢？”

“大概在担心着伊莉雅你吧。我想单手背着你，大概也够受的了。即使这样，他还是一直背着你到了家里。”

“是这样啊……如果是的话就太好了。”

“是的哟，绝对。如果他不那么在乎伊莉雅的话，绝对不会那么做的。”

伊莉雅好像撒娇似的，将自己的脸颊贴在了清显的头发上，摩擦了起来。越过头发感觉到了嘴唇的柔软，清显的心脏发出了愈发强烈的声音。

“还不想下来。”

清显也是，不想将她放下来。如果可以的话他想背着伊莉雅一直到体力的极限。

“我会背着伊莉雅你直到你满足为止的。”

“……嗯……谢谢你……坂上你真是温柔啊。”

“不用客气。”

“明明只是个黑兔，却那么温柔。”

“啊哈哈，只是最近，不打算在恶作剧了哦。”

“你没少做啊，一直在挑逗着我。故意挑衅，把我激怒以后，然后看笑话。”

伊莉雅那么说道，从两侧揪了揪清显的脸颊。

“不会揍了，我说了不会揍了。（译者注：揍->做）”

两个人一边笑着，依靠着皎洁的月光和数千星辰，在长长的沙滩上走着。

下士官们那充满傻气的喧闹，连一点光也看不到了。打向沙滩的波浪的声音异常温柔。现在在这里的是，仅有两人的夜晚的大海。

——真是幸福啊……

他痛切地产生了这样的心情。

就这样一直背着伊莉雅，一直走着直到永远，走到没有战争的小岛上，在那里两个人……

“那个啊，坂上……”

梦想，被伊莉雅的低语打破了。

“嗯？”

“……虽然一直迷惑着该不该说……可以说吗？”

“可以哟，无论什么都尽管说吧。”

“可是啊……总感觉……非常多管闲事。”

“我说过可以的啦。如果是伊莉雅的话，多管些事也是大受欢迎哟。”

“……是吗……那么我说了……那个啊。”

那样稍稍犹豫了一下，终于伊莉雅开口了。

“关于美绪，还有一件没跟你说的事。”

他不由得停下了脚步。仅仅是从伊莉雅的口中听到了美绪的名字，心脏就剧烈地跳动着。

“嗯。”

他尽量不将紧张表现在话语中，装出若无其事的样子搭腔道。

“……在那次寒假回家回到学校以后，突然就开始回避大家。又过了不久……美绪和我在同一个上下铺的床上睡觉……仅仅一次，她屏息在哭泣。这些话，我说过吧？”

“嗯，已经从伊莉雅你那里听到了。”

在深更半夜，正在美绪呜咽的时候，被同一间屋子的伊莉雅目击到了。这些话在Air Hunt士官学校的士官室里已经听到了。但好像，还有什么没有说的事情。

“……然后啊……说这些话可能有些多嘴……我一直迷惑着这些话该不该告诉你……”

“所以啊，我说过没关系的。告诉我吧，很在意的。”

“……嗯。然后……那个啊。”

隔了一拍，伊莉雅吐出了一句。

“美绪她还叫着你的名字。”

“……诶？”

“……在睡梦中，非常痛苦地。好几次都念着你的名字。”

温暖的海风吹了过来。

被风吹动的大波浪打了过来，将清显的脚下弄湿了。

“……还有时候不断说出道歉的话。一边睡着，美绪她呀，在对你道歉。”

清显将脸朝向了大海。群星密密麻麻地映照在海洋之中，可以看到银色的泪水贯穿了大海流了下来。美绪就在那越过那水平线的某处，说不定现在也在哭泣着。

“……所以啊……在离别之际，美绪对你甩出的那些话，是假的。那些话语绝对不是美绪的真心……我是这样想的。”

在Air Hunt岛着火的当天。

伫立在十字岩盘上的美绪，用着侮蔑的表情对清显甩出了非常过分的话语后离去了、现在想要问美绪的真心，已经不可能了。

然而。

“……这样啊……这么回事啊……美绪她，在叫我的名字……”

这个事实扫清了心底积压的永无法消解的苦闷。

在美绪的内心深处，是有着自己的。

对这样简单的事实，他就感到开心。

“美绪她……是个体贴的人。在寒假以前，简直是体贴到不行，为了大家鞠躬尽瘁。归省之际被人强制当上了工作员，不得不作为一个恶人去行止，选择了从大家的记忆里消失……难道不是这么一回事吗。”

伊莉雅的话语，毫不费力地渗入了清显的心中。

“嗯……美绪她，确实是会做那种事的人……”

“所以……所以啊。你……从来都没有被美绪骗过。我想，美绪她……非常珍视你。即使现在也是。”

“……是啊……这真是太好了。”

“虽然由我说出来显得多管闲事……可我想美绪太过体贴……体贴得把自己当作草芥一般。明明再多考虑考虑自己的幸福更好……”

“嗯……总感觉伊莉雅你，才更了解美绪。明明是我跟美绪相处的时间更长。”

“不知不觉这么想啊。可在寒假之前，我们也时常在同一个屋里聊天聊到很晚……对于像是美绪的思维方式，大概还是稍稍了解一些吧。”

“……谢谢你告诉我，伊莉雅。真的……非常感谢。”

“不用客气。作为奖励……再背背我吧。”

“嗯，完全没问题，知道你称心如意为止。”

在那以后这两个人，没有说话，只是感受着对方的体温，在沙滩上走着。

然后，在鬓角附近“呼——呼——”地听到了伊莉雅的鼾声。

好像是醉酒后睡着了。清显微笑着，一边注意着尽量不把伊莉雅吵醒，一边在星光与月光下的海岸一直走着。

在星光之中，美绪的各种表情，以及说出的话语，好几次闪现出来又消失了。

“忘掉吧。至今为止跟你说过的所有话，都是假的。因为，我，是个骗子。”

在Air Hunt学校时期，在跟伊莉雅进行模拟空战的当天早上。

他强行抱住了在长凳上一个人吃着早饭的美绪，问道她避开的理由时，美绪这么说着哭了。

“如果没有你在，我就无法战斗。”

清显这么对哭泣着的美绪说着。

“如果是为了你的话，我什么都能做到。”

即使是焚尽世间万物，为了美绪的话也可以做到。那个时候他正是这么明明白白地想的。

现在，从灵魂深处的深处用上了炽热的决意，变成了勇气。

——绝不能这么结束。

——一定要去见美绪。

——即使赌上这条命。

“为了消灭战争，我要消灭乌拉诺斯。”

那是十四岁的时候怀抱的，过于庞大的梦想。

“我也和清显怀有同样的梦想。”

在旁边，美绪那么说着。

然后两个人手牵着手，凝视着被毁掉的故乡。

对着那个誓约，清显又添了一个新的想法。

——我为了将你夺回，要消灭乌拉诺斯。

将乌拉诺斯毁掉。

即使这梦想过于含糊，可这希望也并不含糊。搭上整个生涯，搭上这条命，从此以后过去的所有时间，都仅仅为了消灭乌拉诺斯夺回美绪而使用。

——对你做了那种事情的乌拉诺斯，我绝对不会原谅。

不管敌人多么强大，两人的距离有多么远，即使自己只不过是个不值一提的存在，不论花费多长时间有朝一日一定会。

“一定会将你夺回！”

清显面向星空，强有力地如是告知。

伊莉雅稍稍睁开了惺忪的睡眼。

不知什么时候就睡着了。

确认了月光和星光，她知道自己正被清显背着。

头脑发麻了。受到酒精的影响，在平时刻意压抑着的话语一句接一句地向外冒了出来。

——可是，就这样吧。现在就这样。

能那样想，这也一定是酒的作用吧。

伊莉雅假装睡着，将搭在清显肩上的手滑落下来，环抱在他的胸际。

然后她甩开自己的头发，将脸颊紧贴着清显的头发，手和脚稍稍用了点力量。

就像是从后面紧紧地抱住清显的姿势。

——不想放开。

她这么想道。

——一直都想这么做……

她心想着如果没有喝醉的话一定当即就会拒绝的吧，可现在的伊莉雅无法违背自己那坦率的内心。

——不要去。

这样的祈愿，从她内心深处涌了上来。不知道其中的原因，就只是想如此向正在这里背着自己的清显如此祈愿。

——哪里都不要去。

——一直，呆在我的身边。

那不明出处的苦闷心情搅乱着伊莉雅的内心，好像她已确认不久以后清显就要从自己眼前消失了一样。

依旧假装已经入睡，伊莉雅紧紧抱着清显。

——真想和你一直在一起啊。

伊莉雅无法抗拒的听到了自己内心的沉吟。不知为何眼泪好像流了出来。伊莉雅想着，一定是因为酒精的作用让思考混乱了吧。




三
假使自己生来就是一个无能的蠢人，却不知为何受着幸运女神的眷顾顺风顺水地沿着发迹出世的道路走着，然后有能力而且聪明的人从后面横插一杠威胁到自己的椅子的话将会怎么样呢。

不管怎么说自己都是无能的蠢人，根本毫无赢过聪明有才能甚至长相还不错的后辈。可是自己必须在这职场生存下去。那么无能且愚蠢而且容貌平庸的自己所能做的，不就只有与自己同种程度的笨蛋联手贬低有才能的人才并将之驱逐出这个圈子嘛。

所以说才做这样的事情啊。

相对于优秀的我来说。

那些无能的笨蛋联合起来组成党派。

——真是的，一群可悲之徒。

巴尔塔扎尔·格林少尉经过一周时间做成的报告书不知什么时候经过他人之手篡改并提出，他不断地向上司辩解着这件事，不禁发出对同事们的哀叹。

十分幼稚的做法。

可是他不会侮辱凡人们那种阴暗的感情。只要他们还是笨蛋，就会一直拼命用他们那种笨蛋的方式去持续讨厌着优秀的我吧。在这里重要的不是与这些笨蛋在同样的条件下战斗，而是如何继续保持自己顶头上司的信赖。

听完巴尔塔扎尔的辩解以后，圣·沃尔特海空军作战司令部，多岛海方面局长安迪·波特上校一如既往思虑颇深地将眼神朝向巴尔塔扎尔。

“篡改的几个地方，都与你所说的完全无异啊。”

对比了巴尔塔扎尔提出的篡改前的数据资料与篡改后报告书的差异，安迪上校深深地叹了口气。

“……真是不寻常的事态呀。没想到在作战司令部内竟然会盛行起此等愚蠢的做法。这里又不是小学，而是圣·沃尔特最出色的头脑们聚集的场所啊。想一想吧，让做这种事的人来指挥一下司令部，将会消耗几千几万人的性命啊！”

在平常冷静的安迪上校，非常罕见地，在话语之中难以隐藏自己的愤怒。

——尽管部下都是一群笨蛋，但上司很有才干这点真是万幸了。

去年夏天尤迪加作战时也是这样。对于当时还是区区实习生的巴尔塔扎尔上交的报告书，当时还是中校的安迪通读了一边完全没有嗤笑，而是向局长交了上去。再此之后Air Hunt岛被毁灭，安迪也没有做出横插一杠夺去部下功劳这种肤浅的行径，而是将之作为巴尔塔扎尔的功绩就那样向作战指令本部报告了。

“最终确认时怠慢的我也有不是，是我没有小心。”

不是将在这里对那些卑贱之徒的坏话灌进上司的耳朵，而是对自己的不小心道歉的话大概更好吧，这样显得更加值得称赞。

安迪上校没有将目光放在巴尔塔扎尔身上，而是继续盯着报告书，

“……你在有才干的基础上，最好改改与别人相处的态度吧。像你这样的性格将无谓地树很多敌，要注意啊。”

他如是忠告道。巴尔塔扎尔不是很明白。虽然想着上司就是常有这种说教癖吧，但口头上还是恰如其分地回应道。

“是，对您的忠告诚惶诚恐。”

“嗯，虽然可能你还不明白啊……可是……这点啊……简直是没怎么经历过的事态啊。有必要找找烦人了。真是的……他们懂得什么叫战局吗，我们这帮部员的话。”

安迪上校今天不知第几次深深地叹气，眼睛上翻盯着巴尔塔扎尔。

“……对你深表同情。尤迪加作战的战功不管怎么说都实在太大了。连作战司令本部都来打听关于你的事呢。然后在兵棋演习上也赢得太过火了。虽然我不会说，故意给我去输吧，但赢的方法太不留余地也招来了很多多余的嫌弃啊。每一次每一次，都重复对前辈们用包围歼灭，才会树敌啊。”

所谓兵棋演习，那是圣·沃尔特作战司令部所推荐的一种战术模拟。两名玩家成为双方的指挥官，在再现战场地形的模型上来移动模拟各个兵团的棋子，如果发生了接触则根据骰子的点数来判定战斗结果，来确定双方支配的地域抑或是全歼来决定胜负。由于有着地形效果、天气气候以及补给的有无来进行修正，再加上骰子的点数，那是一般人来作为消遣的有着非常复杂规则的游戏。由于在设定上还有着模拟实际作战计划的功效，所以也不能一概将之笼统地归为游戏，这也算是重要演习的一环。

巴尔塔扎尔在这兵棋演习上，面对着身经百战的参谋将校，也几乎是毫无慈悲虐杀式地重复着胜利。那样无情的获胜方式将那些老把式将校的自尊都撵了个粉碎，对手往往都怀抱着对巴尔塔扎尔的恨意离开了棋盘。

“在实际的战场上各处奔走的参谋，被没怎么上过战场的新手以包围歼灭的方式吃了败仗后，在感情上过不去也是当然……可是没想到这点竟然已经超出了我的预想，没想到竟然到了分裂这个职场这样如此严重的事态。”

“我诚惶诚恐。”

听到机械般的巴尔塔扎尔式的回答，安迪上校稍稍瞪着天花板沉思了一会儿，口吻变得柔和起来。

“……虽然问这事有点奇怪……你，有朋友吗？”

不明白他这么提问的意图。

“没什么特别的。”

“埃利亚多尔之七人……啊不，现在是六人了吗。与他们的交际呢？”

巴尔塔扎尔不由得嗤笑起来。虽然报刊杂志的采访中一直在强调着他们之间的羁绊，可说到底只是为了个体面。他自己从来没有认为他们是同伴。

真的，一次都没有过。

“有时候，他们会来拜访拜访我。”

大概想着一概拒绝和他人之间的交流会给人以不好的印象吧，于是他便恰如其分地如是说道。

“听说沃尔迪克航空队的紫神乐少尉，前几天来拜访你了。”

知道得真是清楚。大概有人说过神乐曾到作战司令部打听自己的住处，这件事便传到了上校的耳中去吧。

“是，只是闲聊两句而已。”

“……Hmm。士官学校时代的朋友是非常宝贵的，要珍惜啊！”

“是，我诚惶诚恐。”

“你非常之优秀啊。在某种程度上说，被周围嫉妒有点飘飘然这也没有办法。可是你本身对付得也并不值得称赞。要学会懂得人类感情的微妙之处，我希望你首先能跟友人进行交流。”

安迪上校好似教训一个表现不好的学生一样这样说道。

——这上校虽然很有才干，说教癖确实玉中之瑕啊。

将那份焦躁掩藏于内心，巴尔塔扎尔保持着扑克脸回答道：

“对您的忠告，我深表感谢。”

安迪上校将订正了篡改过的地方的报告书扫了扫，把话题引回到工作上。

“于是，这虽然是你的报告书……你是说，两个飞空要塞毫无疑问就在Santose岛周边吗？”

“虽然可能有微小的差别，但里面的确混杂着与乌拉诺斯的舰队不同的呼号。恐怕就是飞空要塞。”

“巴塞诺斯和卡奇诺斯吗？”

“恐怕是的，至于剩下的两个飞空要塞，简直就是丝毫没有留下痕迹，给人一种很不祥的预感啊。”

根据综合起来的迄今的目击情报，可以判明派遣到多岛海方面的乌拉诺斯飞空要塞共有四个。这次的这两个，参与了尤迪加作战的巴塞诺斯以及卡奇诺斯，虽然能接到频繁的目击报告，但剩下的两个却杳无音信。

“那另外两个应该不会避开就那么通过了吧。现在作战本部已经急不可耐地想要得到地面上防御设施的哪怕一点点情报了。现在必须尽情报科的全力去解明巴塞诺斯和卡奇诺斯的全貌。而且从Santose岛来的情报也不可缺啊……可是要与潜入工作者取得联络非常困难。”

与这Moregan岛隔着大瀑布在至近距离相望的Santose岛，是作为圣·沃尔特军在南多岛海立足用的桥头堡。乌拉诺斯/Haiderabad联合军当然也会将主力舰队调往Santose岛，铺设强大的要塞等待着圣·沃尔特军的到来。

下一次决战的舞台，在Moregan岛与Santose岛中间——大瀑布的上空发生的可能性很高。为了在决战之中取得胜利，解明敌方战斗力的全貌是必要的。可是Santose岛的防谍机关异常优秀，岛内的状况完全被蒙上了谜之面纱，连敌情报告的只鳞片羽都无法获得。

安迪上尉阅读完毕巴尔塔扎尔的报告书，抬起了视线。

“……还是数字具有说服力。一如既往的很好的报告。然而，我还有另一件事想要拜托你。”

“是！”

巴尔塔扎尔伸直了背。虽然恐怕是很麻烦的任务，但既然是部长亲自点名，有一做的价值，为了将来发迹。

“你知道希尔瓦尼亚王家的旧臣，正在圣·沃尔特帝国境内逃亡吧。”

“是。”

七年前，治理着Santose岛的希尔瓦尼亚王家在乌拉诺斯的进攻中灭亡了。据说虽然王族已经被斩尽杀绝了，但还有仍然存活的旧臣们散布在全世界，企图有朝一日复兴王家而一直潜伏着。虽然对于圣·沃尔特来说这也不是那么重要的事情，所以至今都没有怎么积极地搜集情报，可战局的焦点定在Santose岛后那重要性就急剧增加了。

“我想拜托你进行对他们有关的情报搜集。值得一提的是，虽然希尔瓦尼亚王的妹妹柯莱特殿下嫁入了圣·沃尔特，可她丈夫是外务省的名人，如果只是区区一介情报科局员去找他表示对此事关注，那一定会立刻遭到报复吧；而Warukyuure的阿克梅德则一直在Westeland大陆忙着与乌拉诺斯作战，要取得联络很难吧。如果可能的话，希望你能找到除了柯莱特殿下和阿克梅德以外能做主的人将之作为我们的同伴……”

作为谍报部的工作，这实在是小事一桩，也就是所谓的杂务。如果顺利完成则大有裨益，但即使失败了也没有什么损失，非常面向下层的任务。巴尔塔扎尔说一不二，直接应承了下来。

“这也不是那么难的任务。通过正规渠道向柯莱特殿下请示的话，不是就立即能找到合适的人选了么。”

“尽管你可能会这么想，但这才是非常难的一环。她好像有什么顾虑一样，无法这么轻而易举地吐露关于希尔瓦尼亚王家的相关事宜。当然如果你能顺利讨好之，能顺利套出情报的话也不至于那么难。”

巴尔塔扎尔稍作沉思，回答道。

“……柯莱特殿下恐怕在隐瞒着什么事吧。”

“应该是有吧，虽然不知道究竟是什么。”

“……是关于公主伊丽莎白的有关情况吧？”

“嗯，有这个可能。虽然公主在那次战争中作死亡处理了，但却没有任何人确认过尸骸。虽然说出这些话与世间的流言也没有什么显著不同，可是仍然在生存的可能性也并不是没有。”

亡国之公主，伊丽莎白·希尔瓦尼亚。

非常喜欢这种没落贵族流离传说的一般大众，将伊丽莎白现在仍然活着，而就沉闷经过艰难困苦隐忍着以复兴王家为目标谣传得栩栩如生。由于这作为大众童话故事是一个很有趣的事例，因此以伊丽莎白为原型的舞台剧和绘本故事不胜枚举，可一旦到了认真调查此事的时候却根本无法沉下心来。

“我明白了。我会从柯莱特殿下的周围搜集情报的。只要将她周围安定下来然后再讨好之，上头应该也不会有什么障碍吧。”

“策略就拜托你了。需要旧臣们的时候是在Santose岛攻略后，安抚住民们的时候。尽管并不是紧急事件，但希望你能一周向我汇报一次经过。”

“是，我定当全力以赴。”

脚顿地，敬了个礼，巴尔塔扎尔离开了办公室。回到在局中三层自己的办公桌前，开始一个阶段一个阶段地考虑交给自己的工作。

——消失了的公主伊丽莎白。

这一句话不知道为什么一直强烈地萦绕在脑中。尽管找到旧臣们将之拉拢为同伴是本次的重中之重，但如果能找到伊丽莎白并取悦之，将她也拉拢为同伴的话，就没有必要特别去找旧臣什么的，而对面就会主动跪着送上门来吧。

——如果她还活着就好了啊。

——想必一定很有利用价值吧。

那样想时，当地雇佣的馆员拿来了一封快递。

“格林少尉，给您的信，女性来的。”

“？”

“是女朋友吗——？”

馆员这么半开玩笑地说着，将一封封口的信递给了巴尔塔扎尔。

也没有笑一笑作为回应，他完全面无表情地看了看发信人的名字。

是塞西尔。他叹了口气。

“在这么忙的时候。”

虽然完全没有心情看其中的内容，但想到说不定有什么重要的事情，便勉勉强强将文字扫了一遍。

“是我，塞西尔。你还好吗。虽然我想着，哎呀不用给机长你寄信也行吧，但明明给其他所有人都寄了却唯独不给机长寄……于是姑且便寄了一封，虽然你可能也不会读。”

那样子写道。他越来越没有读信的心情了，便没有办法地扫过了上面的文字，写的都是些有的没的，像是在Serufaust士官学校的塞西尔的生活啦，一些蠢话啦，以及对将来的展望什么的。对塞西尔的将来完全没有兴趣，他疲惫不堪地略读着，终于到了最后一段。

“机长你也好好的呀——我呀，在这里也成绩优秀呢，说不定毕业以后能进作战本部呢，到那时请多关照啦。”

读毕后，便草率地将信塞进了信封，扔到了垃圾箱里。回信什么的一点儿必要也没有，他本这么想，但刚刚安迪上校的话语闪过脑中。

“要学会懂得人类感情的微妙之处，我希望你首先能跟友人进行交流。”

交给局员的所有书信，都是读过内容才送达的；而从这里向外送的时候也一样，都是精查过所写的文字究竟有没有泄露情报才向局外送去的。所以这封信肯定也读过了，说不定啊，还在看着巴尔塔扎尔究竟会不会写回信呢。

——必须要看起来跟朋友们有交流，吗……

虽然很麻烦，但比起不回信来说还是回吧，这样大概能让上司保持好印象。巴尔塔扎尔再次叹了口气，从垃圾箱里拾起了塞西尔的信，给上面留的地址写了回信。

可是他从来没有写过什么信，因此不知道怎么写。嘛，如果是给塞西尔写的话怎么写都行吧，连引子也没有，就草率地写下。

“你丫（译者注：与当时和神乐散步时对神乐的称呼一样，用的「貴様」）要是进入作战本部的话，我会赏你个打扫厕所的工作。你丫作战的对手不是乌拉诺斯，而是便器上的污渍。”（译者吐槽：越来越期待巴尔塔扎尔知道塞西尔的真实身份以后露出的表情了。）

写完以后，点了点头，这么样就行了。只要一想到收到信以后的塞西尔像猴子一样满脸通红地Ki-Ki-地叫着露出不甘的表情，胸中就呼地轻松了起来。这可能就是所谓人的相性吧，和塞西尔相处的话无论怎样都觉得烦，这也没有办法。

将回信交给馆员后，他回到了自己的工作中。

——塞西尔什么的怎么都无所谓，死了还是活着关我什么事。

——问题就在于公主伊丽莎白，无论怎样，就没有什么办法知道她的生死吗。

——如果她要是还活着，我倒是可以运用自己所有的人际交往能力去取悦她……

靠我那使不完的能力以及容貌，再加上在社交派对上的历练以及洗练至极的话术。将自己迄今积累起来的所有投入进去让公主伊丽莎白依从，将之拉拢成为同伴，这样的功绩可是不可估量的啊。

——真想早日出世，从这些被低能儿们拖后腿的烦恼之中解放出来。

这嘴里无法说出的祈愿流入胸中，巴尔塔扎尔沉思起了能与柯莱特搭上关系的方法。要竭尽心气十足的原王族，如果有相应人物引荐自己的话会来得快些。出席了所有作为“埃利亚多尔之七人”之一而被表彰和招待的派对的巴尔塔扎尔，还是有几条中央省厅的高级官员的门路的。

——首先从请示取悦他们开始吧。

——沿着这条线，真希望能与柯莱特殿下的丈夫扯上关系。

——然后再接近柯莱特殿下，从旧臣们那里获取情报。

那大概就是最简单的途径吧。虽然稍稍有些麻烦，这确实是用手头现有的牌切实可行的做法。

一决心要这么做，巴尔塔扎尔便开始给以前认识的高级官员们用恭恭敬敬而洗练的笔触写信了。从对季节的寒暄开篇，然后赞赏了对方最近的工作情况，接下来委婉地披沥了自己看破了尤迪加作战的功绩，最后请求了拜访的许可。

这与给塞西尔发的信有天壤之别，是循规蹈矩的给长者的信，即使是只言片语也要担心并仔细考虑那边的感受。他想，刚刚被安迪上校指摘过的“根据对象的不同要改变态度”一定就是指这样的事吧，自己也觉得有道理，可浮现上来的却是冷笑。

——这不是理所应当的嘛，对塞西尔和高级官员，怎可能去耗费同等程度的劳力。

在一天之内付出的卡路里可是有限的，尽可能高效率地分配能量有什么错。对毫无利用价值的塞西尔采用恶劣的态度，而对利用价值高的高级官员们则用此等程度的关心，这正是根据对手来使用能量的正确方法。

——在这番苦劳的彼方，要是公主伊丽莎白还在就好了。

写完了给高级官员们的书信，投了出去，巴尔塔扎尔一边眺望窗外一边这样想道。如果公主还活着的话，定当尽毕生之能量来拉拢之，给这份工作带来压倒性的成果，然后尽早结束此等低端的生活……——

阿嚏！

伊丽莎白·希尔瓦尼亚，即塞西尔·豪尔，打了个巨大的喷嚏，盯着从窗户玻璃上映出的自己的面庞，擦了擦鼻尖。

“虽然受了点风寒……”

她这么自言自语道，回去继续学习。

晚上九点半。在Serufaust士官学校图书馆的自习室中一个人都不剩，现在是被塞西尔买断的状态。从晚上八点一直到凌晨一点这整整五小时，塞西尔每天一点折扣不打地充分用于学习。

今年，她是四年级学生了。三年级中途编入这个学校以来，一直没有让出年级第一的成绩。虽然原来就非常擅长学习，可自打Air Hunt士官学校毁灭以来，越来越投入全身心地努力了。

古今中外、过去现在的名参谋将校和军事学研究家们所著的机动战理论、航空战略理论、连续作战理论、纵深战略理论、补给线理论等等等等，这些著作理解了跟军事学有关的最尖端的理论，在俯瞰着现在世界技术层次之上，还预想了未来的战略战术，并提出了必要了国家层级的准备。这些虽然是完全看不到这个年龄段的女孩子只鳞片羽的跟杀戮有关的研究内容，但塞西尔天上持有的努力和斗志在周围的英才中变得出类拔萃，写出了让担当教官都屡次啧啧称赞的论文。

现在塞西尔正在起草的是以“也说机械化兵团跨越云龙山脉的可能性”为题的论文。Harmondia皇国被克克亚纳线环绕，编成了最新精锐机械化师团，不是正策划着经由尊金朝（译者注：在第二、三卷中，译者应该翻译成了Zuunjin朝，想了想果然还是换成汉字吧）跨越云龙山脉吗——就是这样的内容。横跨尊金朝和圣·沃尔特帝国国境的云龙山脉，是由海拔三千米级的高峰相连未加开发山岳地带。重型武装的机械化兵团要想越过，首先必须修道路，在跨越山脉之前竟有如此之多的Harmondia军通过本国领土内，这点尊金朝不可能允许。虽然作为着眼点很有趣，但是一个现实意味很薄弱的主题……虽然担当教官事前这么评论道，但塞西尔没有受挫，为了寻求己见的理论依据一直在博览群书。

必须要比同年级的任何人都优秀。

塞西尔这么鞭策着自己。要问为什么。

——因为我，也属于埃利亚多尔之七人。

年级在自己之上的大家从士官学校毕业后，四个人进了沃尔迪克航空队，巴尔塔扎尔则进入了海空军作战本部。这些作为士官来说都可以说是最棒的精英路线，前途无不大受瞩望。

——不想之后我一个人被剩下……

她强烈地希望毕业后，自己也能跟大家分配到同样的部队，然后再一次，能一起过在Air Hunt士官学校那个士官室里那样愉快的时光。为此，必须维持着让周围可以认同的成绩。

——加油，努力，明年再次，和大家一起生活……

将那种寂寞的心情委任于铅笔之中，塞西尔“咯吱咯吱”地继续学习。如果累了就站起身来，伸伸手脚做做体操，喝一点在水杯里泡的咖啡，啪啪地用手拍拍脸颊驱走睡意，再次学习起来。只是这么努力起来，就感觉自己好像离先头去了战场的同伴们更近了一步。

凌晨一点二十分，出了图书馆，一个人向学生宿舍走去。

在煤油灯照亮的路上啪嗒啪嗒地走着，向上看着帝都Serufaust氤氲的夜空。

那透过都市大气的微弱的星光，映出了已经离去的人的面容。

——美绪姐，还好吧……

自从去年夏天一别，已经经过将近九个月了，但塞西尔心中美绪一直没有消失过。那是一直以来非常体贴，非常喜欢的人。她有着与自己幼时失去家人的共同经历，还教会自己做料理，即使是非常无聊的玩笑她也咯咯笑个不停，是很棒的姐姐呢。

——还会再见面吧，美绪姐。

对着在不知何处的远远的彼方，现在说不定也在仰望着同一片星空的美绪，塞西尔如是说道。

美绪不可能是真心选择了背叛者的道路。一定是被谁强制而不得不去做的。若非如此，根本无法解释美绪言行的骤变。归省以后，美绪突然间便与大家开始拉开距离，那正是由不得不背叛同伴们的罪恶感中来的。塞西尔如是确认道。

——不可能就这样一生诀别了。

在某时某地，一定会再次见面。她深信着这点。

Serufaust士官学校的校内，不如Air Hunt那般宽敞，走了不到十分钟就到了学生宿舍，回到了六人的房间。

其他五人已经进入了梦中。此时，塞西尔发现书桌上放着一封书信。

“哇！”

她开心地、两眼放光地拿起书信，看到发信人的名字后一个趔趄。

“机、机长……！”

竟然是巴尔塔扎尔的回信。塞西尔迄今为止已经给清显、莱纳、伊莉雅和神乐寄过信，而且全都收到了回信，但无意中就是没有给巴尔塔扎尔寄过信。即使寄了反正也不会高兴，而且反正也不会回信。可如果那样的话总感觉太对不起结下那个“誓约”的同伴，于是前几天便寄了写着些有的没的内容的书信。她从未想过竟然会有回信过来。

“机长，真的好体贴啊……”

本想着那又没表情又傲慢又气焰嚣张又爱讽刺的自恋狂是个将人都不当人的冷血动物，好像还是有着一丝属于人类的感情嘛。她感觉胸中有一种温暖扩散开来，连眼泪都稍稍出来了，塞西尔打开信封取出书信，读着里面的内容，对着墙壁将书信扔了出去。

“究竟什么东西啊这个人？！”

她不由得发出了悲鸣。什么东西呀，还打扫厕所的，还同便器上的污渍作战什么的，特意回这些真实莫名其妙。读了这种回信，还不如被无视呢。

被愤怒驱使着想要把信撕碎丢掉的时候……她的手止住了。

“……留着吧，这封信。”

她的直觉告诉她这么做可能会比较好。与其撕碎丢掉，不如妥善保管，等有朝一日巴尔塔扎尔因为某种机会有求于塞西尔的时候，到那时就从胸前的口袋中将这封信取出来甩在他面前吧。那样就能对着着急忙慌开始辩解的巴尔塔扎尔，甩出成倍的厌恶了。

这样决定后，露出了冷冷的笑，塞西尔将巴尔塔扎尔的来信收入私人物品的匣子时——倏地眼睛瞥见了发信人的住址。

Moregan岛，Chandora地区。

那个瞬间，眼前闪着光，燃着的王宫从记忆的褶皱中显现出来。

那握着哭喊着的塞西尔的手下达了“给我活下去”这条严命的父王的身影。

“拜托了，阿克梅德，带着这孩子逃走吧，这样希尔瓦尼亚的血脉还会存留下来，会成为多岛海的希望，有朝一日将会成为毁灭乌拉诺斯的希望之光。”

跪在王的面前，接受了命令的阿克梅德。那种连跟王一同赴死也不被允许的万念俱灰，从那拖得长长的漆黑的斗篷中发出声来。

“吾之机翼将永远在希尔瓦尼亚王家的膝下。”

对王发下这仿佛渗出血的誓言，阿克梅德翻了翻斗篷的下摆，抱起塞西尔果敢地瞪视着充满了敌机的夜空。

然后飞上天空——

然后穿越了地狱，抵达了Moregan岛Chandora要塞。

塞西尔·豪尔这个姓名，是为了隐藏真身，由姑母柯莱特·Avory起的假名。而知道公主伊丽莎白仍然生存着的人，只有以阿克梅德为首的一帮重臣们。这个秘密，在塞西尔成人之前将一直被藏匿起来。

今年十二月（译者注：“今年”指帝纪一三四九年/圣历一八六四年。在这一年有两件事情发生了或者将要发生：七月，第二次伊斯拉舰队出发；预定于十二月在乌拉诺斯第一王子与呼风少女妮娜·维恩特之间选出乌拉诺斯的继承人）就十八岁了；后年迎来二十岁生日的时候，塞西尔必须做出决断。

是继承王的遗志，以再兴希尔瓦尼亚王家为望。

还是忘记自己的出身，作为市井的一介平民活着。

二选一。

“哈……”

只要想到这件事情，塞西尔的口中就难免漏出叹息。

——肚子疼……

胃中就像盘踞着一块大石头一样感到一阵阵的痛。背负着与自己的意志无关的事，实在太沉重了。

后年做决断的时候，自己将选择哪边呢。寻求着答案，塞西尔窥探了下自己的内心。

——成为普普通通的人就好了……

这是诚实的回答。如果说对王家被人毁灭这件事一点都没有不甘心，这绝对是谎话，但如果被问到自己想不想作为先锋摇起复兴王家的大旗，那样的意思在自己心中无论怎么寻找就是找不出来。

既不是说胆小也不是说麻烦。

如果真的那么做的话，势必又有大量的人要为之牺牲。如果想要在Santose岛再兴希尔瓦尼亚王家的话，无法避免要与乌拉诺斯战斗。将许多士兵的尸骸作为垫脚石来再行王家究竟意味着什么，说实话，她无法理解。

——我无法忍耐因为我希望再兴而死人……

——所以我啊，做个普普通通的人就好……

一边看着从窗户玻璃上映照出的自己的表情，塞西尔一边确认着自己的意思。

说来，如果下次战队决战胜利的话，圣·沃尔特军应该会乘胜追击去攻击Santose岛。只要事态运转顺利的话，说不定再次踏上Santose岛的土壤指日可待。

根据阿克梅德的话，在Santose岛的住民们收到差别性的对待，因为重税喘不过气，被强迫着征用去做极其严苛的劳动。岛内充满了怀念希尔瓦尼亚王家治世之道的声音，只要塞西尔愿意，全体Santose岛民都无可争议地会成为同伴吧……就是这样。

只要能再次回到被掠夺的故乡，说不定现在的想法也会随之改变吧。

——不明白啊。虽然不明白……

——但我不希望死人……

塞西尔对着窗户玻璃送出了无力的眼神。

现在的塞西尔所希望的只有一件事，那就是结下誓约的七人再次聚集在同一个敌方，一起在空中飞翔相互说笑。在此以外的事情，说实话，她无法抱有太大的兴趣。

在希尔瓦尼亚王家还存在的当时，她一直作为公主在过着被他人服侍的生活。在Air Hunt士官学校结识的其他六人，不是将她作为公主而是第一次将她作为一个普通的少女对待，他们是真正的同伴，对于现在的塞西尔来说是最重要最珍贵的宝物。仅仅为了那个羁绊，她愿意献出自己的一切。




四
“每天每天都看到笨蛋啊，已经习惯了。现在我对那些人的笨蛋程度已经不感到吃惊了，已经对笨蛋麻痹了啊。”

雷欧·罗森缪勒那精疲力尽的语言，清显重复了一遍。

“对笨蛋……麻痹了……”

他们接着观看在夜晚的海滨展开的像是沃尔迪克航空队下士官们每日必修课一样的狂欢作乐。

的确如此啊，即使对于那种混杂着喝醉男女露出的让人必须遮住眼睛的丑态，也没有以前那般吃惊了。啊——又那样了，又是屁股啊脱衣啊头槌啊什么的，那种程度的东西他已经无动于衷了。

“我想啊，自己必定是精神成长了吧，对那种一般二般的事情已经无动于衷了。”

“不，不是成长了，只是感性钝化了。如果对那帮人感觉习以为常的话，就再也回不到你原来的每一天了，要小心哦。”

“感谢您的忠告。然而……我想快乐的事情总归是好事嘛。”

“……算是这样吧。明天的作战没有一定能生还的保证。现在这些成员聚集起来胡闹说不定今天是最后一次了，我也不是不明白那种现在变得想要胡闹的心情。”

虽然他吐出了充满叹息的话语，但盯着下士官们喧闹的雷欧的目光中，也充满了对他们止不住的慈爱。

参加明天作战的搭乘分组情况，在白天公布了出来。

虽然没有告知详细情况，但一百四十名沃尔迪克航空队的成员中有四十五名精兵都被记入其中，可以明白这是相当大规模的作战了。

恐怕明天，终于要在大瀑布上空展开战队决战了吧。当然，大概也会与乌拉诺斯飞空要塞“卡奇诺斯”和“巴塞诺斯”战斗，这边也必须做出要有相应牺牲的觉悟。

以前夜祭为名，全体沃尔迪克航空队员聚集在了沙滩上，就像以往一样喝醉了酒乱成一锅粥。

“不要喝过头了啊，明天可还有大事呢！”

虽然雷欧这么大声说着，但下士官们只是哈哈大笑着举着酒瓶，用干杯的声音作为回应。好像比起明天的作战来说，还是眼前在这里喧闹更加重要。

清显微笑着，仰望着夏天的星空。他已经对沃尔迪克航空队的气氛相当习惯，无论这沙滩上风的气味，还是篝火的温暖，抑或是下士官们的笑容、谩骂声以及酒臭味，都感到莫名的心情舒畅。

——就像个大家庭一样。

他痛切地这么感觉道。

记住了一个又一个下士官们的名字并与他们关系好起来，还亲眼目睹了每个人所怀抱的各自的家事。他们并不只是粗野而技术高超的飞行员，当不断得知了他们作为一个人的本来面貌，那已经萌发出的伙伴意识便越来越深。

比方说吧，现在在波浪拍打的地方来回追逐着女性队员的塞巴斯蒂安，是为了给在故乡卧病不起的母亲寄钱回去才以现在的职业为生。一边对着威士忌瓶吹一边对着同伴们说着脏话的Leon，则是为了赎回被本地的伪慈善者巧取豪夺的牧场才上了战场。Jude则是因为生病的弟弟住院，哈密顿则是为了还清自己家里卖鞋所欠下的债款，而流离失所的麦克盖尔则是为了弄回自己的家，露露和菈菈则是为了给养育自己的社会福利机构还钱。几乎每个人都是在经济出汗穷困潦倒，为了挣钱才上战场的。

贫困的原因，正是战争。

由于国家将过多的预算用在的提高军事能力上，福利厚生便无法实施，贫穷的人们无法上学也无法就职，甚至连住的地方也没有只好在曝尸于荒郊野外。能在士官学校上学的人，从某种程度上说还算是在经济上受到眷顾的家庭出身，而下士官们即使有能力，在经济上不受眷顾无法接受让人满意的教育，即使在军队里也只能成为“弃子”。可是对于他们来说这样子毫无卑微之处，对于自己现在的状况乐在其中，每天都充满朝气地过着。那样的身影，极其炫目地映在了清显的眼中。

——真是了不起的人们啊……

他真心这么想着。他迟疑地反省着自己，向他们学习着，竭尽全力为每天开朗而精神地度过而努力着。

已经七月了。

从分配到这里已经经过了三个月，经历了十几次出击，对于实战已经相当习惯了。虽然还打不到率领从属机进行战斗的程度，但至少现在慢慢地不会再空战中扯后腿了。

在实战中，清显有六架、伊莉雅有八架确定击坠数的记录。对于少尉候补生来说这是格外出色的成绩，大事宣传“埃利亚多尔之六人”的宣传部也积极地在圈内圈外发布他们的消息。随着击坠数的增加，下士官们也愈发承认清显、伊莉雅、神乐和莱纳他们的能力之强，再也没有人露出“只是从好的学校里出来而已”这样侮蔑的神情了。

现在这时候清显他们虽说是少尉候补生，与其他人的关系却并不是长官和部下的关系。要说是什么的话。

——新的同伴……

更有那样的感觉。随着时间经过便又结交了新的能一起共事的重要的人们，与在此之前的同伴们混在了一起。然后，已经离去的人的存在，在那个时候就变得薄弱起来。

嘶啦。

清显的内心深处，响起了那样的声音，撕裂开来。

那种痛楚，让他不禁叫出声来。

——美绪。

清显的心好像被紧紧揪住一样，叫着已经不在的那个人的名字。如果不那样的话，他害怕美绪就会在自己心中消失。

“没关系吧，清显君。哪里痛吗？”

在旁边的神乐发出了有些狐疑的声音。清显摇了摇头，逞强着微笑着。

“没关系的，我没事。”

“……嗯。明天是关键时刻了哟，如果身体不好的话就去休息吧。”

“真的没事。现在也是很重要的时光……话说伊莉雅今天也不行吗？”

他这么问道，神乐苦笑道。

“不知道啊……一邀请她去庆功会，她就总是逃开，就跑了。看来那次的打击还在啊。”

“这样啊……明明没什么好在意的。”

清显有些担心地眺望着女性士官兵营的方向。自打五月第一次喝酒以来，伊莉雅就坚决不接近沙滩上的派对了。看样子她对喝醉了而显出的丑态深感羞愧。

回想起来。

他背着喝醉的伊莉雅，确认她已经睡着了，将她送回了兵营的第二天。

一如既往地执行早上的巡哨任务而在飞行员待机所里碰面的时候，正当要问早安的时候，伊莉雅的脸立即红得像番茄一样，仿佛挑衅般地这么说道：

“你、你喝得太醉了！你这个醉鬼！”

清显莫名其妙地摸不着头脑，伊莉雅的脸却越来越红，带着即将要哭出来的表情，愈发大声叫道。

“难道你忘了吗！原来是这样啊。看来你是喝得烂醉，说了很多让人不知所以的话！”

对着瞠目结舌伫立在那里的清显，伊莉雅鼓足勇气继续说着。

“你、你昨天的记忆，全都都是自己的妄想！我、我可是什么奇怪的事情都没有做，你这个醉鬼！”

用着结结巴巴的遣词方式，那伊莉雅的样子，就像是朗读着已经预先演习好几次而记下的台词一样。清显终于察觉到伊莉雅的心思，无力地低下头，露出了像是对小孩子一般的笑容，道：

“……嗯……是啊，确实是这样。我呀，喝醉了，昨天晚上的事情，已经完全不记得了呢。”

他那样告知，伊莉雅收紧了表情摆起架子：

“没错吧！是这样吧！嗯，所以啊，昨天的事情，那个……全部都是你想错了！”

她这样严厉斥责道。

那个时候，虽然想着有点不太好，但那种想要逗弄伊莉雅的冲动强烈地涌了上来，不由得这么说道：

“是啊。虽然总感觉被你死乞白赖地要求着要背你，那果然是误会啊。”

“是你的妄想！”

伊莉雅浮现出几乎就要哭出来的表情，毫不犹豫地打了清显一耳光，然后就那样跑着从待机所跑了出去。没想到竟然会逃走，他便慌慌张张地追上了伊莉雅，一边安慰着她，一边将所有事情全部说成是自己的妄想才收了场，可从那以来，伊莉雅便坚决不在宴会中露脸了。

然后现在。

神乐露出担心的样子，道出了充满叹息的话语。

“虽然迄今为止那些以一些有的没的为名目的派对不参加也无所谓，但今天这个可是为了团结与高涨士气的派对呀。而且也难保能再次跟同样的成员一起喧闹了，伊莉雅要是能参加还是最好。”

“如果要是能不喝酒就好了……五月的那次一定是受到了很大的打击呢……喝过酒就会聒噪这点事，我们本来就完全不会在意的嘛。”

“嗯。下士官的大伙儿啊，好像反而很期待伊莉雅喝醉一样，那样更容易接近嘛。可能伊莉雅的自尊，不允许自己喝醉吧……”

“……看你们那么担心的样子，我就把伊莉雅叫来啦——”

突然间轻薄的言语从中插了一杠子，回头一看，只见莱纳嘻嘻哈哈地笑着，伊莉雅露出了逞强的表情。

“伊莉雅！太好了，你来了啊！”

伊莉雅好像在挑衅一样，以毅然决然的表情瞪着清显，

“我不喝酒哦，连一滴都不喝！即使没有酒精什么的，我也能和大家好好交流！”

看那个样子，莱纳真是煞费口舌才把她劝过来的。不断对着嘴巧的莱纳道着谢，清显身体前倾，欢迎着伊莉雅。

“嗯，嗯，不喝酒也没关系，在这里就好了。而且还有碳酸水，伊莉雅喝那个没关系吧！！”

“我就喝那个！”

“哦，明白了！伊莉雅，给你，碳酸水！”

莱纳顺手给伊莉雅递来了喝的东西，伊莉雅一口气就喝干了。

“嗯，我喝这个就好！”

伊莉雅很自豪地挺着胸。注意到伊莉雅已经来了的下士官们，张开双臂，“哇！哇！”地叫着走上前来。他们大家都一直期盼着伊莉雅能来赴宴，终于希望得以实现便一片聒噪。

清显以防万一，大声对下士官们如是传达：

“那个，伊莉雅可不喝酒啊！请给她和水和果汁！”

“明白啦！”“我们不会给克莱施密特殿下和酒之类的！”“殿下，请喝葡萄汁！”

制止了想要接过麦克盖尔递出的纸杯的伊莉雅，清显抢过了那所谓的装葡萄汁的瓶子，自己试了毒，便喷了出来。

“这不是葡萄酒吗！请不要再开这种恶劣的玩笑！”

“真是的，你们大家还真不是什么善茬儿啊。给你伊莉雅，和碳酸呀碳酸。”

一边叹着气一边接过莱纳递过的饮品，伊莉雅又是一饮而尽。

“嗯，这个的话，完全没有问题！”

伊莉雅如是宣言道，下士官中间传来了欢呼。

“我也要喝那个！”“莱纳，也递给我一点儿！”“我也是！”

露露和菈菈也靠了近来，将莱纳递过的纸杯中的东西一饮而尽，全员都哈哈大笑。

“碳酸真好喝！”“碳酸太棒了！”“殿下，请咕嘟咕嘟地喝吧！”

眺望着那一连串的互动，清显他注意到伊莉雅的脸颊稍稍呈现出了红色。至于为什么还不清楚。莫不是将啤酒说成碳酸水递给伊莉雅了吧。

“伊莉雅对不起，稍稍给我一下你喝的。”

焦急地躲过了伊莉雅手中的说是碳酸水的饮料，喝了一口，清显夸张地喷了出来。

“不是啤酒吗！莱纳，为什么连你也做这样的事情啊？！”

“诶——很有趣嘛。”

“伊莉雅很可怜啊！！伊莉雅，那是啤酒啊，不能喝！！”

虽然他这么大叫道，可已经晚了，伊莉雅被露露和菈菈从两边抱着，伴随着收音机的音乐开始跳舞了。清显肩膀无力地垂了下来，

“啊……又来了……”

“嘛，不是很好吗。大家都很高兴的说，伊莉雅也就这么将错就错了。没法区别啤酒和碳酸水的话，这说明啊她天生就能喝酒，继承了她老爹的血脉嘛。”

“第二天被找茬儿挑衅扇耳光的可是我的说……真是输给你们了啊……”

一边发着牢骚，一边凝视着正在跳舞的伊莉雅。她脸颊早已被染得通红，显得很高兴。这样下去的话早晚会被下士官们怂恿着喝酒的，大概又会露出她那崭新的一面吧。

“嘛，可是偶尔这样也可以吧……”

他这样想道。正是因为伊莉雅她一直那么精神振作，偶尔这样歇口气可能比较好。谁也无法保证明天的决战结束以后还能不能像这样子喧闹了。所以，就尽情地享受现在这个时候吧。下士官们这样的心声，好像从在篝火为中心跳舞的圆圈中传达了过来。

在闪闪发光的星空之下，一边听着以火焰为中心不断涌起的爽朗的笑声，清显的目光一直追着伊莉雅看。在这样做的同时，好像一种莫名的淡淡的心情从意识的中枢萌生了出来，而且一直浸入了身体的末端。

“我们也跳吧，总感觉很快乐的说。”

“是啊，我也混入其中吧！”

被莱纳和神乐催促着，清显也加入了大家的圈子。下士官们几乎已经都烂醉如泥了，满脸通红地一边哈哈大笑一边无所顾忌地抱着清显和伊莉雅的肩膀，一边散发出酒臭一边用散乱的步伐引导着跳舞。

“等、等等，等一下啊，太激进了……”

清显笑着，与其说是在跳舞，不如说只是互相碰撞着被卷入了骚动中去。对于明天决战的那种亢奋心情就那样在跳舞中发泄了出来，那大声的喧闹好像一直没有完结一样不断持续着。

这样想着，突然好像被人从旁边拍了一下，与清显并着肩，在耳边叫道。

“坂——上——！还结实着呢——？”

“伊、伊莉雅。你没事吧？”

明显是喝醉了的伊莉雅，露出了孩子般的笑容，拍着他的额头。

“你也给我喝！”

她不容分说地单手按住了清显的后脑部，用嘴咬开了瓶盖，举起瓶子，将瓶底对着地面呈直角。

“Bubebebebe”

强行将廉价葡萄酒灌入体内，呛着了。伊莉雅咯咯地笑着，随手将瓶子从清显的嘴里拔了出来，含在自己嘴里，又一次咕嘟咕嘟地喝了个干净。正如莱纳所说，好像父亲的血液已经完全解放了，成了一个出色的酒鬼。找这个势头再过一个小时的话，恐怕又会退化成幼儿，再次要他背，清显这样担心着。

还没到一个小时，这担心就成了真。

“坂——上——”

用着仿佛小孩子在撒娇的声音，伊莉雅在他耳畔低吟道。

“怎么了。”

在一个人都没有的沙滩上走着，回应着在背上背着的伊莉雅。

“没有什么……只是随便叫叫……”

在嘴里嘟哝着仿佛梦话一样的言语，她那环抱着清显从肩部一直到胸际的双手使上了力气。

在远处，微微传来下士官们的聒噪与音乐声。篝火的光还传不到清显所在的地方，在那里只有黑暗与星光。

——伊莉雅啊，其实是这样的女孩子啊……

他深刻地这样想道。尽管从小开始就受到了过分严苛的训练，被敲打成了严格的作为军人的态度，可在意识的最深处还是潜藏着无邪开朗而爱撒娇的本色，在酒精的作用下便表现了出来。

——只有一次，被父亲抱着，真的很高兴呢。

想到这点，一种苦闷的心情就涌了上来，清显嘿咻一下（译者注：原文「よっこいしょ」，表示一种轻微的给自己或别人鼓劲的意味。此语在日本70年代较流行，后来以不用，再后来因为《幸运星》中的柊司曾用过而somehow再次流行过）重新将伊莉雅背了起来，再次步履蹒跚地在夜晚的沙滩上一直走向远方。

从背后传来了伊莉雅的体温和柔软以及香味。

在心中毫无争议地，萌生出了一种幸福的感觉。

——伊莉雅。

他无声地叫了叫她的名字。他胸中无法抑制地悸动了起来。又温暖，又开心，如果能一直这样就好了——他的心中这样倾诉着。

清显仰头看了看星空。

在星光中，浮现出美绪的笑颜。

那幸福的心情，转而变成了痛楚。

割破了心脏瓣膜，罪恶感变成了不可见的鲜血滴了下来。

——美绪。

从还是孩子的时候就一直在一起。在Mesusu岛被毁灭以来，便成了失去家人浪迹天涯的清显最近的人，编入同一个士官学校，一同追寻着消灭乌拉诺斯这同一个梦想。可能距离太近了，便没能意识到她的存在有多么重要。自Air Hunt岛的那次离别以来，心中开了大大的洞，只是感到了无限的空虚。

然后现在——这个洞被一点一点地填补了。

而填补它的，正是从背后传来的这份温暖。

——和伊莉雅越近，就离美绪越远。

这现在近在身旁的人，和远去了连地方都不知道的人。

即使想紧紧抱住美绪，既没办法和她说话，也无法抓住她的手。只是为了让她的存在不至于消亡，他只好在眼睑内不断描绘出记忆中的美绪。

与此相对的是，在背后传达的温暖，温柔地浸入了心中。那手的柔软，以及在一起的交谈，在自己内心都不断增加着她存在的分量。

那曾经深信永远不会改变的思念，随着距离以及时间，在他本人都没有觉察的时候就即将变质了。

——我是多么过分的人啊……

他对自己内心的运转感到恐惧。

他凝视着夜晚的海洋。

一直穿过这片海，越过大瀑布，然后到了谁也不曾到达的海域，美绪大概就在那里吧。

——美绪，你现在在哪里啊。

——在做什么。

——我很想见你，想跟你说话，想握着你的手。

清显对着星空，发出了重复过不知几百回的祈祷。他害怕如果不驱动自己的意志，拼命地抓住过去的话，这样子美绪就会在自己心中消失。

——只要追到乌拉诺斯，就能见到美绪。

——有朝一日抵达普雷阿迪斯的话，一定能再次见面。

就像往常一样，这样激励着自己，背负着伊莉雅走着。不断打过来的浪花在轻抚着清显的脚下，在耳边传来了伊莉雅的鼾声。

第二天——

“你、你这个人！又喝得烂醉吧……”

在飞行员待机所里与伊莉雅相遇后，她开口第一句话便是这个。虽然开口那句话语气十分强硬，但马上就意志消沉下来，恐怕是无法忍受良心的谴责吧，话尾变得嘶哑起来。

清显苦笑着回应，

“嗯，对不起，确实喝得烂醉。我什么都不记得了哟。”

“是、是这样啊。嗯……一想就是……”

伊莉雅的脸通红，嘟哝着一些听不清的话语。看来虽然那样子的确是想把昨晚上的丑态硬说成是清显的妄想，但果然第二次这么做便傲慢不起来了。

“伊莉雅和平时一样啊，所以没关系的，没有做什么奇怪的事哟。”

这么安慰道，伊莉雅用一种夹杂着害羞、难为情与倔强、固执的表情望着清显，道：

“呃、嗯……没有做什么奇怪的事……全部，都是你的妄想……”

“是啊，我呀，喝得太多了。好啦，集中在今天的事情上吧，很重要的一天啊……”

“……嗯……我明白。”

“这里空着在这儿坐下吧？好像还有很多人会来呢。”

“……嗯。”

清显指着旁边的椅子，伊莉雅便老老实实点了点头坐了下来。

“身体没问题吧？”

“……嗯，没事。”

“这样啊，那太好了。今天大概会飞过大瀑布吧，得保存体力啊。”

“……嗯……坂上。”

“嗯？”

伊莉雅抬起满脸通红的表情，用只有清显能听见的声音说道，

“……对不……”

“……？”

“……起。”

（译者注：这里实际上就是将「ごめん」和「なさい」拆开了。）

宛若小鸟鸣啭般谢罪过后，便低下头，藏起她那通红的脸。

看样子是对背着她的道歉。清显只好苦笑着，

“我很高兴哟。”

“……以后，不会再要求你做那种事了……真的……对不起。”

“好啦，谁也不会放在心上啦。话说，得快点儿准备了。这可是赌上性命的作战呢，没有闲暇考虑什么其他的事情了。”

“……嗯……我会集中精力的。”

恢复了一点往常的刚毅，伊莉雅抬起了头。

在待机所里已经有几十名沃尔迪克航空队的飞行员们集合了。一边大声吵闹着，一边等待着今日作战的说明。在Chandora要塞司令部，好像今天一大早就聚集了大队长以上的士官，进行着长时间的磋商。聚集起来的飞行员们的表情中，全都充满了对今天能才加大作战的兴奋。综合各种传言的话，这次无疑是Haiderabad战役开始以来，最大的一次进攻作战。在Chandora军港集结了圣·沃尔特海空军多岛海方面舰队的主力舰艇，都摩拳擦掌地等待着抛锚之时。

这么说着，沃尔迪克航空队司令官——亚伯拉罕·梦露上校领着包括两名航空参谋与雷欧在内的三名大队长进入了待机所。吵嚷声一瞬间就收住了，在名字被记录在搭乘分组表中的下士官飞行员们都注视着梦露上校。

航空参谋打开了话头。

“诸君，你们都忍耐很久了。圣·沃尔特海空军今日集结了总兵力，将进攻乌拉诺斯的飞空要塞卡奇诺斯。”

刹那间，待机所内沉浸在一片地动般的欢呼声中。拳头上举狂吠不止的人，用尽两只手臂的力量两拳对碰的人，以及静坐着用热血沸腾的眼光看着司令官的人，都用各种方式表现出了斗志。

去年夏天那毁灭了Air Hunt岛的飞空要塞，今天终于可以全速开进了。那花费三年时间与国家半年预算建造、一次都没有战斗却折戟沉沙的新型舰队的账，终于可以在今天讨回了。

航空参谋将准备好的作战图挂在了黑板上，用着指示棒开始了简要的战前说明。

“根据谍报部收集的情报来看，飞空要塞卡奇诺斯和敌方主力舰队现在正在Santose岛Sheragreed近郊集结，企图向北多岛海进攻。我们没有等他们过来的道理，这次要我们主动扑上去打。本次作战的目的是将游弋着的敌方舰队歼灭，以及占领卡奇诺斯。”

参谋歇了口气，然后扫视着全体。

“我们的舰队在越过大瀑布的同时，秋津联邦军将游弋在Mesusu岛Odesa近海开始攻击另一个飞空要塞巴塞诺斯。我们两军同盟将对Haiderabad联合军形成夹击之势。这样一来，Haiderabad舰队就无法集中战力，就无法给乌拉诺斯飞空要塞充足的支援。两军便趁此机会，便勇猛果敢地登上两个可恶的飞空要塞，并占领之。”

这是比起预想还要规模壮大的作战。即使说这是乌拉诺斯/Haiderabad联合军与圣·沃尔特/秋津联邦军一决雌雄的一大决战也绝不过分。无疑，在今天的决战中胜利的一方，将成为多岛海的霸者。

“我们沃尔迪克航空队自此将向正规空母‘雷文’、‘海德兰’调动，编入空母航空队的一部分。昨天公布的搭乘分组中，第一、第二中队乘坐雷文，第三中队则乘坐海德兰。”

航空参谋此时又换了口气。本日的任务究竟是直掩空母呢，还是压制敌方地盘呢，待机所的飞行员全体都屏住呼吸等待着接下来参谋的话。经过了一段颇有意义的间隔，参谋大声说道。

“你们的任务是取得敌方飞空要塞的制空。虽然你们可能明白，但如果不取得制空就无法登陆。决战的趋势就全都在诸君的双肩上扛着了！”

下士官的表情中洋溢着喜悦。不是土气的直掩真是太好了。果然战斗机队去制空才能成红人啊，而今天的任务就是取得乌拉诺斯飞空要塞的制空。压制着那武装成刺猬一样的飞空要塞的地表面以及有着乌拉诺斯精锐战斗机队等待着的战斗空域，的确是在决定本次决战的趋势的战场上抛头露面了啊。作为空之战士，要说不亢奋那根本不可能。无论谁都会热血沸腾，跃跃欲试地想要马上赶赴决战的空域了。

此时，沃尔迪克航空队司令官——梦露上校终于开口了。

“作战名是‘钢铁之雷’。帝国的未来将取决于今日的一战。究竟是帝国一千年的历史付之一炬，还是迎来此后一千年的荣光，都由今天诸位的奋斗决定。全员，成为钢铁之雷，向乌拉诺斯挥动正义的铁锤吧。以上，出击！”

哦哦哦，涌起了怒号般的强烈欢呼声，全体都从椅子上倏地站了起来。奔出了待机所，跟随者各自的大队长，飞奔向在列线上准备好的爱机。

清显也再次翻滚着血液混入其中奔跑着。一方面他为作为少尉候补生就能被选为今天的一员而自豪，另一方面也强烈地想要回应这份期待。

在列线上，机付整备员已经给引擎预热了。沃尔迪克航空队的战斗机尾翼上刻着白、红、蓝三道线作为记号。清显的爱机是机体上横着写下机体编号“45”的贝奥伊戈尔机。与早已很熟的机付整备员说了几句话，收到了各种提醒后，便跳上了机翼。

“拜托啦！一定要夺下飞空岛！”

“活着回来啊！期待着你的旅行见闻哟！”

整备员们对着在搭乘席上的清显大声说着。对于他们来说，这个机体充满了他们每天每天加油并予以照顾的心思。尽可能多的击落敌机，然后生还的愿望，好像从那情况良好的引擎轰鸣中传过来了一样。

确认了三舵的工作情况，清显从搭乘席中露出脸来。

“交给我吧！我一定会回来，凯旋归来！”

这么大声说着，右手做出了把车轮的撑子拿开的手势。

“让惯性轨道机转起来！”

机付整备员转起了回旋装置，清显将引擎轴与惯性轨道机直接起来。

“点火！”

给机体点上了生命之火。整备员递给他机体清单，清显同意了机体没有异样以后签了字。确认了整备员已经从机翼上跳俩下来，便开始向离陆起飞的位置前进了。

视线前方是与清显组成三机编队的小队长机的尾翼。从扬声器中，传来了小队长的声音。

“冷静地前行吧，绝对不要单机行动，要跟随我行动。”

清显微笑着将麦克握在手中。

“是，我不会离开神乐姐的。”

“嗯。伊莉雅也是，今天请多关照。”

“是，我一定留意三机同体。”

即使是神乐第一次指挥小队也隐藏不住紧张的口吻啊。今天的编队由神乐为小队长，清显和伊莉雅担任从属机。

从扬声器中传来崭新的大队长雷欧的声音。

“第一中队在空中集合以后，便向正规空母雷文移动。战场还有很远，因此稍稍放松一下。”

好像担心着过为亢奋的队员们。瞬间扬声器中，就传来了下士官们的回答。

“明白！”“我们会闲扯的！”“上尉，回来以后要结婚哦！”（译者吐槽：露露，您这FLAG立的……）

最后的应该是露露吧。清显跟随着在前面的神乐。第一中队十五机开始了离陆起飞，螺旋桨的轰鸣也高亢了起来，朝着指定的集合空域，队员们陆陆续续地起飞了。

今天的编成中，五个三机编队合起来构成一个中队，三个中队构成一个大队。率领着一共四十五机的制空战斗机大队的大队长雷欧，在两千米高空一边缓缓地回旋着，一边等候着全部飞机的离陆。

神乐到达了离陆位置，决定三机同时离陆起飞。扬声器中，传来了稍稍有些僵硬的神乐的声音。

“好了，上吧。不要太过勇猛。”

“是，让我们放松一点。”

清显虽然难以抑制亢奋的心情，但还是这样回应道。神乐加了速，在两侧清显和伊莉雅也跟着她，平安无事地三机一同离陆了。

“好了，开始远航了。全员都到达飞空岛，然后全员归来。”

确认了在沃尔迪克航空队中精选出来的四十五机平安无事地一齐飞在空中后，雷欧故作轻松地说着，优雅地翻着机翼。前进方向取到西偏北，编队间拉开了宽敞的距离进入了巡航。Moregan岛的岛影马上就消失在了机体后方，搭乘席外面，只有湛蓝的海洋与在空中成群飞行的战斗机。

——大家一起胜利回来吧。

在胸中重复着刚刚雷欧的话语，清显一直保护着神乐的左侧面，在平静的夏日天空中飞行着。从水平线涌出的积雨云的对面就是大瀑布了。大概今天的决战将在大瀑布近海的地方展开吧……




五
还不到一个小时，在那一片湛蓝的世界中就有钢铁巨影之群出现了。扬声器中传来了雷欧的声音。

“多岛海舰队的主力在此集结，壮观吧。东侧的球形阵就是雷文和海德兰组成的第一航空战队，西侧的立方阵则是战舰里维埃和红鹿组成的第二进攻战队。”

清显一边听着雷欧的解说，一边也自己观察着集结了圣·沃尔特海空军总兵力的舰队的状况。那确实是未曾一见的大规模空中舰队在竖直方向两千米至五千米的高度、水平方向可达大约五公里的范围散开来。

清显他们接下来要乘坐的第一航空战队是以空母为中心的机动舰队。以圣·沃尔特海空军的掌上明珠（译者注：原文「虎の子」，就是表示非常珍视不愿放手的东西）雷文和海德兰为中心，有轻型空母四支、重巡四支在上下左右尖端占位，另外还有轻巡八支、驱逐舰十六支在空母群的上下左右布置呈球形。即使敌方航空队想要攻击雷文和海德兰，也会被四面八方对空弹幕围成的深网捕捉，得消耗相当的战斗力吧。

在那后方，第二战队是以战舰为中心进行岛屿攻略的舰队。它们纵四列、横四列，一共十六支形成严整的立方阵占据着一千米至五千米的高空浮游着。两支超弩级的飞空战舰在立方体的正中间占位，在旁边有重巡八支、轻巡四支、驱逐舰两支稳重地防御着。确保机动战队拥有制空权后，进行舰炮射击使得敌方飞空要塞卡奇诺斯地面上的防御设施无力化，掩护登陆是第二战队的任务。

在立方阵的再后方则有数百艘飞艇以及几十艘带有升力装置的强袭登陆战舰宛若沙丁鱼群一样跟上。在那其中挤入了近五万陆战队员，随时等候着登陆飞空要塞。为了让他们平安无事地降落在飞空岛上，清显他们沃尔迪克航空队也必须获得航空优势。

“第一、第二中队向着雷文，第三中队向着海德兰，降落！”

由雷欧带头，开始向球形阵的正中回旋下降。

在挡风前面，第一战队的威容眼见着不断变大。

由超重量的铁块群组成的几何学阵型悠然地在天空中飞翔的光景，庄严得几乎让人感到毛骨悚然。将招致死亡与破坏的手段追根到底的话，竟然是有着如此空中威容的天使军团吗。宛若创世神话的十二天使一样，飞空战队展开了带着升力装置的机翼，庄严地接纳了沃尔迪克航空队。

平安无事地在高度三千五百米飞翔的雷文上着舰，将爱机委托给空母航空队的整备员，清显他们进入甲板下方的搭乘员待机室，听了关于接下来的作战说明。

根据雷文航空参谋，乌拉诺斯好像已经察觉到了这边的动静，已经向大瀑布紧急派遣了飞空舰队。飞空要塞卡奇诺斯也毫无疑问地会出来迎击吧。

“本次作战的目的并不是占领Santose岛，而是彻底歼灭敌方空中·海上的作战能力。沃尔迪克航空队如果不能在战斗空域压制敌人的话，之后就无法继续进行。拜托了，第一战队的直掩就交给雷文航空队吧。”

在航空参谋的旁边，雷文航空队的飞行队长带着阴沉的表情点了点头。原本应该是由雷文航空队担任制空任务的，但看样子好像一有重要的决战，沃尔迪克航空队就会被特别选中，这可能是思量着基地航空队比起空母航空队平日以来对于空战更加习惯吧。虽然这次对于雷文航空队来说这差事恐怕没那么有趣，但考虑到今日一战将与国家今后百年的未来密切相关，将这最重要的任务交给圣·沃尔特最强的战斗机队这也没有办法。

由于要到大瀑布还有大概两个小时，沃尔迪克航空队员便到了分配给他们的士兵室中。

士兵室转瞬间就充满了下士官门的的酒、香烟以及烟卷的气味。无论谁都难以隐藏即将开始的战斗的兴奋，都在发疯地想要尽早起飞。

根据战务的说法，最痛苦的事情莫过于等待了。

到了最后自己究竟能不能活着回来呢，然后同伴们会不会一个不少地归来呢。说不定今天，就是在这人世间所过的最后一天了。怀抱着对战斗的亢奋和恐惧，只好一动不动地等待着与敌方舰队的遭遇。在一旁，神乐和伊莉雅也是一副僵硬的表情。但只有莱纳一人仍然浮现着平日嘻嘻哈哈的笑容，很轻松地说着。

“嘛，我们可是宣传部的宣传素材啊。只是活着回去他们都可以随便写出一些花哨的报导。所以不用胡来哦，适可而止地战斗然后回去，这样就行啦。”

对着这句话，伊莉雅翻着眉毛。

“我们不能偷工减料，那样做的话会给同伴们带来麻烦的。确实我们几个是宣传素材，就更应该为了胜利而尽全力。”

“我就知道你会这么说，你的思维方式还真是马上就去送死的那种啊。参加如此大型的空战还是第一次，抱着参观学习的心情就可以啦。谁都没有期待着我们立下战果的。”

“已经不是初次上阵了，你难道想一直以看客的情绪观望下去吗。如果我们只是适可而止的话，就必须要由其他的同伴们负担。做出这样对同伴们见死不救的事情，究竟是在学习什么呢。”

“所以我说啊，你这么说就是去送死。伊莉雅你尤其危险啊，你就是那种单机突入敌阵被敌机包围击坠型的。”

“你说什么？！”

“到此为止。”

神乐制止了要继续逼问下去的伊莉雅。她重重地吐出一口气，眼中的光芒变强了。

“如伊莉雅所言，我们不该偷工减料；但也如莱纳所言，我们也不应该深入追寇。这个判断由小队长来做，而不是身为从属机的你们来做的。”

神乐仿佛在对着自己说一样，这样说道。首次小队指挥近在眼前，虽然她难以掩饰紧张之色，但还是说出了毅然决然的话语。

“是。我会跟随着神乐姐，不会离开。”

清显仿佛支援神乐似的这般说道。伊莉雅也一本正经地重新面向神乐，

“……我太冒失了。在战场上的行动，会遵从神乐姐的。”

“……嗯。我也积极战斗哟。然后，大家一起活着回去吧。”

“是！”

最后的回答，清显和伊莉雅不约而同说了出来。

——今天我的任务，并不是击落敌人。

——而是作为从属机，保护神乐姐。

清显如是决意道。

“发现敌方飞空要塞卡奇诺斯！！沃尔迪克航空队，战斗准备！！”

从舰内的扬声器中响起了这样的报告。哦哦哦的欢呼声涌起，沃尔迪克航空队的飞行员们一齐向甲板上跑去。

“走吧！”

被神乐凛然的声音催促着，清显也飞奔出了士兵室迅速沿着梯子爬上去，来到了甲板上。

直掩机已经起飞了。宛若蜂群一般，一架架贝奥伊戈尔精悍的机翼防卫着球形阵的周边空域。在舰桥前设置着黑板，在那前面集合了三十名沃尔迪克航空队员。雷文航空队飞行队长将本日战斗海域的地图贴在了黑板上，现在己方舰队的位置用白点，巡哨机报告的地方飞空要塞的位置用黑点大大地表示了出来。

“据此西北方向大约三百五十公里，刚刚从大瀑布降下的海域就有卡奇诺斯以及正规空母两艘、战舰两艘、巡洋舰十艘、驱逐舰十六艘在海上散开来。虽然还没有确认有没有升力装置，但请认为空母和战舰都有飞翔能力。”

集合起来的第一、第二中队的所有三十人都用认真的表情听着敌情报告。飞行队长扫视着大家的面孔，继续说道，

“我们第一舰队首先夺取空母的战斗能力，然后移动到飞空要塞周边夺取制空。残留的海上战斗力就交给第二战队了，你们集中在卡奇诺斯身上。”

对着队长铿锵有力的话语，飞行员们随声附和着。

“制空队现在就出击，轰炸队、鱼雷机队在制空队出发的二十分钟后在进发。这次战斗无法靠一次攻击来解决，会有两次、三次的反复攻击。空战时一定要考虑到返回的燃料，拼尽全力战斗，活着回来！”

“是！”

“上吧！将空族小儿击坠大瀑布！”

甲板后方已经并排放置着战斗机贝奥伊戈尔，引擎已经启动了。清显再次跳上了爱机，等待着从舰上出发的时候。

在前方，雷欧大队的同伴们都陆续起飞了。由于无法像路上那样三机同时离陆起飞，因此需要相当长的时间。在神乐和伊莉雅起飞后，他便将引擎轴与惯性轨道机直结在一起，收起襟翼，节流阀全开，在舰桥的前面离陆起飞了。

与海德兰起飞的十五机会合后，在大队前方有三架向导机占位，由推测领航术优秀的领航员把敌方舰队的速度以及前进方向计算在内，引领着这四十五机组成的制空战斗机大队直到预想的迎敌地点。

清显眺望着神乐机的尾翼，心脏便咚咚地开始响着，仿佛敲起晨钟一样。

根据敌情报告中敌方舰队的航空战斗力，明显在这边之上。空中战斗力的差距，即使认为有数倍也毫不过分吧。

可是。

——必须要取胜，这里就决定了战争的胜败。

敌我双方所持有的几乎全部航空以及海上战斗力，都在这片决胜海域上集结了。在这次海战中全灭的话，无疑将成为Haiderabad战役的败者。所以不管敌方势力有多大，只能将其横扫。在那过程中，不可避免会有牺牲吧。

——不希望同伴之中任何一个人死去……

一边这样祈祷着，清显一边继续飞行。

不久——

“就要进入相关空域了。全员，战斗态势。不要放松警惕，有异常的话立刻汇报。”

雷欧的声音传达过来，清显瞪视着前方。

现在高度，两千五百米。在遮风板的对面，水平线以异常的速度靠近了过来。

——不对，不是水平线。

——是海的裂缝。

蓝色的海洋，无边无际的一整条横线都断裂了开来。即使从这样的高度放眼眺望，那龟裂的重点也消失在了大气的氤氲之中，无法捕捉到视线之内。

本应该无边无际的湛蓝，却裂开了。

——大瀑布。

觉察到的瞬间，眼前的海就被悬崖峭壁吞噬，消失了。

那种感觉宛若地面一下子被抽走，落入了深深的洞穴之底一样。

海洋如同雪崩一样落了下去。

与下层海洋撞击的大量海水在大瀑布脚下喷射起濛濛的水花，那水花绵绵不绝直到视线的终焉，显出了数千道彩虹。行驶过大瀑布回头看看后方，仿佛是彩虹之壁一样。

悬崖峭壁的高度差大约一千三百米。正如清显事先估量的那样，指尖将高度计的刻度调整到了三千八百米。虽然这是不管看多少次都不禁惊叹不已的光景，但现在不是悠闲自在地观光的时候。

在先头航行的向导机激烈地翻转了机翼，只是着已经发现了攻击目标。

“左四十度，敌方舰队发现！！”

“飞空要塞，发现！！”

扬声器持续地响起。清显的视线向指明的方向凝视过去。

在西偏南的方位，有在海上散开来的钢铁之群。有两片银色的金属板并排放置，在那前后有如同鲸鱼一般的两个巨影，在周围是如同一群小鱼般游动着的小型舰艇环形阵。

这就是成为最初攻击目标的乌拉诺斯机动舰队的环形阵。

在机动舰队远远的后方，高度两千米左右的地方，是曾经见过的宛若怪异的层云一样的一个岛影。

“卡奇诺斯，水平距离大概三万米……！！”

向导机根据岛的形状判定了要塞名称，再靠目测估计出距离，向整个大队传达道。雷欧的指示飞了过来。

“最初的攻击目标是机动舰队，然后在战队周边夺去制空。”

“是！！”

清显在高度三千五百米俯视着敌方机动舰队的威容。这是迄今见过的最大规模的大舰队。将这个无力化，然后再进行决战一直到攻下飞空要塞为止。

“敌机发现！！”

从扬声器中响起了哈密顿的怒吼。清显慌忙凝视着周围空域，可是什么也没有看见。

“快去引路，大队所有飞机，跟着哈密顿！！”

响起了雷欧的号令。哈密顿像老鹰一样翻动着机翼，那机翼反射着阳光开始爬升。

神乐追随其后。清显和伊莉雅保护着她的两翼，追随着她。

贝奥伊戈尔的引擎响动着，机体猛劲儿地获取了高度。

到达了高度五千七百米，哈密顿将机体恢复了水平。清显向哈密顿的机首方向凝视，发现了。

“战斗机……！”

不是Idola，从正面看上去成W字形，那是从未见过的机影。

“是艾恩啊，乌拉诺斯的新型机。在机翼上搭载着两门二十毫米机枪，机体则由十三毫米机枪两门。开始就有那么一大群啊。各位，小心了，这比起Idola要强好几个层次。”

传来了雷欧冷静的声音。那边好像也看清了这边一样，总共大约七十机在同一高度正面朝这边驶来。

“条件势均力敌，绝对不要深入追寇。从数量和性能上都是那边占上风，这边要靠团队合作扛过去。”

“是！！”

依旧保持着亢奋，清显通过麦克回应道。

敌方机群看着看着就接近了。

那是两翼弯曲的呈奇怪形状的机影。他看出来从两翼突出来的就应该是二十毫米的机枪。这一开始交战的对手，那透出来的骇人气氛都如此惊人。

水平距离突破五千米了。由于互相都达到了反航战的战斗速度，这种距离一瞬间就会清零。

“上吧！！”“呀嚯！！”“Yeah！！”“各位，都别死啊！！”

在扬声器中同时响起了队员们的号令、欢呼声以及鼓励声，燃烧着的曳光弹束就在清显眼前落了下来。

“接敌！！”

骇人的螺旋桨轰鸣，从清显的头上行驶过去。

与此同时燃烧弹之束在搭乘席的周围裂开。

黑烟喷了起来，火焰漫天飞舞。清显硬撑开眼梢。

应该注视的，只有神乐机。

——保护神乐姐。

抱有的想法，只有这点就够了。

“紫小队，现在去追逐。清显君、伊莉雅，后方就拜托了！！”

神乐那很有穿透力的声音，从扬声器的聒噪中传了过来。

“是！！”

神乐翻转了机体。她一边仰视着头顶上的海洋，一边翻转着降了下去。这么盯着头顶上方，追赶着己方贝奥伊戈尔机的艾恩小队映入眼帘。他们沉浸在追赶中，没有察觉到这边。神乐目光敏锐地捕捉到了一个容易击落的敌机。

——我都没有发现。

稍稍感到有些不甘，他保护着神乐的右后方，一口气下降了大约一千五百米。追逐着贝奥伊戈尔的敌机，完全没有注意到这边正接近过来。

遮风板的对面，艾恩机体的上表面迅速变大了。

这简直就是教科书般的迫近攻击，兆头太好了。

神乐机像老鹰一样，将穿甲弹的爪子伸向了简直没有防备的猎物后背。

“击坠！！”

在化作火焰之球的地方飞机旁边驶过，神乐大叫快哉。

“漂亮，神乐姐！！”

跟随着抬起机身的神乐，清显也向神乐送着赞赏之词。在那旁边，被追逐的贝奥伊戈尔飞行员向神乐送出了感谢的手势。

“不要大意，敌方仍然是优势。周围的监守就拜托了。”

“是！”

与神乐交谈了两句，清显也瞪视着上空。

战斗空域正是贝奥伊戈尔和艾恩的舞蹈会场。

这是一打就跑不管用、针锋相向相互纠缠的格斗战。

互相追逐着，激烈地撕咬着，然后有一方会变成火球消逝在苍穹之中。

粉碎的机体碎片，在夏日天空中乱舞着。冲散开那些闪闪发光的微粒，贝奥伊戈尔的银色机翼吐出了火线。艾恩那迅捷的动作仿佛羚羊的跳跃，躲避着火炮之枪，在临近空中分解的时候接连不断地强行回旋，竟然反而取得了贝奥伊戈尔的后方。稍稍过上三招，便可知在回旋性能上明显艾恩占优。

危险。

“我们去救他！！”

神乐代替清显将他的想法喊了出来。

神乐勇猛地上升，赶去救援被取得后方的同伴。清显也在右后方迅速跟上。就在此时。

“左一百二十度，敌机！！”

响起了伊莉雅的声音。

脸转向了言明的方向。正如她所言，三架艾恩机正向这边赶来。正因为这边是数量上占劣势的乱战，所以必须对被追逐有所觉悟。

“伊莉雅、清显君，拜托了……！！”

“是！！”

神乐必须以营救同伴机为优先。在这期间，清显和伊莉雅的工作就是阻止赶来的三机，保护神乐。

——岂能在我眼前杀死神乐姐！

握紧的驾驶杆中注入了他的灵魂。

他瞪视着敌机群。

“来吧！”

清显的眼光变得跟虎狼一样。

从扬声器中响起了伊莉雅冷静透彻的声音。

“镇静下来，坂上。”

“嗯，我会冷静的。”

他同伊莉雅一起，翻动了机翼。

然后偷偷靠近了正在追逐着神乐的敌机旁。

他们尽早占据了瞄准神乐的最佳射击位置（译者注：这里直译是“他们尽早占据了如果是要瞄准神乐的话无论什么时候都能击坠的位置”，显得有些啰嗦，就转义了一下），对敌机形成掣肘之势。

神乐完全不把追上来的敌机放在眼里，而是跟定最初的敌机勇往直前地追上去。由于将敌机收入瞄准器这项作业，在空战时是最需要集中注意力的，便无法应对背后的敌机。这样无防备的时间，只能由从属机去保护。

神乐她相信清显和伊莉雅。清显和伊莉雅拼命地保护着神乐。

三机同体。

——誓死坚守。

清显对危险的敌机进行拼命的掣肘，有时候还要靠近敌方机体，在即将撞击之前，在敌机面前喷出二十毫米机枪弹以示威吓。

神乐的两翼喷出了火线。在那火线前端，再次绽放了火焰之花。

“击坠！”

神乐就像鹿一样，仿佛在地上猛地一蹬攀爬上去。追着神乐的敌机也在后方紧追着，再后面则是伊莉雅和清显在追。

就像念珠一样，以敌人、同伴、敌人的顺序相连互相追逐。现在正将神乐收入瞄准器中的敌机，清显也将之收入了瞄准器之中。

完全没有犹豫。

扣下了扳机，在瞄准器中敌机分崩离析。

一种爽快的感觉跑遍了全身——本以为如此，哪里想到迎来的竟是恶寒。

在叫着快哉的瞬息之后，回头看了看后方。

“？！”

不知何时别的艾恩紧紧地在清显的尾翼正后方追着。那念珠，在后面还有一个。

全身的细胞都冻结了。

那是必中的距离。

——被干掉了。

觉悟到死亡的瞬间，眼前浮现出美绪的笑颜。

——美绪，对不起。

——我不能去见你了。

这么道歉的一刹那。

在清显视线的前方，艾恩的左翼灰飞烟灭。

清显的死亡，被冲散到了遥远的视线彼方。

取而代之的是，一架贝奥伊戈尔机冲开了粉碎的碎片，正朝着高空全速上升。在那搭乘席中，美丽的少女向清显挥了挥手。

“伊莉雅！！”

“不要大意，前面还长着呢。”

伴随着对她的感谢，清显在追在伊莉雅后方。刚刚真是危险啊。如果没有伊莉雅保护的话，现在身体怕是已经的的确确地粉碎开来沉入海洋中了吧。

“嗯，对不起，谢谢你……！！”

与神乐会合，她一边向清显与伊莉雅做着感谢的手势，一边再次俯瞰着空中战场。

战况仍然是这边不利。虽然骁勇善战，但在数量和性能上敌方占优。

他们看见两三架拖着长长火焰尾巴坠落的贝奥伊戈尔机。而坐在上面的正是每天晚上在沙滩上大声喧闹的同伴。从扬声器中陆陆续续地听到了呼喊坠落同伴的名字的声音。

“莫比！！回答呀，莫比！！”“啊——怎么回事啊格伦达，不要走啊，格伦达！！”

那是熟识的名字。现在撞上海洋的两个机体，就乘坐着莫比和格伦达吗。那对刚刚入队的时候因为不习惯的清显爽快地搭着话的莫比。格伦达虽好胜，但却是内心非常体贴的女性飞行员，伊莉雅被下士官们用粗俗的玩笑挑逗的时候，总是很有威慑力的一声恫吓赶走他们。那么好的人们，现在竟然变成了海洋中的碎屑了吗。

可是沉浸在悲伤中的时间，在空战场是不存在的。

“战斗吧，一会儿再哭！！”

像是要甩开这种感伤，响起了神乐的号令。那声音，让清显振作了起来。

——是啊，只能战斗。

他察觉到刚刚自己沉浸在了战场的感伤中。在这样的地方如果因为软弱而沉沦的话，下一个瞬间死神的镰刀就会挥舞下来。

现在自己要做的只有一件事。为了不让同伴继续死去，为了让尽可能多的同伴们能活着回去，要拼尽全力去战斗。

“是，我会一同战斗！！”

甩出了这样的回应，在神乐的尾翼后追着。在那互相撕咬的敌我双方中，他怀抱着勇气砍杀进去。

这边的武器，只有编队空战技术。

为了不跟丢神乐，他时常确认着她的位置，一直监视着有没有瞄准这边的敌机，不敢怠慢。神乐想要击落猎物的时候立即就进行掩护，威吓着想要阻碍的敌机，掣肘之，有时候还要击落之。

他头盖的内侧带着热意。

神乐每每要击落敌方时，或者是自己要射击时，都感到全身的细胞都沸腾起来。

战场上那种简单的狂热，灼烧着思考。战斗本能挥舞起了镰刀。

——真想再击落敌人。

即使在死亡就在极近距离盛开的空战场正中间也毫不闪避，感觉不到恐怖。岂止如此，还想更多地体会这种击坠的快感。

——还不够。

突破了满是一片的喷烟，将粉碎的敌机抛在视线一端，清显不知不觉变成了一介野兽。

——就没有更有嚼头的敌人了吗。

究竟击落多少架，已经数不清了。他只是不断冲破着在眼前拉开的火球，埋头于将东奔西窜的敌机变为铁片这项作业。

正在寻求着下一次击坠的时候。

“清显君，你飞出去了！！（译者注：这里不知道怎么转义巧妙，反正意思就是清显太过忘我，飞得神乐看不见了他）”

从扬声器中响起了神乐的声音，恢复了神志。

环视周围，看不见神乐了，伊莉雅也不见了。从后方偏右，两架艾恩正朝着清显接近过来。

他咂了下舌头。

他察觉到自己不知不觉就因为对战场的热衷而飘飘然了。艾恩那二十毫米的机枪向着这边的侧腹瞄准射击了。

猛的一个侧翻滚避开，进入了下降。敌机也翻转了机身追了上来。两门二十毫米机枪和两门十三毫米机枪火力骇人，而且速度和回旋性能都是对面占优。这样被追下去的话，被击坠是必然的。

“可恶！”

他完全不顾曾说过的不要单机突入敌阵，硬是冲了过去。对于无论数量还是机体性能都占优的对手，这边明明只能靠编队空战与之抗衡，结果他自己丢掉了这唯一的武器。

“清显君，你在哪里，我看不见你啊！”

传来了神乐悲痛的声音。

“坂上，对不起，看不见……！！”

对伊莉雅的道歉，他回应道。

“我没关系，会有办法的……”

明明保护神乐是自己的工作，却因为对战斗的狂热而飘飘然，惩罚就是这个。至少要自己一个人来承担这后果。

——跟伊莉雅一对一单挑了那么多次。

——与伊莉雅相比，你们这帮人……！！

他瞪视着从后方追上来的敌机。机速对面占优，眼见着距离就缩短了。

现在高度，五十米。

机体的正下方就是海。只好在这样低的高度下爬行，等待己方机的援护了。

——只要一直逃着，一定会有人前来相救。

——相信同伴。在此之前就忍耐吧。

一边对自己这么说着，他一边推量着敌机射击的时机，紧踩着踏板。

射过来的二十毫米机枪弹，将海面极其了成千上万的水柱。

滑动的瞬间，其他敌机追了上来释放出两只枪来。

“咕……！！”

他拼命地踩下了左踏板，勉勉强强地钻着空子，哪怕有零点一秒的驾驶失误，下一个瞬间就会变成海中的碎屑。这次的作业是无论踩早了还是踩晚了都与死亡直接关联。可是要想生还，就只能持续下去。

“我不会输的，混蛋……！！”

他将充血的目光朝向后方连声骂去的时候，在前面的艾恩爆裂了。

“？！”

“我应该已经说过不要单机突入。”

教训的声音从扬声器中传到。在越过清显的己方贝奥伊戈尔的机首，画着一只滑稽的狮子。

“雷欧上尉！！”

正在他发出欢呼的瞬间，又一架艾恩随着一声巨响灰飞烟灭。

“呀嚯，清显君——真勇敢啊！”

“别太得意忘形了啊，少年！！”

雷欧的从属机，露露和菈菈挥着手追上越过了清显。不断地细细反思自己的不成熟，清显一边放下心来充满感谢地挥动着手。

“是，对不起，谢谢你们！！”

刚刚的伊莉雅也好，现在的雷欧小队也好，如果没有同伴前来相救的话自己已经死了两次了。反省着自己的轻率，他铭记着不要再犯第二次。

“攻击队到了。全员，快去直掩。不要勉强去挑战决胜，而是去保护鱼雷轰炸机。”

听到雷欧的命令将视线转移到了大瀑布正上方，悬挂着五百公斤炸弹正在急速下降的轰炸机队与悬挂着氧气鱼雷的鱼雷机队，总共有一百二十机的圣·沃尔特大编队赶到了。

虽然还说不上拥有航空优势，但好像还是要执行鱼雷轰击。即使明白敌方机动舰队也不断将攻击队送向己方舰队，有为数不少的同伴将成为敌方战斗机的诱饵，现在只能毅然实行鱼雷轰炸。

清显向攻击队打着舵。虽然敌人追上来了，但现在还是姑且以保护己方轰炸鱼雷机为优先。在向前进击的鱼雷轰炸机的周围空域做着大大的回旋，有靠近的敌方战斗机的话就将之轰走。

鱼雷轰炸机的脚步很慢。从战斗机看来的话简直就是急死人的慢吞吞地在走。清显一直贯彻着从狼的爪牙下保护着羊群的牧羊犬的工作，尽可能地让头脑保持清醒，确认着战况。

敌方战斗机艾恩全方位地用一打就跑的战法瞄准过来。清显定睛看着冲过来的敌机，在其面前不断涌机枪弹进行掣肘，集中注意力让其攻击偏离。现在不需要击落，而是让鱼雷轰炸机不受到攻击是最重要的。虽然如果是制空任务的话就只需要考虑击坠敌机了，但直掩的话必须考虑着彻底坚守住同伴。

可由于这是很难的作业，连一场尽兴的空战都没有打就又有两三架同伴的战斗机坠落下去。那时候就会有悲惨的声音从扬声器传过来。

“被干掉了，对不起，我就到这里了。”

是Jude的声音。俯视左下方，那里有拖着长长火焰的尾巴坠落下去的一架贝奥伊戈尔。从搭乘席中，飞行员挥动着手。

“快跳下去，还能逃脱！！”“别走啊Jude，还早着呢！！”“不要，不行Jude，不要死！！”

同伴的惨叫震动了扬声器。清显也只有叫道：

“Jude先生！！快用降落伞跳下去！！”

可是火舌已经包围了搭乘席，Jude临终时的叫喊，传达了过来。

“要胜利啊，各位！”

说出那句话的同时，Jude机就爆裂了。对着喷出的虚无的火球，队员们的悲鸣送达了出来。

“不要惊慌失措，战斗吧，为了Jude，去战斗！！”

雷欧的怒号贯穿了耳膜。虽然那声音也难以隐藏悲哀，可是现在能做的只有战斗。

清显瞪视着接近过来的敌机。为了送去弟弟的住院费而加入沃尔迪克航空队的Jude，他是个总是率先在沙滩上喧闹着喝个烂醉，极其粗俗但却心地善良的青年。即使为了他，也必须让这次攻击成功。

所有飞机都都拧成一团，无不尽浑身的驾驶技术不断保护着鱼雷轰炸机。经过了缓慢得急死人的两分钟，付出了很多宝贵的牺牲，终于，羊群到达了与敌方机动战队的决战空域。

“感谢战斗机队。雷文急速下降轰炸机队，现在进入轰炸线路。”

“海德兰鱼雷机队对战斗机队表示感谢。现在开始鱼雷攻击。”

留下了简短的感谢的语言，伴随着雄壮的螺旋桨轰鸣，急速下降轰炸机队从高度三千五百米进入了轰炸线路。在那下方，紧贴着海面的地方呈扇形散开的鱼雷机队一齐依然向前突击。

攻击队的前方，是仿佛海之城堡一样的敌方机动舰队的环形阵。

几乎将整个空间煮沸的对空炮火一瞬间就包围了己方机。

有一些轰炸机和鱼雷机还怀揣着炸弹和鱼雷就爆炸了。可是谁也没有停下来，将同伴的死亡一瞬间就甩在了后方，攻击队员们勇往直前地直冲敌舰而去。

冲破了驱逐舰和巡洋舰筑起的环形城壁，瞄准了成为目标的敌方空母。虽然有成群结队的艾恩冲了过来，沃尔迪克航空队就如同字面意思所说，以自己的身躯作为盾牌保护着攻击队。

很多的死亡在决战空域绽放开来，同伴们的惨叫震动了扬声器的正中间，放出来的炸弹和鱼雷都朝着敌方空母一齐伸去。

在喊叫声的中间，混杂着欢呼。

“中弹！！”

“溃不成军了吧，混蛋！！”

五百公斤的炸弹直击敌方空母的甲板。骇人的火焰涌了上来，敌方空母的巨大身体摇摇晃晃。接下来侧腹又喷出了一根接一根的大水柱。

“鱼雷命中！！”

“尝尝吧，这是Jude的份！！”

沃尔迪克航空队员们的骂声刺向耳朵。清显也不禁大叫快哉。这是经过了那么多同伴的牺牲才赢得的战果。

后续的同伴也陆陆续续将机腹中藏有的东西向敌方空母投去。一支遭到严重破坏，另一支已经被急速下降的轰炸破坏了飞行甲板。这第一次攻击是绝佳的开始。

“返回了，准备第二次攻击！！”

雷欧的号令响起。攻击结束了以后，在此长留无所裨益。由雷欧打头，沃尔迪克航空队迅速转回机身再次朝大瀑布上层飞去。

“不要疏忽，前面还长着呢，现在飞空要塞还完好无损……”

将雷欧的告诫铭刻在胸，清显也盯着神乐，跟在了其后方。他想着刚刚的道歉，与仍然生存着的队员们并着机翼返回了母舰雷文。一次攻击就已经疲惫不堪了，在歼灭敌方战斗力之前，决战仍将继续。

——一定要赢，还有要存活下去。

清显将决意铭刻在心，跟随着神乐驶过大瀑布。这长长的一天才刚刚开始啊。




六
无法入睡。

清显在分配给他们的士兵室的床上直起了半身，定睛看着眼前的漆黑。随处，都可以听见同伴飞行员们豪爽的鼾声。经过白天的激战大家都累坏了，一门心思地熟睡着。

在三个小时前第三次攻击结束，平安无事地在雷文着舰，本日的任务就完成了。没人发了一个浸了水的毛巾，用这个擦拭身体来代替洗澡，吃了些携带的食物便早早就寝了。明天从黎明开始计划对飞空要塞进行攻击，航空参谋命令一定要有充分的休息。

敌方舰队主力舰，已经几乎无力化了。现在，第二战队在南多岛海着水，正在积极从事着打扫残留敌军的任务。恐怕，到明天早上敌方海上战斗力就没有了吧。第一天的作战目标总算是达成了。

神经异常亢奋，无法熟睡。总共达到三回的空战的余韵还在头盖内侧反响着。

还有很多同伴死去了。

只要回想起来，手就在颤抖。

莫比、格伦达、Jude、修伊、迪阿斯、弗雷德里克、艾格尔、尼古拉、克里娜、朵洛希（译者吐槽：何时有空的话可以数一数《誓约》中究竟有多少FALCOM“轨迹”系列里面的人名。除了这个朵洛希，显而易见还可以想到的就是伊莉雅、塞西尔、莱纳——当然最后一人性别不同）、阿依达……

每个人死的样子、临终的话语、悲鸣都萦绕在耳朵最深处，久久无法离去。

那是在昨天还在沙滩上沉浸在酒与音乐以及恋爱中的人们。他们个个都是在经济上窘迫，为了生存而不得不赶赴战场，一边做着退役后能过上富裕生活的美梦一边战斗，而最终消失在海洋中。

——为什么那么好的人们会……

那没有发泄之处的愤怒，震动着清显内心深处。下士官们的生活如此窘迫，正是因为国家在军事上花费了超过一半的国家预算。那后果就变成了重税由庶民来承担，如果靠正儿八经的手段的话连平常的生活都无法经营，为了给家人糊口才无可奈何地进入军队上了战场，然后就像弃子一般地死去了。

——这样子，太奇怪了，太疯狂了。

不断亲眼目睹下士官们死去的样子，清显困惑了，混乱了。

迄今，他一直只是考虑着打倒乌拉诺斯而迅猛地努力着，而从来没有认真考虑过这过程中会发生的事情。只是打倒眼前的敌人，取得功绩，然后马上将成为指挥一个军队的将官，将乌拉诺斯驱赶至毁灭之境。他只是一门心思地追逐着那毫无前途的梦想。

可是，在那个过程中，有同伴们不断死去了。

当然他的头脑中也理解会有那样的事情。可是在现实中亲身体验同伴们的死后，这一个人一个人的死亡都变成了毫无前途的沉重，让那理想的土台不断瓦解。

——这就是战争吗。

经历了埃利亚多尔敌中翔破、Air Hunt岛上空的空战，以及Moregan岛游击任务，本已觉得对战斗已经非常习惯了，可是却无法和今日的决战规模同日而语。他发觉迄今的战斗简直就像预先演习一样，而今天这个才进入主题。

投入了几十年的时间与资源、金钱，通过榨取国民血汗而做成的兵器群，仅仅几个小时内就变成了铁屑消失在海中，这真是即使将“真是愚蠢”这句话连起来重复千万遍都不够的、过分骇人的能源浪费。如果将同等的金钱不是用于破坏，而是用于跨越人种与国境的相互理解、相互协力，将这些钱倾注在合力创造上，将会产生何种程度的幸福啊。

——这种事，真是太愚蠢了。

——全世界，都疯了。

这样的愤怒沸腾着，毫无睡意。

清显从床上抽出身来，到了外面的通道上。虽然他被告知空母内部就是个迷宫，不要走太远，可他来的时候已经记下了一直到甲板的路。听着动力机关低沉的驱动声不断响起，与舰内的作业员擦身而过穿过了狭窄的通道，登上了梯子，他打开了船舱到了甲板上。

“啊……”

头顶上满满一片澄澈的星空出现了。舒服的海风吹拂过来，沸腾的思考也清醒了过来。俯瞰着人类所经营的这些愚蠢的群星们只是一直沉浸在寂静的幽玄之中。

雷文现在正在海上停泊着。由于有灯火管制的限制，便没有人工光源，有的只是月亮和星星那苍白的微光洒在宽阔的甲板上。在附近应该还有另一支空母海德兰，以及其他的护卫舰，但由于同样灭了灯火便无法看到。

清显仰头看着正上方的群星，脑海中变得一片空白。

什么都不愿意去想。即使去想，白天悲伤的光景也会浮现出来，他应该无法忍受那种丧失之痛。

他一边眺望着星星，一边叫着想念的人的名字。

“美绪。”

在远处不知何方应该也眺望着同一片星空的美绪，现在正在做什么呢。

“我想见你，想见你啊。”

现在如果美绪在旁边的话，一定用一如既往坚毅的语言来鼓励清显，尽情地单手拍着他的后背来驱走他的软弱吧。她会一边说着“你纤细过度啦”之类的，“瞎想什么呢”之类的，一边露出恶作剧般的笑容来逗弄清显，他也就在不经意之间打起了精神。

然而，那样的美绪再也不在身边了。

“坂上。”

突然从至近距离被叫道，倏地伸了下脖颈，清显转过头来。

“伊莉雅，你还醒着啊。”

“……啊，睡不着。”

在甲板上伫立着的，是身着飞行服的伊莉雅。

星星与月亮那洁白的微光，映照出了伊莉雅的轮廓。

“我也是，完全没有睡意。”

“……是吗……嗯……大概现在，跟你同样的心情吧。”

“……嗯……是啊……我理解。”

“……大家的悲鸣……无法从耳旁离开。”

“……嗯……我也是。我，已经再也不想听到那样的声音了……”

被死亡压着，向海洋坠落的时候，同伴们发出了各种临终的叫声。有向同伴们表示感谢的，有叫着不想死的，有叫着母亲的名字的，有拜托给家人传言的……那过于悲伤的声音，在意识的内壁中不断反响着。

平常一身凛然，有男子风范，全身散发着他人无法接近的气概的伊莉雅，现在就像小树一样完全不可靠。

“……克里娜，如果我能早点儿发现的话，说不定能得救的。我只顾追着其他的敌机，没有发现近在咫尺的克里娜被追着，都是我的错……”

伊莉雅的声音震动着。

单翼扭下，搭乘席被火焰包围，吱吱呀呀地舞动而坠落下去的克里娜机的样子，清显也看到了。

“烫啊，谁来救救我，把火灭掉，烫啊，烫啊！！”

从扬声器中听见克里娜惨绝人寰的叫声，在水面上喷起了水柱以后，恢复了平静。那是仅仅是回忆起来胃里都翻腾不止的光景。

“……不是伊莉雅你的错。我们的责任是保护神乐姐，那个任务已经顺利完成了。你没有必要自责。”

“……嗯……可是，至少也要稍稍冷静些，如果有扫视全体的充裕的话……”

他还从未见过这样弱气的伊莉雅，可是这也没办法。虽然她总是表现地很刚强，可毕竟还是十九岁的女孩子。在这样过分残酷的战场上经过整整一天，精神疲惫也是理所应当。

清显的内心深处涌起了无论如何都无法止住的疼痛。

虽然他想鼓励她，让她打起精神，但找不到合适的话语。不，岂止无法鼓励，清显自己也和伊莉雅同等程度地疲惫，变得萎靡不振。

“迪阿斯也是……他是被我没有彻底击坠的敌人击落的。当时想着那样追的话就会冲出去了，便放弃了追逐，那个敌人便反过身来，之后迪阿斯就……”

伊莉雅用颤抖的声音不断自责着。明明无论怎样自责，死去的人都不会回来了。责任感很强的伊莉雅大概无法原谅自己的窝囊，将近身同伴的死亡都和自己的行动结合在了一起。

“伊莉雅，好了，我都不忍心看下去了。（译者注：原文「見てられない」，这本身就是不忍直视的意思）”

“可是，如果我再稍稍追一下敌人的话。不那样轻易放弃，即使没有击中至少射击的话，那敌人应该没有办法面向迪阿斯的。”

“我说了好啦。那样的事情即使再怎么说也没有办法呀！”

那种苦闷无法消解，不由得语气便粗暴了起来。

伊莉雅抬起了就要哭出来的眼睛。眼泪现在已经浸润眼眶了。

“可是！都是我太不小心了……？！”

伊莉雅的话尾，消失在了清显的胸前。

清显两手倏地充满力气将伊莉雅抱近身前，将她的嘴唇靠着自己的胸际。

从紧抱的伊莉雅，传来了生命的温暖，以及轻微的心跳。

那是在这个时候还存活的人的节拍。

话语什么的完全不需要。清显两手充满了力量。他想对于现在的伊莉雅来说，比起千言万语来说，活着的人的温暖更加重要。

第一次相遇，虽然他想她是一个又威严又高傲像是机械一样冷冰冰的人，可现在这样抱着的人，又纤细又不可靠心里又如此温柔，是一个现在也可能随时折断跌倒的少女。

有些胆怯地，少女抬起了双手。

颤抖的手小心翼翼地环抱了清显的后背。

伊莉雅紧抱住清显。

贴紧的胸与胸，直接传达着两个人的心跳。那奏响的生命的节奏，告知着互相的心情。

伊莉雅真是无比可爱。

清显发觉了那件事。

这样弱小而不可靠的人，我必须给予支持。

“伊莉雅。”

叫着她的名字。星光照射下来，他看见伊莉雅的头发就像银色的雪原一样。清显用左手的手指轻轻梳理着那头发，无法抑制胸中的剧烈跳动，便急不可耐地用右手施加着笨拙的力量。

伊莉雅的柔软和温暖，将白天战场看到的凄惨的光景一洗而空。

就像要甩开诸多死的记忆一样，伊莉雅和清显越过毛发，彼此的脸颊贴在一起，感受着彼此的呼吸，确认着彼此的心跳。

还活着。

他们理解了，这一点简直是奇迹般的足以让人流泪的现象。亲眼目睹的诸多死亡，让现在眼前生命的珍贵显得尤为显著。

“伊莉雅。”

充满怜爱，不愿离开，想一直就这样下去，可是这样的心情却无法用语言表达，清显只是一边叫着那个名字，一边用脸颊紧贴着伊莉雅的头发。

伊莉雅也没有回答，只是接受着清显的行为。

那笨拙的环抱着自己的纤细的双手，一动不动地抱紧了清显，难以分离。

清显放弃了思考。无论是明天黎明的攻击，还是攻击顺序、作战要领什么的全部忘记，只感受到了伊莉雅的存在。

明天的决战没有平安无事突破的保证。

说不定明天就是人生最后的一天了。

正因为如此，他想珍惜与重要的人度过的这个时候。

清显将紧贴着的脸颊离开，从极近的距离凝视着伊莉雅的眼睛。

伊莉雅也默默地凝视着清显。在那被泪水浸润的瞳孔中，现在只是映出澄澈的星空与清显。

海风吹拂了过来。

伊莉雅的长发，随风飘动。

那湿润的嘴唇，轻轻地张开来了。

即使不交谈，伊莉雅的眼神也告知他自己接受了清显的一切。

没有将思考介入，清显将要将嘴唇与之重合起来。

正在那时。

——我知道这种感觉。

极为突然地，他听到了那样的心声。

那紧紧抱着的背部的柔软，那女孩子身体的柔软，我是知道的。

——这种香味和温暖，并不是初次了。

在极近距离的伊莉雅的眼神，被别的眼神覆盖了。

——美绪。

不知为何，突然间——与美绪两个人在无人岛意外着陆经过的那晚上的记忆，在清显全身的细胞中苏醒了。

——虽然美绪说那是梦，不是的。

——在这双臂中抱紧女孩子，这次是第二次了。

仿佛一道雷鸣，真相刺穿了脑髓。

这不是歪理。全身的感觉，将这样的事实告知。

——我，那天夜里，夺取了美绪无法取回的东西。

清显终于察觉了那件事。头盖里一下澄澈起来，为什么美绪会那样搪塞他，连那理由他也明白了。

——那个时候，美绪已经被人强制要去背叛了。

——所以，为了不给我添麻烦，才撒了那样的谎……

被告知是梦的那个体验，果然是真的。在记忆的深处还残存着一丝不挂的美绪的肢体、脆弱的声音以及环抱清显后背的纤细的手的感觉。

那是与现在用手臂紧抱着的伊莉雅，同样的感觉。

那个时候自己就是这样抱着美绪，两唇相接，将她的一切都归为自己所有。

——现在的话，正对着伊莉雅，想要做同样的事情。

醒悟到那点的瞬间，内心破碎了。

悔恨变成了不可见的不断涌出的鲜血，充满了肉体、精神与灵魂中。

——我是个笨蛋，是个差劲的男人。

明明在这样抱着伊莉雅，现在的清显考虑的全是美绪。

“我，是清显的新娘！”

在Mesusu岛Odesa的油菜花田，戴着油菜花冠笑着的美绪的表情与伊莉雅重合在了一起。

“不能花心哟，因为我们已经约定好要结婚了！”

那个童年时结下的，充满孩子气的约定。

可正是那样无邪的约定，现在无比沉重地压在清显的胸际。

——如果喜欢上伊莉雅的话，美绪会哭的。

——我已经不想让美绪再哭泣了……

清显从伊莉雅头发中抽出自己的手来，然后将环抱着她后背的手的力量放缓了些，小声对伊莉雅说着。

“……好些了吗？……一个人能站起来吗？”

伊莉雅依旧只是用映出星空的双眼凝视着清显，没有回答。

清显将双手放在伊莉雅的肩上，用尽可能温柔的声音说道，

“……我们是士官啊。现在虽然没有问题，但不能总是让人看到这样软弱的一面。”

“……”

“……现在的话，没问题哟。无论是牢骚还是哭泣，无论你说什么我都会听的。你胸中无论什么，都道出来吧。”

“……”

“……明天也是决战啊，不能在这种地方死去……必须振作起来……即使硬撑着，也必须做得像个士官的样子。”

风停了。原本在风中飘动的伊莉雅的头发落在背后，那映出星星的瞳孔中渐渐地恢复了一如既往的生气。

“……嗯……我明白了……因为是士官嘛……必须好好振作起来。”

伊莉雅对着自己这么说着，一度低下了头，收紧脸颊，又抬起了头。

“……让你看见不体面的样子了……忘掉吧。”

“……怎么会，很平常啊。才没有不体面呢，因为那再平常不过了。”

“……对不起。明天没问题的，我会做得像个士官的样子。”

“……嗯。痛苦的时候，尽管说出来吧。虽然可能做不出什么有用的回答，可如果只是听听的话我是可以的。你什么都说出来的话我很开心。”

伊莉雅仰头看着星星。深呼吸了一下，恢复了一如既往很有男子气概的眼神。

“……我回去了。为明天做准备，必须要睡一会儿了。明天也会是持久战呢。”

“……是啊，嗯。明天，会比今天还要够受呢……”

“活着……回来吧。不能死啊，必须活着回来……”

“我明白，会活着回来的。伊莉雅也是，我也是。”

两个人，交换了下视线，然后肩并肩向甲板的升降口走去。

虽然感觉有些依依不舍，但马上将那些都甩开，清显再一次说着“好好休息”道别，与伊莉雅分别了，回到了士兵室。

钻进自己的床上，闭上眼睛等待着入睡。

可是他却无比清醒。刚刚抱紧的伊莉雅后背的感觉，与那暴风之夜，双手确确实实地抱着的美绪的感觉残留在全身的细胞里。

——美绪。

——你撒的那个谎，实在是太悲伤了。（译者注：本卷卷首语。）

——太过悲伤，让人不知说什么好，不知怎么做才好呀。

清显的眼角上已隐隐约约有泪水渗出来了。太丢人了，他这么呵斥着自己用指尖擦拭着，可是只要想起美绪的心情，便坐也不是站也不是。

——就这样一直飞到普雷阿迪斯。

——这样就能夺回你，再向你道歉。

那无言的感情涌了上来，不由得站起身来，用头不断撞着墙壁。他咬着嘴唇，血也渗了出来，不断对不在这里的美绪道着歉。

——现在我要做的事，就是在明天的决战中胜出。

——夺取飞空要塞，将乌拉诺斯追至绝境，有朝一日攻下普雷阿迪斯。

——然后，就能再次见到美绪。

一边对自己说着，清显现在只能用头撞着墙壁。直到同伴飞行员察觉到声音醒来，注意到异常慌忙制止住清显为止，清显一直将自己的头不断撞向钢铁的侧壁，血都出来了。虽然这么做也无法对美绪赎罪，他只是想至少这样让迟钝的不负责任的冲动的自己感到痛苦——

“敌人也在全力以赴，因为这关乎生死。绝对不要侮辱敌人，保持着注意力，冷静地时常向周围看看，避免孤军作战。”

瞪视着在曙光中浮现的敌影，听到了越过扬声器的雷欧的话语。

在刚刚驶过大瀑布的海域，敌方飞空要塞卡奇诺斯漂浮着，等候着圣·沃尔特海空军的黎明攻击。在周围空域，直掩战斗机的大编队就像芥菜种子一样漫天飞舞着。

仅仅是看着，驾驶杆就被汗水浸湿了。恐怕趁着昨天晚上从散落在南多岛海的各基地叫来了增援吧，那是令人毛管悚然的大编队。在南多岛海配备的乌拉诺斯战斗机大部分不都是集结在飞空要塞的吗。总共将近九十架战斗机分占六千米、三千米和一千米的三层散列开来，压制着战斗空域。

这边有沃尔迪克航空队的贝奥伊戈尔机三十五架。敌方有近三倍的数量，只要不压制这边空域，后续的同伴就无法进攻。

“重复一遍，团队合作是我们的武器，绝对不要冲出去，拧成一团作战的话一定有胜利的希望。”

雷欧那冷静的声音让所有同伴们都冷静了下来。清显深吸了一口气，吐出来，让那动辄就发热的头脑清醒下来。

结果昨天晚上，连一刻都没有睡。

虽然现在思绪仍然混乱着，然而，如果不在今天的决战中获胜的话就根本没有然后。

——会赢的，为了见美绪。

——即使为了这个，也必须冷静下来。

从雷欧苦口婆心的说教，与迄今的战斗经验中，他深知保持冷静的重要性。到现在为止每次陷入危机，一定要么是得意忘形，要么是对接下来击落敌人过分热衷。

——舍弃感情吧，成为钢铁，成为击落敌人的机械。

他这样对自己说道。

“上吧。这里是帝国历史的转折点。给我展示出沃尔迪克航空队的骄傲！”

与号令一起，雷欧提高了机速。哦哦哦地，同伴们的应答震动了扬声器。

清显也打开了节流阀。他那冷静而清醒的眼神，一直朝着小队长机神乐。在神乐的左侧机翼旁边，伊莉雅也紧紧地追随着。

现在高度是五千五百米。虽然从最初就在某种程度的高空占位了，但敌人却已经预先占据了更高的位置。大概是研究了这边采取的手段吧，像昨天那样恐怕行不通了。

在六千米高空占位的三十架艾恩，宛若雪崩一样降下来了。

在下方的敌机群绕到了这边的侧面。在数量上劣势的沃尔迪克航空队，只有背后受敌。在这里重要的是，保护小队长机的从属机的工作。经过昨天的空战，今天绝不能将目光离开神乐。

——成为钢铁之兽，为了神乐姐。

自己的意识中，闪过了那个决意。

在雪崩般降下的敌机对面，他认出了飞空要塞的威容。

——直到击落那个混蛋为止，我都要一直做钢铁之兽。

转瞬间，与敌军大编队交叉了。

“接敌！！”

“上吧，为Jude报仇！！”“格伦达，看着吧，绝对会胜利的！！”

从扬声器中传来的同伴们的声音，与震耳欲聋的螺旋桨的轰鸣。一个个钢铁之鹰在空中纵横交错，几百之燃烧的铁爪将空间钩裂开来。

挡风的外面，完全埋没在了烟尘、火焰与飞过的曳光弹中。

可是清显并没有亢奋。舍弃感情，舍弃心灵，只是一心放在神乐的尾翼与周边舞动的敌机上。

神乐并没有早早地通过麦克传达指令。她完全信任伊莉雅和清显，自己集中在追逐敌机上。

神乐机的两翼吐出了火舌。

前方的艾恩粉碎了，神乐小队三机一同突破了火焰之花，没有欢呼就急速回旋，寻找着下一个敌机。在视线之中时常捕捉着己方机，丝毫不大意地注意着的同时，咬破了接下来的猎物的机体上表面。

——上方偏右，敌机。

仰视着直觉告诉自己的方向，有一架艾恩向着神乐进入了急速下降，神乐没有注意到。清显拉下节流阀转为上升，将机首对准驶过的敌人。

没有必要击落，只要让它改变轴线就可以。他冷静地这么判断着，将机枪弹射向敌人的正前方，敌人便慌忙翻转机身逃走了。

“清显君，帮了大忙了，我都没有注意到呢。”

“请集中精力在击坠上，我一定会掩护的。”

“嗯，太可靠了。那么，冷静下来向下一个目标进军。”

神乐也很冷静。经过昨天的一战，有了熟练度明显上升的实感。

盯着下一个目标的神乐猛然提升了机速。不断跟随在后面，清显再次成为钢铁之兽飞行在战场上。

突破了好几重火焰，螺旋桨后面喷出的烟描绘出了涡旋，在挡风的外面仰头看着眼花缭乱天旋地转的景象，他只是一心保护着神乐。

神乐究竟击坠了几架，已经无法确认了。

只是一边听着从扬声器中传来的神乐冷冷的“击坠”的报告，清显不夹杂一切感情地继续冷静贯彻着掩护任务。

越过机体，可以感到战斗空域的热量。

那原本一尘不染的黎明，早已经涂满了在这空中飞行的人们的鲜血、火焰以及硝烟。

很多人被火焰灼烧，连话都来不及说就成了肉片，在这天空中粉碎了。

从扬声器中传来悲鸣与惨叫，可以听到认识的人的名字。

在空域中感觉到了异物。存在次元不同的、值得恐惧的魔兽混入了其中。穿过了看不见的空域，那异常的杀气轻松地翻转着，让清显的视线变得模糊了。

魔兽的爪牙闪现着，此时就有同伴们，坠落下去。

然而。

——扔掉人性吧。

——我是钢铁，不会感到悲伤。

清显不断让这件事情在意识中闪过，因为感情乱了阵脚的时候，就是死亡的时候。那样就没有办法保护神乐了。

——钢铁，不会哭泣。

他仅仅是不断辨认着遮风板对面神乐的尾翼。现在应该做的事情并不是呼喊着即将死去的同伴的名字，而是绝对不能跟丢神乐的机影，为此，必须击坠敌机，只有这点。

——别想碰神乐姐一根指头。

那清醒的头脑中，只是念着这样的事情。

“要突入了，跟上！！”

雷欧的号令响了起来。在战斗空域了结了格斗战，现在局势变成了同伴们一齐追逐着散开的敌人。即使在数量上劣势，在技术和组织上，沃尔迪克航空队却压倒着乌拉诺斯。从纠缠不休的编队空战训练中积累的成果，现在在这片空域中展现了出来。

雷欧小队向着飞空要塞卡奇诺斯的地表面提升了机速。将近三十架己方机在后方跟着。敌方战斗机队进一步从战斗空域逃脱，向西方退避想要重新组成编队。那数量，有二十多架。在短短的时间内转瞬之间就变成了势均力敌的局势。

——果然，沃尔迪克航空队很强！

虽然乌拉诺斯也投入集中了这边三倍的最新型战斗机，但铠袖一触就被冲散了，不堪一击。虽然都说世界最强的战斗机队是阿克梅德率领的Warukyuure，但假如何沃尔迪克航空队干上一架的话，说不定那宝座会易主呢。连将阿克梅德尊崇为恩师的清显都这么想，这编队空战的强大非比寻常。

“第二战队到达，从现在开始才是重头戏！”

听到了雷欧的指示，回头看向后方。

在远方，横着一排割裂开来的大瀑布的威容——

在那正上方，宛若飞空的巨鲸一样的十六支飞空舰艇组成了立方阵向前进击着。

可以看清楚那里面有特别大的两个舰影，超弩级飞空战舰里维埃和红鹿将炮门抬起呈仰角。从第一战队分派来的直掩机二十余架，不断在周边回旋警戒着鱼雷轰炸机。第二战队好像终于要开始对飞空要塞实行舰炮射击了。

将目光回到前方。

眼前早已一片飞空岛的巨影。

周围所设置的对空炮台开始了猛射，在沃尔迪克航空队的前面张开了炸裂弹的幔幕。

可是雷欧毫不畏惧，带着队员们冲了过去。眼见着岛影就膨胀了，一瞬间眼下就从海洋的蓝变成了大地的茶褐色。

听说卡奇诺斯全长大约二十五公里，全幅七点五公里。在一侧有标高为五百米左右的山岳地带，从那里有小河从小岛边缘流出成为海之血管，向遥远的海洋落下去。在Air Hunt岛急袭之际虽然也远远地看到过，但像这样俯瞰着果然一派骇人的架势，让人不禁屏住呼吸。

在地表面设置了很多对空炮、对舰炮台，以及三个飞机场、两个飞空舰艇专用军港。再加上上下水道和海水蒸馏水管、车辆专用道路、看起来像是行政区一样整齐规划的建筑街、有着很大广场的商业街、从河流中引水形成的耕地、蔬菜市场、果树园、公园、住宅地……人类生活的必要设施应有尽有，各种各样的公共设施在驶过的过程中都能看得出来。

——跟Air Hunt岛一样。有平常的人在这岛上生活着！

是要塞的同时也是个都市。就像中世纪的城堡都市一样，在这飞空岛内闭锁的经济循环着，建立起了人们的经营。

——乌拉诺斯是由十二个飞空都市与王都普雷阿迪斯建立而成的都市国家吗……

当然不是只有在空中居住的人吧。凭借出借空军实力夺去地上国家的中枢，就像卫星国家一样擅长于驱使之术的乌拉诺斯，也让很多乌拉诺斯人移民到地面上了。如果说地面上的乌拉诺斯人是中产阶级的话，那么在空中居住的乌拉诺斯人就是富裕层，在王都普雷阿迪斯居住的人们应该就是王侯贵族了吧。

以上这些不过是清显的臆测。现在关于乌拉诺斯的政体完全被谜团包围着。可是这一次仅仅从飞空要塞上空俯视下来就可以判明各种各样的事情，通过今天的决战将这个岛俘获下来，得到很多重要的文件、兵器以及俘虏，这样解析清楚乌拉诺斯的全貌也就不是一个梦了吧。

“左一百二十度，刚刚的敌人回来了！”

雷欧这么大声一喊恢复了意识。向言明的方向看去，二十多架残存的敌人整好了体势猛追过来。好像想在地表面上空再战。

“观测机来了，进行掩护！”

由于沃尔迪克航空队获得了航空优势，从战舰发射机中出发的三架同伴观测机，向着卡奇诺斯正上方飞来了。与此同时，卡奇诺斯飞机场上发生了各种爆炸。里维埃和红鹿冲入了决战距离，开始用四十六厘米主炮进行设计。己方观测机进行了着弹观测和距离测定舰队向飞机场施加了修正后的第二击。虽然卡奇诺斯也对圣·沃尔特舰队施加着炮击，可如果是要塞和飞空舰队的炮击战的话，在三次元空间高速移动的飞空舰队是有利的一方。再加上乌拉诺斯一边占着航空劣势无法送出观测机，考虑到炮击的精确性，现状圣·沃尔特一方是远远占优。

从此开始，沃尔迪克航空队的任务就是誓死坚守三架观测机。在同伴的舰炮射击让卡奇诺斯的地面防卫无力化之前，这场战斗就会持续下去。

“有高水平的一机，就是昨天击落Jude和格伦达的家伙。不要让那家伙接近观测机！！”

清显那清醒的视线向敌机群送去。确实从刚刚开始就已经感觉到了。虽然没有正面交战，但不断做出明显次元不同的空战动作的一机，混在敌机当中。

——莫非，那是。

同仇敌忾之心露出了端倪。

那飞行员的本能热切地沸腾着。

——如果那样的话，真想亲手将之击落……！！

“清显君、伊莉雅，要以保护观测机为优先啊！”

神乐的话语打断了他的思考。不知什么时候开始自己不是对着神乐的尾翼，而是开始再空中搜寻魔兽的存在了。神乐就像是看破了自己的想法一样，继续说着。

“可以看到黑豹的nose art，从刚刚开始一直在击落同伴的是卡纳席翁。”

空之王，卡纳席翁。

神乐好像已经分辨清楚他就在敌机群中。在上次的战斗中，伊莉雅在与卡纳席翁的一对一单挑中失败，被迫跳伞。卡纳席翁在伊莉雅的周围盘旋了好几次，用仿佛玩弄的视线给可悲的败者植入了屈辱。伊莉雅那段时间在脑海里，卡纳席翁的表情从未离去，痛苦得陷入了睡眠障碍。

伊莉雅现在也一定应该在空域中搜索着卡纳席翁，为了将那份屈辱掠去。

“绝对不要去做卡纳席翁的对手，凭借我们的技术还赢不了他。”

“……”

“你明白吧，伊莉雅。”

“……是。”

即使是通过扬声器，伊莉雅那份不甘也清清楚楚地传达了过来。可是神乐的判断是正确的，这点清显也明白。正如神乐所言，凭着现在的我们几个还赢不了，这一点飞行员的皮肤感这么告诉他。

好像听到了此番互动的雷欧，大声说着。

“黑豹的对手就交给我和哈密顿小队吧，六机一起去牵制。其他的各位专心保护观测机，拜托了。”

“……是！！”

雷欧小队和哈密顿小队六机，在圣·沃尔特海空军中都是最强的飞行员。如果六人合力的话，即使是卡纳席翁也无法轻而易举地获胜吧。

“过来了，扫平他们！！”

伴随着猛烈的螺旋桨声，敌方战斗机袭来了。沃尔迪克航空队也反过身来，挑战着再次的格斗战。害怕同室操戈的卡奇诺斯沉默了对空武器，只是静守着要塞上空的空战。

圣·沃尔特第二战队的舰炮射击变得更加激烈了。可以看出观测机拼命地进行着着弹观测。艾恩虽然也很拼命地指向观测机，但沃尔迪克航空队以自身为盾绝对不让他们靠近。

追随着神乐，不断用机枪弹扫射着好几架敌机的前面，如果有机会的话就击坠之。从神乐的正前方，有一架以骇人之势反航过来的敌机。

在他背后是雷欧小队三机，以及哈密顿小队三机。

“卡纳席翁！！”

这样叫道的同时，神乐反转机身一口气在空间滑行，逃走了。

“可恶……！！”

咬住那份不甘，清显继续跟着神乐。在头顶上卡奇诺斯的地表面满满一片地迫近了过来。只有一机——伊莉雅慢了下来。

“伊莉雅，不行！！”

带着悲鸣的神乐的叫声。伊莉雅想要等候反航过来的卡纳席翁的样子。

清显也叫道。

“伊莉雅快停下！！”

可是伊莉雅仿佛被魅惑了一样面对着卡纳席翁。这边的声音根本没有传达到。

清显气运丹田，大声吼道。

“你赢不了！！”

咕的一声从扬声器对面，传来伊莉雅吞着怒气的声音。

然后伊莉雅也翻转了机身，向着神乐的左侧面降了下来。卡纳席翁不管伊莉雅，牵引着六机以战斗速度驶过。

擦着地表面，神乐小队抬起了机体，确认着同伴观测机的平安无事。

“很明智哟，伊莉雅。”

这么表扬她以后，神乐又对着另一架敌机抬起了机首。有些难为情的伊莉雅的回应传达了过来。

“……对不起，我脑子发热了。”

“机会还有的呀。话说回来技术真棒啊，卡纳席翁。那个人即使六人合力都无法击坠……”

朝后方看了看，卡纳席翁简直就像嘲笑圣·沃尔特最强的六个飞行员一样，一边翩翩舞动着一边愚弄着追逐着的人。稍一观察就简直像蚯蚓在翻腾的空战动作。靠着螺旋桨的推进力将机体左右摆动的同时掩藏着自己，持续低俗飞行保持着中心，扭动着身子躲避着射过来的枪弹。

比起战斗机来说，那是更像杂技演员的飞法。平常来讲应该都是比起对方更高速的地方有利，但卡纳席翁却将对手拖入低速域去一决胜负，蛾也好蚯蚓也好都难以形容。不断做着这种翻腾扭动的飞行方式，将对手推向前方进行枪击。

圣·沃尔特的击坠王雷欧简直不是他的对手。岂止如此，吃着卡纳席翁的反击，有时连三机编队变得混乱的场面都出现了。

——那就是，空之王的空战……

——和阿克梅德师父都完全不同。那样的，简直没有见过……

聚集了第二战队总兵力的舰炮射击仍在继续。现在卡奇诺斯的第一飞机场已经从指挥所到格纳库都被火焰包围，跑道上也满目疮痍，无法使用了。观测机在被沃尔迪克航空队守护的同时，向第二飞机场移动，再次引导着同伴的猛射。

接下来从Chandora要塞起飞的大型轰炸机“希尔塞拉”编队三十机飞来了。在一架上面悬挂着一吨的炸弹一发、五百公斤的炸弹两发，显得无比沉重地在对空弹幕中钻着空子。希尔塞拉可以承载将近两吨的炸弹的同时，缺乏着机动性和防御力，那是如果被战斗机袭击的话，连一会儿都支撑不了就会被击坠的脆弱的轰炸机。由于沃尔迪克航空队已经成功取得了制空权，那是准备得相当充分的情况下才参加攻击的。

沃尔迪克航空队的两个小队离开去直掩轰炸机了。虽然想要阻止轰炸的艾恩穷追不舍，但靠着拼命的防御保护着笨重的轰炸机。

然后向对空炮台的轰炸开始了。高射炮的轰鸣被一吨炸弹的爆炸完全抹杀了熊熊燃烧的烈焰灼烧着战斗员。

卡奇诺斯上空被漆黑的煤烟封住了，完全不停的舰炮射击以及大型轰炸机的轰炸，一点一点地逐渐将卡奇诺斯的战斗能力夺去。

清显俯瞰着被火焰包围的卡奇诺斯的同时，认识到了制空的重要性。

支配空中的那方会在战斗中获胜，他理解了果然是这么回事。正是因为沃尔迪克航空队获得了航空优势，观测机才可能诱导精准的舰炮射击，笨重的大型轰炸机也能安心地进行轰炸。假如沃尔迪克航空队输了的话，观测机也好轰炸机也好都会被艾恩击落的。

——能赢……！

战斗空域的艾恩早已奄奄一息，无法进行满意的编队空战，正被沃尔迪克航空队肆意践踏着。

然而，有一架是例外。

“托比，怎么回事啊，不要去啊，托比！！”

扬声器中传来了哈密顿的叫声。

瞪视着挡风的外面。

在燃着的火焰远方，笼罩着的煤烟对面，是互相纠结在一起的战斗机群。在那当中其中一机喷着火焰，机翼脱落下来，不断回旋着坠落下去，与卡奇诺斯的山岳地带相撞了。

“畜生，托比！！”“冷静下来哈密顿，又来了！！”“在后面，被瞄准了，小心啊！”“那个绷带混蛋，我要将你击落！！”

扬声器中，各个成员的喊叫与骂声此起彼伏。将托比击坠的果然还是卡纳席翁。剩下的五机赌上尊严在追着卡纳席翁的样子远远一看就能知道。

被圣·沃尔特最强的六机王牌追逐着，他不只没有逃跑，反而将一机击落，果然这“空之王”的称号不是盖的（译者注：再次，原文「伊達ではない」）。那是仿佛存在的次元都不同的、卡纳席翁的空战技术……

“神乐姐，不该掩护雷欧队长吗？！”

伊莉雅催促着神乐。大概仍然有对卡纳席翁的愤怒吧，但在那之上，话语间还充满了不想看到同伴们再被击落的心情。

清显犹豫了一下，也同样进言道，

“观测机已经没问题了，我认为应该过去掩护。”

神乐没有回答。清显再次说道，

“大势已决。在此之上，同伴没有必要再死去了。”

“我不会胡来的，会成为神乐姐的盾牌。为了将同伴的损耗压到最小，我想进行掩护。”

伊莉雅罕见地纠缠不放。沉思了一会儿，神乐终于命令道两架从属机。

“……我明白了。去掩护雷欧队长吧。可是，千万不要逞强，要彻底支援。”

“是！！”

追随着神乐，三机同体向雷欧飞去进行掩护。

卡奇诺斯摇动着。伴随时间经过，大炮轰炸愈发变得骇人。沃尔迪克航空队流的血，看样子现在的的确确变成了战果。正因为如此，不想再看到有同伴死去了。

卡纳席翁利用着卡奇诺斯的山岳地形的起伏，躲避着剩下五机的追踪。他好像熟知着山脊的形状以及溪谷的所在，利用着地势十分轻松巧妙地玩弄着追尾，然后伺机反击。笨拙地加速追逐的话会与露出的地表相撞，雷欧他们不能马虎地进行攻击。虽然曾经教过，被很多敌机追逐之际要利用海洋的低高度去逃生，但对沿着山岳爬行而逃走的对手好像比那样还要难追。

“那样的话，即使数量占优也完全不起作用……”

神乐的呻吟从扬声器中传达过来。清显也点了点头。但是啊，现在也是击坠卡纳席翁千载一遇的机会，如果让这么不好对付的敌人逃走的话，今后还会有更多同伴吃苦头的。真想趁着数量上优势的现在，将卡纳席翁击坠。

神乐机跟在了雷欧小队的后方。摇动机翼表示要掩护，并取到了比卡纳席翁还要高五百米的优势高度追逐着。

向下俯瞰的卡纳席翁简直就是在山间爬行的蚯蚓。用着一如既往的低速，仿佛将这边看扁了一样，一会儿向右一会儿向左晃动着机首的同时，做着很丑的翻滚飞行。

从属机被击坠的哈密顿拼命地追逐着他想要将之收入瞄准器，可速度快反而更加不利，无脑去追的话就会暴露在卡纳席翁的前方。

“这个混蛋，这个混蛋，这个混蛋……！！”

饱含愤怒的哈密顿的诅咒从扬声器中传了过来。关系很好的托比就在眼前被击坠，他好像眼中早就只有卡纳席翁了。

“哈密顿，头脑不要发热，那家伙好像觊觎着什么！！”

虽然雷欧警告道，但无法传达到哈密顿的耳中。这也没办法。清显也是，如果神乐或者伊莉雅在眼前被击坠的话，也会成现在哈密顿的状态吧。

这样想着，卡纳席翁突然将舵右打，将侧腹给哈密顿展示了出来。可能是操作失误吧，那简直是一副说着“请射击吧”的体势。

“得手了……！！”

就在扬声器中刚刚传来哈密顿声音的时候——

突然巨大的火球出现在了空中。

粉碎的铁片，反射着夏日的阳光散落开来。

突破了粉尘，卡纳席翁朝向了上方偏右，仿佛在空中横着滑行一般飞快逃走。就像是将哈密顿当成小笨蛋一样，在战场上仿佛是杂技演员一般的飞行。

一直在朝下看的清显的嘴张得大大的。听到了露露的惨叫声。

“哈密顿！！不要啊，哈密顿！！”

“怎么了刚刚那个，究竟发生了什么？！”

“是隐藏的炮台，在树林中的对空炮架……！！”

这么一说凝神仔细看，在哈密顿被击得粉碎的正下方，那怪异地闪着银光的高射炮长长的炮身从山岳的绿色中伸出来吐着硝烟。卡纳席翁正是预先确认了隐藏炮台的位置，将舵右打将哈密顿诱至地狱中的。

哈密顿连悲鸣都没有来得及发出，就成了无数铁片向隐藏的炮台降落下来。

平常一直在沙滩上乐呵呵地笑着的哈密顿。他非常中意伊莉雅，总是开着粗俗的玩笑一个人笑着。为了还自己家里开的鞋屋欠下的债才进入了军队，梦想着退役后能过上正儿八经的生活，竟然在这里就迎来了人生的终点。

“畜生，那个混蛋，绝不原谅，我绝对不会原谅他！！”

发出了震怒的咆哮，哈密顿小队最后还活着的塞巴斯蒂安追逐着卡纳席翁。露露和菈菈的惨叫重叠在一起。

“不行，塞巴斯蒂安，不要深追！！”

雷欧也叫道。

“快撤回来，地形不利，我们没法做这家伙的对手！！”

但即使是这样拼命的制止，也完全无法传达给现在的塞巴斯蒂安。他只是一边骂着一边紧咬着卡纳席翁的尾巴。

“把Jude也给！！把哈密顿也给！！干得真漂亮啊你这个混蛋！！”

一瞬间就失去了两个最好的朋友，塞巴斯蒂安几乎是一边发出哭腔一边追着。清显也知道这三人一直关系很好。虽然他们又粗俗，又总是喝酒，和女性的关系就极其混乱，连澡也不怎么洗，但并没有小看新兵士官候补生清显和伊莉雅，很快就认同他们为同伴，接受了他们。即使粗野又无脑，话语又粗暴，但的确是让人从心底里感到温暖的人们。

所以，现在的塞巴斯蒂安的怒气也痛切地传达给了清显。

然而。

——无法战胜卡纳席翁。

——连塞巴斯蒂安也会死去。

“快撤回来吧，塞巴斯蒂安先生！！虽然很不甘，也很痛苦，可这种状况很不好！！”

虽然他明白无法制止，但无法不叫喊出来。他已经无法忍耐同伴的死了。大势已决，在此之上的死亡是无意义的。

可是塞巴斯蒂安左右来回打着舵，拼命地追逐着低俗的卡纳席翁。逃跑的卡纳席翁进入了溪谷，塞巴斯蒂安紧咬着他，丝毫没有离开的意思。

“快停下，从那里出去！！”

雷欧那拼命的制止根本无法传达过去。

从上空俯瞰的清显看见到现在为止都一直在歪歪扭扭翻滚的卡纳席翁，开始故意笔直地飞行。

塞巴斯蒂安一心认为那是良机，而一个劲儿地追了上去。

在前方，正是蜿蜒的溪谷岩石表面。

“抬升高度！！”

刚刚这么叫道，塞巴斯蒂安就变成了火焰之花。

从岩石表面生出的火球中，残酷的铁片和肉片播撒向了苍穹中。

他无法应对溪谷的弯曲而与岩石表面撞上了。卡纳席翁知道在那前方有一个巨大的弯曲，在失去冷静的塞巴斯蒂安面前故意加速，促使他撞向岩石。在这片残酷的空中，如果家人、朋友或者恋人在眼前被击坠，无法保持冷静的话就无法存活下去。

卡纳席翁好像嘲笑着塞巴斯蒂安一样，迅速离开溪谷抬升了高度。高高地，高高地，在夏日的天空中不断升起。

从扬声器中，传来了露骨的惨叫。是谁究竟在说什么，已经无法分辨出来了。悲鸣、骂声与绝望不断大喊出来。那些惨绝人寰的声音，都被冲向天空的卡纳席翁覆盖了。

卡纳席翁在苍穹中，开始划着谁也没有见过的曲线。

仍旧维持着低速，一边像青虫一样地翻滚着一边爬上天空，那是绝对称不上洗练，丑得不能再丑的空战动作。

飞机在空中描绘出的轨道，一般来说应该是又柔和又流利而美丽的，可卡纳席翁的这个简直太丑了，丑到了让人怀疑这种飞法究竟可能不可能的程度。

那就简直像是对着那一尘不染的空之场地将自己身上附着的脏东西强行擦上去抹上去一样的、肮脏的飞法。

对于这样的敌人，完全没有想要将之击落的意思。那是飞行本身就次元不同的生物。

——空之王。

清显的脑中，闪现出了那句话。

——无论谁连碰都不要想碰一下，而只能拜倒在他的威严之下。

凭借直觉，他理解了那个事实。无法战胜这个对手。

——追上去的话，会被击落。

握着驾驶杆的手，在颤抖。止不住地颤抖。对于在空中飞翔感到如此恐惧，这还是第一次。

“好了，不要追了，凭我们是无法战胜他的！！”

雷欧果断的声音传达过来。那是如果在平时的话立即会遭到反对的消极指挥，但现在的话看了这个只能点头了。

“在此之上的牺牲都毫无必要了，已经够了，大势已决，返回吧！！”

不去管卡纳席翁，雷欧迅速脱离了卡奇诺斯的地表面（译者注：原文写的是“巴塞诺斯”，应该是作者笔误了，因为从头到尾圣·沃尔特一直在攻略卡奇诺斯）。露露和菈菈虽然一瞬间想要去追卡纳席翁，但竭力保持着冷静，默默地跟在了雷欧的后面。

大家都很不甘心，想要报仇。然而，他们明白这样只能增加这边的损失。无论多么痛苦多么悲伤多么不甘，只要能这么判断，便不会失去理性。

“……回去吧，清显君。虽然输给了卡纳席翁，但已经赢下了决战……”

被神乐催促着，清显也压下了驾驶杆。盘旋着，用机尾对着卡纳席翁逃走了。卡纳席翁也没有想要追的驾驶，只是在不断污染着上空。一定是沉浸在刚刚巨大的愉悦中的同时，观赏着不成样的败者吧。

——虽然现在无法战胜，但有朝一日，一定将你击坠。

——给大家报仇，我一定亲手将你击坠……！！

心中虽然仍然无法释怀卡奇诺斯，但清显用这样的决意安慰着自己，跟随着雷欧向着母舰雷文飞去——

以正规空母为中心的第一航空战队一直对卡奇诺斯进行着反复攻击，由于清显他们沃尔迪克航空队的损耗实在太严重了，便拜托给他们危险性相对较小的打扫地上残敌的工作。一小时后，艾恩的身影已然消失，决战空域的制空权完全被圣·沃尔特一边掌握了。

卡奇诺斯的防御设施已经由大型轰炸机的空中轰炸以及第二战队的舰炮射击几乎完全无力化了，下午四点，挤满飞艇的空中挺进队员两千名开始降落。这是圣·沃尔特海空军首次对飞空要塞的强袭登陆。空中挺进队员一边受着空中的支援，一边与乌拉诺斯的地上兵进行着壮烈的陆战。

战斗一直持续到半夜。飞艇陆续地投下弹丸和建筑材料，空挺队员通过无线不断诱导着舰炮射击，拼命地在设置防御据点然后叫来后面的同伴。然后在完全压制了右岸第一区域的深夜一点，带有升力装置的登陆艇一齐杀将过来，总共两万名队员的圣·沃尔特陆战队终于得以将军靴之底蹭上飞空要塞的路面了。

察觉到陷入劣势的要塞司令官莱桑德·开普勒提前烧毁了重要文件，炸毁了市政厅和中央司令部后便和直掩兵一齐躲在地下司令部中。至此，已经无法驾驶卡奇诺斯，而卡奇诺斯开始随风在两千米的高空飘动。

剩下的乌拉诺斯兵很勇敢。战斗员躲在地下设施里继续抵抗着，卡奇诺斯的住民们虽然不是战斗员，也各个用手拿着来福枪或者自动手枪来到山岳地带闭门不出，无法轻而易举地降服。

军港、飞机场以及所有对空炮台被圣·沃尔特陆战队占领，已经是开始登陆两天以后的上午十点多了。可是在山岳以及未发现的地下设施仍然有乌拉诺斯正规兵和民兵残存着，一直游击着进行拼死的抵抗。

登陆一周后，继续着残敌清扫的圣·沃尔特陆战队，在卡奇诺斯右岸发现了地下司令部突入进去。闭门不出的乌拉诺斯兵持续抵抗到最后，全部二十五人都战死了。败将莱桑德按下了卡奇诺斯底部推进装置和方向舵的自爆按钮后，用手枪枪口对准自己的鬓角扣动了扳机。

第二天早上，圣·沃尔特海空军作战司令本部发表了“钢铁之雷”作战完成的宣言。将在大瀑布附近进行的一连串海空战命名为“Sheragreed海上战”，给俘获的飞空要塞卡奇诺斯重新赋予“奥丁”的名称，和多岛海制霸的主战力一起开始研究运用法。

自Sheragreed海上战以后，乌拉诺斯/Haiderabad联合军在南多岛海的海上战斗力丧失了八成。虽然还存留着岛屿要塞，但丧失了制海权，要想制止圣·沃尔特海空军的进攻可以说已经基本不可能了。

Haiderabad战役的趋势已决。

与此同时，这也意味着围绕着多岛海霸权的新的战斗的开始————

沃尔迪克航空队一百一十五名队员向飞空要塞“奥丁”第三飞机场移动结束，是在莱桑德死的两天以后。由于推进装置和方向舵都破坏了，奥丁便在一个无名小岛上方抛锚，在Sheragreed海域上空悬浮着。据说要开发圣·沃尔特制的推进装置与方向舵，装上动力控制系统少说也得两年，在那之前只好作为单纯的飞空岛在这片海域上滞留着。

“嘛，对于喝酒来说倒是很好啊，景色那么好。”

伫立在奥丁的边缘，左手伸向流过的云，麦克盖尔将右手中的啤酒一口气喝了下去。

从高度两千米悬浮着的岛的边缘远眺着的夕阳的景色，仿佛慈爱地安抚着飞行员们一样，显出淡淡的桃色。一直延续着的笔直的水平线，在视线的终焉渐渐地褪去色彩，不久就被夜色吞噬了。

总是飞在最前线，两天内参加了合计六次的反复攻击的沃尔迪克航空队员四十五名中，有二十五名战死了。今天，对战死的全员授予了圣彼得堡烈士勋章（译者注：译者果然第一次看的时候忽略了很多情节。至少这勋章的名字并不会源自美国……），并全员特进为二级中尉。

现在，沃尔迪克航空队一百一十五名所有人，都在第三飞机场的跑道旁集中，召开着追悼派对。由于这里每个人平时就以各种有的没的理由举办的派对，虽说是追悼，却并没有显出阴郁的气氛，一边伴随着收音机里流出的音乐大声唱着歌，说着已故之人的蠢话，精神充沛地行止的人很多。

将铁棒组合起来做成的假墓碑一共二十五个，在跑道旁边矗立着。女性飞行员们捧着一束束的花，将每一个已故之人的身份确认牌裹在里面，放在墓碑旁。存活着的飞行员们围在墓碑旁互相酌着酒，对无法说话的已故之人说着话。

“跟你说了出击前整理好内务的，整理你的床铺啊结果整出来很多让人害臊的东西啊……”

在Jude的墓碑旁，麦克盖尔用一捆H书喝着酒向他饯行。

“话说，你还真是恶趣味啊……什么呀都是些。看都没看过呀，这些玩意儿。你还有这样的兴趣啊。”

好像很怕脏的用指尖抓住H书翻着的同时，麦克盖尔发着牢骚。比起沉浸在悲伤之中，还是说着蠢话轻松一些吧。一边暴露着已故之人隐藏的兴趣，有时，还用手臂擦擦眼角。

战死士兵的家属，由国家来出家属养老金和补助。哈密顿家开的鞋屋也可以返还欠下的债务了，Jude生病的弟弟应该也可以入院养病了吧。可是大家都明白家属并不会因为仅仅这样的事情就高兴起来，比起钱来说，还是本人回来要高兴好几倍啊。

虽然赢得了决战，但亲近的人们的牺牲太多了，清显的内心无法畅快起来。

这样想着，露露和菈菈来到清显的两侧，带着笑容递给他装了廉价葡萄酒的纸杯。

“你看起来很郁闷哟，清显君。好啦，喝吧喝吧！”

“Jude也好哈密顿也好塞巴斯蒂安也好都最讨厌阴沉了呀。大家都开朗一些，我想他们会一定会高兴吧。”

两个人无忧无虑地那么说着，咯咯地笑了。清显沉默地结果纸杯一口气喝干净了。听神乐说在战斗刚刚结束以后，露露和菈菈在空母雷文的女性士兵室也不管有人在大声哭嚎了起来。由于和已经不在的人们相处时间长了，明明应该比起清显的悲伤还要深的，即使那样还是这样来鼓励他。即使是为了回应露露和菈菈的心情，清显也逞着强，做出了笑容。

“……是。是啊……我会的。”

“嗯嗯，很了不起哟。我们呀，也不知道什么时候就会死呢，至少在活着的时候得高兴起来呢！”

“是……！我会拿出精神！”

略带些假装勇敢的成分，他这样回答道一饮而尽杯中的东西，被露露和菈菈从两侧夹着胳膊欢闹起来。

“哈呀！果然清显君好可爱——”“姐姐们可以的话可以随时陪你哟，如果有忍受不了的时候就偷偷过来吧？”“好啦好啦，快喝快喝吧，未来的击坠王！你十分活跃呢，连上尉都感到吃惊了呢哟？”

清显有些害羞，谦虚道，

“那个多亏了神乐姐指挥得当……说实话，我也没怎么数过击坠数量。”

“可是啊清显君，你的击坠数仅仅在麦克盖尔之后哟？！很厉害呢，比上尉击坠得还要多，吹吹牛也没关系吧？！”

露露刚刚所说的是，前几天公布的沃尔迪克航空队实际击坠数。空战以后，每个飞行员向航空指挥所报告击坠数，然后和监视空战的战果确认机的报告进行对照，然后公布出飞行员个人的击坠数。记下下来的清显的击坠数是六架，紧跟在击坠七架的麦克盖尔之后，排在第二位。这里也有队员们纷纷说道“战果确认机输错了吧”，由于清显也对空战中的记忆非常暧昧，也没有数击坠数，就成了这样也没有多少人信以为真的记录。

“我也感觉数错了。一直专注在掩护神乐姐上面，想着不会击落那么多……”

这么谦虚道，砰地脑袋从上面被敲了一下。目送过去，大把抓着啤酒瓶的雷欧用一如既往忧郁的表情对着清显。

“也不能这么说。那个时候的你即使真的击落了那么多也不奇怪。”

雷欧用啤酒瓶轻轻地碰了碰清显的纸杯表示干杯，便咕嘟咕嘟饮着里面的东西，擦了擦嘴角，问道，

“……没有空战时的记忆了吗？”

“说实话，非常暧昧。虽然有记住的可以放映出来的画面，但缺少连续性……至少我想还是不够冷静。”

“……很冷静啊。我……觉得你很有前途啊。”

“诶……？”

真是意外的话。雷欧是圣·沃尔特海空军的击坠王。对于像清显这样的新兵如此褒奖着实过分了些。对着不知所措的清显，雷欧继续说道，

“这样积累经验下去，你和伊莉雅不久估计就会成为圣·沃尔特的击坠王吧。像我这样的，根本不是对手啊。拿无法通过努力达到的领域，在空中是有的啊……太残酷了呀……”

“……”

“那是卡纳席翁和阿克梅德所在的领域。那些人是龙，而我是鹰；鹰无论怎么挣扎，也无法战胜龙啊。”

“那种事……我想沃尔迪克航空队是世界最强的战斗机队。即使对手是龙，如果是统一秩序的编队，不是也可能将之击坠吗。”

“不可能啊，即使有一百机围追着，也不可能将那些人击落。他们可领会了那种飞法啊。你也见到在卡奇诺斯上空的那个了吧，那可不是人类的手笔啊。哈密顿也好、Jude也好、塞巴斯蒂安也好，如果能意识到对手是龙的话，就应该不会那么胡来了……”

雷欧的话语中充满了悔恨。非常关心部下的这个人，坚持认为那个时候三人的死是自己的错。

清显失语了，只好呆立不动。与之相反的是，露露和菈菈一如既往开朗地笑着，这次又夹在雷欧的两边挽着他的胳膊。

“上尉，你好阴沉啊！就算你那么说，也没有办法啊，反省过后就开朗起来嘛！”“是啊是啊，扑克脸可是会传染的哟？！带着那张脸回国的话夫人可是会伤心的呢？”“知道箕乡玫瑰吗？从这里能收到秋津联邦的广播信号呢，很棒哟。一起跳舞吧！”

一边毫不客气地逗弄着上官，一边强行将之推进了音乐的圆圈开始跳起舞来。旁边的人们都咯咯地笑着将雷欧请进来，扯着嗓子喊着，伴随着收音机流出来的音乐互相撞击着身体。面向秋津联邦军队的短波收音机中流出了爱称为“箕乡玫瑰”的女性DJ选曲，大家都委身于异国的广播中，开朗地献给已经离去的人们。

伊莉雅将目光转向周围，寻找着伊莉雅的身影。不知为什么，现在他无缘由地想要和伊莉雅交谈了。不久，在距离大家围成的圆圈不远的地方，他发现了在某个墓碑前跪着的伊莉雅。

“伊莉雅。”

“……嗯。”

这么搭着话，伊莉雅依旧将膝盖触着地，将对着墓碑的悲伤眼神转向了清显。

那仿佛燃起来的红发随风飘动着。在仰头看向这边的眼神中，怀抱着的痛苦透了过来。

“……你还好吧？那个……脸色看起来不怎么好呢。”

“……是……这样吗。嗯……”

十分暧昧地语浊了，伊莉雅再次将目光转回了墓碑。看了看身份识别牌，这是克里娜的墓碑。看样子，伊莉雅还是认为克里娜的死是自己的错。

真是让人心痛的身影。他明白凭借话语根本无法拯救。能做的事情只有将这种痛苦互相分担了。

清显在伊莉雅的右边盘腿坐下了。然后便两手交叉起来用圣·沃尔特的方式祈祷着冥福。他一看便明白伊莉雅已经将花献给了所有的墓碑。

“……亲近的人死去，真的很沉重啊。”

稍稍过了一会儿，伊莉雅终于只说了这个。清显点了点头。

“嗯。虽然因为是军人，已经做好觉悟了。但是实在太沉重了。”

“……只要战争继续，就会有人死去……虽然曾想着这是理所当然的……还真是这么痛苦而悲伤的事情啊……我都不知道竟然这样。”

“……我也是。虽然在脑中觉得明白了，可是亲身体验一下……真的很痛苦啊。根本没有排遣悲伤的地方……”

伊莉雅那长长的睫毛耷拉了下来。清显想着，至少能分享此时相同的心情来作为一种安慰。与此同时，一直都在悼念着死去同伴的伊莉雅的温柔也传达了过来。虽然在埃利亚多尔见面时曾认为她像冷血的机械一样不知人类感情，但其实竟然是如此纤细而容易受伤、最珍视同伴们的少女。

这样想着，在伊莉雅的左边，神乐盘着腿坐下来。然后向墓碑献上了百合花，将双手手指交叉在一起。

“如果感觉不到悲伤的话，这样才危险呢。我们在身为一个军人之前，首先是人啊。我想我们可以为每个人的死亡而好好悲伤。”

眼睛依然朝向格伦达的墓碑，神乐静静地说着。

“好好地去悲伤，去悼念，去感谢……然后再次战斗，为了让战争早日终结。”

清显和伊莉雅，依旧不说话，点了点头。神乐的话语比起其他任何人的话都让人感觉豁然开朗，让人从心底里感觉镇静。

现在至少还可以在这里感受着同伴死亡的悲伤。在此前方，还有怎样痛苦的战斗在眼前等待着，希望至少能怀抱着这样珍贵的人类的感情去战斗……

夕阳已经在远远的水平线落了下去。晚霞开始将世界包围在一片金黄色之中。从两千米高空向下看去那黄金的挂毯，随着时间而改变着颜色。就像是同一种晚霞的颜色再也不会出现那样，明天也会出现再也无法看到的夕阳景致吧。但愿在场的每一个人，都能仰望着那种色彩。

清显那样的祈祷被神乐突然打断了。

“……清显君，事实上我听到了些不好的话。如果只是传言倒好了……可是我想还是事先跟你说说为好。”

“……？”

“你也知道在Mesusu岛Odesa，秋津军跟乌拉诺斯正在作战的事吧。攻下飞空要塞巴塞诺斯之后，便登陆Odesa……”

“……虽然只是传说，但现在火药味十足啊。由于Sheragreed海上战比预想得还要顺利，听说第二战队的一部分前去支援，但简直与秋津军无法合作……”

神乐继续担心地说着。根据传言，圣·沃尔特军作战司令本部也没有商量好，突然就将援军送入了Odesa那边，将飞空要塞巴塞诺斯沐浴在猛射之中。战斗现在仍在继续，好像……成功攻下卡奇诺斯的登陆部队，这次商量着要被送到巴塞诺斯了。

“Haiderabad战役的趋势已决。失去了海军主力，连乌拉诺斯飞空要塞都被俘获的Haiderabad已经不存在战斗力了。圣·沃尔特去劝降的话就会举白旗的可能性也很高。圣·沃尔特作战司令本部至此的行动，难道不是想得到巴塞诺斯吗……”

对于神乐的担心，清显也同意。被破坏了推进控制系统的卡奇诺斯要投入实战需要好几年。如果就这样让秋津联邦毫发无损地拿下巴塞诺斯的话，多岛海的势力图就会染上圣·沃尔特和秋津联邦两种颜色。

然后，假如——两个飞空要塞都由圣·沃尔特掌握的话，那不久决出多岛海的霸者了吗。将强力的机动舰队入驻两个飞空要塞的话，那么能与之叫板的势力在多岛海就不存在了。

对于在北方时常受到Harmondia皇国威胁的圣·沃尔特帝国来说，在多岛海长眠的所有石油/矿物资源都占为己有是建国以来的夙愿。网罗着与Harmondia国境线的复合要塞“克克亚纳线”业已完成的现在，与秋津联邦维持军事同盟的好处已经变得稀薄了。再加上Sheragreed海上战以后，Haiderabad联合共同体早已没有了海军，接下来靠外交来做决定的可能性变得浓厚起来。

可是，圣·沃尔特政府从两年前就开始发行赤字国债，坚决果断地大幅度增加收税，国家预算的三成已经全部投给了Haiderabad战役。据说建造中的正规空母有十几艘，飞机一个月生产一万架，培育中的飞行员超过了三万人。投入了如此之多的预算而积蓄的战斗力，会轻而易举地将多岛海分成两份，与秋津联邦共同享有吗？以Haiderabad战役为口实持有的战斗力，应该会去实现多岛海制霸这一多年的夙愿，会将矛头指向秋津联邦——这种事在帝国主义支配的这个时代十分有可能发生。

“简简单单地将同盟抛弃的话，这有损国家体面。圣·沃尔特不是那么轻率的国家吧……”

“这就是说是在体面和实际利益中究竟选哪一个的话吧。在这样的时代状况下，抛弃同盟的理由真是要多少就能制造出多少啊。”

神乐和清显能以友军的身份加入圣·沃尔特军，正是基于两国友情不变人尽皆知这样的前提。可是需要展示友情的敌人早已不在，现在所有的只有隔多岛海相望对峙的圣·沃尔特和秋津联邦，这两个大国而已。

——假如同盟被抛弃的话，我和神乐姐将怎么样呢？

爆发出了那样的疑虑。虽然是想也不愿意去想的事态，但如果真的如此，恐怕他们不会平安无事，这点是确定的了。不管怎么说他们都学习了圣·沃尔特的军学，在最前线也知道沃尔迪克航空队这个最强战斗机集团的内情……

“哦——哦——还是那么阴沉啊，也向大家学习学习乐呵乐呵嘛！”

正在抱有不祥的预感之时，莱纳发出了轻快的声音走近身旁。给清显的手里塞了瓶啤酒，自己举着葡萄酒瓶，两人干杯了。

“即使闷闷不乐也无济于事啊。喝个烂醉喧闹一下去转换心情吧。从现在开始估计也不会有大型战斗了吧，得意忘形地喧闹也OK，OK！”

不断随随便便地说着，也递给了神乐和伊莉雅纸杯，斟上酒。清显只喝了一口啤酒，迎合着他。

“……嗯，是啊，必须转换一下了……”

“是啊是啊。你倒是很罕见地明事理嘛。神乐姐也是伊莉雅也是，来吧，唱着歌跳着舞精精神神地去追到吧。大家也是啊，那样才高兴嘛。”

被催促着，伊莉雅和神乐也点了点头，站起身来。

“是啊……必须打起精神。”

“在这种时候，还是你的性格起作用了呢，嗯。即使再怎么回头光是担心也无济于事。向前迈进吧！”

神乐凛然地挺起了胸，进入了下士官们的圈子中。伊莉雅也跟在神乐的背后，混在当中载歌载舞。莱纳嘻嘻哈哈地目送着她们，回头看着清显。

“来吧，你也去吧，别磨磨蹭蹭的了。”

“嗯……莱纳。”

清显一口气喝干了啤酒，盯着莱纳。

可能也有借着酒劲儿的意思。

不，不只那样。

迄今虽然一直搪塞着自己，但已经无法抑制住了。

“有话，要对你说。”

用着真挚的面孔，面对着好朋友。

“……？怎么了突然就……为什么那么认真啊。”

莱纳吃惊地，扬起了一只眉毛。

死去的同伴们临终的叫声，仍然残留在脑中。在海洋上激起的水柱，在海面上泛起的油纹之花，都在记忆的深处涌了上来。

那真的是，无法避免的牺牲吗。

莫非，即使一点点也可以，有一部分的牺牲可以免去呢。

“稍稍换个地方吧？如果可能的话我想只有我们两个人的地方。”

莱纳浮现出愈发奇怪的表情盯着清显，知道那真挚的表情不会改变以后，耸了耸肩。

“啊——……如果是唠唠叨叨的商谈的话还是饶了我吧，没那心情。”

“不是的。只是有想问你的事情，到那边去吧。”

清显请莱纳来到一个没有人烟，离跑道很远的岛的边缘的某处。

老大不乐意地摇了摇头，莱纳惺惺地跟着清显向黑暗中移动。

“爱的告白之类的就免了，会掉下去的。”

“是认真的话，莱纳。我想，如果是我想太多了的话就好了。”

“……嗨？那可还有趣了。什么呀，说说看吧。”

两个人在飞空岛的边缘止住了脚步，面向对方。

周围一个人都没有。在西边的天空仍然有长长的晚霞燃烧得红通通的。再向右迈大概三步的话就会踏出岛外，大头朝下跌入两千米下的海洋中去吧。

清显再次盯着莱纳。

好朋友背后沐浴在西边天空的残阳中，那嫌麻烦的侧脸朝向了大海。

——我要问些过分的事了。

——可是，我已经不能再这样睁一只眼闭一只眼了。

——如果搞错了的话，我再开心不过了。

做出这样的觉悟，清显开了口。

“……那个。那是很久以前的事了，在Air Hunt岛被乌拉诺斯的飞空要塞袭击的时候。我们几个在展望台上，发现了飞空要塞了吧。”

“……啊，还记得哟。然后，军警突然过来逮捕了美绪呢。”

“嗯。在那之前……美绪她为什么将视线离开飞空要塞，问你‘我究竟做了些什么呢’？”

莱纳依旧一副不耐烦的样子面向一旁。然而清显看见那目光深处闪烁着异样。

“‘你们几个已经回不到平日的生活了’什么的，你曾经对美绪说过类似的内容吧？那个时候美绪的口吻是那样的感觉。在那之后军警过来，我也好大家也好都陷入了混乱……美绪那番话，究竟什么意思？”

莱纳一时间看着海。

然后叹了口气，挠着后脑部。

“……我怎么会知道。美绪是乌拉诺斯的间谍啊，间谍究竟考虑着什么来接近我，都到现在了怎么可能知道。”

“嗯……是啊。”

“怎么，就这些？真是无聊的事情啊。我还以为多麻烦呢……”

“……然后在此之后，你为了将美绪带回去了警察局吧？可是美绪已经逃走，周围到处都是警官的尸体……”

“啊——那之后接受调查，真是麻烦啊。”

“那里面有两个警官，被徒手破坏了颈椎吧？虽然调查官得出了全是美绪干的这个结论……我不想美绪能做出来那种事情。据我所知，美绪没有那样的技术。”

“谁知道呢。间谍啊，偷偷地会杀人术什么的也是理所当然的吧。”

“嗯……虽然我还是认为不行……”

“你想要包庇美绪的心情我也明白，可你也是一直都不知道那家伙的家人都是间谍一家吧？被骗得太久了啊，稍稍也小心一点儿吧。”

“……”

“要对美绪念念不忘这随你便，但别把我扯进去啊。和你说话真是麻烦啊。好了再见吧！”

清显单手制止了想要转身回去的莱纳。

“我还有问题。”

“什么呀？”

“还在那之前……在士官学校三年级结束的时候，我给你报告神乐姐和我都要以友军的身份加入圣·沃尔特军的时候……我想要跟你成为好朋友，想要握手，你拒绝了……”

莱纳的表情一瞬间僵硬了。接下来清显要问什么，他恐怕已经知道了。

在眼睑深处，那个时候在莱纳背后的澄澈的蓝天仿佛重现了出来。

胸口，异常疼痛。

“然后，你说了奇怪的话吧。‘今后，假如有人欺骗了你背叛了你的话，你尽管恨他就好了’，这样。”

莱纳缓缓地将目光对着清显。

清显看出来在那表情的深处，有什么凄惨的东西在蠢蠢欲动。

那是莱纳又不是莱纳，另类的人。那东西在眼前好朋友的内部缓缓地生出来。

可是不能被他的气势压制。

正是因为真心把莱纳当好朋友，才不能装作什么都没有注意到，对眼前的事态得过且过。

“啊……我也不是不记得我说过那样的话。一般性地说说啦，一般性地。你这人啊，人太好又不知世事。没有被谁背叛过吧？因为你太天真啦，才给你提出大人们的活法的。虽然不知道你究竟在怀疑什么，给我心存感激地去想吧。”

莱纳不耐烦地甩出那些话。

可是清显仍在继续。

“在埃利亚多尔敌中翔破的时候……夜间着水结束，平安无事地生还以后，我也和伊莉雅说过了……那个时候怎么样都只能认为有比我们还要精通驾驶飞艇的某个人乘坐了进来。在即将着水的时候一股强烈的横向风吹来，我也好伊莉雅也好都认为要失败了，可在后面的某人弄倒了通信器材，重新恢复了平衡。”

“……”

“那个时候，美绪因为失血正在熟睡，在我们身后的有神乐姐、巴尔塔先生、塞西尔，和你。只能认为在这之中的某人，隐藏着逆天的驾驶技术……那一瞬间，根本不可能是在恰当的时间器材偶然倒下，偶然移动了重心让机体保持平衡的。”

“……”

“在与格鲁格纳相互射击时也是那样。某个人发出的子弹，奇迹般地打中了格鲁格纳的座舱。如果没有那个的话，埃利亚多尔在那里就被击坠了……”

清显那真挚地目光，猛扎着莱纳。

——好几次都是莱纳救了我们。

他确信那一点。Air Hunt岛急袭的时候也是，正是因为知道袭击，莱纳才邀请大家去安全的展望台。

——如果没有莱纳的话，我们老早就死了。

那一点他也知道。所以至今为止，即使抱有疑问也从来没有发问。

然而，那样的踌躇也迎来了极限。

现在当场，清显所一直抱有的疑惑，他希望莱纳能够否定。

“在模拟空战中你曾经赢过伊莉雅一次。那不是偶然也不是运气，我想，那是你真正的实力。”

风刮了过来，在两个人之间流过。在冰冷的干燥的高空的风中，微微地有汽油与硝烟的气味。

已经问出了这些，以后就再也无法和莱纳保持至今为止的关系了吧。在士官室里互相说着愚蠢的话，一起骑着摩托绕着Air Hunt岛一直跑到清晨，在清晨的码头互诉衷肠的记忆，一度流过心底。

即使现在也认为他是好朋友。

然而，正因为如此，必须直截了当地说清楚。

“你——难道没有隐藏什么非人类的能力吗？”

清显看见在莱纳的瞳孔深处，有某种东西寄宿着。

从莱纳的轮廓，喷射出青白色的充满雾气的东西。

——交换。

蜂鸟要把莱纳从意识的宝座上拉下来。

可是莱纳并不让座。他拼命地阻止着蜂鸟。

“还得再看看状况。”

——这家伙已经察觉到了我的真身。

——交换，一瞬间就结束了。

“那样做的话，我会被怀疑。”

——让他活着我就危险了。交换，快交换。

虽然这么催促着，莱纳紧紧抱住意识的宝座不让给蜂鸟。这种事还是第一次经历。

“虽然想着他是笨蛋，但手牌被看得太多了。虽然长着张笨蛋的脸但却是不可疏忽的混蛋啊。”

伊莉雅叫清显“黑兔”的理由，莱纳也终于明白了。一边假装着什么都没察觉，其实在一直好好地观察着这边。

清显开了口。

“虽然不想问你这些事……可是，我已经不能再看着同伴死去了。假如有人将同伴的情报传递给乌拉诺斯的话……我有阻止的义务。”

——我要杀了他。

蜂鸟充满了决意，要强行将莱纳拉下意识的宝座。

“快跑，清显！”

莱纳拼命地只说出了这些，便沉入了意识的深处。

夺下了肉体，蜂鸟睁开眼睛。

然后右手的手指完成钩状。

清显就在眼前，盯着蜂鸟一动不动。

蜂鸟的右手正要举向清显的喉咙的时候——

“？！”

蜂鸟的两眼闪现出了惊愕。

从清显背后的黑暗中，有排好队的十几名军警，带着严肃的表情肃穆地震动着军帽，走上前来。

明显，那是将要执行公务的氛围。

蜂鸟的右手止住了，尽快思考起来。

——即使将军警都杀死，这里是飞空岛，没有逃离的场所。

——被坂上耍了。

他明白自己太大意了，后悔已经太晚了。

蜂鸟的视丘里浮现出了在腐朽不堪的家中一个人，紧握着旧照片坐在椅子上的母亲的身影。

——母亲大人。

正在道歉的那个时候，军警的队列停住了。

蜂鸟摆出了将要做最后抵抗的架势。

事已至此，要做的只有一件事。

将迄今培养出来的全部战斗技术用上，尽可能多地杀死军警，夺去武器，然后赌仅存一线的逃跑的可能性，只有这样。

做出这样觉悟之时，在队头行走的像是队长的军警，对着清显说道，

“是坂上清显吧。”

清显好像很意外地，将目光对着队长。

“怎、怎么了……？”

清显难以隐藏惊愕。

在正前方，蜂鸟那再次睁开的眼睛也看向了队长。

队长阴沉着脸地告知。

“刚刚，秋津联邦向圣·沃尔特帝国挑起了战端。”

难以置信的话语，从队长的口中释放出来。

“从圣·沃尔特帝那里宣告了超越法规性的措施。从本日起，将在帝国内居住的所有秋津人移动到收容所。罪状也好逮捕证也好都不要，只要是秋津人，在我国都属有罪。你小子也好紫神乐也好都不例外。”

清显的嘴大大地张着。

蜂鸟察觉到了远处的骚乱。向黑暗中凝视过去，其他军警们也聚集成群，下士官们也因为某事骚乱成了一片。

在骚乱的中心，是手背在后面被戴上手铐的神乐。下士官们出离愤怒的同时挤在警官身边，询问着抓捕的理由。

军警的队列强行拉着清显，想要当场离去。清显一边扭动着身子，大声说道。

“怎么会……一定是哪里搞错了，那种事，秋津人不可能去做。”

军警们好像嘲笑着清显一样，大声告知，

“准备在Odesa降落的我军空挺部队，突然间遭到秋津舰队的一齐炮击全灭了。现在在巴塞诺斯，乌拉诺斯、圣·沃尔特军与秋津军正在三方混战着。第二次多岛海战争开始了哟，在这里杀光秋津的猴子！”

就像对着敌对的外国人一样，一边粗暴地摸着清显的头，军警一边嗤笑着一边说给他听。

二十几年前，圣·沃尔特帝国与秋津联邦之间展开的多岛海战争。那段禁忌的历史，现在再次将多岛海作为战场重演了吗。

清显表情扭曲了，然后盯着神乐被捕的样子，大声叫着。

“神乐姐……！！神乐姐！！”

“有什么搞错了，清显君，误会马上会解开的，现在先老老实实地保持冷静……！！”

对着神乐拼命说出的话语，军警们以大笑回应。在那周围的下士官们尽管神情大变地向军警们诘问着，但完全不被当回事。

从收音机中，传来了箕乡玫瑰般的殷勤的声音。

“圣·沃尔特军的诸位，你们在听着现在的放送吗？看样子从现在开始，我们要与你们交战了呢。我们的武士男孩们可都在摩拳擦掌地恭候着呢。与家人和恋人道别之后，就欢迎来到Mesusu岛Odesa吧。”

收音机中，流出了秋津联邦的葬送曲。知道圣·沃尔特军士兵们在听着广播，为了让其丧失战意而切换的放送。

在背后听着箕乡玫瑰的声音，清显和神乐被周围的军警牢牢地抓住，被带到了某个地方去。

那种情形，蜂鸟一直呆立不动地目送着。

——得救了……吗？

他拼命地只是理解了这一点。看来厄运还没有走到头啊。

——母亲大人……

对着前方那个人送出无言的感谢，蜂鸟确认清显和神乐被带到黑暗中去以后，露出浑然不觉的神情混入了下士官的圈子中。




七
对这街道的风，现在还不习惯。

在高空中呼啸的冷彻骨髓的风的气味。几乎感觉不到人的气息，完全一副冷淡的气息。明显不是这个都市植被的道旁树也好像心情很不好地将绿色的枝叶伸向过分靠近的天空。

乌拉诺斯王都，普雷阿迪斯。

这是在乌拉诺斯创世神话中被预言有朝一日会统治天地的，天空的巨大都市。

在街道上走着，云在旁边流过。即使天空变得明亮起来，日出也很晚，日落后晚霞时间也很长。由于时常移动的缘故，在岛的边缘眺望的景观每日每月都在变化，想着这海洋能眺望着过一个月以上了吧，下一个却又远远地俯瞰着险峻的山脉以及红土的大地。

日常生活与地上都市倒是没有大的差别。都市的公共设施配备得非常齐全，有大型海水蒸馏管道所以不用担心水的问题，都市本身就配备着军事力移动着便控制住了远距离贸易所伴生的花费，随着时间的经过便给这个岛带来了莫大的收益。

全场五十五公里，全幅二十四公里，周长二百二十公里。在这用汽车在外围的环状道路上巡回大约四小时就能转一周的岛上，结晶着乌拉诺斯文明的精华。在王府和王宫所在地艾文格里斯地区，以市场为中心有挂着五颜六色看板的小卖部屋檐连成一排，宽阔的大街上，市民们的笑脸与小孩子们的娇气声异常热闹。艾文格里斯地区的住民没有例外全都是富裕阶级，打扮都异常华美，钱包的绳子也不严（译者注：译者觉得应该是说出手阔绰的意思），香辛料、家畜肉、鱼类贝类、水果、丝织物与绒毯、光彩夺目的装饰品等等等等，地上到处都是的金银财宝都可以在市场上交易。

——天空的乐园。

来到普雷阿迪斯以后听过很多次的这个修辞闪过耳畔。

现在已经忘记怎样叹气了。

美绪·塞拉看着在眼下遍布的普雷阿迪斯的光景，拉上了窗帘。对于失去内心的自己而言，这种愉快澄澈的光景只能成为累赘。她想在这间遮住了日光、昏暗的房间里，将目光避开自己的身影，窝在这里面生活。

然而现实的状况连那样细小的心愿也不让她实现。

“不需要日光吗？没有问题。那么，温习一下吧。用这钢笔扎我的眼睛。”

那瘦瘦小小的五十多岁的女家庭教师，用着不祥而又稳健的声音，命令她做着危险的事情。

美绪右手紧握着钢笔。

毫不犹豫地走近了家庭教师，要擦身而过的瞬间反手拿着的钢笔笔尖戳向了她的右眼。

“杀气露得太多了，左脚的迈进太慢了。”

家庭教师抓住美绪的右手腕批评道。钢笔尖将将在眼球的前方停了下来。美绪头也不点，便与家庭教师拉开了距离，重复着同样的动作。

等像样的时候，家庭教师在椅子上坐下，敦促着美绪。

“然后请破坏我的颈椎。”

美绪点点头，逃到了家庭教师的背后，双手向抓住舵轮一样抓着头顶和下颚，狠狠地拧了上去。

“仍然还有犹豫。”

家庭教师将原本对着水平的脸低下对着地面，抓住了美绪的右手腕批评道。虽然刚开始的时候阴森森得让人没有办法，但现在的美绪早已经习惯了。

她已经放弃思考了。

只是淡淡地接受着教给她的技术。这样就好。

只有这样，美绪的家人才能得救。

埋头于学习杀人技术一直到日落，在此之后在食堂一个人吃了晚饭。专属的家政妇照顾她的所有日常生活，美绪她的一整天全部都被为了成为特殊工作者的训练填满了。

机械性地用勺子让汤流入胃中，仰头看了看雄壮的吊灯。

一个人在宽阔的食堂吃饭的寂寞，已经感觉不到了。

想成是笼中之鸟就好了。她是被乌拉诺斯外务尚书省次官塞农·卡瓦迪斯玩弄着人生本身的观赏动物。接受了那样的命运的话，兄弟姐妹们不用遭到同样的对待就可以了。

美绪所住的地方，是塞农的别墅。这在普雷阿迪斯延绵不绝的佩特拉山地的山脚下聚集着大贵族的别墅地区，美绪已经在此一个人收监了将近一年的时间。

好几个家庭教师一整天都在给美绪施加着为了让她成为工作员的教育。虽然一开始还有所抵抗，但在这过程中疲于思考了，现在的话都是原封不动地按照人家所说所做的，致力于隐瞒他人、欺诈、跟踪获取情报、破坏设施、暗杀要人的训练。

如果拒绝的话，总是千篇一律地得到同样的回应。

“如果你想让家人牺牲的话那也没关系。”

仅仅这样，美绪就无法抗拒了。即使是生理上再怎么讨厌的训练，也只能屏住心神接受。

——自己的幸福，已经扔到了垃圾箱中。

——只要弟弟和妹妹，不再遭到这样的对待就行……

这样对自己说着，忍耐着日复一日的训练。

吃完饭以后，家政妇们就像机械一样撤掉了美绪的餐具。从没有跟他们进行过对话。在教育以外跟美绪对话的对手，只有几个月一次来看看别墅情形的塞农。

晚饭以后是窃听与偷看信件的学科。

什么都不想，正要从椅子上起身的时候，食堂的门打开了。

“还精神着呢，美绪？”

那看上去温和的笑容，和眼睛深处闪过的冷酷眼神。

那是隔了三个月来访问这个家的塞农·卡瓦迪斯。

美绪撤回左脚，低着头打招呼。

“托您的福还健壮，阁下。”

那是完全不带感情，如自动人偶一般的口吻。她将家庭教师那里灌输的台词，完全不夹杂思考的重复了出来。

“‘阁下’太夸张了，我记得拜托过你不要再说了。”

塞农耸了耸肩，用下颚指了指椅子。

“坐在上面，我想好好看看你的脸。”

美绪默默地重新坐在了椅子上。

塞农用手指碰了碰美绪的下颚，将之抬起，仔细观察着表情。

“没什么生气了啊，明明以前更为泼辣的。”

“……”

“嘛，这种生活的话也没办法啊。可是你的魅力，正是在于那种生动活泼的表情以及聪明上面，失去那些的话商品价值会下降的。不太好啊。”

“……”

“我有个好消息，想听吗？”

塞农一边用手指梳理着美绪的头发，小声问道。美绪头也不点。

“如果是教科书里没有的问题就不知道该怎么回答，吗。还真是墨守成规呢。唉，算了。克罗诺·马格斯的工作很顺利地进行了呢。你的二哥昨天逃亡到Harmondia去了。不久就会来普雷阿迪斯了吧。”

在美绪的表情中，今天首次闪现了像人一样的东西。

“杨他……？”

“被在圣·沃尔特国内的潜入工作员窝藏了呢。经由尊金朝总算是逃了出来，不久就能见面了。”

美绪从椅子上抬起腰来，从极近的距离盯着塞农。表情中难以隐藏开心。

“谢……谢谢您！！本以为，已经再也见不到了……”

那是她真正的心情。身为圣·沃尔特帝国中央官员的次男杨·塞拉在伊桑的身份被发觉后，便隐藏了行踪。那也是得到了塞农主办的权力者会议“克罗诺·马格斯”的协力，才最终得以逃到国外去的。

“这样一来你姐姐和两个哥哥都救出来了。接下来是父母和两个弟弟还有妹妹吗……这里就比较麻烦了呢，但是我会继续着手去做的。”

在克洛斯诺达尔岛拘禁的父亲伊桑与母亲格雷塔、弟弟多米尼克与和希、妹妹波妮塔现在的消息还无法获悉。如果相信塞农所说的，克罗诺·马格斯会尽全力收回他们人身，夺还成功的话马上就会带到普雷阿迪斯让他们与美绪再会。

“……拜托您了。请务必……将父母和兄弟……”

美绪只有依靠塞农了。实际上塞农已经将她姐姐和两个哥哥从敌人手里就出，带回普雷阿迪斯了。对于家人来说，命根子正是自己的存在，这一点美绪是理解的。

为了家人的话，无论什么样的屈辱都能忍耐。

这是现在美绪还活着的唯一动机。

“我会尽力做到最好。只要你听我说的话，嗯。”

塞农依然是露着亲近的笑容，这么说着。

说一不二地，美绪在塞农面前跪下。

“……谨遵您的旨意。”

自己什么的，究竟会怎么样已经完全没有兴趣了。能这样让塞农满意能救出家人的话，就一直持续着没有生命的人偶吧。

塞农满意地向下看着那样的美绪，抚摸着她的下颚。

“……可是很难啊。虽然想得到你身为女性的魅力，但照现在这样下去的话有的只是人偶之美。如果能稍稍有些生气能像个人一样的话，就能成为更能吸引人的工作员了。”

眺望着天花板，稍稍思量了一下，然后好像想起什么似的重新浮现出笑容。

“……搬家吧，美绪。”

“……？”

“在这座山进入最里面的地方，有一座叫做拉米亚离宫的王族专用的别墅呢。在那里有一位要人居住着呢，非常孤独啊。说不定，你能够成为他（译者注：仍然，在真实身份出来之前，用“他”，虽然此人是谁马上就揭晓了）的慰藉呢。”

美绪只能吃惊地回看着塞农的笑容。

“你的任务，就是跟那位要人搞好关系。简单吧？比起学习杀人术和跟踪术来说，简直就是一种散心啊。这是为了你，也是为了那个人。”

塞农好像迅速就决定了下来，叫来家政妇，命令他们打包美绪的行李，完全不管美绪的意思。

那天夜里。

躺在床上之前，映在窗户玻璃上的自己的面孔倏地映入眼帘。

与此同时，异常的疼痛也割裂了膈膜，自己的表情上覆盖了清显与同伴们的面孔。

明明应该已经忘记了的，明明是自己舍弃的羁绊。真是不像样，一边这么想着，一边想着他们现在究竟怎么样了。

希望能被原谅，她一次也没有这么想过。

将乌拉诺斯飞空要塞引入Air Hunt岛的，毫无疑问就是我和莱纳。

所以，请不要原谅我。可以憎恨，可以蔑视，也可以破口大骂。她有着接受这样命运的觉悟了。

——清显，已经忘记我了吧。

——伊莉雅也是，塞西尔也是，机长也是，神乐姐也是……都在憎恨着我吧。

——这样就好了。然后能忘记就最好了……

这样对自己说着，眼泪却不由自主地充满了眼眶。

那个誓约，萦绕在耳朵深处。

“即使分开成为敌人，吾等也绝不会彼此憎恨。”

“友情是，永恒的。”

那是对未来的事情什么都不知道而结下的，天真的约定。

在残酷的结局压身的现在，她明白根本没有什么是永远的东西。

将同伴交给乌拉诺斯做牺牲品换回家人的自己，怎么能不可恨呢。

惊讶于自己的软弱，即使不断呵斥着自己，眼泪也无法消失。

——笨蛋，笨蛋，笨蛋……

反复多次地责难着自己，美绪的眼睛离开了窗户玻璃上映出的自己的身影。

出发是在第二天清晨。

塞农从大门目送着整理了装束、乘坐在两匹马拉的马车中的美绪。

“我因为有工作走不开。一定要想办法与他搞好关系。下次能见面应该又是几个月以后了，希望到那时你能与对方相处融洽。”

对着用无邪的笑容挥手的塞农，美绪回应道，

“……我一定尽我所能做到最好。”

“嗯。关于对方的消息已经有人说明了吧？那时左右着乌拉诺斯未来的重要的人，希望你能照顾周到，不要惹他生气。”

“……我一定尽我所能做到最好。”

重复着同样的回答，车夫挥动了鞭子，美绪离开了塞农的府邸。

就像被指示的那样，即使对住所变化也感觉不到丝毫的不甘。自己已经是个人偶了，不会再被这样人类的感情折磨。

一边在脑海中回想着今天一大早从家庭教师那里听到的关于对方的情报，美绪只是考虑着讨好对方的方法。取悦塞农，是夺回家人的唯一手段，只是为此也必须加油……

道路进入上行，在路都没有铺的弯弯折折的路上向上攀登着。这明明应该是王族的别墅，却在这么偏僻的地方。在细细的道路途中有着夸张的检阅场所，十几名身着重装的卫兵，两眼在寂静的道路上闪着光。

那是没怎么见过的兵服。不知不觉地，她感觉到他们并不是乌拉诺斯兵，而应该是在那前方的要人专属的近卫兵。

穿过郁郁葱葱的树林下方，终于那戒备森严的大门立在眼前。比起别墅来说，简直就是要塞的构造。再一次，车夫向卫兵展示了身份证和通行证，卫兵非常不懂风情地从马车窗户瞪视着美绪的侧脸，打开了门。

府邸内非常广阔，到处都备有设有枪眼的高台。宅邸备有破旧的带柱子的长廊，大门在圆柱并立的深处，屋顶对面耸立着高高的圆塔。

——简直像个牢房。

留下了这样的印象，穿过去进入了府邸内。

有一个武装起来的身高马大的卫兵，前来迎接美绪。那看上去很忧郁的修长的眼睛，与中长的银灰色头发。即使不怎么关心异性容颜姿态的美绪，也一下子胸中像浪花打来般悸动了一下，真是个漂亮的青年。

说出了自己是塞农派遣来的这层意思，在自我介绍道自己是从今天开始就要来照顾要人的日常生活的人时，那中性容貌的卫兵依旧一张扑克脸，头也不点的转过身来。

他就那样鲁莽地进入了大厅的深处。

美绪伫立在那里，他便不耐烦地转过身来，甩出一句话，

“干什么呢，快跟上。”

真是相当自大呢。虽然稍稍有些火大，但美绪依旧默默地跟在他身后走着。

在这宽阔的府邸中人很少。日常器具也盖上了灰尘。将要人安置再此也过于煞风景，此处简直就是监牢的印象越发强了起来。

卫兵开始登上螺旋楼梯。在那相当长的楼梯上，向上一直登着一直登着还是看不见尽头。那是刚刚从院子里看到的，那个高高的圆塔内部吧。在那前方，就住着美绪要照顾的要人吗。

——简直就是被囚禁的人啊。

这样想着，卫兵攀登到楼梯顶部，脚步停在门前。正想要敲门，又稍稍想了想改变了主意，用险恶的表情低头看着美绪。

“你是因为什么目的被派来的，我可不去管。只是给我记住，想耍什么奇怪的花样的话，我当场就把你轰出去。”

看样子他是要人的专属骑士。

美绪了无兴趣地回了一句话。

“随你便。”（译者注：其实我觉得伊格纳的傲娇完全不是这种状态的美绪的对手。）

骑士用稍稍有些惊讶的表情对着这么说的美绪，然后终于敲门了。

从室内，传来了纤细的少女的回答。

“请进。”

骑士颐指着美绪。

“进去。我再重复一遍，不要耍奇怪的花样。”

美绪也没有回答，打开们进入了房屋中。

圆塔最顶部的房间实在很煞风景，日常用品也只有最低限的东西。书架上有几册历史书和百科事典，以及乌拉诺斯编纂的这个世界的地图。圣阿尔蒂斯坦的木雕在书架上面交叉着双手，看着虚空之中。

半圆形的天花板上有着小小的采光窗，射进的阳光形成了白色的线，呈现逆漏斗状照在公主大人身上。

——像人偶一样。

这就是最初的印象。

美绪跪下来，打着招呼。

“在下是从本日起来照顾您日常起居的，叫美绪·塞拉。以后请您多多关照。”

美绪抬起脸来，与坐在呢绒椅子上的公主大人四目相对。

那个瞬间，胸口倏地阵阵作痛。

——跟我好像。

完全没有根据，那样想着。

“辛苦你了。”

用着非常文雅、小小的声音，公主大人回答道。

及肩的地方批开的黑发。白色的衬衫以及深蓝色的裙子。胸口刮着一个简朴的挂件。听着家庭教师那夸张的话语虽然想象是一位花枝招展的公主大人，但亲眼见了以后才发现那种质朴，那种清洁，那种彬彬有礼，那种文雅从全身渗透出来。

——看起来是个好人……

美绪再一次凝视着白色光线的中间。

那现在似乎就要在日光中溶解形成水洼的，充满了冰雕的氛围。浓缩的悲伤，自然而然向美绪传达过来，让人胸口一紧。

这个透明而且一尘不染的少女，竟然是过去使一国陷入政体毁灭的困境，在圣泉全歼了乌拉诺斯舰队的人吗。

——创世神话语言的救世主。

乌拉诺斯期待了两千年以上之久才出现的传说中的存在，在那野葡萄色的眼眸中映出的却只是悲伤。

——乌拉诺斯的继承人。

根据预言，不久这个少女就会成为乌拉诺斯王统一世界，给天地间到处都带来永恒的和平。

——呼风的少女。

能成为，朋友吧。

——妮娜·维恩特。



