天使轻小说、轻文库、轻小说文库、最全最新的轻小说 全本TXT下载
http://www.7wenku.com/

<电波女与青春男>


第一卷 第一章 外星人的都会

    台版转自Gemini☆Saga@轻之国度

    来谈谈青春点数吧。

    在一次行动中能获得的青春点数最高为满分五点。以下来举些例子。

    首先是一点的行动，比方说在休息时间和女孩子闲聊、放学的路上和男同学们一起去吃顿饭，只要过着正常的学生生活，就能在日常生活里得到这样的点数。

    但青春点数若放置不管就会日渐降低，光是这样恐怕会互相抵销。即使当时还挺开心的，毕业后回顾时很可能会为了没什么值得一提的回忆而后悔，不可甘于现状。

    接着是两点部份。就像刚才所说的一样，代表性的行动就是晚上在公园里和年纪相近的女孩聊天吧。能拿到两点的行动，大都是一点的行动受到“夜间”或“社团活动”等气氛与状况的催化而加分。若说一点是基本，那么两点就是应用了。虽然不至于天天会有，但只要日子过得机灵点，机会绝对不少。

    谈到三点的行动，成功率里就掺杂了相当多的不确定要素，可以当成篮球的三分球来看。要投出关键一击并不容易，然而一旦成功甚至有可能扭转战局。这是果敢挑战的时候。

    与爱慕的对象约会，已足以获得三分。重要的是，正式交往之后的约会几乎不会加分，计分范围仅限于单恋或还不到情侣关系的对象。

    走到这一步时，容易误以为对方的划清界线是在搞暧昧，应该多加注意。

    除此之外，三点的范围也包括复数人共同行动的特殊案例。像是心血来潮大家一起去旅行、退出社团时办些活动等，不过获得如此高分的情况十分少见。

    取得四点的机会大都来自特定的活动，校庆算是个好代表。但不能光是漠然地参加，必须具备目的意识，并预防因对方的状况而导致扣分。

    另一方面，如果不是周遭的士气特别高昂，形成一股热血风潮，想在运动会上加分都是件难事。那是因为运动能力的个人差距很大，大多数人都无法玩得尽兴。

    还有毕业典礼，也是依方法而定可以挣得分数的活动。试着锁定沉浸在感伤心情中忘了害羞的人也是种乐趣。

    就某种意义来说，五点大幅受到个人基准左右。只要有个自身价值观认定“就是它！”的特别回忆，就可以说是专属于当事者的五点满分。

    比如说为了异性不顾羞耻与流言在镇上四处狂奔、得到甲子园冠军，只有踩在精神创伤与荣耀交织而成的边界线上不断往前冲的人，才能迈向最高分。

    过着连一点都无法取得的生活的人，就连五点的影子都看不到。

    也就是说，思春期也只有在资本社会中才能茁壮。

    懂得掌握要领、具备器量的家伙，甚至可能在高中三年之间获得二十点以上的积蓄。这份积蓄在眼前的前途选择、上大学或就职公司方面，大概没有多大的价值。

    但达成者在临死前的满足感，与普通人将有天壤之别。

    由于人生的“过程”是为了“结果”而存在，可以看出高中生活有多么地重要。

    ……我只是闲着没事，即兴下了个定义而已。

    因为双手在动时脑袋空空总觉得有些隔阂，我不禁试着动动头脑。

    不过，会对“用私人物品塞满纸箱”的行为产生快感，我是算哪种癖好者？整理癖？上下运动癖？长方形信奉者？

    “哎呀～人类真的很喜欢分类，应该说区分类型吧？”

    我一边亲口吐槽自己的思考，一边哼着歌瞥了电视一眼，双手忙碌地收拾行李。我兴高采烈的心情，与物品渐渐消失、变得冷清的房间风景形成对比。尽管睡眠不足，但受到亢奋的精神影响，我整体来说状况极佳。

    经历校园RPG主角常见的双亲调派海外→将高中还有两年才毕业的儿子寄放在姑姑家→获准转学之后，终于过了二天，距离搬家还剩下四天。垂涎三尺的我，心情就像是迎向了人生的高峰。

    今年是我第一次没有抱怨春假好短。

    反而迫不及待地期盼着新学期快来。

    再怎么说，转学地点可是在都会，班上的学生人数不可能只有二十个，福利社的菜单也不可能只有咖哩面包。搞不好校园内还会有便利商店，或是十分钟一千元、只有剪发服务的廉价理发店。

    老实说，要是做个青春点数考核，我之前度过的高中生时光是负分。若以入学时分数为零作基准，大概是负三左右。我无法补上如寿命般每天逐渐消耗的扣分，甚至无法保持在原点。不过，今后就不同了。

    “呼哈哈哈，嘻嘻！”若有邻居在场看到我脸上浮现的恶心笑容，恐怕会吓得搬远。优越感令我手脚麻痹。这种感觉，就像是脱离大考期间重获自由后，当紧张消融时留下的残渣。真舒服。这就是随波摇曳，三半规管恰到好处地失调的感觉吗？

    “我没去过海边，不清楚啊！”到都会定居后，再搭电车去海边一趟，大量赚取青春点数吧！如果可以就和女孩子一起去，不行就加入男女混合的团体好了。

    我将小学时唯一得到的奖状铺在第二个纸箱底层，把整套用绳子捆住的教科书塞在上面：“啊～不过，课本到那边应该要重买吧？”

    我就像是要搬出破公寓时，烦恼着旧冰箱该如何处理的俏丽女大学生般，歪着头享受挑选的乐趣。

    关于新生活地点的说明，充满足以让大多数高中生像我一样满心雀跃的要素。

    我要寄宿的姑姑家似乎只有她一个人独居，没有丈夫也没有小孩，而且她还有在工作（这是当然），总之，我等于即将展开有条件的独居生活。若用一句话来说，“怎么可能单纯地表现出来啊？”正处在叛逆青春反抗期的高二男生求之不得，彻头彻尾地榨取他们微薄的零用钱，与廉价自尊的魔性环境。我只能想成是性格别扭的神龙不肯实现大人“想培养出健全青少年”的愿望，一时兴起站在我这方了。

    我乱兴奋一把的。我会比糟蹋农作物的猿猴更痛快地大口享用新生活。

    像我这样的乡巴佬，会不会得罪了都会小孩的小团体，受人欺负？我心中一点也不担心这类问题，沸腾的心仿佛脱光光在春天的露营地到处裸奔。

    状况真是好的不得了。

    ――――――――――

    以重力折腾、翻转、屈服行李（总之，就是白费了一番力气）的四天过去了，我要搬往都会的日子终于到来。

    两天前走上教室讲台与大家告别的场面，不免有点感伤。在乡下的学校，通常一路从小学、初中升到高中，教室里的成员都不会有太大的变动。因此虽然只相处一年，但班上却有很多熟悉的脸孔。

    我多少让教室沉浸在伤感之中，塑造出还算满意的离别场景与气氛。

    如果有女生因为要与我分离，而毫不顾虑地当着众人的面流泪，我打算立刻把人塞进纸箱里邮递过去，但结果是不必当个绑架犯了。借由电车的力量，我与生活将近十五年的土地说了再见。我没有熟到会特地来车站送行的死党。

    父母也在大约一星期前离开日本，前往叫什么索科特拉群岛或苏联之类的地方。

    不过，光是这份对离别与未知萌生的亢奋感，不就足够抵销青春点数的负分，回到零点了吗？我仿佛眺望着心灵的水平线，开阔的心情与新的开始非常相称。

    能够两度体验参加高中入学典礼的心情，也很少见了。

    坐在电车的座位上，我跟着电车摇晃了两个半小时。我在半途中似乎睡了一小时左右，醒来时大部份的空位都已经坐着乘客，窗外的景色也由田园转变为住家与工厂。

    塞在耳中的耳机（虽然英语中有这种文法，但这句话就像是鼻子里流出鼻血一样冗赘）播放的音乐，也在乱序选曲播完一轮之后转为无声。

    我操纵自口袋里掏出的iPod，这次只重复播放一首中意的歌。但因为还没有睡醒，我只有右耳在听音乐。

    我睡眼惺忪地看着在斜坡草地上以花圃排出公司名称及呼吁爱护地球的企业――富士山，还有大海通过眼前，听到车内广播念出目的地的站名。

    【我快到了。】我拿出手机，发了一封手机邮件到刚记录的姑姑手机信箱中。【我现在去见你。】电车的速度还没放缓，回信就已送达。

    “………………………………”她是说真的还是在开玩笑？短息还真难判断啊！我决定当成友善的回应，收起手机。

    大多数的行李已先寄到姑姑家，手边的行李只有一个底部皱巴巴、提把干瘪瘪、散发出抽水马桶消毒水气味的包包。

    不知何时坐在邻座的紫发大婶把脚挪开，我向她点个头，从座位移动到走道上。或许是被我走向车厢门的动作牵引，原本站在走道上的乘客们也全都开始准备下车。每次和都会人擦身而过，我这个乡巴佬就会偷瞄一眼，没有用都会记号或贴纸之类的来衡量与乡村的差异化，也没有浑身挂满金属饰品的时髦人士。

    我还闻不出都会的气息。这让亢奋感减弱了一点。

    电车驶入大都会的月台。是我过去居住的小镇车站六倍大，月台上站满了人。我有些退缩。随身听的音乐从钢琴曲换成男歌手的嘶吼，为了勇敢迈进预做准备。电车的自动门开起，我率先跌跌撞撞地下了车，车内的队伍开始流向月台。

    我没有搭电扶梯，选择爬楼梯前往收票口。在半路上，我稍做思考。

    姑姑，今后将同住的对象。她会是什么样的人？我没见过她，作为评断亲戚唯一的情报来源的双亲表示：“她是个大孩子。大人和小孩的合成物。”所以我在手机里记录电话号码时，名字才打成“鱼糕姑姑”，但这个情报该如何与整体印象连结在一起？我顶多只能联想到养乐多阿姨而已。（注：鱼糕姑姑中的鱼糕是鱼浆的合成物；养乐多公司是负责到府送货、推销产品的女性职员。）

    车票输入机器时停顿了一会儿，仍通过自动收票口。我一边逃到墙边闪避自左中右三方涌现的人潮浊流，开始四处张望。

    我比一旁应该是在等男朋友的染发女高中生更加露骨地东张西望，寻找等我的人。父亲交给我他们兄妹二十七年前的合照，但是要靠这张照片找出姑姑，我会变成浦岛太郎的。如果要变的话，还是桃太郎比较好。

    “真！”

    有人以试探的声调呼唤我的名字。在我脑海中住着，如孩提时的爱迪生般（透过火星中继站）输送宇宙意志的小人，自称为殉情，但我的名字是丹羽真。不是“Tanba”，是“Niwa”。不是“shin”，是“Makoto”。

    我转头看向右方，寻找声音的主人。一名年约三十来岁，给人清纯印象的女性正探头直视着我。既然我们没有光靠眼神就能沟通的关系，真希望她能收敛一点。

    我忍不住别开目光低下头，闭上嘴巴。一时之间不知该说什么。

    “你是真，对吧？”

    因为我没有开口，她带着礼貌的笑容再度询问。高雅柔和的少女举动。模样与外貌的落差朝好方向发挥效果，为第一印象加了分。

    “啊！是的，我就是你指名的丹羽真，你好、你好。”

    我连忙低头行礼。试图用这种半吊子的谦虚讨好人，连我自己都觉得火大。“暂时要受你照顾了。”我慌忙补充道。啊～笨手笨脚的。

    “不、不，我才是。”姑姑也低头致意，长发如飞瀑般滑落肩头：

    “啊，给你一张名片好了。”

    姑姑伸直背脊后，有些粗鲁地在手提包里摸索一番，取出塑料名片盒。她打开盒盖，将一张呈黄金比例的长方形名片递给我。

    “谢谢，你真客气。”我以乱七八糟的礼貌接过名片，浏览一眼：

    【藤和女女――“三十九岁”】上面以强硬的双引号强调出年龄标示。看来她还打算贯彻“四十岁是啥东西？”的态度，虽然名片的消费期限只剩下不到一年了。

    但是……即使事先听过，她的名字……还真奇怪。

    “这个，藤和……虽然这可能是艺名或花名、通称或比赛用登记名，更出乎意料的，还可能是心底深处的2P自我在这个世界通用的假名，不过……”

    “那可是本名唷！”

    我感觉到她轻快的台词中，句句都试图渗出年轻的气息。虽然我已经知道她的名字，但关于念法是“Meme还是Jyojyo？”的说明却模糊不清。

    也许是发觉我的困惑，姑姑指向自己补充说明：

    “TouwaMeme.你要喊我Jyojyo也可以。”

    她眨眨眼睛，眼角的皱纹也跟着变多。万一说出口，我的生命线恐怕会被割得稀巴烂，因此我吞口口水暂缓回答，也重新打量名片。

    这名字完全展现出命名双亲的嗜好。如果在网络上搜索到这种本名可以一笑置之，不过在当事人面前，我可不想扯裂嘴巴、鼓起勇气刻意聊起这个话题来嘲笑人家。（校注：请想像一位名叫范剑或秦受生的人站在面前的感觉。）

    “喔～”我假装发出一声感叹，将名片收进钱包里等待移动的指示。

    “今天就搭计程车回家好了。”

    “啊，好的，真奢侈啊！”我净是说些不痛不痒的台词，看来是渐渐习惯了。

    女女姑姑面带亲切的笑容，以利落的动作替我带路，走向相隔一条马路的计程车招呼站。半路上，她一边用掌心抚摸头发，一边对我说话：

    “搭了那么久的电车，应该很累吧？”

    “嗯。自从初中的修学旅行之后，我就没来过这边。”

    “这样吗～你今年读高二对吗？长得那么大了。”

    “是的，这里的高中离姑姑家近吗？”

    “嗯～骑自行车过去大概要十五分钟。啊，这是我的速度，你的话应该会更快。”

    我们以这种五分钟后就会忘得一干二净，极度近乎无味的对话填满路途。唯一令人印象深刻的，是她那既不亲密也不疏远的独特口吻，或许可以说是略带黏性的温水，明明并不会不舒服，却让人对立足处异样地感到不安。

    “嘿～”女女姑姑刻意向停在招呼站旁的绿色计程车招招手，我不禁觉得有点可爱。但我没有偏好年长女性的兴趣，因此看向刚才那个女高中生，她正和男友在远处等红绿灯，看她裙子皱折的地方，真让人受不了啊～我这么想着，闪避、压抑掉种种念头。即使她嘴里念着“你是笨蛋喔～？”也不至于让我倒胃口。

    我坐进计程车后座。女女姑姑坐上副驾驶座，告诉发色斑白的司机目的地是哪里。她说得很快，一旁的我没能记清楚。我深深地沉入座位中，揉揉沉重的眼皮。话说回来，为什么乘客只有两人，姑姑却要挑副驾驶座来坐？

    不知为何，她没有特地从副驾驶座上回头向我搭话。唉～就算开口，在车程中的空洞对话也不会热闹起来，只会半吊子地苟延残喘，幸亏她没这么做。

    我才刚进高中，父母就要求我以后就读本地的大学。我能像天降好运一般，获得原本直到成年前便已放弃的生活模式，我对女女姑姑心怀感谢。

    我要在这个都会寻求拟似独居生活。因为这是个适合培养，不，是增加青春点数的环境。

    我想朝“存下十五点”迈进，作为今后两年的目标。

    ――――――――――

    离开高楼大厦罗列的站前大约十分钟后，车子驶入住宅渐渐变多的地区。虽然如此，四周依然是一片绿地稀少、金属建筑物醒目的光景，令我多少有些惊讶。

    都会的味道，似乎充满金属气味。比起充满土味的故乡，似乎能有更多的期待。

    故作姿态暗自欢喜后，我透过后视镜，对上女女姑姑的目光。

    我总觉得有点尴尬。

    就在计程车穿越道路上方悬挂的地名招牌的瞬间，她突然笑容可掬地回过头：

    “欢迎来到外星人守护的都市。”

    “……啥？”

    她笑咪咪地说出让人想敬而远之的欢迎词。

    呈愉悦放射线状龟裂的发言有一部份混杂在一起，自鼓膜传达到我的大脑。

    不过，从计程车司机毫不慌乱地继续开车来看，不能否定我听错的可能性。我老实地哑口无言。

    “咦，反应很冷？”女女姑姑脸上浮现假笑，瞪大双眼。

    “我只是因为话题太超出常轨，做不出好的反应。”

    “本地传出过不少目击幽浮的情报，应该说很像佛罗里达州吗？”她如此解释

    “喔～”原来是这么一回事。在了解之余，“这个人该不会是外星人信徒吧？”的怀疑同时在我心中盘旋。她说不定是MMR直击世代。（注：MMR是指日本漫画家石垣ゆうき音的作品《MMR神秘调查班》，内容探讨外星人与超自然现象之谜。）

    而宇宙没有我的青春。正要渐入佳境的预定点数，开始出现萎缩的迹象。

    “老式杂货店还有卖七次元钥匙圈之类的玩具喔！”

    “我无法理解，想将如此强大的科学力局限在三次元活用的商业方针。”

    而且，外星人和次元听起来像是相关的名词，其实毫无连接点，差别就和electronic（电子的）与rhetoric（修辞学）一样大。

    “接下来要直接回家，今天你想在附近逛逛吗？”

    女女姑姑说出稍后行程中确定的部份，询问我对于未定部份的意见。“嗯，我想想～”我用手指搔搔太阳穴，在回答之前插入考虑的时间。

    “如果用走的，我可以做个简单的介绍。”

    接着，她加上一点点亲切。份量少得用手指一抹就能轻松擦去，不会引起事后的麻烦。

    “今天要整理行李……还是待在家里好了。”

    我犹豫着要不要在“家”这个字眼前面加上“姑姑的”，但最后还是简略地回答。即使事先别无他意，就结果而言，这样说或许能让双方更加亲近。

    “了解～那晚餐就在家里一起吃！”

    她脸上的笑容，一直到转回前方为止都没消失。

    然后，计程车又在有如都会内脏的道路上奔驰了五分钟。

    ――――――――――

    “啊，就是这里。”依照女女姑姑的指示，计程车在一个没有地标的平凡地点踩下刹车。后座的左侧车门自动开启，我先一步下车。我在离座时瞥了计价表一眼，即使靠父母给我的零用钱，也能搭个两回。话说回来，在往后的新生活中，零用钱问题要如何解决？

    还是得靠打工吗？或是爸妈会汇款给姑姑？

    “来，这儿就是真的第二个家。”

    付完车钱后，姑姑并肩站在我身旁，笑咪咪地更新信息。她是说我不必把这里当成亲戚家，可以当成自己家来看待（真厚脸皮）。

    虽然很想大大地加以介绍，但即使仰望我的新生活据点，也没有多少足以让人自然描述出口的要素。

    很普通。这是一户中规中矩的住家，如果拍下房子照片在镇上四处张贴，也得不到“哎呀，好漂亮宽敞的豪宅”这类评价，只会被人怀疑“宗教团体？是激进宗教团体吗？”唉，说不定这里只是表面上很普通，但里头却像忍者机关屋一样，装满回转门之类在实际生活上麻烦透顶的机关。

    “来，我们进去吧。”“是的……呃，请多指教。”

    踏进住宅前，我再度打声招呼。要是儿子的态度太差，别人可是会质疑父母的教育啊！

    “你真客气。”女女姑姑活像复制了我方才说过的台词内容，只是整理口气后重新利用：

    “我才是呢，请多指教。真的很抱歉，请多指教。”

    她迅速地回答……嗯？刚刚的台词里好像掺杂了类似道歉的话……？

    啊，她的意思是“抱歉，我家是那么气派的豪宅”？我有点自信心过剩耶～

    女女姑姑不等我解决疑问，就拉开口式拉门消失在玄关中，我也跟在后面。我试着吸吸鼻子，想闻出屋内有什么样的生活气息……这、时、候。

    “我回来了！”

    她利落地脱下鞋子，轻盈地走上玄关……等一下。

    在换上拖鞋之前――

    在呼唤我的名字之前――

    在露出爽朗笑容之前――

    你的脚边应该有必须先注意的东西吧！

    我仿佛感觉到应该在脚下画得笔直的起跑线变得扭曲。

    “真，你也说一次看看。”

    但她忽略我强烈的目光，以灿烂得令人想付费的笑容表示欢迎之意。

    世界的焦点一口气变得模糊不清。

    “……咦，啊……好的。”我一边回答，眼神一边牢牢盯着右下方不放。

    以前明明住在乡下，我却说不好乡下腔调，发音很生硬。这无关紧要，可是……在玄关刚上来的地毯旁，好像有样东西，不，有个人？

    ……从这时候开始，不好的预感让我心中那股远足前夕的兴奋冷却下来。

    这种心情，就像亲眼看见在照片中看起来异常可爱的狗狗，内心却产生“这只矮冬瓜是什么东西？跳蚤都快从你身上飞起来了啦！”的念头，不得不拒绝抱起它一样。

    那团东西，将成堆的“现实”送入我梦想的新生活。

    在往后将目送我不情愿地去上学，迎接我拖着玩累的身躯回家的心爱玄关上……

    有个类似竹轮的物体。

    那个人穿着放到地球上任何一个地方都会显得格格不入的流行装饰中，或者应该说是被吞进去了。

    尽情伸展的脚底板，完全抛开对于睡在地上一事的迟疑。

    那圆滚滚的模样刺激着我的冲动中枢神经，忍不住想踏扁或踹飞它。

    “………………………”

    春日阳光透过玄关毛玻璃倾注而下，我背上泛出黏稠的汗珠与微微的寒意。额头冒出黑线的感觉，在皮肤上跃动。

    我的青春点数，再次被打回负分。

第一卷 第二章 变态观测

    横躺在地疑似竹轮的物体一动也不动。

    那说不定是电力耗尽的电动人～（勉强在全说出来前省略成功）。唉，说是省略，但字数好像大幅增加了？虽然我也不是没这么想过，不过依照我的语文成绩，这样的附和已经是极限了。毕竟我可是在作答“将本文主旨浓缩为一百字简介”的问题时，写下“作者的自慰行为”，用考卷得到那年夏天的第一个勾勾。那是个力透纸背的漂亮V字。

    “好啦～屋子里不会很乱，请进。我昨天特地打扫过，但是空间不大，请多包涵。”

    女女姑姑以滑稽的动作朝呆站在玄关处的我招手。然而，我的脚却对屋主脚边类似陷阱的东西抱持警戒，不肯移动。乡巴佬来到都会的满腔期待不断地下降，从那下坠之势中，可以感受到某种即将破壳而出的东西。

    物体的上半身从上臂到头顶几乎都卷在羽毛被里，随兴地躺在地上。棉被外头捆着晾衣绳，身体剩余的部份就如同包在竹轮里的牛蒡般露在外面。不，这绝不是正常状况，毫无疑问。顺便一提，被单的图案是菖蒲花纹。看来他也知道自己正在和什么东西对决嘛！（注：对决在日语中与菖蒲同音。）

    棉被卷里的人的视野应该完全被遮蔽，被单就是他的世界。当然，我也没办法拜见他的尊容。对方维持不动如山的状态，乍看之下已达到家俱的程度。

    不过仔细观察，就能看出那双纤细裸足的小指在微微开合。是女孩子……吗？我在那人身上发现衬衫衣角和裙子，看来那似乎是个生命体。

    她整体的线条纤细得乱七八糟，就算只是开玩笑地朝她踹一脚，恐怕都得吃上重伤害罪。

    “嗯～？”女女姑姑微歪着头，非常刻意地表现出可爱的模样。在她暧昧的微笑牵引下，我脸上也不禁浮现抽搐的笑容。

    “真是的～你在跟我客气啊？这么见外可不好喔！”

    她突然抛来一句话。顺便一提，刚刚的台词还附送一个媚眼。千眼光线发射！那暗藏魔性的举动，仿佛有这样的标语浮现在半空中。

    “………………………………咦哈啊！”

    “哎呀，不适合我吗？”一脸装傻的姑姑毫无羞耻概念地询问。

    “不……呃……”如果是十五年前，我应该会上钩啦！

    “这样就好。我的目标是变成以落差为萌点的角色。你知道什么是‘萌’吗？”

    “为了度过健康的高中生活，我不想知道。”

    “比方说，‘明明是姑姑，却能空手打倒力道山！’那样的人。”（注：力道山为日本摔角之父。）

    “不对吧！”我感到吐槽的自己有些悲哀：“锁定这么稀少的属性有什么用……这不就像是职业棒球选手挥棒只打魔球一样？”

    那打击率肯定奇差无比。这样一定会被开除，让梦想划下句点。

    事到如今，我也装作没看见那团卷着棉被的物体。“喔～好漂亮的房子。”我一边极力称赞，一边走过木板走廊。“喔～好有异国情调的玻璃门～”我伸手摸来摸去。

    玻璃上淡淡倒映出我的面容，看来眼皮相当沉重。

    “你的房间在二楼，上楼梯之后有两个房间，是比较近的那个。”

    “了解。”我在聆听的同时回头望向玄关，物体×仍随意躺在那边。如果她是想要搞笑，穿上那种五流变装在玄关埋伏我的亲戚，那她应该会因为遭到无视而气得直追着我跑才对，但却完全没有类似的反应。话说回来，爸妈明明告诉我姑姑是独居的，这是怎么一回事？

    依照事由与情况而定，我想借着生活环境培育起来的青春点数种子，说不定会失去光明。

    “如果有什么不方便的地方，就跟我说。”

    真的可以说吗？我要省略敬语，连珠炮似的说个够喔！

    “不，光是能够借住，我就心满意足了。”

    我以爽朗的社交辞令蒙混过去，就像是要掩饰内心的骚动。

    结果，我带着含糊的态度走上楼梯，没有回头多看一眼。

    不好的预感如阴影般从玄关延伸过来，缠绕在我身上。

    然后，我在堆满未开封纸箱的房子里睡了大约两小时。

    要说不介意那团活像芦笋培根卷的棉被卷人是在说谎，不过一决定不在意之后，我燃烧起“我也要躺进被窝里！”的对抗心态，落入梦乡。

    这番过程与结果并未特别作假，我总觉得有些悲哀。

    床铺（现阶段只是柔软一点的木板），不舒适的程度与我精神不安的程度成正比，非常地糟糕。反复的浅眠，甚至引发头痛。正当我懒洋洋地擦去额头的冷汗走到一楼时，晚餐刚好端上了桌。

    ……不过，别的东西似乎也准备万全了。

    “今天我可是大展身手呢！”三十九岁的女生在琳琅满目的料理前蹦蹦跳跳。

    “……喔～”我转动右眼球偷瞄一眼。

    “因为从明天开始，平常就没什么机会一起吃晚餐！真，你会做饭吗？”

    “呃，不必动菜刀的料理还会一点……”我流下冷汗。

    “啊哈哈，果然是男孩子。”

    她拍了两下手掌。虽然原因不明，但我的回答里似乎有她中意的要素。

    “怎么一直东张西望的呢？有什么让你介意的地方吗？”不会介意的话，难道你是菩萨吗？到底要开悟几次、反复蜕皮几次，才能够对世界不闻不问到这种程度？那已经没有生活在现实中了啦！

    刚才的棉被卷这回竖成直的，露在外头的蛋白质则以两脚外八的姿势跪坐在餐桌旁。

    “我不该看到吗？不该看到吗？右边有点东西令我很烦恼这个问题。”

    “所谓的幽灵，好像一定会从左边出现呢！”

    “我不想拿这种探讨科学与超自然界线的话题当成晚餐配菜……我明白了。我不擅长绕圈子，就直接说吧。”

    “啊，已经要求婚了？”

    “谁在谈风信子的球根啊！”（注：球根的日语发音和求婚相同。）

    我刻意地发火，硬是换掉单字。我被找来这里，该不会是被叫来当女婿的吧？我甩开些微的怀疑，解开正坐的双脚：

    “姑姑，你对我撒了谎。”

    我没礼貌地以食指指向长辈开口。难道说我被骗了？我心头燃烧的怒火，就像被不动产仲介公司介绍有间两房一厅公寓租金只要三万七千元的大学生，欢欢喜喜地跑去看屋时，却发现公寓地点如断崖绝壁般荒凉，令我优先选择失礼的态度。

    女女姑姑将刚拿起的筷子放回筷架，改变脸颊肌肉的运用程度，摆出笑容：

    “撒谎？‘真揭发谎言’，从字面上看来很帅气耶！”

    “啊，的确没错。”气氛一瞬间差点和谐起来。我说不定很适合当侦探……不对。

    “你不是一个人独居。”

    “什……什么～”她惊讶的表现超敷衍。

    “这是怎么一回事？明明肚子很饿，但我却火大得有点超出极限了。”

    “哎呀，你抱持着强烈到快引发胃痉挛的努力结晶耶！”

    女女姑姑以不带一丝认真的应答，将我的台词打落在地。

    不，我也没有用极度严肃的态度表明遗憾就是了。

    “你有证明我撒谎的证据吗？”

    “证据……？”我以反手拳敲打棉被表面：“这就是证据。”

    砰咚！棉被卷像沙袋般老实地往后倒，然后立刻在脚趾上使力踏稳，坐起上半身再度竖直。看来她似乎不是乌龟的亲戚。

    “哎呀呀～”姑姑看完证据物的上下运动，吐出平凡的感想。

    “我不擅长兜圈子，这是什么玩意儿？”

    “要说明这一点，不得不兜点圈子呢！”

    听到我的指控还能开玩笑，令我不禁有种被挑衅的错觉。但我的胆小之处，应该在于“对手是女性，才忍不住想表现出强硬的态度”。真是有点伤心。

    万一找我麻烦的对象名叫“牛三郎”，是个体格和名字相称的肌肉壮汉（不过还有私底下喜欢布娃娃之类的设定），我大概会陪笑着别开眼神，连声说“抱歉，真的很抱歉”，在班上荣登懦弱王的宝座。

    “嗯，那请针对这个东西提出说明吧。”

    我再试着轻敲一下。棉被卷这次没倒下，但内容物依然没有反应，里面装的可能是假人之类的。

    若是如此，这回我得怀疑起姑姑的室内装潢品味了。

    而我的“独居生活”将变成“在奇妙的家庭生活”度过有如核战后的世界般黯淡无光的日子。点数的定期消费保证会变得比过去多出一倍以上。

    “在1900年代初期，美国某个乡村出现如乌云般的物体……”姑姑清清喉咙开口。“如果去掉这种前言，需要几分钟可以说完？”

    我立刻要求省略。

    “年轻真好～”女女姑姑毫不动摇：“就算性急，只要一句‘年轻’，就能用好意的观点解释掉。哪像姑姑我，如果挤在人群里努力想买到超市的特价商品，就会遭人白眼。”

    “我想问题在于眼睛里的血丝数目的差距吧……”因为她将目光放远，我不知怎么地担任起附和的工作。不行，对话又快离题了。这是什么容易脱轨的偷工减料构造啊！

    “总之，不管是茄子一袋十五元，还是绞肉的限时特价更让人高兴，事情都和那些完全无关，我的问题是这个……”我像敲厕所门一样咚咚地敲着棉被卷。

    “啊，菜会冷掉的喔！宵诊补块吃补兴喔（小真不快吃不行喔）～”

    “嗦！还有后半句是哪种话啊！”

    我敲打棉被！敲打棉被！代替用掌心拍打桌面的动作。

    这都快变成发泄压力的方法了，我还得意忘形地尝试加上节拍。

    于是，棉被卷立刻还击。

    “好痛！呜咕呀！”有人在桌子底下袭向我的小腿，狠狠踹了一脚。弹跳的膝头撞上桌底，我将身体往后挪，弯下腰确认凶手的真面目。

    “哇啊！”我往后一仰。一只小脚飞来，企图踹飞我的额头。我察觉那是从棉被里冒出的脚，也理解到这是具有意志的反击。

    “不……”不是假人。因为肌肤观感不像人类，让我不禁大意。

    “咿呀的是四度的原无接触呀咻，防御呀呜！”

    “啊？”棉被卷里传来嘀嘀咕咕的说话声。老实说，话里的日语骨干已经省略过头了。

    “Pardon？”我将耳朵凑近含糊说话声的来源，希望她重说一遍。

    “咿呀的……”“啊～不必了。”我放弃了。反正在踹人时一起丢出来的台词，也没什么大不了的。关键在于，只要理解“这家伙在说话”即可。

    在桌子底下，那双脚就像位于千叶某处的梦幻乐园里的海盗船般，生气地呈钟摆状摇晃着。她大概是因为视野被挡住，所以只能锁定大致的方向攻击。包含人生在内，她错失的东西太多了。

    “错失本咿的意识和意咻捱葸薰鄄煊糁瓦萑菀撞蛔级晕液艉傥亍！

    我听不懂。在谈及内容之前，我根本不知道她在说什么。虽然要透过棉被讲话是个人自由，但真希望她也记得透过翻译机转译一下。吃个翻译Xm吧！（注：漫画哆啦A梦里的道具，吃下即可与语言不通者沟通。）

    “原咻是呼咻唷呀丢失责任蛋白质聚合体，那就是你们。”

    “………………………………………………”

    我注视着棉被，本已趋缓的头痛从颈背附近攀沿而上。我放弃了。如果认真思考，我前途无量（有啦）的前额叶恐怕会遭到外星人的神秘屠宰。（注：位于脑前端三分之一处，是执行控制的中枢，协助我们专注、控制冲动、拟定计划等行为。）

    “不好意思，请翻译一下。”

    我向可靠的美女姑姑（由三种令人向往的关键字合成）求援。

    “她在说‘初次见面’。她是我的女儿――藤和艾莉欧。”

    如果加上没在听人说话的条件，你的翻译能力可是专家级的呢！

    “……女儿？”血亲、家人、非单身。

    我的心情，就像是描绘蓝天的水彩画被人用黑色油性笔涂上一堆黑点。我的拳头颤抖不已开口说道：

    “女儿是什么东西啊！”

    “Mydaughter.”

    “这样很难吐槽，会话的字数再增加一些好吗？”主旨不对！

    “还有youare处男。”

    “嗦！”在乡下机会不多，我也是不得已的啊！

    虽然这是借口！

    “之前所说的独居生活，是怎么一回事！”我气势汹汹地要求她针对梦想的关键部份提出详细的说明。

    “自从和真碰面之后，我不是一直表现出像是在独居的态度吗？”

    姑姑毫不心虚，但也没有露出恶作剧般的笑容，这么淡淡地回答。

    “啊，呃……”我一瞬间哑口无言。女女姑姑轻松写意地划破现场的气氛流向，趁胜追击开口说道：

    “你有何不满？”

    “不，那个……比方说，为什么要视而不见……总之，你很烦耶！”

    比驱猫的塑料瓶更不可靠的自制防卫系统还在桌子底下运作，我连棉被带脚一起用手掌一按，棉被卷狠狠地往后摔倒，还露出内裤。

    不过，我没有心动的感觉。身为高中生的我，光是看到套在内衣专柜模特儿身上的淡粉红色内衣都会受不了，但看到棉被卷的内裤，也只会冷冷地觉得那不过是多出一块布。内裤颜色是阳光黄。

    然而，我的眼前却是一片钴青色（因为念起来很像绝招名称，我就记住了）。

    “呜嗯……呜嗯！”翻倒的棉被卷，也就是藤和艾莉欧嚷嚷着什么。我听得一头雾水，那和父母不肯买玩具给他的小孩子支离破碎的哭闹声没什么不同。

    “可恶……不对，有什么地方不对劲～”梦想就是要在远处眺望才会美丽，有个声音在耳畔告诉我，将绝望的气息吹入鼓膜。青春点数，负二。

    我摇摇欲坠的上半身，随时都会趴倒在桌上。我的独居生活不应该那么吵闹的吧。不，我不是独自一人。我不禁想起有这样的歌词，差点唱了出来。但是想不起后面的歌词，大概会变成哼歌，便作罢了。

    “呐～～真仔。”“什么仔……”你还是别再塑造落差的萌点吧，勉强到连肌肉都快要拉伤了啦！

    “我可以继续说下去吗？”“说什么？”

    我不是以前印在钞票上的伟人，不可能把这种没头没脑的话题全部记下来，姑姑与其说是在谈事情，更像是在抛出话题。（注：钞票上的伟人指旧款二万元日钞上的人物圣德太子，据说拥有丰聪耳，同时听十名民众请愿也能全数记住，做出正确回答。）

    “失踪的丈夫名叫乔治，妻子名叫玛莉亚。”（注：与前文之“在1900年代初期，美国某个乡村出现如乌云般的物体……”，皆为任天堂游戏MOTHER的情节，内容为探索外星人之谜。）

    “别若无其事地说些很像矢追先生会说的故事。”（注：矢追为日本电视制作人，超自然现象研究者。）

    “咦，到真这一代，已经不知道这款游戏了？”

    【你别以为和年龄差一轮以上的人能共用相同的话题！】←真心话。

    “算是啦！”←场面话。

    这也无可奈何，谁叫此处是日本。

    看到我自暴自弃的模样，女女姑姑的笑容变得更加闪亮，牙齿看起来变白了三成。

    她的牙龈仍有二十来岁的美丽啊，我老实地想。虽然这无关紧要。

    “啊哈，才第一天相处，真就和我打成一片了。”

    “真的耶！”我使用敬语的念头已被削除殆尽，只剩下语言的骨干。

    “呜尬尬剜拧”那个胡乱挥舞双脚，真希望她以仰式世界冠军为目标的家伙（既然是姑姑的女儿，就是我的表姐妹？），给新同居人的露内裤服务做得太过火了。

    不过她是棉被卷，无法让人心跳加快，而且发言也很危险。现在也一样，勉强能听出的单字里有什么原子、什么本质的，老实说净是些光靠单字无法辨识的混乱内容。

    “从今以后，我们一家两口相亲相爱地生活吧！”女女姑姑的脑子不知在想啥。

    “请说明一下你计算人数的方法。”

    我无法应付无限膨胀的疑问与吐槽点，只能对经过眼前的最新不明点做出反应，就像等着小虫经过眼前的青蛙一样。虽然头痛不可思议地减轻了，但喉咙却因为吼叫过度，有如被灌入热沙一样滚烫。

    “基本上，那个像螺丝面包的东西是啥……你的女儿，对吧？”

    “嗯……啊，你说那个吗？不必计算。”姑姑面露爽朗的笑容断然驳回。

    这是什么母女啊！就算开口问，恐怕也会被她以“别介意、别介意”轻轻带过，因此我没试着提到。一个亲戚都不知道其存在的女儿，听起来不是很像有超棘手的内情吗？为什么连我的父母都要隐瞒？这样的疑问不断地扩大。

    “啊，那姑丈也在？”我转头搜索四周。

    “哎呀，我老公的名字叫乔治。”你的名字什么时候改成玛莉亚了。

    “自我和欲望了不起咻耶希诺哇特呀咻输入程式！”

    棉被卷女就像用纤毛在地上蠕动爬行的虫子一样，扭动全身靠过来挥舞双脚。那踩着空中踏板、毫无实际利益的攻击，我与姑姑以同情的眼神看着棉被卷女扮演丢脸出丑的人。我深深地感受到，飞行员从高空俯瞰试图用竹枪打落轰炸机的村民的心情。

    “嗨咻――！”然而，当棉被卷女的脚趾头抵住桌脚，强而有力地往上抬之后，情况突然随之一变。

    那单钩独钓的模样，几乎令我看见水花的幻影。

    唉，现在不是扯这些的时候，只得割爱。

    生物的进化是为了克服重力而萌芽。

    姑姑做的菜，每一道也都长出不完全的翅膀飞向天空。

    然后，迎接注定到来的坠落。

    盘子匡当匡当碎了一地，发出比夏天餐厅门口悬挂的风铃无意义的铃声更加嘈杂的声响，形成刺耳的噪音。

    “呀啊咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！”我的姑姑发出神秘的怪叫，目睹盘子坠落的现实。

    棉被的防卫机能核心完全不了解自己踢到什么，因为撞到脚趾痛得缩起腿在地上翻滚。

    “哇噢噢噢噢！”她发出活像在演戏的叫声痛苦地挣扎着。

    我恳切地盼望有人能拉下帘幕，让世界转暗。

    ――――――――――

    那一天，我没有后续的记忆。

    大概是优秀的科学家，用机器消除了我的脑细胞。我依赖这不合理的想像来解释现实的情况。点数不可思议地扣掉三点左右，我不知怎么地觉得很悲伤。

    即使未解决的问题太多，但从第二天早上起也要开始上学，我成为转学生。

    我不需要火焰，也没有谜团，就当个爽朗的好人吧！（注：《炎之转学生》为岛本和彦的漫画，《谜之转学生》为眉村卓的青少年小说。）

    放弃拟似独居生活之后，我也只剩健全圆满的高中生活了。

    比起这个家，至少在学校更有赚取点数的机会。

    我先穿上一件衬衫，接着套上女女姑姑准备的新制服。衣服有点长，是包含对于我正处在成长期的期待吗？

    我轻轻拉正衣襟，抓起全新的书包。新书包泛着光泽，不过今天才是开学典礼，里头还扁扁的。关于教科书的问题，必须向班导师确认一下。

    我将书包夹在腋下，环顾房内。原本计划从昨晚开始整理的行李没有一样收完，就连假日穿的便服也没整理好。

    “……忘掉昨天的事吧！”同时，也再度封印起对于独居生活的憧憬。

    到洗手台整理一下发型吧，我心怀对新邂逅的期盼走出房间。走过杉木地板的走廊，要下楼梯之前，我瞥向左边的房间，纸门敞开着没关：

    “……哇――”

    桌上摆着手工制作的天象仪，室内一角还有看起来很昂贵的望远镜，一个喜爱宇宙的少年所住的房间在眼前展开。啊……真惊人，有球椅耶！这是我第一次看到实物，不过那张椅子不是要价几十万圆吗？

    话说回来，我原本想像“这会是个缺乏女孩子味，反倒飘着线香气息！”之类烟雾缭绕的房间，但却有点感到出乎意料。

    不过书架上陈列的书本，如《波动的法则》，《显在意识与本质》等，都是与日常生活相距甚远的内容，煽动我的不安。后面的墙壁上只挂着一幅某个城镇的地图，至少没有直接摆出号召新兴宗教的物品。

    而那个卷着棉被的家伙，正理所当然地躺在地板上。

    如潜伏在尸体中生活的深海鳗鱼般、上半身塞在棉被里的生物，大剌剌地露出小小的脚底，连一动也不动。

    不过，她身上的衣服不知何时已经换过，紫色斑点图案的睡衣遮住了腿。就我个人而言，很想“呜呼哇哈哈！”地放声狂笑，在她只能瞥见一点的脚踝上系上绳子，处以游街示众之刑；但女性主义团体恐怕会抗议，不得不就此作罢。话说回来，在这个状态下从远处观察这家伙，要分出性别也很困难。

    被单的花样，也低调地从菖蒲换成梅花与黄莺。

    她几岁？不必去上学吗？墙上还挂着烫好的制服。算了，这不重要。

    “嗯～……”如果冷静地评估状况，我算是和女孩子在同一个屋檐下生活了。

    就某方面来说，这是思春期男生的妄想终点站。因为这比起有女孩从天而降之类的幻想更微妙地写实，相当棘手。让人无法完全放弃，严重地黏合着大脑。

    “不过……”照这个情况，要替点数加分很困难。谁叫竹轮没有分公或母！虽然我不知道竹轮的原料是啥，哇哈哈……走吧，如果硬是去逗棉被卷人，搞不好会吵醒她。

    毕竟我昨天被疯狂的母亲用巨人投掷摔出去，被隔门误射人工火箭，被强迫进行相扑以额头顶胸的锻炼，非常疲惫……糟糕，记忆快复苏了。提前处理掉虚构妄想，因为那是与我不同次元的事。

    简单的说，虚构与非虚构的差别，就像三次元与二次元的不同。昨天那场乒乒砰砰的骚动（我把在疯狂骚动中，听到最多次的两个效果音冠在前面），就像是看了三页左右的三流搞笑小说，令想像力丰富的我擅自在脑袋中产生彩色的妄想，编成动画热烈放映五分钟后漂亮地遭到腰斩。

    我快步逃离棉被卷和房间，走下楼梯，一次跳下最后两阶，发出有点响亮的落地声。被寂静包围的房屋咀嚼着这新鲜的振动，玻璃门微微喘息。

    如果女女姑姑在家，去洗手台之前，我想先向她道声早安，于是我在家中找人。第一站是厨房。老实说，我是想吃早饭，才试着抓住淡淡的希望。

    然而，厨房依然保持被红色风暴肆虐过的模样。里面一片凌乱，光是要走进去，恐怕就会被盘据在当地的恶党索取入境许可证。收拾时间跑到哪里去啦？

    餐桌正中央，有一块强行推开料理与餐盘残骸清出的空间，两张便条纸正在和镇纸玩耍。虽然在它们玩得正开心时打扰有些过意不去，但我还是从镇纸下抽出便条纸，以舔舐般的目光扫过纸面。

    其中一张是从这里前往学校的地图。便条纸上没有画简图，路线全部用文字表现，看起来有点新鲜。她写下【很――――――――长～】，在视觉上努力地表现出住家树林附近的笔直大道。这导航能力的程度，比起不亲切的RPG里的提示还管用一些。

    此外，另一张以一板一眼的吓人字体（收笔、钩勒的部份最少有两处呈直线状），写着多半是给我的留言。

    【三餐和清扫自己负责。今天也要加油，成为世界和平的基石喔～★】

    我将这张便条纸捏得稀巴烂，用来检测握力。真不愧是姑姑，做事真合理啊！

    “她那把年纪可不是白活的啊！”

    因为我完全无意和她埋下恋爱的伏笔，姑姑的登场次数差不多也该减少了。

    好，为了在同学和其他人面前塑造第一印象，接下来去镜子前挣扎一番吧！

    ――――――――――

    “嗯～”应该算是中……上里的中等。我站在镜子前，对容貌自我评价。

    如果这是客观的判断结果，那挺不错的，但其中恐怕掺杂了我的主观。

    这七分三十秒，我不断地整理刘海，拼命试图以化妆水遮掩略显红肿的显眼青春痘，恢复了高中一年级时的冷静。

    我依照女女姑姑便条纸上的追加指示，拖出塞在外面小棚架下没有上锁的自行车，拍拍灰尘。车上的各个零件都像泡过水般生满锈，一按响车铃，成群的小虫就有如岩岸的海蛆般从缝隙间蜂涌而出挥洒青春。呜呕～我别开目光。

    这台自行车，搞不好是那个棉被卷女用过的东西。

    “……嗯～？”不过，我好像在哪里看过这台车……比方说那掩盖在生锈痕迹后面的红白涂装。嗯～算了，应该没什么大不了的吧！

    我试坐了一下，确认两个车轮勉强都能转动之后，不抱太多期望地咬牙踩动自行车。基本上，我打从以前开始就敏锐地发现，期待的程度越高，之后面对的现实就会越惨淡。太冲动不是好事，当个近视吧！就阴郁地过着最喜欢香菇、雾茫茫的生活，仅此而已。

    我不时确认贴在置物篮上的姑姑T（地图。嗯？还是C？），随着嘎吱嘎吱的吵人转动声一起冲过那段【很――――――――长～】的路。这张仔细一看，还标着【作弊技强制路线】和【通往4―1世界的传送点】的地图不知能相信几分，不过我已经决定不抱任何期待，摆出只要能抵达就好的轻松态度。

    我经过狭窄得几乎会撞到自行车两侧的羊肠小径，穿越住家旁的树林，来到大马路上。自行车和行人的数量爆发性地增加，我不禁产生看到细菌炸弹在眼前爆开的幻觉。

    高度超过三层楼的建筑物理所当然地耸立在两旁，马路明明宽敞的不得了，但路上的人潮却是多到拥挤的程度。其中，有和我穿着同样制服的高中生，也有服装不同的女高中生（这是当然）。

    还能零星看见一些高中生，在半路上的手工饭团铺或MisterDonut和朋友享用零食，跟大家一定会在家吃妈妈做的早饭再出门的乡下学校大不相同。果然是都会啊～我沉浸在充满乡村味的感慨中。

    而且，我这台缺乏变速等灵巧卓越机能的生锈淑女车轻易地被其他学生的车追过，对方在擦身而过的瞬间回头抛来讶异的表情。因为逆光的关系，我无法看清那个神情。

    我总有一种遭到游街示众的感觉，缩起脖子尽全力踩动踏板。

    半路上，我碰见一个女高中生集团，身上的衣着和挂在棉被卷女房间里的制服一样，那似乎是我要就读的学校的女生制服。

    总计约十五分钟之后，我没怎么迷路，便抵达目的地第二啥啥高中。看吧，不抱期待就是这么一回事。

    可以在某种程度上享受理所当然的事实。

    小小的校门敞开着，在向内延伸的道路旁，樱花半已凋谢，掉落的花瓣在地面形成豪华的地毯。到了五月樱树抽芽时，就会变成毛虫大道吧～我对眼前的美景泼了一盆冷水。往左一点有个相当宽广的操场，一群穿着田径社运动背心的家伙正在跑道上赛跑。他们在晨练吗？光是看上去感觉就很爽快，为提升背景的青春度做出贡献。

    我在铁丝网旁边站了一会儿，眯起眼睛羡慕地看着运动社团的社员有如互相嬉戏般地全力奔驰。

    获得青春点数1点。毕竟是第一天，我的评分标准也相当宽松。

    我轻轻甩头挥开睡意，向伫立在附近、看起来像是警卫的人搭讪：

    “不好意思，请问自行车停车场在哪里？”

    “你是新生？”他有些惊讶，大概是因为我牵着自行车的关系。

    从明天起，改用走路上学吧？我向大脑提出这个有检讨空间的议题：

    “不，我是转学生。”

    “喔，原来如此。那你先回到校外，沿着学校绕过去，会走到另一个校门，很多车都停在校门左边。”

    “谢谢。”都会的警卫相当亲切。从今天起，我就在心里叫你警卫先生啦！

    “哔――哔――倒车。”我一边自言自语，一边牵着自行车退回校门前的马路。我开始踩动沉重的踏板，追向在前头懒洋洋前进的同行自行车车尾。

    ――――――――――

    老师们正像散播号外般地发配重新分班通知单，我穿越如鸽群般被吸引过去的大群学生，成功通过鞋柜。总之，先到教师办公室就对了吧！

    “…………………………”

    话说回来，教师办公室在什么地方？我忍不住往上望，看看天花板上有没有像车站一样垂挂着地图，但却只有被电灯刺痛而疲惫的双眼。

    可是要我开口询问如专家技巧般精准地发着通知单的老师们，又令人迟疑。无可奈何之余，我决定随意漫步试着找到目标。我又不是路痴，迟早总会找到。全新的室内拖鞋在走廊地板叽嘎作响，我在走廊上前进，远离喧嚣。

    或许是校舍已经用人的气息通风过一会儿了，走廊角落就像是还没有吃的薄荷口香糖般散发出整齐的清凉气息。配上透过窗户微微射入屋内的朝阳，感觉很舒服。

    我抱着散步的心情走动，轻易地找到教师办公室。通过回廊进入另一栋校舍后，就看到办公室的标示牌好像在欢迎似的悬挂在那儿，我毫不犹豫地走上前。

    正当我像个初次上学的小学生一样，在门口举止可疑地徘徊时，救赎之声相对简单地传了过来。

    “啊～你是转学生吗？”

    一名头发虽短，但发型却违反重力的三十来岁男老师发现我，走了过来。就近观察之下，他的头发以发蜡抹硬，凡是碰到的人似乎都会受伤。如果躺在女性的膝盖上，可能会引发惨剧。真可怜啊，我自顾自地替他操心。

    “我看看～”老师来回看着照片和我的尊容。万一他断定“不是同一个人”那就可怕了。“丹羽（Niwa）、真（Makoto）。这样读正确吗？”“是的，请多指教。”“嗯……啊～这个地名有点陌生。”“哈哈，乡下地方嘛！”不是我要说，对于刚才的爽朗回答，我有自信拿到标准分数五十二左右的成绩。老师也有些尴尬地轻笑出声：

    “啊，我是你要转入的二班的班导师，要记住我的长相喔……好，我接下来要去教室，你跟我来。既然是在新学期转学，就当作是重新分班的延伸吧！”

    为了消除我的紧张，老师一边展现出轻松的一面一边带路。他的相貌微妙地散发出运动选手风格，充满想博得大多数女学生欢迎的企图。

    走出教师办公室后，在走向教室的路上，老师没有找我说话。他的目光落在手中成叠的通知单上，填补无言的空白。我的眼睛也随着擦身而过的女学生的裙子打转，老实地做出健全高中生应有的行动。

    我们回到设有鞋柜的校舍，爬上楼梯。从标示牌来看，二年级生的教室似乎在二楼。三年级生大概在三楼，留级组则在屋顶……如果真是这样，相关的委员会应该会立刻赶来监督都会的教育，那种事不可能发生的啦！

    基本上，在现实的校园里，产生青春点数机率很高的校舍屋顶大都禁止出入。学生们不会像漫画一样在午休时间争夺餐厅和福利社的餐点，保健室的老师也不是穿白衣的大姐姐。即使倾尽全力对抗现实，顶多也只能和同学们办点特别的活动。而且那还是非常美好、难以发生的特例。

    “再过一会儿就是导师时间，到时候你就上台和大家打招呼吧。”班导师以利落的口吻指示说道。我不禁觉得，这是我来到这个城市后第一次碰到大人。毕竟昨天那个三十九岁的女人，是让人想在岁数后加上“儿童”两字的人物。

    “早安！”老师随着那声口腔清新剂威力全开，呼出一口凉风的打招呼声走入教室。我默默地跟在后面，教室内大约十五人的同学一起将目光投注在我身上。或许是座位还没有正式决定的关系，大家都半吊子地站在课桌之间聊天，坐下的人极为稀少。

    我适当地忽略那些目光，在黑板上依五十音顺序写下的座位分配表中寻找自己的名字，找出该坐的位置。我被分到的座位，正好在教室正中央。

    因为同学们自然地让出路，我快步走到位子上坐好。即使在都会，课桌的材质也和乡下一样是木材。至于原因，或许是因为若是铁做的，当学生因情绪激动踹向桌脚时，小脚趾可能会发生大惨剧。

    坐在我隔壁的女孩正低头翻阅文库本的书页，她的眼神看起来很凶，散发出拒绝陌生人打扰的气息。她的发型是鲍伯头（虽然这不重要，直到现在，我听到鲍伯这个单字都只会联想到外国人），即使从旁看来，也能看出发丝非常滑顺。那些发丝细软到如果是男的，就得怀疑他有没有秃头了。她脸上的妆也化得恰到好处，睫毛好长～我偷看她的侧脸来打发时间。

    ……话说回来，这个人还真高。不，是高过头了，搞不好有一百八十公分左右？

    明明那么高，整体上却能统一给人纤细的印象，还真厉害。

    上课铃声响起时，我将手肘靠在桌上，托着脸颊闭上眼睛，回想起布满灰尘的新房间里空荡荡的书架。

    回家之后得认真整理行李了，我感到有点忧郁。

    ――――――――――

    我的自我介绍平凡简短地告一段落。

    虽说是转学生，但现在是大家刚刚晋升一学年的四月、新学期的开端，班上每个人都会碰到不少新面孔，我并未受到太多瞩目。

    我保守地将介绍保留在说出姓名与故乡的范围。在还没有确定环境能不能接受High翻天的角色之前就扮演那种人物，未来很可能会被班上孤立，哭着说想再转学一次。

    所以在后来的导师时间中，我都老实地坐在位子上，在教室里仔细寻找可爱的女孩。先不提成果如何，我比较乡下与都会的不同，注意到她们在化妆上不太一样。乡下女同学化的妆不是太淡就是太浓；都会人却大都恰如其分，或是稍微偏浓。

    接下来，经过没什么值得一提的全校集会等活动之后，今天的行程就在中午前结束，迎向了放学。

    我向正准备飘然离去的班导师问起教科书的问题（虽然说法有点怪），得到“必须重买，订购整套书要等待几天”的指示后，重新回到座位上。

    其他同学纷纷跟有交情的朋友或别班的家伙一起离开教室，或许是打算在回家途中绕路逛街，闲聊对于分班的不满。

    唉……我现在就连可以绕去逛逛的地点都不知道，还没有建立起能让每天都过着充实生活的环境。

    ……可是，在都会的学校、又是开学头一天，没什么特别的节目吗～？我留在教室里用手肘托住脸颊酝酿出忧愁的气息，抱着在客观上难以分析的期待坚持看看。

    ……教室里一个人也没有，就连回来拿忘掉东西的人也没有～

    与其说是空虚，我更感到沮丧不已。绝对不想被人知道自己做过这种事。

    我站起来离开教室，准备回去在新家重现自己的房间。走廊上也看不到太多人影。尽管我有意躺在走廊上独占满地的夕阳，不过我不希望自己第一天就在各方面划上句点，还是老实地弓着背往前走。我从缺少情书与决斗书的鞋柜里拿出鞋子，走向好像由组合屋拼凑而成的自行车停车场。

    懒洋洋地走过去时，我脑袋里只有阳光很温暖之类的念头。

    所谓的好事，一察觉人类期待的气息之后就会像野生动物一样逃开。

    当时我可以说是完全不抱任何期待，所以才能顺利揪住好事的尾巴吧！

    在停车场，我和正要跨上隔壁自行车的女孩四目相对，如保龄球撞上球瓶般正面冲突。我们各自僵住，等待对方别开视线。空气扭曲起来。

    更进一步的说，我自行车上被风吹起的锈粉，代替火花迸散在空中。

    “嘿！转学～生～”

    她烫了一头辣妹卷发（我擅自将比起欧巴桑的卷发更卷、更柔软，最重要的是更可爱的发型如此总称。不然发型种类太多了，我记不完），羊毛衫的长袖直盖到手的一半。今天到底是何时埋下了会有女孩找我说话的伏笔？我的肺一瞬间停止呼吸。

    被都会的女孩子搭讪，乡下男孩心头小鹿乱撞……现在不是这种时候。

    既然能断定我是转学生，她应该是和我同班的女孩。

    “那是什么发音，活像用方言腔强迫人‘给我转学！’一样。”

    总之，我先以不引起对方反感的程度尝试说出搞怪的回答。

    “噗！”虽然无法判断是失笑还是什么，在女孩抿嘴一笑的空档，我们终于各自将紧绷的身体放松下来。固定住的视线也跟着解开，恢复自在的神情。

    我的五官都很放松喔！她是个散发这种轻松氛围的女孩。打从以前开始，比起黑发，我就对头发染成咖啡色或金色的女孩更有好感，眼前的她也不例外。

    我的食指敲打着脑海中的计算器，将青春点数的加分掺杂在幻听中提出报告。

    “怎么突然变成神秘人物啦，你是丹羽同学对吗？”

    “没错，你是……凯萨……”“我？我叫流……子，御船流子。”

    即使她微微语塞，酝酿出另有内情的味道，我仍收下淑女报上的姓名。

    流子，龙虎。原来如此，那绰号叫流虎！如何？不过听起来好像灵魂出窍的略称。（注：流子、龙虎两词在日语中同音，两词发音近似灵魂出窍。）

    “对了，你刚刚是不是说了什么？”“不，什么也没有。”“我不叫凯萨琳也不叫杰克森～唷～”哈哈哈～御船同学爽朗地笑着，我则发出一阵干笑。

    她一边打开自行车的锁，一边试着和我继续往下聊：

    “丹羽同学是搬到什么地方呢？”

    “嗯～很难说明耶！我在镇上探险的次数还不够多。”

    “啊，这样吗？只要大概说个方向就好～”

    她要求我做出模仿指南针的举动。我很想回应流子笑咪咪的笑容，但我还是个连东西南北也分不清楚的文组少年。

    就连太阳升起的方位都搞不清楚的我，每天都像身处于树海中一般迷茫。

    “啊！”对，还有这玩意儿。虽然上头写了什么传送点的，希望她能睁一只眼闭一只眼。“这张地图上标了大☆符号的地方，就是我住的家。”

    我扯下一直贴在车篮上的姑姑T，递给御船同学。“啊～我的手空不出来～”她正握着车把准备将自行车牵出车棚，为了决定行动优先顺序而手忙脚乱，令我产生一点罪恶感。

    “呜……呜呜～”或许是脑袋太过混乱，御船同学啪地叼住地图一角，窘迫地转动双眼想俯望纸面。那模样与其说是美女挤出丑陋的表情，更该说是客观地表现出一脸丑样的美女，真是厉害，不愧是都会。

    能够和这样的女孩和气融融地聊天，我不禁担心自己是不是先借用了三星期份的幸运。这是昨天运气不佳的反作用吗……如果是就好了。

    总之，有机会和都会女孩交谈，让我的心情非常愉悦。

    “呀捺培牛嗯嗯～咻～咻～”

    她似乎正在独自进行理解，在那串好像出自没戴假牙的人的台词间连连点头。由于御船同学不再挤出一副丑样，我判断她已经看完，从她口中抽出地图。“噗哈！”她的呼吸和吐舌头的方式散发出健全的色情感（这句话互相矛盾吧）。

    当然，她嘴唇上的护唇膏微微沾湿了纸张边缘。那说不定是唾液，不过那又怎样？是真的又怎样？我会保存起来。

    因为我对环境还不熟，怎么能失去姑姑给我的重要地图呢！

    “嗯～我看看～”

    “是、是、是。”我随口回答。所以说，我是个不听人说话的家伙以下略。

    “到你家的路线，一直到通往车站的十字路口为止都和我顺路。”

    “是喔～”明明一头雾水，我却得意洋洋地缩起下巴。所以说，我的成绩……（以下略）

    “总而言之，是同～志！”

    “好～耶！”这是什么调调？我花了一些时间，才发觉御船同学说的单字是同志。

    “这样的话，要不要一起走到半路？就当作是交谊会！”

    “好～啊！”

    事态的走向，只能说是所有的变因都在为我而转动。

    “不过，为什么是我？不，这是很好，我完全不介意。”我稍微回过神。我有所自觉，自己没有第一次见面就让人如此着迷的资质。

    “嗯～”御船仔（我刚刚在心里随便想到的绰号，多半没有任何人在用）将食指指甲抵在嘴唇上（上头涂着咖啡色的指甲油），发出沉吟：

    “如果让丹羽同学一个人回家，被附近邻居传出没有朋友的谣言，不是很丢脸吗～”

    “谢啦～”真赚人热泪～如果对方是男生，我这会儿大概正用锈粉泼向他的脸，回敬他的多管闲事。

    御船同学将车牵出去后，我也拖出生锈的爱马。老实说，我很想把这台破车非法弃置在这儿，从眼前那排乖宝宝淑女车里挑一台偷偷骑走。

    我向前一看，御船同学正在进行高中里不常看到的行前准备。

    “那是啥？”我忍不住毫无顾虑地开口吐槽。

    负责接送她上下学的交通工具怎么看都不是轻型摩托，硬要说的话，应该是人力自行车。她一派自然地从车篮里拿出大多数的高中生，不，就连现在的小学生都没几个好学生会乖乖戴上的护头装备。

    “呜嗯？”她发出超可爱的反应回过头说道：“这是安全帽。骑车摔倒的话，可是会很痛很痛呢！”

    她轻轻戴上那顶和工地头盔一样的玩意儿，调整耳带。在我之前的学校里，自行车社的人也总是会戴安全帽和护膝，但和御船同学的那顶却有某种决定性的不同。差别是什么？不断涌出的可爱成分吗？她的安全帽似乎有搭配发型选择，但她不在意头发被弄乱吗？

    “可以未雨绸缪，防止头皮和头发变得坑坑疤疤……的梦幻道具装备完毕！”

    她用小小的手摇摇安全帽的侧边，确认会不会太松，然后露出有点害羞的笑容问我：

    “丹羽同学呢，要让头光溜溜的吗？”

    “一般而言，没有人会针对头部使用描述裸体的单字。”

    而且，那个问句想要押韵的企图非常明显。但我没有特别提起。

    “我的朋友也都没有戴安全帽，可是很可怕耶，自行车的速度有点快……应该说，我那些朋友骑车也骑得很快～……”

    她喃喃抱怨，每个一举一动完成度都很高。果然，只要天生条件好，就是有不必努力填补理想与现实差距的好处。

    “嗯，反正我骑得不快嘛！”说完之后，我也跨上车追着御船同学的臀部前进。

    我伸出手指想帅气地按一下车铃，不过说不定还有第二、第三个小虫集团藏在里面。我放弃冒失的行动，只是拨拨刘海。

    御船同学的身高虽然不算太矮，但和我之间的身高差距，让她得抬头仰望我。我很在意，长在发根的那颗显眼青春痘会不会被她发现。我正处在思春期啊～

    我差点忍不住进一步放宽青春点数加分的标准。

    “真的吗？哎呀，我骑车超快的，要不要丢下丹羽同学呢～真伤脑筋～”

    她咧着嘴，以不至于惹对手不悦的挑衅笑容回应。

    “即使如此，我也不会加快速度。”

    “哎呀，加油吧～杀过来～！”

    车轮喀啦喀啦地顺畅回转着，御船同学用食指指向自己身旁：

    “到我旁边来～说些话给我听嘛！”

    当普通表情就像含笑的女孩绽放开朗的微笑时，展现的威力如同接在三发刺拳后的右直拳一样强劲。

    即使代表硬派与男子气概的金刚石就此粉碎、拼命咬紧牙关，甩开御船同学单枪匹马回家，等待我的也只有如同未来荒废世界（虽然和我无关，为什么名为作家的人种在想像人类的未来时，个个都想先毁灭再说呢？什么掌管全世界的电脑失控、陨石坠落造成气候寒冷化、人类之间的超大战争之类的，应该要更乐观点嘛）模型的厨房，还有令人想从棉被卷前端注入变淡茶水的棉被表妹。

    在下丹羽真，没有被反搭讪的经验，无力抵抗。我傻呼呼地跟了上去。

    ――――――――――

    “啊哈哈！丹羽同学超强的～棒呆了～”

    “啊哈哈～等一下，你这家伙～可恶！”正如她先前预告的，我追不上她。

    御船同学细细的大腿并没有突然膨胀成两倍粗，以想要踩烂踏板的气势猛力转动车轮，反倒踩得很慢。这样骑车居然不会摔倒，非常让人佩服。

    有一个笨蛋正全力驱策双脚，想要追上悠哉的安全帽御船仔。但是，骑自行车就某方面而言是种两人三脚比赛。如果搭档完全没干劲，就会不断地体验到徒劳无功的滋味。踏板明明像奶油搅拌机一样迅速高速转着，身为关键的车轮却比小牛尸体的脑袋转得更慢。尽管快变成破铜烂铁，你应该还没老吧，站起来啊！

    她似乎是第一次站在领先数个马身之多的立场，因此相当不在乎外界眼光，执拗地逗弄着我。这里好像有个高二男生为了想看她逗人的模样而满头大汗地追着女生跑，但还是别深入追究好了。我不想打开通往其他世界的门。

    同校的学生们旁观着我们（就比率上来说，八成都是御船做的）的动静，明天在教室里大概会收到某些反应。我是从什么时候开始，攀升到可以演出校园青春故事主角的地位啦？

    现在，我在青春点数上明明还背着债务。

    我明明玩得很开心，这份影响却也招来不安。但愿不会被欺负啊！

    话说回来，这台自行车是怎么一回事？和早上的速度相比，不管努力踩还是偷懒踩的速度都没有差别，就像打工的时薪一样。“一小时全力打拼，和穿插适当休息工作赚到的钱都一样”这台车充满了狂妄大胆的气息，仿佛正在这么说。

    在跨越一座小桥后的第三个红绿灯停下等候时，我终于并排停在御船同学身旁。之前的红绿灯就某种意义上来说很会察颜观色，净是些不会妨碍她前进的美少女至上主义机器。

    “辛苦了～这么说～你浪费了不少力气耶！”

    “……还好……啦！”能看到你微笑的侧脸版本，也不算太浪费力气。

    “可是这么做很有青春气息，我觉得很棒唷！”别竖起大拇指啦！

    “总有一天，这一定会变成美好的回忆～”御船同学尽情敞开双臂，身体往后仰。

    ……这就是成长期，我斜眼看着她的身体心想。至于意思请自行想像。这就是都会吗？

    从刚刚开始，御船同学就把说话声放大了些，以免被掠过马路的汽车声盖过。

    “………………………………………………”

    都会真的和乡下大不相同。虽然车种没有多大差别，但我却只能屈服于车辆的人海战术前。光是看到那么多人，就已经能够让我体验到眺望外国风景的感受。

    “不过，你的自行车还真惊人。这是订做的吗？”

    她用手指戳戳我的车篮，询问这台貌似赃车的自行车来自何方。

    “没有人需要这种做烂车的专门手艺吧……”

    就某方面而言，外行人也可以自行制作，只要冲进比较深一点的河里就成了。即使是爸爸为了庆祝升学买给小孩的漂亮自行车，也会面临毫不留情的折损。

    如果落水地点换成海的话，应该可以造成致命伤，不过大概会被保育自然人士狠狠地说教一番吧！

    “啊～那个～”御船同学有点难以启齿地切换话题。

    “嗯？什么？”

    她挺直背脊，双手放在大腿上：

    “其实，我没必要在这个路口等红绿灯。”

    “啊……啊，原来如此。”虽然我不记得了，但她说过到我们顺路的段落是到什么地方的路口为止。

    “我家在那边。”御船同学朝左手边介绍道。马路上的车辆多到让人发呆，两旁是高楼大厦，整体以白色特别显眼的风景在眼前展开。我朝反方向的右手边看去，也是类似的景色不断延伸。Symmetry（对称）～我正值就算不懂单字意思，也会想用用看的年纪。

    “我们要在这里道别啊！”

    “就是这样啊！”

    “可是，在路上连聊天的时间都没有啊！”噗！听她的口吻，仿佛随时会爆笑出来。

    “……呼～呼～”我握着把手向前倾，大口喘着气。

    “而且，你的体力似乎也不好啊！”

    “……哈～哈～”我绝对不是在扮演试着想闻她味道的高二生。

    “算了，明天在教室里再听你说就好了。”

    “……咳咳！”我出于别的原因呛到。这就是都会吗？

    叮铃叮铃，御船同学按了两次车铃。在铃声的牵引下，我抬起头注视着她。“嗯～嗯～喔！”但是，当事人却东张西望地好像在找什么。“你等一下。”她似乎找到了目标物，将自行车的把手塞给我之后小跑步离去。

    为了替她的青春生涯做出贡献，我本想把车调换过来赶快回家。然而我重新计算着，比起自行车，和女孩共度的片刻时光有多么地珍贵。

    交通标志亮起绿灯，仿佛在嘲笑在那儿空等的我。就像算准了这一刻，先前在教室内观察过、已有几分眼熟的邻座女孩轻盈地骑着单车穿越路口。当然，她连看都没看我一眼，恐怕连我的脸都尚未记住。

    当绿灯再度闪起黄光，御船同学拿着两罐饮料回来了。她刚刚好像是在找自动贩卖机，真是个好女孩。

    “来，请用。”她递来饮料。

    “谢啦！”我接过饮料。

    “从丹羽同学的角色来看，我想应该是爱喝乌龙茶，实际上怎么样呢？”

    “哎呀～没有像可口可乐那么喜欢，不过还不错。”那御船同学应该是爱喝橘子果汁那一类的吧！她看起来的确是酸酸甜甜的。

    顺便一提，她一分没少地收回了饮料钱。真是个精明能干又可靠的女孩～（←已经有点盲目了。）

    “那种自动贩卖机现在很少看见，饮料一瓶才一百一十元耶！”

    没问题吗？如果那台自动贩卖机不是从过去穿越时空飞来的，喝了可能会拉肚子。

    我们同时仰罐喝起饮料，没有人负责试毒。乌龙茶标准的微苦味道通过喉咙，制造快感。第一次看到某部轻小说时，将书名念成乌龙庄的记忆连带在我的脑海中复苏。（注：壁井ユ力コ著《鸟笼庄的房客今日也慵懒》，台湾角川出版。）

    “噗哈～”御船同学咕嘟咕嘟地灌下饮料，大大地吐出一口气。然后，她一边用手梳理落在安全帽外头的发丝，一边直视着我。我的心跳微微加快。

    “话说回来，丹羽同学为什么会转学到这里来？”

    “请自行想像。你认为有什罗曼蒂克的动机？”

    我以问题回答问题。“呜～”宽容大度的她没有生气，老实地思索着。叮！她猛然抬起头，就像有颗电灯泡在头上发亮，强而有力地回答道：

    “你在上一所学校里惹出糟糕透顶的麻烦，是声名狼藉的坏学生！”

    “若是这样，我现在要做的第一件事就是对你动手吧？”

    “说的也是～”她咧嘴笑道。我们两个顺便喝干饮料。

    “我只是因为父母调职的关系，要寄宿在姑姑家而已。”

    “喔～听起来很酷耶～”这让思春期少年少女憧憬的设定，令御船同学的眼睛发亮。

    “就是说吧～我也有同感。不，是曾经有同感。”

    另一方面，身为实验对象的我将目光放远，视线就像是要追向奔驰而去的车辆般，呈水平移动。

    我成功地躲掉因昨天的余波而造成的扣分。

    “啊，绿灯了。”

    御船同学通知我路况的变化。我无法计算，这是刚才的高个子女孩经过后第几次到来的绿灯。不过，这短短的相处正可说是重质不重量。

    “那么～我差不多也该回去啦！”要说真心话，其实我还想再跟她聊上一个小时。

    “嗯……那个……”

    “？”

    御船同学的脚尖轻轻点着地面：“丹羽同学啊～”

    “嗯？”

    “如果能交到很多朋友就好了～”

    “哈哈哈哈哈。”你是我的老姐吗？

    “和大家好好相处吧～喔～”她轻轻踮起脚，发出欢呼：

    “喔～……算了，没关系。喔～”

    她举起右臂发出我不太能赞同的宣言后，与我道别。

    我站在原地目送御船同学的背影远去，她回过头，这次挥挥左手。自行车左右晃来晃去的，感觉有点危险。

    当车身恢复稳定后，她伸出一只手调整安全帽的位置，看来是会在意发型的问题。

    目送她离开之后，许久不曾有过的充实感让我觉得有些刺痒痒的，大幅转动肩膀：

    “……总之，一个议题解决了。”

    为了有机会在自行车停车场对她说声“真巧耶，我们一起走到教室吧，啊哈哈～”，从明天起，我决定继续骑自行车上学，句号。

    ――――――――――

    因为没绕去别的地方，我回到姑姑家时仍是中午。十二点只过了一半，距离明天还有足够的时间。

    我把自行车停进小棚，没挂上本来就不存在的车锁便扔着不管。我摩擦双手，拍掉黏在掌心上的红褐色粉末，免得带进家里。即使里面的居民只需一句会被挡在禁播词汇防壁之外的话就能形容完毕，但房子是无辜的啊！既然要住下来，那就尽可能别弄脏环境吧。

    “我常常在想，我是不是认为东西也有心？”

    小学一年级时，我曾养过有点奇怪的玩意儿。不，那微妙地算是一段被封印的过去。依照描述方法而定，会是一段感人的故事，但我很有可能在半途中就被羞耻心压垮。

    这件事要保密。喀啦喀啦～我拉开玄关大门。

    “……我回来了～”我小声地试着打招呼，微弱的话声立刻被渴求响动的室内吞没，如水珠滴落在纱布上扩散消失，甚至不留一丝痕迹。

    女女姑姑当然人在公司（应该吧，我不知道她从事什么工作），但她的女儿……艾莉欧卷着棉被，出门跑到什么地方去了吗？

    “………………………………”那个画面，似乎能改编成温馨动画的一幕。

    我还不认识附近的邻居，万一传出谣言（而且还是得压低音量说的那一类），该如何是好？住进这个家里的我恐怕也会被视为同类。

    我不想当个被方程式操纵的社会小齿轮，配合命运的运作！现在可不是满脑子冒出这些戏言，耕耘脑内土壤的时候。我脱掉鞋子，踏上玄关后将鞋子重新排整齐。

    玄关放着木制拖鞋，还有很像是和我同世代的女孩会穿的别致女鞋。

    我通过走廊，朝楼梯前进。午餐要怎么解决？我感到乌龙茶在胃袋底部晃荡，同时思考。我就连便利商店在什么地方都还不知道，话虽如此，我只是个没有特别擅长做菜的平凡男高中生……那去早上瞥见的饭团铺看看好了？

    我一边检查钱包，一边走到楼梯前。这时候，我发现昨天几乎没用到的客厅传来毋庸置疑的声响。我收回正要踏上阶梯的脚，转向客厅的方向。该不会是小偷吧！如果是的话，他会因为看不下去，帮忙收拾厨房吗？我不禁冒出乐观的愿望。

    我不自觉地躲在阴影处，探头看向客厅。于是，一团坐在餐厅里的棉被卷（嘘嘘，到别处去）跃入眼帘。她好像在模仿哪边的科学鉴识探员，凝视着电视布满雪花的杂讯画面，跪坐在座垫上。好一幕超现实的画面。

    “宇周（宙）弄错向量……”她这么呢喃，以就自言自语而言颇大的音量对着电视机说话。嘴里好像喃喃念着宇宙什么的。

    要无视她的存在是很简单，但我不是来这里住个三天两夜就走的人。还是试着找出和这家伙的共存之道吧！

    “喂～”我谨慎地试着呼唤。我们还没有互相正式自我介绍过，而且她的性别毕竟和我相反，突然有个男性来家里同住，我必须顾虑她是否会感到不悦，产生负面的反应。

    棉被卷女扭动身躯与棉被转向我。不过有棉被挡在中间，就算面对面，好像也没有实质的意义。

    “我回来了。”“…………………………”她保持沉默，不过棉被顶端微微晃动，传出里头的动静。

    我将书包放在桌面，在铺着榻榻米的地板上盘腿坐下。我坐在棉被卷女的正前方，无礼地直盯着她瞧。话虽如此，能够观察的部位并不多。

    她的服装从睡衣换成长袖衬衫和格子裙，看起来就像凌乱地穿着别校的女生制服。

    ……虽然试着对她开口，但我又该说什么才好？我想要一点营造话题的契机……好，马上活用在学校里学到的东西吧。

    “啊，我叫丹羽真。算是你的表哥，请多指教。”

    我在第二次的邂逅做了自我介绍。就像在教室里一样，先从自我介绍开始吧！

    “地丘被盯上了。”

    “啊？”她的回答很明显不是什么“请多多指教”。

    棉被卷女再一次如咬着棉被般含糊不清的回答。这一次，我翻译了她所说的话：

    “呃，地球被盯上了……是喔？”

    光是居住在上面就大肆破坏环境的地球人，不也对地球够图谋不轨了？

    或许是看不惯我不起劲的回答，她从棉被底下伸出无法自由行动的右手，抓住桌上的摇控器调大电视音量。噪音掀起大浪，一股即使皱起眉头也无法抵销的不愉快感涌上我心头。

    “我懂了、我懂了。虽然我一点都不知道应该理解什么，不过我接受。来，把宇宙的话题抛到一边，放下遥控器。”

    我伸手想抢夺遥控器，却被她灵巧地利用包着棉被的身体挡住。但她也调低音量，看来我的说词发挥了效果。

    我看准重心很不稳的棉被卷女在垫子上坐稳的时机，对这家伙提出非问不可的问题。这是面对女女姑姑时，难以启齿的话题：

    “让我问一个问题就好，你真的是我的表妹？是女女姑姑的女儿？真的吗？”

    嘴巴上说只有一个问题，但我却一口气抛出一串问句，满心想把这原本就一副呼吸困难模样的家伙勒得更紧。

    “……表葛（哥）……”

    棉被卷女解开跪坐的双腿，含糊不清地说。被你这么一说，表葛（哥）听起来好像别人的名字耶！

    “双今（亲）的咻（兄）弟姐妹之子――外甥、侄而（儿）。此外，也会作为比喻，用在没有血缘关系的亲近人物上。例句：‘言（眼）前的家伙长了张很像水熊虫表葛（哥）的脸。’”

    “别装成默背字典的样子贬低别人。”或许稍微习惯了点，我听懂了那含糊的台词。

    再说，你还没看过我的脸吧。

    而且，我也不曾看过这家伙的长相。我并非不感兴趣。毕竟在漫画里，蒙面登场的人物大都是俊男美女。

    不过在现实中，大都是心里有鬼的人试图藏匿自己才会这么做。

    “然后呢？你好像无意回答我的问题。”

    那我就用拳头叫你说！我还没到不惜扮演动用暴力的反派也想知道的程度。重要的是，这家伙住在这个家里的事实。

    关于此事，棉被卷女好像打算开口不发一语。唉，也罢。

    “总之，我会暂时寄宿在这儿，也就是我们会一起生活。”

    应该先看看反应的情况，我以退一步的态度如此说道。

    “……唔…………唔………………唔……”

    棉被卷女小声地说了什么，但在电视噪音跟棉被的双重妨碍下，非常难以听清楚。我想关掉电视，站起来去拿桌上的摇控器。

    大概是察觉我的动作，棉被卷女意外敏捷地伸手抓起遥控器藏进棉被里。我的十指一张一合，考虑着要不要拍打棉被卷拿出遥控器，不过性骚扰一个连长相都不知道的家伙似乎也不太好，便忍住冲动。

    就算是点头之交，乱摸女生的身体一样会受到相差无几的轻蔑与惩罚就是了。

    “你在干什么？”我刻意不让电视落入视野范围，试着发问。

    “等待来自宇周（宙）的物质传松（传送）。”

    “……你的脑袋没问题吧？”终于我变成亲人而由然生出直言不讳的担心。

    “距离传松（传送）完成，还有梁分基秒～”

    “唉～”梁分基秒～……两分七秒？一定是随口说说的吧！

    不出我所料，话刚说完不到三十秒，转松――也就是所谓“转送”的征兆随即出现。看来外星人正很有礼貌地按响门铃。从棉被卷女起身的动作来看，她等待的对象似乎和刚才的门铃声有关。

    “好像还不到一分钟耶！”

    “预报出了错。很遗憾，考核必须修正。”

    “能听到你老实地回答，哥哥我是很高兴，但这根本不算是在对话。”

    棉被卷女无视于我的异议，迈步走开。她的脚步中感觉不到丝毫破绽，就像是在说――“我的耳朵也被棉被盖住！”

    “……总之，我也去玄关看看。”

    让那家伙单独待客很不妙吧！我以常识下达判断，跟了上去。棉被卷女对于我这个同行者没说什么，也没有拒绝或劝说之意。

    我回到刚才经过的玄关。

    也许物质传送是以人力进行的，大门的玻璃部份明显地映出人影。

    对方好像只是来送货的。

    “喂，等一下。”她正要光着脚走下玄关，我揪住棉被制止道。

    “………………………………”即使隔着棉被，我也能感受到她强烈的不满。

    “你是猫吗？别随便光着脚跑到要穿鞋的地方去。”我把她推回走廊，自己套上拖鞋，打开门锁，顺便推开大门。

    毕竟我是个食客，必须养成关心家人的习惯才行。

    呆站在门外的外星人身穿绿白条纹的制服，带着引人食指大动的东西。

    “○○○披萨，感谢您的惠顾！”一个笑容亲切到可以收费的年轻人现身。

    “啊？什么披萨？”

    “○○○披萨。”他的卷舌音明明说得很漂亮，我却不知怎地听不懂。

    难道是真正的外星语……不可能。

    唉，管他是达美乐、必胜客还是马赫都无所谓。

    “谢谢～！”不知怎地，我像个经纪人似的代付了钱。

    外送大哥完全没触及棉被卷女的存在，跨上停在门口的速克达飒爽地骑远。轻型摩托真好，我的那台可是会让人精力衰退的自行车。

    关上门、上了锁，把拖鞋整齐摆好放置在玄关处，钱包收好放进口袋里。

    留在我手边的是培根洋芋披萨，也就是德式口味。尺寸为小，售价一千四百元。

    “表葛（哥）的考核分数在X轴上提升到二。”

    “嗯～……”要浓缩大意有些困难，简单的说，就是“谢谢”的意思吗？

    这么说，你只是在等午餐要吃的披萨外送！

    “话说回来，这个宇宙接触还真亲近啊！类似这种的，我们乡下也有喔！”

    “宇周是距离人累最近的希望。”

    “啊？宇宙是距离人类最近的希望？不要把台词改装成一副醒世格言的样子，这根本不算是回答嘛！”

    棉被卷女没有理会我，紧抓住披萨盒走回屋中。我不经意地跟了上去。她似乎对家中的路径非常熟悉，在数步之前避开悄悄摆在走廊上的柜子及花瓶，没有跌倒或造成物质损坏就回到客厅。

    我们两人走进客厅，不知为何并排坐在一起。平常在学校等场合，如果做出坐在女孩子身旁这种不知羞耻的行为，我的心脏与耳内的脉搏流动声都会变得很快，发出加分的预兆，可是坐在棉被身旁只会让我想睡。如果当成抱枕来用或许刚刚好，但那就是真正的性骚扰了。我只是把她当成棉被！哭着说出这种借口也没有用。明明是真的啊！

    她在棉被里掏来掏去，摸出四个百元硬币和一张皱巴巴的千元钞票。那难以动弹、只有手肘以下在移动的右手握着钱递向与我相反的方位。看来这个电波少女还没丧失付费的概念。

    基本上，懂得叫披萨，就有可能达到最低限度的社会适应了。“谢谢～”

    我收下代付的金额，放进钱包。好啦，我的任务和戏份都结束了，要拿起书包闪回二楼吗？首先，如果饿着肚子看别人吃饭，我恐怕会展露出时下年轻人缺乏钙质的一面。不过，我也想看看她要怎么吃东西。

    即使这家伙的一言一行都向往宇宙，实际上却是热爱重力的地球人，应该不可能用棉被裹着脸吃披萨。也就是说，她会脱下棉被。

    这是个偷看她长相的好机会，好奇心将我的双脚定在地上。

    因为肚子太饿，我没有力气吐槽“基本上，你为什么要包着棉被”？

    棉被卷女以正坐之姿打开披萨盒。空气中的香味变得更浓郁，刺激得我逐渐沉默的肚子咕噜噜地响个不停。我也叫个披萨来吃好了？食欲一瞬间如此提议，但考虑到价格后，脑海中以反对意见居多。没在工作的人，没有闲钱能够乱花。

    她以两手抓住披萨一角。身上依然卷着棉被，依然保持像根管线的外观。

    “啊？”她直接用手将披萨撕成两半，扔进棉被卷前端，一杆进洞投入中间的空隙。

    “……………………………………”这是我第一次，为了负面意义上的理由瞪大双眼、猝然失声。

    我感到愕然与无言，刮目相看又狼狈不堪。那如杂技表演般的动作，让我不可能当作无关的事。

    就像运动会的丢球比赛一样，自披萨上掉落的配料将棉被沾得脏兮兮，最后自动飞向里面的艾莉欧口中。少了配料吃起来味道不会太淡吗？她远远脱离人类礼仪的营养摄取方式，让我甚至产生这种可笑的担心。

    我试着想像棉被里的状态，感觉非常可怕，仿佛有某种恶心画面即将问世。

    她把剩下的另一半披萨直接放回盒里，也没有要吃的意思。

    “剩下的呢？”尽管其他想问的问题堆积如山，但食欲也不会认输。

    “从表葛（哥）现在的考核分数来看，可以哼给你吃。”

    她好像在说“可以分给你吃。”真是不错的发展，我已经决定对那家伙在棉被里的状况视而不见了。

    “那就平均分摊吧！”我还她七百元，将硬币塞进垂下的右手里。

    “……”呜啊，顺势握住她的手，让我一口气意识到她是个女孩。

    那纤细苍白的手指，宛如五只银鱼。

    体温稀薄的指尖与感觉不到骨骼的柔软触感，就像是高级的蛋糕面糊包裹住我的肌肤。如果我的手继续碰触她，那只手仿佛会像炖煮帆蜥鱼般，一点一点地融化。

    因为我知道没有任何人会收拾，便打扫了厨房，然后回房间整理掉两箱行李。时钟指向七点过后，电话铃声响起。

    隔壁房间的棉被卷女坐在球椅上没有要动的迹象，我只好冲下楼。没想到不只要帮忙垫钱，我还得帮忙接电话：

    “喂，丹羽家。”

    〖哎呀，你已经回家了？今天明明是我俩的水晶婚纪念日，我订好餐厅了耶！〗（注：水晶婚为结婚十五周年。）

    “请你一个人朝金婚纪念目前进吧！”（注：金婚为结婚五十周年。）

    〖你不是说这里是丹羽家吗？除了我结婚改姓之外，没有别的可能了。〗

    “啊……原来如此。”这里是藤和家才对：“对不起，我说错了。”喀嚓！

    我挂上电话斩断祸源，然而魔物却一再复活，电话铃声宛如人类的历史般反复响起。

    〖小真好过份～〗不用说，以装可爱的口吻指责我的人，正是女女姑姑。

    “谁是小真啊！听起来好像蜡笔小新，别这么叫我。”

    〖你小时候也是那样的孩子呢！〗

    “骗人！我不记得从前见过你。”

    〖小真出生的时候，我应该有去医院探望过一回。〗

    “是喔！有什么事吗？”

    〖你吃饭了没？〗

    “还没有。”

    〖姑姑还不能回去，晚餐你就随便吃吧。〗

    “我知道了。那你女儿呢？”

    〖这个嘛？我不知道，你也别在意比较好。〗

    “不能这样吧！”我用脚尖敲打地板。

    我移开视线，窗外夜色深沉，相对的，民宅透出的灯火引人注目。或许是空间、角度不对的关系，应该挂在空中的月亮也不见踪影。

    〖那就拜托你～人家不管了～〗

    她挂电话的方式极度不负责任，就像轻飘飘的氦气。

    “……你真的是那家伙的母亲吗？”

    我透过已挂断的电话问道。硬要说起来，没有任何亲戚知道的女儿，到底是经过什么纠葛诞生的呢？既然决定收留我，姑姑似乎也没什么继续隐瞒的意思。

    我在脑中掌管思考的部份留下一个难题，放下话筒。在就寝之前，明明不太感兴趣的事情很可能占据整个脑袋，成为妨碍睡眠的要素。我沮丧地垂下肩膀。

    我走上楼去拿钱包，顺便到表妹的房间露个脸。

    “我说啊，那个……”该怎么称呼她？对方似乎将我命名为表哥，但我该怎么做？用姓氏称呼表妹感觉也怪怪的吧。

    话虽如此，“直呼名字不也太厚脸皮了吗？”我向想像中的上司请示道。虽然我想到在名字前加个小，或是后面加上小姐的让步方案，但不清楚对方的年龄，很难决定要用哪种态度。

    “晚餐要怎么办？啊，你平常都怎么解决？”

    我省略主词，只说出来意。关于这件事，晚点再来讨论吧！

    半埋在球椅里的棉被与表妹缓缓站起身。有机会的话我也想坐一次，体验一下坐起来是什么感觉。

    “平长我会吃从宇周飞来的时物，一并摄取夜尖活动的能源。”

    理清之后的句子，是“平常我会吃从宇宙飞来的食物，一并摄取夜间活动的能源。”

    “你要坚持那是宇宙产物到底吗？”我明白了，就当作是太空披萨吧！

    这家伙身上还飘着淡淡的披萨味，洗一洗或换条棉被不就好了？

    “可是今添（天）将营养来源分给表葛（哥），活洞（动）时间缩短了。”

    “……啊～因为把披萨分给我，所以没晚饭可吃？好好好。”我甚至快当起翻译啦！

    看来将一块披萨分成中午、晚上各吃一半，就是棉被卷女的日常三餐。不过今天分了一半给我，所以没东西可吃。

    多么营养不均衡的饮食生活。不过，我之前和父母同住，才能过着摄取多种食物的日子，如果和棉被卷女处在同样的情形（刻意没说出口的三个字），我恐怕也会用垃圾食物塞满胃袋。（注：刻意没说出口的三个字在此指的是尼特族，主要指不工作、不上学，也不参加职业培训的年轻人。）

    “那自己煮……”愚蠢的问题被我半途吞回腹中。艾莉欧小姐不正以全身表现出“我除了睡觉之外，什么也不会做”的信息吗？服装风格正应当如此。在以造型确立自身特色这一点上，我不可能赢得过这家伙。

    虽然我也不能否认，她在人类的尊严方面站在没有退路的位置上。

    “要我帮你买点什么吗？大姐。”

    趁着尚未太迟，我摆出低姿态。

    我心中有某个声音告诉我，如果顺着步调谈下去，被迫与这团棉被一起出门的不利精神健康发展正等待着我。那是第六感、不好的预感、有其母必有其女。

    “没展现出考核能力的表葛（哥），不知道有没有能力供应让我满意的东西。”

    看吧～我就知道会这样。

    经过翻译，她大概是在说“我也要一起去”一定是。

    ――――――――――

    夜风吹过肩头，感觉很舒畅。

    抬头仰望椭圆形的月亮，充满思春期情怀又潇洒。

    然而，夜路上的障碍物（包括路人在内）还真多。

    真不愧是都会。

    呜哇～在看了、在看了，大家猛盯着我看，我不愿面对的历史正好评刷新中。他们该不会以为我是出来弃尸的吧？

    虽然我想沉醉在夜间外出的气氛中，找出各种优点，但一面朝前方骑车，将人拖回现实的物体立刻充塞视野。

    一屁股坐进车篮，正在晃动双脚的棉被卷女并不太赏心悦目。

    我不禁想质问她，为什么不坐在行李架上。不，这台自行车没那种东西。

    依照我们的骑车方式，如果撞上不分昼夜都刚毅木讷地守卫城镇和平的警察先生，一定会被抓去辅导。最近不流行单车双载了，但是对这家伙而言是很罕见的经验吧！

    她的反应，和坐在超市购物车上大吵大闹的幼稚园儿童没有两样。

    尽管我满心祈祷路人误会我是送羽毛被的快递员，可是棉被卷女似乎没有技术和余力把脚也缩起来。该怎么说，这让我很难骑车。特别是棉被淹没了我的视野正面，不特地歪着头就没办法前进。结果导致淑女车的重心倾斜，车轮正常的回转也摇晃起来，渐渐使状况恶化。

    首要必须解决的就是那团棉被，但她却顽固地不肯脱掉。出门之前，我打算强行脱下棉被时，她快步逃开。低头望着她摔倒在走廊上挣扎的模样，我心中不知为何萌生罪恶感。虽然我有拉她爬起来，但宇宙考核的分数被扣了分。

    我的青春点数也被扣了两分，就当作不分胜负吧！

    不过少了这家伙同行，我就连便利商店在何处都不知道，只好无可奈何地妥协。

    而且一出门之后，棉被卷女的跌倒率便飞跃性地上升。这家伙的闪避能力似乎有只限自家范围这个简单好懂的限制，即使走在平地上，双脚也会打结。走路去购买食物的方案到此中止，改成到棚架牵车。

    这是痛车（不是指精神上，而是实质很痛）今天是第二度上阵。（注：痛车指的是在车身画上动漫画角色的车辆。）

    尽管她对粗略的状况说明回以抽像的指示，但我们仍勉强在没撞上警察之前就抵达最近的便利商店。话说回来，这家伙的确很可疑，但谁都可以一眼看出她没有危险性。比方说，她就算要追别人，也无法判断方向，还会自顾自地跌倒。如果在RPG里登场，肯定是经验值一的怪物。

    “到了、到了，要买点什么呢～？”

    这可是都会的便利商店，我很想像个乡巴佬一样把脸颊贴在玻璃上陶醉地观察店内，不过在道德和羞耻心的折磨下半途放弃。打从一开始就是假的啦！

    喀锵喀锵，我背后传来用脚踝摇晃车篮，抗议“别丢下我不管”的声音。尽管无法判别精神上的环境气氛，她在物理方面的听觉还挺敏锐。

    “你想一起进便利商店，就脱掉棉被。穿那副德性进去是违规。”

    虽然没比戴着摩托安全帽走进去的人更值得警戒……但棉被卷女的确能唤醒人类的某种恐惧之情。远远看来，或许像是一床木棉的集合体吧！

    “身为二流调查员的我如果在公开场合暴露其真面目，可能会影响考核的公平性。”

    “这样啊，我很佩服这份职业意识，你就乖乖绽放白花吧！”

    “可是临机应变，是一流调查员的证明。”

    “喔～也就是说……？”我回过头，有点坏心眼地倾听对方的要求。

    “所以，我不得不把屁股拉出车篮。”你是童话中的巨大芜菁吗？

    我本来想抓住她的脚来场单人拔河，但还是考虑到对方的性别，半是以公主抱的方式抱她出车篮。我让她的双脚在停车场的柏油路面上着地，等她重新站稳后松开手。我实际感觉到，棉被卷女不只是指尖，膝盖内侧也很有女孩子的感觉。

    然后，她就像是要自行变成人生的缩图般拼命在狭窄空间中挪动手臂，试图解开棉被的晒衣绳。因为手臂弯成不合理的角度，她差点往后倒。

    “开口叫我帮忙不就好了。”

    我看不下去，替她动手。这家伙每天绑上晒衣绳的时候，都要这么大费周章吗？

    我解开绑得相当紧的绳子。棉被从压抑中获得解放，蠢蠢欲动地想恢复饱含空气的膨胀度。棉被卷女用藏在里面的右手抓住棉被，准备脱下这个别名的招牌。

    她装模作样地伸直手臂扫开棉被，棉被卷女，也就是藤和艾莉欧的真面目终于暴露在夜空之月与便利商店的高亮度灯光下，渐渐揭晓。

    尽管兴趣等于零，我仍注视着她的脸庞。

    “…………………………………………”

    如果先说一句感想……

    看起来好像外星生命体。

    “你是什么？外星人吗？被竹子丛刺中的公主吗？”

    动摇伴随焦躁掠过心头。我无法确定，自己所说的内容是否真的没咬到舌头好好说完。血管在手腕正下方脉动，令我呼吸紊乱、双眼焦点模糊。

    脱掉棉被的藤和艾莉欧是外星人……哎呀，我是说从我这等级的长相来看。

    对我的地球而言，她是外星生命体。

    藤和艾莉欧的股票在我心中大涨，就像是看到辉夜姬从榴莲中诞生一样。（注：辉夜姬为日本古典文学《竹取物语》中登场的女主角。）

    一名令人难以相信是那个姑姑生下的美少女，莅临眼前。

    超强的。她的头发正放射出粒子，那不是地球人会有的发色。

    如果是这女孩的头发，就算有头皮屑也会被吸收！虽然我不会说得那么夸张。不过就连干掉的披萨配料黏在额头和发丝上，也被完全无效化。

    “外星人……？”

    “嗯？”

    听到我以脊髓反射做出的评价，艾莉欧瞪大双眼。怎么了？

    我没有别的意思，只是形容她像不同种的生物，但这句话可能正合她的胃口。她好像很喜欢宇宙。

    艾莉欧想踏出步伐却双脚打结，自己的右脚绊到左脚：

    “我吗……我吗？是外星人！”

    她还没恢复平衡就逼近我，踏着摇摇晃晃的脚步跃过我们之间的距离，隔着衣服紧抓住我的上臂。她的指甲刺进肉里，带来无法忽视的疼痛。

    “干什么，喂！”

    我拨开艾莉欧退后一步，她也跟着我移动。

    原因出在我们的手上。

    一发现之后，我立刻放开表妹的手将头撇到一边，以斜眼迂回地看向艾莉欧。

    虽然肩膀上下起伏喘着气，她仍松开紧握的拳头。

    就像是要让自己冷静下来，她用指腹抚摸眼睑喃喃地说：

    “这是我用来避开世人耳目的伪装。”她若无其事地这么自我评价，移开视线。

    宛如有三角铁伴奏的声调清冷如冰，彻底证明她的确是女孩子。惊愕的震撼渐渐平复，我无法直视对方。

    “最好避得了啦！”我没看她直接回答。你说这种话给同性听到，会被痛扁一顿喔！

    或许是从难以呼吸的状态中获得解放的缘故，艾莉欧无视于我的反驳，超出必要地一再深呼吸。这让我不经意地想起初中体育课上体操时，好几个欺负人的同学把欺负对象塞进垫子底下，然后压在上头的画面。虽然我不是其中任何一方。

    因为艾莉欧明明拥有掺杂粒子的美貌，但她的模样却和被欺负的孩子有些相似。怎么说呢，如果丢下她不管，我会萌生罪恶感……不，老实说，我也不能否定自己有几分色心，期待不必搞出麻烦就能接触女孩子。

    “………………………………………………”

    我想至少先把黏在她头发上的碎屑清掉，以手指耙梳过她的发丝清除披萨残渣。早已干涸的碎片脱离原本黏附的头发，如沙砾般哗啦哗啦地掉落。

    我感觉指尖痒痒的，而指腹正在微微颤抖。哇，我在紧张。我嘲弄地判断，试着恢复冷静。虽然不太管用。

    我不是没碰过女孩子，但这还是我的指尖第一次摸到美少女。

    所以，我僵硬的上半身紧绷到晚点可能会肩膀酸痛的程度。

    艾莉欧任由我梳理头发，不断凝视着我的眼球。感觉有点毛骨悚然。

    拜此所赐，我的紧张也消退了点。我放松肩膀，呼吸也不再困难。

    我收回手指，看看上头有没有沾到粒子，却只看到火腿丝。我拍掉食物屑，等待艾莉欧做出反应。

    “………………………………”她沉默不语。她隔着衣服用手指戳戳自己的肋骨一带，感觉像是欲言又止，把话保留在心里没说出来。不过要我先开口，我也有所迟疑。

    她具备的存在感，甚至让我找不到原本该对她说的台词。

    我也不想打破寂静，沉浸在这气氛中欣赏一番。

    她不是令人喜爱的日常杂货，是拥有无法触及的美术品才会有的非日常之美。

    多亏了她右手抓住的棉被，她才能勉强停驻在我的视野中。

    “我打算对表哥揭露我的秘密，因为你看起来很有素质。”

    她终于开口时，配合高音起伏与眼珠的转动，有了几分人味。原本透过望远镜看到的人物形象，进展到用双头望远镜去看的程度。

    “嗯……什么秘密？”

    既然让我看到长相，她应该多少肯定了我。不过，我不想了解你。

    那感觉很可能会被带往别的世界去。

    艾莉欧拨起被油与起司弄得黏答答的发丝，面无表情但庄严地说：

    “地球被盯上了。”

    “我好像有在哪边听过这句子喔！”我们两个明明都很年轻，为什么会知道呢？

    又来了。这就是你的秘密吗？这已经是超乎国家等级的问题啦……如果是真的话。

    当然，我不可能会多认真地看待。被人类日渐进步的科学技术所迫，外星人已渐渐失去栖身之地。

    我偶尔会碰到几个这样的家伙，相信拥有高度文明的外星人已融入地球的人类社会里生活。是喔～原来如此。

    你们这些现代人，事到如今还会希望适应室町时代的环境过生活吗？（注：室町时代为公元1336年～1573年，在日本的历史上，由室町幕府足利将军家统治的时代）

    不，不可能～

    因为这类推论让神秘事物太过接近生活，我实在无法欣赏。

    外星人或许存在。那么，他们在哪里？

    ……唉，这是没有梦想，半吊子地装出一副哲人模样的我的想法。

    态度始终很认真（如果省略的话事情就大条了）的表妹小姐表情和声音都变得丰富起来，饶舌地诉说道：

    “我是继承外星人血统的调停监察官。我的使命是为包含本市居民在内的所有地球人做考核，以及抹消外星人接触地球的形迹这两项任务。这个镇上也有只作为外星人试验场，从地球的重力中获得解放的区域。”

    夜风吞没她兴奋的呐喊声。从她头发放射的粒子也散发完毕，不再落入我眼中。

    这是神赐予的惩罚啊，我心想。

    因为太过偏重外表，便在言行举止上做了负向修正。

    所以，过度期待就是这么一回事。

    这家伙所说的蠢话，在我心中干脆地总结成一句话。

    那就试着说出来吧！

    不必特别使力，以淡然的台词说出口。一、二……三！

    “是喔！”

    于是，我结识了藤和艾莉欧。

第一卷 第三章 向问・万一玩抽鬼牌时手上有三张鬼牌该怎么办？篇

    新的早晨与前往新高中上学，来到第二天。我来早了一点。

    空旷的自行车停车场还像个单纯的组合式小屋，里头零星停放着晨练学生的单车，看来就像是非法弃置或任意停车一样。因为可以自由选择停车位置，我选择停放在小屋边缘，即使晚点塞满其他自行车，也能轻松牵出来。当然，我没做出上锁之类聪明的小把戏。小偷的眼睛也不是瞎的，应该会想和更好的自行车来场邂逅。

    话说回来，我就连女女姑姑家的钥匙都还没拿到。昨天艾莉欧告诉我她白天经常外出，这状况并不太妙。回家之后，就提出申请吧！

    我将上所学校里多少用得到的教科书塞进书包，抱着沉重的书包没有偷工减料地依校舍→鞋柜→楼梯→教室路线移动。如果有可以偷工减料的步骤，请务必赐教。

    我拉开教室后门，听着刺耳的开门声在走廊上回响，不禁缩缩脖子。或许是缺乏体内充满水分的人类发挥天然增湿器的机能，教室内覆盖着独特的干燥空气。那是出门旅行，放置自己的房间数天之后会出现的气息。

    我走进教室，已有两个位置上坐了人。其中一个男学生趴在桌上，他在午休时间大概也是这样打发时间的吧。他坐在窗边，姓名顺序应该排在我后面。

    另一人则坐在我隔壁，名字应该是前川同学。她驼着背用手肘托腮，头发不时左右晃动。这背影看来一副不可靠的样子啊～我一边下评价，一边走到座位旁。

    当我拉开椅子时，前川同学的脸庞在我的视野中由侧面转为正面。她凝视着我，今天的眼神不会很凶。她说不定有近视，昨天忘了戴隐形眼镜。

    我与这位坐下来比我高的女孩彼此对望。她整体给人的印象，该说是皇带鱼吧。在海中看来明明很美，但带到陆地上想近距离欣赏时，本质上却有什么地方令人失望……属于艺术品系的女孩。

    前川同学或许也察觉光靠眼神无法沟通，或是认为现在是展开下一步行动的时机，张开薄唇对我发出本国首播的声音。

    “转学生。”她有点沙哑的声音去除形容词与动词，只说完名词就结束发言。

    “而你是在校生。”

    “嗯，今年是我第二年在校。”她特地从书包里拿出学生证，展示身为二年级生的证明。

    “这个……我和你读同学年、同班级耶！”

    “我知道。”这种理所当然的事何必多提？她皱起眉头，仿佛在这么说。

    那是我该用的表情才对吧！我摆出争夺表情使用权的姿势。

    “…………………………”

    “……………………………………”

    我们的对话结束了。不是骤然停止，而是自然消灭的类型。

    因为整层二楼鸦雀无声，就连感情如此稀薄的应答也鲜明地传入耳中，粗暴地撼动心情。我打开没必要打开的书包，看向里头以牵制这份无聊。

    “……啊！”既然还没拿到课本，上课时就拜托前川同学借我看好了。其实拜托坐在左边的男同学谷泽也可以，但我毕竟也抱着一点非分之想。

    最后，我没变动书包内容，直接将它挂在书桌侧面。

    “……………………………………”

    我仰望黑板上方的时钟，距离导师时间还剩下长针半圈的距离。

    为什么我会那么早踏出家门呢？

    出题者――我。

    回答者――不必客气，一样是我。

    当然是因为艾莉欧在家里！

    我回想起昨天晚上驳斥她背负的“使命”之后的经过。

    以下，是一段要当成过去仍太过接近的记忆。

    “世界位于一个立方体箱子中，有高位的存在在观察世界，这个真相以零碎的样本被导入一般人的脑海中，因为他们有着将人类当成玩具的一面。就结果而言，为了避免知情的人类向周遭的人传达真相，那些人会被施予类似精神崩溃的作业，然后下落不明。一如字面上所呈现的意思，从这个世界上消失。就连观察者们都无法掌握，地球上的人类到底是用什么技术跨越平行世界。”

    “竟有这种事～（语尾←）”

    “除此之外，还有各种人类遭到测试的迹象。他们观察人类灵魂的波动去向，临时设立死后的世界作为迷途魂魄的去处。我还听说，他们在测试给予人类所谓的来生时会有何反应，以及人类与其他在地球繁殖的生物对于生命的看法有何不同。”

    “竟有这种事～（语尾↓）”

    “观察者们还用整座城市进行实验，以便掌握人类心理起伏的容许量，选出精神优秀的人。大家为了悬赏金互相残杀，死者化为僵尸在城镇里徘徊彼此歼灭，现状惨不忍睹。”

    “竟有这种事……好痛！”她一掌拍在我的背上，害我差点被吞到一半的白饭哽住。

    我拿起放在一旁的乌龙茶塑料瓶猛灌，以助咀嚼与吞咽一臂之力。大约三分之一瓶的冰凉液体流入胃部后，我向坐在旁边的艾莉欧抛去一个“你在干什么？”的白眼，她却一脸若无其事地咬着买来的袋装什锦煎饼。

    这家伙似乎很中意白天吃披萨，晚上吃什锦煎饼的饮食生活。这两种食物不是微妙地重复吗？我在便利商店里提出忠告，却被她轻易忽视。

    我们没有直接回家，依照艾莉欧的指示绕过住宅区旁的小路，来到神社后方一个被树林环绕、树木茂密到野草会抗议要求日照权的公园。

    “难得在晚上出门，我要尽到奉派的职责等等等等。”她说明绕路打发时间的动机。后半部份已与她无关，和大宇宙的意志大有关联，因此我始终保持马耳东风的态度。

    我们拿一半埋在土里的游乐设施轮胎当成椅子，并肩坐在一起吃东西。我坐在黄色的轮胎上，艾莉欧则是白色的。旁边还有个粉红色的轮胎，但被我们晾在一旁。

    听说都会的公园和神社都被游民占据……我抱持敏锐的乡下观点，实际上也看到了好几个人。因为这边有个携带棉被走动的神秘女性，还有大叔误以为我们是离家出走的少年（尽管非常不甘愿，甚至有人误会我们是私奔的情侣），亲切地过来攀谈。这台好像从某个河岸边捡到、机能濒临崩坏的自行车，说不定也加强了路人的印象。

    然而，大叔不小心问起艾莉欧的身份……

    “如果概括限制的要素，降低语汇的水准，可以说我是超能力者。”

    “喔～那还真厉害。”Sper（与超能力者Esperff音相近），也就是超级没脑袋的简称。你很清楚嘛！

    经过这样的对话之后，大家都退到靠近神社那一边，将场地让给我们。看来他们似乎发现艾莉欧是个具有极难形容性质的女孩。不，这是没错，但我总觉得心里不畅快，超想大声喊出禁播用语。

    我抬头仰望夜空。卷层云遮蔽月亮，试图暂时提高黑夜的浓度。若是现在，我或许说得出口。我以视线追向微弱的星光，记忆中的乡下夜空发出叹息。

    “啊～咳咳……接下来，咳咳……我想再说一句，咳咳……果然还是不行吗？”

    单纯的咳嗽声巧妙地塑造出空白，变得像是我对她不爽似的。啧！

    我啧了一声，继续吃饭。

    我拿起筷子戳向炸白肉鱼便当，艾莉欧咬着放了炒面的什锦煎饼。

    借由共享用餐时光，我们之间出现亲密的空气……这是很好啦，但实在太难找出对话的时机。我原以为脱掉棉被后她会变得饶舌，说话的内容却是像中学生小说一样的妄想故事。每一句都过度掺杂了幻想要素在现实里，即使排除外星要素也缺乏可信度。

    “我无法理解表哥企图无视我传达的有益资讯的态度。”

    艾莉欧像美国女性那样耸耸肩，将我当成原始人看待。顺便一提，先前卷在身上的棉被她铺在屁股底下。根据她本人表示，因为臀部的肉比较薄，直接坐下撞到骨头会痛……那段说明不知为何使用到火星与月亮来打比方，现在冷静下来想想，这是为什么？

    “你的电波非常难接收啊，向电视学习一下……哎呀，说起来真是了不起，为什么每个频道都有节目播出呢？刚才整理行李时我一直开着电视，光是第八台有节目可看，哥哥我都想膜拜都会了。”

    我家的电视明明都是第五台播出综艺节目，哎呀，真是败给它了。第八台的画面总是一片漆黑，那想必是训练透视的专门节目。

    “表哥是收到什么指令才会来到这个城镇？”

    “是父母调职这种极度地球规模的动机。”

    “在过去居住的镇上和外星方面有过什么接触？”

    “没有任何交涉。地球很大的，外星人哪会老是造访日本啊！”

    看来她在这方面，与部份热爱大和精神的外国人差不多。而且既然要来日本，外星人干嘛跑去我家乡那种穷乡僻壤，应该会想到京都等地观光才是。

    “你说的也有道理。”艾莉欧同意地点点头，多少也有坦率的一面。

    要是一个分神，我好像又能看见她的头发放射出粒子：

    “艾莉……啊～艾莉欧。”不过，这是什么名字。不适合日本人吧！

    我可不想让替她命名的母亲再占据更多的戏份啦！

    “……？”

    因为我说到一半就停顿下来，艾莉欧疑惑地歪着头。看来她并不排斥我喊她的名字，也没有在内心想着“为什么恶心的家伙基本上脸皮都很厚？”因而冒出生理性厌恶感的模样。所以，我不客气地抛出问题：

    “你为什么要坚持外星人的设定而扮演下去？”

    “因为我是外星人。”她简洁明快地断言。

    “那可真厉害，我现在正在和外星生命体吃晚餐吗？”我压根儿也不相信。

    “表哥刚才应该也看出我是外星人了。”

    “啊？”啊～我是在便利商店门口这么说过，不过那只是一种形容。

    要是她当真，就某种意义上来说，我们是两败俱伤。

    “我想问你，为什么你一副傻样却有银河规模的慧眼？”

    “不好意思，在你半吊子地夸奖我时插话，但这只是个误会。”

    “……谦逊。想依靠日本人的美德提升个人价值的年轻人？”

    “不～对～而且你的妄想太夸大了。”

    也许是想分辩是真是假，艾莉欧一直注视着我，令我有些尴尬地粗鲁回答。我总觉得，我是用愚蠢的发言赢得了她的信任。

    不如说，以信任之类的概念来衡量艾莉欧好吗？毕竟她可是Sper。

    不是B级的我可以对付的对象。

    她就像是要结束对话，塞了一大口什锦煎饼。不过那个份量放到我嘴里，顶多只能填满一半的空间。

    “原因是什么都没关系吧？啊……对了，这个给你。”

    由于刚刚放在塑料袋里垫便当，纸巾摸上去有点温热，但用起来应该没问题。

    我将刚才顺便购买的湿纸巾递给艾莉欧，两手都没空的她只转动空间的眼球像是在对我诉说着什么，没有收下。

    “你的脸上还沾着中午的披萨残渣，应该很痒吧？用纸巾擦一擦如何？”

    “…………………………为什么？”

    艾莉欧战战兢兢地问，显得有些退缩。她的反应出乎我的意料。

    “我不知道你的回答为什么是疑问句。”还有，快点收下。羽虱正在接近我的便当。

    “……☆☆☆☆☆☆☆☆”艾莉欧的嘴唇高速颤动着。

    “啊？说大声一～点～！”

    我稍微试着模仿御船同学白天的样子。同样的举动让男的来做只会惹人不悦，里面治愈成分比战争时期的砂糖更稀少啊！我努力挤出假音，老实说挺恶心的啊！

    “……嗯，为什么？”我柔和语尾的声调，但是却无法下定决心做出某些行动，显得有点吞吞吐吐。

    啊～怎么说，真是心急难耐。好焦躁！我们之间本来就完全没有沟通，只有断断续续的交流，交流内容还令人胃痛，我的行动却又如此迟钝。

    我无法容许这别说事情进展明快，甚至是用比匍匐行进更慢的速度。

    因为僵持不下，我只好无可奈何地拿出纸巾替她擦脸，顺便连沾到一点酱料的嘴巴附近也擦干净。

    我用点力擦拭她的眼睑上方与鼻梁侧边。艾莉欧任由我这么做，也没有别开脸庞。

    这感觉好像在照顾幼儿一样，我想起初中上体验课时参观幼稚园的回忆。或许是这个缘故，我这回即使触碰艾莉欧也不会紧张，反而……

    “即使你私下贿赂，我也不会随便变更考核结果。”

    “那还真可靠。会那么轻易就相信别人、对别人改观的家伙，反而可疑啊！”

    这就像黑白棋的棋子。既然要翻成白色很简单，反过来也一样。

    擦完之后，我把纸巾揉成一团放进塑料袋。我已找到公园的垃圾桶在何处，等到吃完要回去时再丢掉就行了。

    我和艾莉欧再次将嘴和双手用在说话以外的用途上。她当然可能正常地摄取食物，但都特地采用如此充满娱乐性的进食方式了，除去洗澡之外，她大概真的不会脱掉棉被。

    一洗完澡立刻包上棉被阻隔世界，想必很闷热吧！

    如果由思春期的少年来做，身体必定会变成青春痘的温床，增加肌肤上的凹凸疤痕。

    “……………………………………………………”

    我尽情地来回眺望艾莉欧干净的侧脸。

    安安份份吃东西的时候，可以最大限度发挥容貌的优点。如果嘴上时时都贴着胶带，她的人生等级多半可以连跳三级。

    不过，她大概是出于喜欢才选择堕落的，和我无关。

    我保持大约三步的距离，向艾莉欧提出最重大的疑问：

    “你啊，白天的时候都在做什么？”

    “专注于消除外星人接触地球的形迹，怎么了？”

    “不，没什么。”说完之后，我还是加了句“是喔！”当作收尾。

    ――――――――――

    昨夜的经过就像这样。我将空转的回忆底片重新卷好。

    我们进行了用青春点数来算大约有两点的交流。但点数的碎片自会话各处散失，最终停留在一点上。

    住在那个家中能不能有还清负债的一天，令人怀疑。

    我看向窗边的男生，他趴在桌上的头已转到反方向，手臂的位置也变更过。他似乎不是真的想睡，只是希望睡着比较轻松。

    我也不是没有过类似的经验。在初中二年级就读的班级里，我总觉得时间特别漫长。那不是因为喜悦的饵食就悬挂在眼前，才会觉得每一小时、一分、一秒都迫不及待，正好相反。由于太过无聊，我只想快点放学、快点回家在房间里独自睡觉，每一秒、一分、一小时都令人感到厌烦。

    因为太缺乏变化，我就连对抗重力的力气也没有，只是一点一点地往下沉。

    一旦学会如何在阳光照射不到的深海存活，就再也无法浮上海面了。

    生物的进化虽然灵活并非万能，是个瑕疵。

    不过，也没必要勉强在阳光下生活就是了。

    深海鱼有深海鱼的生活方式。啊，那些家伙真是既恶心又可爱啊！

    对于有点深海生物迷倾向的我，不由得从它们身上感觉到梦想。

    至少这比将希望托付给外星人更贴近，在神秘性上也更合适。

    当我自顾自地浮现笑容，我和前川同学的对话开始重播。

    “那个啊……”她依然托住脸颊，斜眼盯着我看。

    “什么啊……”

    我试着模仿她的语气。万一惹她生气怎么办？我后悔地想，但前川同学不太在意，平静地开口说道：

    “刚才我只是想说，我没有留过级。”

    她再度摇晃手中的学生证给我看。这时我注意到，前川同学在学生证照片上的金发，现在已连发根都是一片乌黑。

    前川的头上，大概实施过农地改革或品种改良吧！

    “因为我身高很高，大家常以为我比较年长。”

    “这～样喔！”我简单易懂地表现出了解之意。不，我想那不是年龄的问题。

    “咦，不好笑吗？我还以为这是个好笑话。”

    真奇怪～前川同学用指尖抵住嘴唇瞪着教室上方的时钟，纯粹地不可思议起来。那表情就像小学上自然科学课时，老师发给学生们放大镜，收回时却发现放大镜的数目不知为何比人数还多。疑问的对比鲜明，即使无法理解也不会陷入不安。

    我非常理解她对刚才的笑话很有自信……可是，我却一点也找不到风趣与好笑的要素。

    “嗯嗯……”前川同学一会儿沉吟，“蕖…”一会儿观察着我，忙于收集与整理信息，我则反过来观测她好打发时间。

    因为我算准了现在即使从正面盯着她瞧，只要保持“她在做什么？”的态度，就不会受到怀疑。

    话说回来，她的身体还真是长啊！因为身体的线条像是只有骨架组织好的风筝般纤细，她感觉起来并不魁梧。如果被战国武将带上战场，很可能还会被抓起来代替长枪。

    这可以评为模特儿体型吗？我有点认真地烦恼着的四月早晨渐渐流逝。

    ――――――――――

    我早该从姓氏顺序发觉，御船同学就坐在前川同学的后面。

    也就是说，她是轻轻坐在我右后方位置上的物体M。

    “丹羽同学是面包派呀～咦～咦呜～”

    到了午休时间，御船同学邀我“一起大口吃便当吧！”于是我把早上买好的面包放在她桌上，开始吃饭。

    邻座的前川同学轻飘飘地走出教室，或许是去餐厅了。

    也许是我多管闲事，但御船同学坐在她背后看得见黑板上的字吗？唉，如果看不见，那拿前川同学的背当黑板就好！（我无预警地发了疯。）

    “因为姑姑要上班啊！御船同学是带便当吗？”

    “嗯，是我妈做的喔！对了，你叫我流子就好啦～应该说，给我叫。”

    她笑咪咪地以温和的口气说出命令句。可是，强迫对直呼女同学名字还有点抵抗心态的害羞男学生这么做也不好吧！

    暂定御船同学从和书包分开的小袋子里拿出单层便当盒，解开包巾。那是个小小的便当，小到我几乎可以一口连饭带盒子吞下。

    艾莉欧也只要吃半个小披萨就饱了，女孩子的内脏系统真让大叔吃惊。或许一部份是因为减肥的概念横行的关系。

    “不过刚刚分班，就能结交到一起吃便当的朋友真好！”

    御船同学的卷发与迷人的脸颊散发出让物体变得柔和的光芒，看来能够对世界和平做出贡献。要是家家户户都有一个她，就不需要空气清净机了。

    如果是曾通过她肺部的二氧化碳，要我代替氧气吸进身体也行！我不确定体内的各个器官是否正这样热切要求。我可不是灭火器啊，吸入二氧化碳是想自杀吗？

    “这样也帮了我一个大忙，毕竟我在班上没有一个认识的人。你不必陪朋友吗？”

    “我的朋友们全都聚集在别班，总觉得在气氛上不好加入。打个比方～嗯～我在无人岛一角啃树果，她们却在远远可以望见的海上豪华游轮上吃高级寿司。她们明明变成不必挑鲔鱼腹肉特价时段冲过去的贵妇，我却变成最喜欢橡实的森林妖怪，呜呜……就像这样。”

    “这可不是说不好加入的时候。”这样会死的，发出SOS信号啦！

    “咦，是吗～在无人岛生活好像也很～有趣。就算为了制作木筏大肆砍伐森林也不会被骂，在树上建造秘密基地也不会被大人毁掉！”

    “而且不断地在海边大喊大叫也不会有任何人抱怨太吵！”

    我放弃违抗对话走向，试着搭个便车。无～人～岛真～好～

    ……我和和气气地跟朋友一搭一唱，背后却持续接收到仿佛有蚂蚁在咬的细微信号。

    来自周遭的视线，特别是男生出于低俗好奇心转动眼球的举动，令我有些介意。平常都站在他们的角度的我知道不必在意，也不至于感到不悦。不如说，“我现在可能正处在人生最高峰”的预感与危机感同时窜过背脊，让我产生毫不吝啬的开放心情，想着“更进一步看我啊，干脆记录下来推广到全国！”虽然净是些谎言。

    御船同学打开便当盖，里头装着少到好像在饥荒时期的白饭、小番茄、苹果、羊羹、腌小黄瓜与绿香蕉天妇罗。真是缺乏血色的菜单。

    “你是素食主义者？”我不禁询问。

    “嗯～”她立刻发现我指的是便当的内容，思索了一会儿。

    “硬要说的话～应该是水果主义者？”

    我目前还不清楚，那种家伙该往世上的何处去才好。你想开拓新词汇的志气是很可嘉，但偶尔也回头望望，别在独特的道路上冲过头了。

    “我不是不能吃肉～可是很少吃？立场上是这样。”

    “咦～真少见。像快餐店之类的东西大都不合你的口味！”

    “嗯，我超喜欢水果。目标是成为由果汁代替血液循环全身的热带女孩。”

    当她愿望实现的那一天，住家附近的昆虫都会聚集过来，导致我“每家必备一个御船同学”的量产计划受到挫折吧！啊～不过，御船同学真不错，目前高居我心中首位。唉，我认识的人数或许也是个问题，至少在综合分数上胜过艾莉欧。

    “粒子，你已经锁定转学生啦？”

    路人A说出台词，建立事件伏笔……撇开这种游戏狂会有的形容不谈，一个名字与长相都不透明的女学生叫御船同学“粒子”。顺便开起玩笑，难不成她的全名是御船・粒子・流子？以混血儿来说，每节名字都是日语啊，应该不可能。

    “不对、不～对，我正在调查，来自别镇的丹羽同学会不会渗出树液～”

    “这是什么期待方式啊！”我和不知名的女学生互相对望，露出含糊的笑容。

    “还有啊，我才不叫粒子～命令你重新说对然后记下来。”

    她以整体而言不太尖锐的刺人口吻反驳女学生，要求她订正。女学生没特定针对哪一点，朝全方位一笑带过后走开了。

    往后的剧情大概不会与她有牵扯，在此就省略介绍。更重要的是解开单字的意思。

    “粒子同学。”“是流子！”她闹起别扭，生气的方式很惹人怜爱。

    “粒子只是个单字，流子才是名字！”她针对奇怪的着眼点愤慨地说。

    御船同学鼓起腮帮子，脸颊浮现出嘴里小番茄的形状，就像漫画人物蛀牙时的模样。

    “不过，她为什么会叫你粒子？”

    “嗯～虽然心不甘情不愿，但我的名字写成汉字是这样。”

    她用圆珠笔在桌上写下圆圆的字体。“流子。”“啊，所以才叫粒子吗？”（注：流子――Ryuusi，其中“子”的日语发音亦可念作“Si”若将流子念作“Ryuusi”，音同日语“粒子”的发音）

    她的名字也可以这样念。“哪一种念法才正确？”“当然是流子～！”

    御船同学一边清脆地小口咬着苹果，一边说明昵称的由来：

    “一年级时，有人这样喊我的名字。即使我订正成流子，她也觉得粒子有宇宙的味道听起来很棒，不理会我的抗议，不知不觉间演变成大惨剧，成了我在班上的固定绰号。那可是场名字危机。”

    “嗯，你被感染了吗？”宇宙？在回答的同时，我惊讶地想。

    挂在我隔壁房间里的制服，在银河之海中四处游动。好烦！

    “啊，你要不要吃一个？”御船同学劝我尝尝香蕉天妇罗，“耶～抢别人的便当菜是我的梦想！”我就不客气地收下了。尚未成熟的香蕉甜分不足、果肉也偏硬，吃起来就像蔬菜一样。老实说，如果她问我好不好吃，我只能陪笑客套一番。

    御船同学看着我的喉咙，确定我吞下香蕉天妇罗之后，继续往下说：

    “不过，那女孩已经离开学校，退学不读了。”

    “退学？”制服盖住地球。住手，你这件世界制服给我自重一点。

    “算是主动退学，但是她当时引起许多问题，退学想必有很多理由。”

    她面带寂寥的笑容，将细节含糊带过，顺便再拿起一片苹果放入口中：

    “之前碰巧在镇上看过她，打扮非常奇特喔～该怎么说呢～能够如此强烈地传达出‘个人！’主张，就某种意义上来说值得敬佩～”

    “咦～那还真是惊人，是什么打扮？”

    我故作不知地对答，轻快到额头上简直快浮现“爽朗”二字。那只不过是因为我空洞的回答充满通风良好的缝隙，才会被误以为很清爽。

    “呵呵呵，我不会透露内幕的啦！看到你就知道！”

    御船同学试图以掺杂着恶作剧意味与孩子气的笑容煽动我的期待。

    那么，我也不要透露内幕好了。你的朋友，大概和我住在同一个屋子里喔！

    考虑到她是引发足以退学问题的人，在转学第二天就公开此事很明显会让我走上被孤立的道路。

    话说回来，原来艾莉欧和我同岁啊！就连这点小事，我至今都不知情。

    御船同学的绰号，等于是那家伙在学校生活里留下的纪念吗？

    “丹羽同学迟早也会看到的啦！那女孩已经是这个镇上的名产了，嗯～嗯～”

    “咦～希望那个机会尽快到来啊～”我今天早上应该也看到了，应该说被她缠上啦！

    “今天我要去某某地方，用自行车载我！你是我的助手，华生！”

    如果强行省略专门用语，艾莉欧以上述主旨在玄关强迫我载她出门，所以我一大早逃到学校。夹在优等生与不良学生之间不上不下的我，不可能做出第一天上学就翘课的恶行。迟到已经是我的极限了。

    “我吃饱了。”御船同学先吃完便当，合起双掌说道。看来都会人边说话边吃饭的技术相当发达，我的面包还剩一半。

    “丹羽同学的兴趣是什么？”收拾便当的同时，她抛出相亲时必问的问题。

    她说不定很擅长这种边做事边说话的作业。

    “要说兴趣，我对深海生物很感兴趣，也会在网络上找照片来看。”

    “深海鱼？比方说虾子或螃蟹吗？”

    “没错、没错。”你自己明明都说鱼了。

    “还有贝类和水母之类的吗？”

    “有啊！”这是故意的呢？还是天生的呢？

    “有可爱的吗？例如一眼看到就觉得很想钓起来～的那种。”

    御船同学摆出钓鱼的动作，上下挥动双手。

    这位小姐，是不是把深海鱼和热带鱼搞混了？也好，可爱就没关系。

    “如果是既恶心又可爱的，倒是有一大堆。”

    “嗯～恶心吗～”说到此处，她不知为何瞥了我一眼。拜托你至少也挑可爱的来讲啦！毕竟生活的向量空间不同，深海动物的确让人毛骨悚然。

    “如果你有图鉴之类的，下次借我看吧。”

    “好，有机会我就带来。”

    我一口答应。虽然无关紧要，可是只要听到这女孩说出图鉴一词，总会令人联想到小学生看的《好孩子的图鉴》。我们明明同年才对。这一点不知道有没有变成学校的七大不可思议传说之一？

    御船同学拍拍掌心，破颜一笑：

    “那么，从今天起你的绰号就决定叫作深海同学啦！”

    “不，这绰号不大妙吧！”比方说，和我的名字连在一起的组合技等。（注：深海与主角的名字真连在一起，音同日本著名动画制作者新海诚。）

    “嗯，那深鱼同学。”

    “为什么你取的名字老是和现有的人重叠？”

    而且完全没有变动，就和日本料理一样太重视食材生鲜的原味。

    照这命名法来看，喜欢菠菜的人就叫普派同学，犯罪凶手就叫鱼叉同学了。

    “哎唷唷？”即使回顾自己的发言，也找不出问题点的御船同学微微歪着头。

    我可以欢迎像这种还在容许范围内的奇特。如果具备某种程度的变化，相处起来也会非常有趣。

    那些变化，是生于她外貌与内在的微妙不平衡吗？

    乍看之下像个近代女孩，内在的结构却有点老式。

    她给人的印象，就像外貌活在平成年代，内容却是昭和年代。

    总之，从今天起，我也将粒子同学这个称呼记录在心里。

    我喜欢这个绰号。虽然我就当作不知道是谁取的，但品味不坏。

    在新学校的第一天课程结束了。

    因为全都是第一堂课，课程还没有进入正题，所以也没必要拜托隔壁同学借书给我看。

    因此，我的感想就是无聊。

    最后，我拿着沉重无用的书包走出教室。今天要一个人回家啦！

    粒子同学已笑咪咪地说了声“我今天有社团活动，明天见！”离开教室。我还不知道她参加的是哪个社团，很有想像……不，是预测的价值。

    “嗯～……”从她的形象来看……话剧社，或者是篮球社，我猜是两者之一。

    我一边在脑海中发挥无益的想像，一边走下楼梯前往鞋柜。我换好鞋走出来时，发现前川同学正在紧邻鞋柜的柱子旁伸懒腰。

    那个画面就像被起重机吊起的巨大旗鱼，她尽情伸展的全身散发出威吓感。看来她是夏天能在马路正中央制造遮荫的贵重人才。

    她伸懒腰的上半身柔软地后仰，在此时发现了直盯着同学观察的我。并非出于生理现象地眨了两下眼睛，前川同学开口说道：

    “这不是转学生吗，你在做什么？”

    “我在看前川同学。”我不知为何使用了敬语。

    “啊，是吗？哎呀呀！”她保持后仰的状态，踉跄地向后方走过来。好可怕，简直像大法师的站立版。我差点忍不住往后跳。

    在我真的逃跑之前，前川同学挺身重新站好，“啊～摇摇晃晃的～”按住脑袋发出呻吟。她头晕吗？

    “头昏眼花……血冲脑门～”她说到一半异样地扬起嘴角，从旁看来有点毛骨悚然。

    “转学生回去是用自行车？”她保持前倾的姿势继续说道。

    “我是骑车回去，可不是被车骑。”

    即使觉得没什么好笑的，我仍试着这么回答，前川同学却轻轻爆笑出声，似乎大受好评。加上今天早上的对话，她说不定是笑点比较低的人。

    等她重新挺直背脊，将刘海拨弄整齐后，我们不经意地一起走向自行车停车场。像这样并肩同行，我也不是不能理解那种想喊她“学姐！”或“姐姐！”的心情。

    “转学生有参加社团活动的计划吗？”

    前川同学把路让给集体出差从操场跑到学校外围跑步的足球社社员，然后向我抛出闲聊的话题。

    “没有特别想参加的社团。我初中时是折纸社的幽灵社员，连带的高中继续当广播社的幽灵社员。”

    “这两件事哪里有连带关系？”“那前川同学呢？”

    听到我反问，她将目光放远，追向半空中飞舞散落的樱花花瓣：

    “一年前，我受到很多社团争相邀请。然而一星期后，所有的社团都把我当作多余的人看待。所以，我现在是美术社的幽灵社员。”

    原因是受伤吗？还是家庭问题？她的口气能让人感受这方面的沉重。

    “我方便问为什么吗？”

    “嗯，应该没什么大不了的吧。大概是这个关系吧。”前川同学突然停下脚步，举起双手，摆出高呼万岁的动作。

    “……？”万一她叫我照着做该怎么办？我一瞬间犹豫起来。

    “稍等一下。”她指示我等候，保持凝聚生命球的姿势不动。我顺便抬头看向前川同学的手臂前方，但空中升起的球体只有太阳而已。这是怎么一回事？当我将视线转回她身上，发出一声丢脸的惊叫。前川同学皱着眉头，细长的双脚无法负担身体的重量，摇摇晃晃地倒向我。（注：凝聚生命球为漫画《七龙珠》里主角悟空的绝招。）

    如果我闪开，她的身体侧面恐怕会全力砸向地面，我只得以空手接住陨石的心情面对挑战。然而，我却出乎意料地轻松支撑住她的肩膀。前川同学的骨骼就像翼手龙一样是中空的吗？她的体重与身高不搭，以体格来说很轻。

    “谢谢。”即使在道谢之际，她仍按住额头垂下头低声呻吟。

    “啊～耳鸣了，血液随着脉搏直冲脑门～”她以恍惚的软绵绵声调如此说道。这个人是怎么一回事啊？

    “我只要把手举到比头部更高的位置十秒左右，就会头晕。所以篮球社、排球社和话剧社都放弃了我的身高，像我这种人该怎么称呼？”

    “弱不禁风。”

    “就是这个字眼。我在书店的打工也是因此被开除的，很不中用～”

    “…………………………………………”

    明明风姿凛然却很虚弱的姐姐，好迷人！

    不，明明很虚弱却风姿凛然的姐姐，好迷人！这样说似乎好一点。

    无论是哪一种，都娘娘腔到极点就是了。

    前川同学在此时离开我身上，拨弄再度乱掉的刘海。虽然她仍口吐“呜呜”的呻吟声，但似乎已经恢复到可以用双脚步行的程度。

    “去年校庆时有捐血车开进校内，我也去捐血。护士小姐说‘你体型较高大，就抽四百CC唷’，无视于我的解释笑咪咪地吸血，却发生一件怪事。我的捐血比隔壁先开始抽血的壮汉老师更快结束，速度快上将近两倍。我的血液流动速度好像比一般人快上不少，或许是因为这样才会晕眩。”

    “咦～这代表你的血很干净，没什么不好的吧？不必担心动脉硬化。”

    “相对的，护士小姐也告诉我万一发生意外出血大概就没救了。”

    “原来如此。”这就是所谓的“最大的武器背后暗藏弱点！”吗？嗯～嗯～真难懂。

    走到组合式小屋后，我们暂时分手。因为早上把车停在好牵的位置，我得以立刻将自行车牵到外头。比我更早到校的前川同学，也马上牵出车子。

    就和昨天一瞥时看到的一样，她的单车是普通的银色都会自行车。提个小常识，在乡下我们都叫这种车“乡村自行车”喔！假的啦！几乎所有人都说是淑女车，或是用方言称呼。

    我们都牵出自行车之后，一句感想落在空气中。

    “好复古的自行车啊！”至于这是哪一方所说的台词，请大家自行想像。

    我带头踩动踏板往前骑去。加上昨天，我连续两天和女生一起放学，还是跟不同的对象。我正确实地赚进青春点数啊，转学在风水上会让运势变好吗？

    不过，好运的寿命只持续到出了校门为止。

    “咦？”前川同学疑惑地喊了一声，轻松地从旁追过我，并将差距越拉越大。

    我以羡慕与绝望交织的眼眸注视着前方轻快回转的车轮。

    前川同学在等待红绿灯时回过头望向我。两人之间的差距让她皱起眉头，缓慢地朝着我挥挥手。

    因为要她等我也有些困扰，我挥手回应。

    她进一步加快速度，细长的身体缩小远去。

    “……我比弱不禁风的家伙还差吗？”

    我决定节省零用钱，将购买中古自行车列入购物清单中。

    ――――――――――

    一回到家，我就看见棉被卷躺在家中。我已经不会误认成竹轮！

    或许是已习惯的关系，我这次并没有被扣分的感觉。

    因为有个尼特族的妖精，或是想变成妖精的尼特族躺在走廊中间，我抬起脚想踩下去，但虐待小动物会遭到社会批判，所以我仅仅只是跨过去。嗨咻！“喔……哇！”

    我的脚被突然滚过来的瑞士卷状物体绊倒，一屁股跌坐在地：“呜呜……”

    我没有防护地狠狠摔了一跤，震得地板嘎吱作响。我可没有宽宏大量到能把包含凶手在内没有任何人目击到这丑态的事实当成不幸中的大幸。

    “可恶……”我瞪着应该抱怨的对象，艾莉欧还在地板上滚动，“烦死了！”我一脚踹向棉被卷前端。她滚了出去，撞上走廊尽头后骤然停止。

    如果直接踢在人身上，对方这下子大概会淌着鼻血，像街头格斗战败后一样鼻青脸肿吧。

    哎呀～棉被真是好东西。

    因为艾莉欧贴在墙角一动也不动，我还是走过去确认一下她的安危：

    “你还活着吗？”

    “生存率高。”她似乎很有活力。

    “话说回来，你在干嘛？”

    “报复行为。这是当然的回敬。发现来自宇宙这充满可能性的世界频繁的接触，缺乏常识（无礼），包含再教育的意义，”“我踏。”我一脚踩在多半是她屁股部份的棉被图案上。你的长篇大论太嗦了。

    哎呀～棉被太棒了。我平常绝对不可能踹女孩子，现在却不可思议地没有抵抗感。而且棉被还塑造出这么做也能被原谅的气氛。生下来十六年，我第一次知道棉被除了御寒之外还有这种用途。学校没教的事就在家里学习，嗯～真理想。

    这就是都会的教育吧～都会真是个方便的借口。

    “然后呢，外星人会在白天到户外活动？”

    “目前特别尊重表哥的价值观，在夜间活动。”

    “咦，我还是得去？”我踩着她的屁股转来转去。哎呀，棉被女一点魅力也没有。我明明知道里面的人长怎样，真不可思议的感觉。从旁看来，这大概像是包裹着尸体的棉被吧！

    “虽然表哥不适合担任华生，但人才不足，我决定临时采用。”

    “不好意思喔，我就是那么不堪重用的家伙，外星人也发行求才杂志不就好了。”因为艾莉欧又想滚过来发动攻击，我用脚底挡住她。

    这家伙已经对搭乘别人的自行车移动的好处食髓知味啦！还是说，她把我说她是外星人的话当真，认定我是同伴？

    “晚上喔～……”反正我也得出去买东西吃：“也罢，我就奉陪一次好了。”

    我对她都在进行如此具有外星风格的活动，多少有点兴趣。只要知道实态，不管她用多长的篇幅说明，我也有自信以“是喔！”打断就是了。嗯，总觉得和艾莉欧在一起，我就微妙地感到烦躁。

    尽管我不确定理由，她不是触动我的直觉就是惹恼了我。

    ……唉，无论加上什么理由，我在目击棉被里的内容物后，就嘿嘿傻笑着期待和她的关系变好，这才是最大的事实。

    “那到晚上之前是自由活动时间，解散。再会啦！”我抬起脚，解除行动控制。

    脱离枷锁的艾莉欧展开与其说是前进，更像是突击的回转。我往后一跳闪开后，她直接一路滚到玄关猛然滚下走廊落地。“呜呜……”她露在外头的脚好像撞到，传出微弱的呻吟。我单方面地露出微笑，觉得很温馨。

    我在上二楼之前探头看看厨房，桌上又摆着披萨盒。打开一看，里面的披萨还剩一半：

    “这么说来，现在在棉被里头……哇，大概像果汁机那样搅得一团乱吧！”

    我想像艾莉欧脸部的状态，拿出灌进塑料瓶里放在冰箱冰凉的麦茶倒入杯子，一口气喝干。或许是水质不同，喝起来和老家的麦茶味道有点差异。

    都会的水感觉上铁味比较重。或许改说是血味也可以。

    ――――――――――

    夜晚来临。其实我不太希望它来临。

    我终于将带来的书全部放上书架（半途中碰到好几本怀念的书，忍不住看到完），打开窗户，替有些尘埃弥漫的房间通通风。

    室内沉淀的微热，与屋外吹来的暖意混合在一起。

    “喔～看得到一点点星星耶！”我将手撑在窗框上，探身向外仰望星空。盘旋的薄云作为背景，清楚地衬托出夜色。如此的透明度，老实说和乡下的夜空相差无几。“话说回来，都会的夜晚都被灯光侵略了啦！”我放眼眺望城镇，四处都找不到漆黑。窗外是住家的灯火、商店的灯光、大厦的光芒，和从窗户望出去，顶多只有电塔红光闪烁的乡下老家大不相同。

    “蕖”

    先不提这个，如果坐在夜间公园的长椅上，和朋友一起仰望星空的话，应该能获得两点。特别是冬天最好。如果呼出的气息化为白雾，手上拿着罐装咖啡之类的来取暖更棒了。

    “蕖―”

    顺便一提，要是在夏季实行，会被蚊子叮得满身是包，难以维持浪漫情绪。

    “蕖―”

    吵死了，你到底是怎么发音的啊？

    我刻意用公主抱的动作抱起在一旁不断散发“还不出发吗？还不出发吗？”光线的艾莉欧送她到楼下（其实我很想让她滚下楼梯），目的地不是玄关而是厨房。

    艾莉欧就像讨厌洗澡的狗一样挣扎着，我按住她强行脱掉棉被，擦拭里头的人。她的刘海上沾着硬掉的番茄与起司残渣，因为滚个不停，就连颈背都黏上面包屑。真亏她能在这种充斥不悦感的状况下坦然地躺在地上，绊倒别人啊！

    但更加悲哀的是，即使大量触摸艾莉欧的肌肤，我的血管与脉搏里也并未迸出强烈的感动或悸动。我触碰艾莉欧的次数明明还没多到习惯的地步，却将她当成了需要人照顾的小动物看待。总觉得很吃亏。

    “好，清干净～”我用湿纸巾把眼睛能见的范围擦干净后，松开了她。艾莉欧连一声道谢也没有，火速奔向我拿出来的另一条棉被，缠在身上。就在棉被遮蔽她视线的那一瞬间，她朝我抛出“帮我捆起来”后面附加爱心符号……不确定有没有的干涸视线，我只能叹口气恶狠狠地替她绑上绳子：

    “像这样隐藏自己最大的优点……你是修道者之类的吗？厌倦人世？”

    “让我这个宇宙的存在暴露在大众眼前，并非上上之策吧？”

    “不，就别的意义来说，已经彻底曝光了吧！”像你这样的状况，社会上都称作当众出丑的家伙。

    一起出门的我，恐怕也会被视为同类。唉，这也无可奈何！

    像我这样的人，要和可爱女孩深入交流总得吃些苦头。

    和粒子同学来往的损失目前还不明显，但迟早得为先前的幸福一起付出代价吧，我私底下忧郁地想。

    棉被调整完毕，我扛起只有头露在棉被前端之外的艾莉欧走出大门。会不会有人误以为我是专门绑架美少女的绑架犯？我不安地担心着，将她空投到自行车车篮里。组装完毕，就某方面而言，这也是台痛车。

    “好了，要去什么地方？基本上，守护镇上和平的英雄有目的地吗？”

    “我要前往现场调查，待会儿会给你指示。”“现在就给。”“出了家门右转。”真是相当近身又易懂的外星指令。

    我的脚在地上一踢，自行车开始前进：“好，已经右转啦！”

    “……精神感应波发送中。”“抱歉～手机和电视都放在家里，我没办法接收电波。请间接下来要往哪儿走？――Leftorright？”“Leftsight.”

    即使指示穿插在这样的对话中，这台自行车也只能发挥让等待时间绰绰有余的速度，真是可恨！

    我在不明白这导航系统要前往何方的情况下，暂时骑了车一会儿。

    “Rewrite.”她似乎是想耍帅地说右边。就算你把days念成daizu（日语的大豆），我也不会笑的啦！“有尾劲的直球。”看来棒球在外星也很受欢迎。你是火星联盟的选手吗？

    “Sunny-sideup.”那是荷包蛋的煎法。她的用语出处也乱七八糟。

    ……她到底要去哪里？

    ――――――――――

    我们抵达的地方，是穿越邻市才到达的，晚上的海边。

    是晚上的海边！

    我想得到花了快两小时不间断地踩自行车的回报，以强调的口气再说一次。

    这样一来，心里会不会充满成就感？我等待效果浸透全身，但却没什么特别的变化。

    即使在都会，海边同样是黑暗而闲静。

    没办法之余，我只得在沙滩下了车。我迈开步伐，脚下沙沙作响。沙沙作响喔！

    我不知怎地高兴起来，像只鸡似的来回走动。我的心情变好，以踢踏舞的风格快速地踢腿，脚下沙沙作响。呜哇！现在的我超像个笨蛋！

    另一方面，一个棉被卷与一双脚宛如灯塔般伫立在夜海旁，那情景与罗曼蒂克相距甚远。海浪覆盖艾莉欧的脚踝，她一动也不动地注视着水平线。大概是。

    “你在干什么～？要是看得见看不见的东西，就去眼科看病！”

    或许很难分辨就是了～人类社会里有很多场面，不得不看见“不想看到的东西”很辛苦的～不过，对于现在独自在海边兴高采烈的我来说，这些都是微枝末节。

    “啊～哈！啊～哈哈……哈……呼……呼哈……哈……哈……”抱歉，我不行了。

    我的手撑在膝盖上，垂下头大口喘着气。好累。我忘掉自己才刚骑完自行车，做了太多抬腿运动，而且还是在不好走路的沙滩上。我已经预约好明天的肌肉酸痛。

    “……啊？”

    我发现原本站在岸边任海浪拍打的艾莉欧正慢慢走向海面。棉被逐渐沉入海面，她的脚步完全不见恐惧之色，保持一定的节奏。

    就连头也藏进棉被里，毫无破绽。

    喂、喂！

    虽然才刚浪费掉体力，我仍无可奈何地冲过去追艾莉欧：

    “你该不会是来自杀的吧？”

    她完全无视于我的呐喊，海水已浸泡到腰际。

    啊，她傻傻地向前摔倒。因为手臂也被绑在棉被里，根本没办法再站起来。

    这几乎等于投海自杀了。你是笨蛋吗？你是笨蛋吗？！

    “喝啊啊啊啊！”我踢散浮在海上的袋状物，救出一名笨蛋。我像一台潜水艇将那个投海的家伙捞起来，怎么办？

    好想把她扔出去。和这家伙在一起，果然让我烦躁的不得了。

    “噗噜～”棉被喷出海水与泡沫。“嗨咻！”我拉开棉被，让艾莉欧露出脸庞。她被海水淋湿的刘海贴在额头上，面无表情地仰望着我。

    “喂，螃蟹，别在危险的状态下玩耍。回家之后，我把你绑成虾式翻身的样子就是了，现在别模仿甲壳类。”（注：虾式翻身是歌舞伎表演动作，高举单手或双手，身体如虾般后仰，以威吓对手。）

    我将艾莉欧拉出海面。加上吸饱海水的棉被，她的重量上升不少。

    “在这个位置，只要放松就能浮起来。我有测试过。”

    “不，因为棉被吸水，你彻底沉下去了。”

    “就算是我……也有……不知道的事。”

    “啊～是喔，那这次是个宝贵的经验！”我已经无所谓了。

    如果让艾莉欧自己走路，说不定又会走向海面，我直接抱着她前进。在海边玩腻的冲浪手回到陆地上时，心情也像我这样沮丧吗？这家伙比前川同学还重耶！

    “对了，你为什么要跑到这里来？”

    “我平常就会为了在此进行调查而前来造访，这里拥有一切。”

    “大老远来这里？用走的……你是很闲……是笨蛋，还是很热衷？”

    听着这些话，我能确定的事，只有“你的脚力还真好”而已。

    “不对，我是飞过来的喔！”

    “啊？”

    她出乎意料的反驳打得我措手不及。艾莉欧开口吐出海水与话语：

    “若用表哥低劣的语言能力来表现――我会飞。所以刚才进行潜水行为时，即使碰到紧急情况我也能靠飞翔逃离危险。”

    “…………………………”没有预想到这种答案真是太好了，我安慰我的脑袋。

    外星人或英雄里，的确有不少人不必特别修练或解释原理就能飞行。这是可以接受。

    ……如果你是外星人的话，所有问题都迎刃而解啦！

    “就算问你详情，当然也是充满电波、充满棉被而不可能解读，这就算了……但你可别再做出类似自杀的举动，毕竟姑姑可是住在一起的啊！”

    “这次是在天文机率下发生的失误，下次开始就不会有问题。”

    “无论是不是简单的失误，只要满足死亡条件，人就会轻易死掉。开玩笑或认真寻死都只不过是当事者的心情，带来的结果不会包含感情。”

    “………………………………推测IQ值在一半以下的表哥对我说教。”

    “哈哈，给我大受打击吧！”

    唉～要我承认也行，我连游戏的IQ测验都无法破关喔！

    ――――――――――

    “明明自称是外星人，你怎么不会带个传送技术过来？”

    “因为将超科技引进公正的调查会造成妨碍。”

    “向未来世界的猫咪型机器入学习一下吧，浑蛋。”

    因为这样，回程当然也必须由我努力地踩自行车。湿透的衣服贴在肌肤上，风吹得我浑身发冷，脚也肿得要命，真是糟糕透顶。

    我已超越饥饿的限度，开始觉得想吐。真想把车篮里的行李扔到路边一了百了。

    我们是在晚间六点过后出发的，现在应该已是八点，回到家时就是十点。因为父母管教严格，说不定这是我第一次直到那么晚还待在外头。

    女女姑姑大概已经到家，正等着家人归来。虽然我满心想回家，不过要面对姑姑也很可怕。她是会对小孩夜间外出生气的家长，还是放任主义那类型？

    尽管她对艾莉欧展现出某种不知是淡然或自暴自弃的态度，但不知道会如何找我麻烦。比方说，“呀啊～真变成不良少年了～是我管理不周，好耶～我没咬到舌头就念完了～我得立刻打电话向你的父母报告～～令郎被都会污染，每晚四处夜游，还弄得浑身湿透回家。是很明显的湿透喔，也就是（以下内容出现许多未满十八岁者不适合接触的单字，加以削除）……”

    啊～讨厌、讨厌，这对母女从我身上剥夺太多安宁了。

    就在我退缩地想着通过一个街区，口渴得吐出舌头时，发现半路上有个夹在三明治里的女人躲在电线杆后面，思考就此中断。

    “………………………………………………………………”

    “………………………………………………………………”

    我和对方互相对望，呃～那是哪种三明治来着？

    哎呀，真不愧是都会，怪人一个接着一个！

    ……总之，现在不是佩服的时候。我们这边也有一个怪人窝在车篮里，喀锵喀锵地踢着车篮吵闹得很。这是示威行动吗？外星人还真是既粗鲁又野蛮。

    “转学生……夜晚的转学生。”

    由于不必拉出三明治的内馅就能确认对方身份，简单的说，她是前川同学。

    发现我的存在后，她踩着运动鞋平静地走过来。咦，这真的是我的同学？穿着长方形三明治布偶装的同学，令我产生疑心。

    远远望去，她看起来就像是减肥成功的涂壁，或是自便利商店逃出的鱼肉山芋饼。（注：涂壁是日本民间传说中形似墙壁的妖怪，会在晚上挡住行人去路。）

    不知为何，她手中握着广告招牌，上头写着“只要五千元”的老套口号。哇～那是什么啊～？不过我的理解在此时追上脑袋，逃避现实地选择视而不见。

    这个人是怎么一回事？虽然我在白天也这么想过，这次问的意义却不同。

    “晚安，我是三明治女。”她客气地打了声招呼。要弯腰行礼应该很辛苦吧！

    “……这名字听起来好像三流特摄英雄片里的美女角色。”

    “咦，不好笑吗？三明治女，配上三明治的服装。”“没关系的啦！”我们想快点取暖。

    “嗯～没什么反应……不过，我是三明治女，不是三明治人喔！这点还请多注意。”

    “不，你讲究的地方其实无关紧要。”如果你坚持这么说，麻烦更强调出自己属于女性的部份好吗？

    “不好，一点都不好，我是女性。”

    前川同学强硬地主张。相反的说法我倒是常常听到，但听到有人坚持自己是女性感觉有点新鲜。

    “听人家说‘你是模特儿体型耶’和‘你有上美容院吧’，是我偷偷自豪之处。”

    当你公开的时候就不叫作偷偷了。这是在要求赞美吧？

    “你是模特儿体型耶！”

    “…………………………”前川同学笑容满面，似乎很满意。

    这是什么假比赛啊……

    “前川同学，你身高多少？”我先把角色扮演的问题抛在后头，试着问起在意的事。

    “一百七十九点九公分。”她挺起胸膛、不如说是广告招牌，得意地回答。

    “啊～就是一百八十吗？”

    “不，是一百七十九点九。”

    “……嘿！”我踮起脚尖，拎起她一根头发。“这样就超过一百八十啦！”

    “臭小子，别看扁我！”

    “喔喔～”她爆发了。前川同学发出卷舌音暴怒起来。我碰到她的逆鳞了？

    我保持警戒，以免她直接揪住我的衣襟，但前川同学无力地垂下头。面对这充满既视感的状态，情绪暴跌的她喃喃低语：

    “呜～～脑袋嗡嗡作响……哎呀，我打从以前开始就罹患慢性偏头痛，每次大喊总是会这样。一定是因为我的饮食生活不正常，大概吧……不，或许是肩膀酸痛的关系，原因到底是什么呢？”

    “………………………………”毛病那么多还不算体弱多病，你真了不起。

    前川同学复活之后，一副闹别扭的样子。她会这样，大部份的责任都在我身上。

    哼！她转开脸庞，连带地发现自行车车篮里的物体：

    “这是什么？转学生身上散发出微微的犯罪气息喔！”谁叫棉被外露出一对光脚呢！

    “不，别看这样，她还活着喔！呃～她是和你一样喜爱角色扮演的淑女。”

    “这种角色真不错～就算是某处的十周腰斩漫画也不会要的～”

    “不然就是吉祥物，她洋溢着乡土情怀、难以呼吸又惨不忍睹，通称是棉被卷。”

    “直接拿去海里丢掉啦……这家伙，不是藤和吗……大概吧！虽然看不到脸，但像这种打扮我可没见过第二个。”

    “啊，你认识她吗？”

    “除了一年级新生和转学生之外，没有人不知道藤和的存在。有的话就是间谍。”

    前川同学斜眼瞪视着我。啊，因为我是转学生，所以是间谍嫌犯吗？我该窃取什么情报？报告福利社卖的咸面包味道太淡吗？向谁报告？

    “她有段时间在镇上很有名……你好像跟她认识，却不知情？这家伙曾失踪过半年左右，她在六月消失，十一月时回来。对吧，藤和。”

    艾莉欧喀锵喀锵地用脚踝踢着车篮，没有出声。她是觉得碰见以前的同学很尴尬吗？不，这家伙不会萌生那种心情才对。而且在服装上也是，三明治和棉被，料理和家俱。

    ……嗯～棉被以些微差距取胜。至于竞赛内容是什么，我要保密。

    话说回来，失踪……那是什么。

    也许是感觉到我的疑问，前川同学毫不顾虑地当着本人的面说明：

    “藤和说她被外星人绑架了，我觉得她是X档案看太多。说到一半还讲出她其实是外星人，来观察地球之类的话，让周遭的人退避三舍，最后更退学了。我看她杯面广告也看太多！”（注：日清食品泡面广告中，有外星人角色。）

    即使当事人在旁边，前川同学辛辣的言词也没有收敛，完全无视对方的耳朵。艾莉欧更大力地踢着车篮，不断表达抗议。

    ……外星人、绑架、失踪。哼，我好像稍微能看到这家伙言行举止的动机了。

    “那么，转学生为什么会跟藤和同行？你们单车双载……嗯～自行车上的确是乘载了两个人啦，代表什么意思？”

    前川同学露出意有所指的笑容刺探八卦。但她即使这么做也不会给人下流的感觉，还真是厉害。

    “没有啦，我和这玩意儿是表兄妹。”我拍拍棉被卷。

    虚弱的前川同学惊讶得往后仰，又“哎呀呀！”摇摇晃晃地差点跌倒。

    “哇～真的吗？你和她是亲戚？而且还住在一起？”

    “我还没透露那么多吧！”我的背后贴着大字报吗？

    前川同学向后仰“哎（下略）”，这个人就连学习能力都很虚弱吗？

    “不，我刚刚只是随口说你们住在一起，才会再惊讶一次。你真惊人啊，转学生，我本来以为你是平平凡凡的没个性人物，没想到背后居然有破天荒的设定。”

    这位同学看我的眼神转为欣赏珍奇异兽的眯眯眼。她原本就细长的眼眸变得更加锐利，让我不禁想多管闲事，问她在看什么。

    “呜哇～哇～如果告诉班上的人，就会有场台风来袭！发挥转学生的真本事，把环境搅得一团乱吧！”

    “都会人真的很喜欢看别人家发生火灾和打架耶！”

    “啊哈，我是开玩笑的，至少目前是。我在学校还不会说。”

    前川同学附加几个危险的条件，答应我延后一阵子再说。

    “我看是不要说比较好。你不喜欢引起风波对吧？”

    “嗯，就是说啊！”我刚刚才被波浪拍打、寒风吹拂，冷得格格打颤。

    艾莉欧在不知不觉间停下抗议的双脚，精疲力尽地瘫倒。尼特族，你很努力了。

    “前川同学为什么会在这里？”不知为何，我偶尔会用起敬语。

    “我只是在家附近散步而已。我喜欢观赏夜空，特别是夜空的云。”

    ……唔。这个人也在努力赚取青春点数吗？

    可是，穿成这副德性～

    或许是察觉我的目光，前川同学简单地补上像是在找借口的理由：

    “我平常都会穿别的服装，像制服之类的，今天只是碰巧有这个心情。”

    什么心情会让人想穿成面包？是吗？是想被人吃掉吗？（我无用地心跳加速。）

    “前川同学有这种兴趣吗？”

    “这种兴趣……？”她愣愣地睁大双眼。啊，她的眼睛可以睁大耶！我还以为会一直眯得细细呢！

    “角色扮演。”

    “嗯～还好啦！我在假日会穿上各种装扮出来散步。”

    各种……嗯～我这样的想像是否掺杂了偏见？

    “说到角色扮演，就是扮成动画或漫画角色的样子吗？”

    前川同学面有难色，脸部的皮肤聚集在鼻子一带。

    “嗯～一开始的时候，我是对那种二次元（？）的角色抱持着憧憬想穿穿看……但怎么说呢，穿起来感觉很怪。漫画里不是很少出现身高接近一百七十九点九又是女生的人物吗？所以，我在镜子前想着‘真不适合我～’。我的扮相和理想相距太远，最后放弃了那方面的扮演，现在专注在商店制服与布偶装的部份上。”

    “布偶装？”这字眼让我想到梦幻直立步行老鼠，和哈白猫（是白的吗？）等。

    “有机会的话，我穿给你看。”

    “不，硬要说的话……不必了。”我比较想看她穿制服的模样，但这样说实在太露骨了，我自制。

    “玩角色扮演的时候，我用Kibonengu.deko这个别名活动。这只是取自我在聊天室里的笔名，不过夜里就这么叫我呐～”她不知为何用江户腔说。

    “Kibonengu同学吗……我可以把字面变动一下，叫你前川同学吗？”

    “要动多大的整形手术，才能从五个片假名里抽出前川成分？”

    我依然不知道前川同学的名字是什么。

    ――――――――――

    将自行车停进家里的棚架时，我才发现艾莉欧已在半梦半醒之间。

    大概是从停止抗议前川同学时开始睡的吧。

    “这样睡明明比站着打盹更难受的啊！”

    老实说，我也很想睡。我哈欠连天，如果阿忠来接我，我恐怕会当场落入沉眠。（注：出自卡通《龙龙与忠狗》，主角与爱犬双双在教堂冻死。）

    我抱起艾莉欧踏入家门，玄关前的鞋子比起出门时多了一双。

    “我们回来了。”我小声地打招呼，期待屋主没有反应……嗯。

    我在没有任何人出现的情况下登上二楼，一直走到走廊尽头，进入艾莉欧的房间。

    我把她放在床上脱掉棉被，免得她盖着湿棉被得到感冒。这是我第一次脱下女性身上的衣物，哇～我想遗忘的历史又多翻过一页。

    “呜嗯……蕖…”艾莉欧蠕动着，手背盖住眼睛遮挡房间刺眼的灯光。

    因为没有棉被了，我找出几张夏天用的毛巾被叠起来盖在她身上。

    最近天气已经变暖，这样应该够用。至于洗澡，就等到她醒来之后再善用尼特族随时都可以洗澡的特权挑选喜欢的时段洗吧！

    我不能那么随心所欲，必须到厨房随便塞点迟来的晚餐下肚，洗个澡赶快上床睡觉。和直到去年为止的生活不同，这里没有会叫我起床的家人，我得早日习惯。

    在厨房里，已回到家的女女姑姑正在吃艾莉欧中午剩下的披萨：

    “啊，欢迎回家～真也要吃吗？”

    “那是艾莉欧的披萨耶！”

    “别在意。那孩子已经在房间里睡觉了吧？”

    姑姑吞下披萨，以面纸擦拭嘴角与手指。

    “她直到刚刚都还醒着，和我一起出门，不过在回家的路上睡着了。”

    “哎呀，艾莉欧也有一起出去吗？嗯哼～”

    她对女儿的态度随便到露骨的程度，反倒能清楚地看出她并不讨厌孩子。

    “你和艾莉欧到外面玩了？”

    “我和具备高度文明的外星人找出的世界调停者，一起进行夜间巡逻。”

    “啊～好好好，真让人怀念～”

    女女姑姑以微笑与一拍手掌轻松带过话题。她刚刚的回顾绝对是在撒谎。

    我拉开她对面的椅子坐下，不经意伸手去拿披萨：

    “我听说，艾莉欧去年曾失踪过。”

    “嗯，她是失踪了。由我来看，应该称作行踪不明吧。”

    我们一边辛勤地撕咬披萨起司，一边拿另一名家人当话题闲聊。会话并没有热烈到鲜花朵朵开的程度。

    “她是被卷入绑架之类的事件吗？”

    “很难讲。从她失踪后刚回家的外貌与状态，找不到任何与犯罪方面相关的迹象，也没有受伤或是变瘦之类的情况。”

    “那是离家出走？”

    我把最后一块披萨撕成两半，一人各分一片。女女姑姑咀嚼吞下食物之后，继续开口：

    “六月时，那孩子本该正常地从学校放学回家，一晃眼间却飘浮在十一月的海面上。警察调查过她这段期间的记忆与行踪，却什么也找不出来……至少艾莉欧没有这半年的记忆一事，已获得证实。简单的说，那孩子失忆了。”

    “所以，她就用外星人信仰填满空白？”

    我忍不住咬咬牙。

    “好像是。她从以前开始就是个喜欢宇宙的孩子，我想她是选择了知识丰富、能够轻易掩饰问题的宇宙作为逃避失忆恐惧的题材。”

    “…………………………………………”

    “嗯？真，你在生什么气？”

    “不，没什么……总之，我生气的对象并不是姑姑。”

    我的愤怒，恐怕是针对艾莉欧的某个地方，某个外人不为所知之处：

    “什么外星人……真蠢，蠢到除此之外无话可说。有证据就拿给我看看啊！”

    我趴在桌上，向听不到的对象抱怨道。我明明是在自言自语，却得到回应。

    “她想以行动展示证据，但失败了。”

    “咦？”我抬起头。

    “那孩子骑着自行车从桥上飞向河川，摔了下去。她掉落在河川浅滩，造成脚骨折住院……从此之后，她开始用棉被包住身体。”

    “自行车……”啊，原来如此。那台车就是玩外星人家家酒失败后生锈的自行车吗？

    你根本不会飞嘛～

    总之，我先就事论事地对于她糟蹋掉一台自行车感到愤慨。

    因为女女姑姑顺便帮我倒了麦茶，我感激地喝了起来。我保持沉默，好让焦躁感平息下来。是下班回来一身疲惫的缘故，姑姑或许今天没开玩笑，不时伸伸懒腰。

    我打算挑想知道的问题迅速问完，快点去浴室洗澡：

    “艾莉欧是怎么出生的啊？至少，我爸妈好像不知道她的存在。”

    “呜咳！”女女姑姑难得地被茶呛到。她用茶杯遮住嘴角，转移视线。那是小孩子担心大人发现自己的恶作剧时会有的表情。

    “关于那孩子的出生……没有什么好说的啦！她就像我在家庭餐厅的饮料吧将各种饮料混在一起时，碰巧调出一种很顺口、异常好喝的神秘果汁一样。”

    “你都‘老大不小’了，到底在干什么啊？”我特别强调老大不小的部份。

    “那孩子的原液，应该只有一种啦～”

    “姑姑，你彻底变成专聊黄色话题的角色！”

    这个人，真的是和我那古板父亲有血缘关系的兄妹吗？

    “嗯，我看还是有外星波动的介入。”

    “说到底，你要拿这个逃避？”

    不过，的确……艾莉欧的出生过程，即使以箭头打上“有外星人介入”的标记也不奇怪。如果她是拜神奇外星力量所赐，才能生出那如奇迹般的形貌，外星人大概能成为地球人独一无二的挚友。你们的品味真不错，做点模型吧！

    “其实姑姑我，也记不清楚是什么时候怀上那孩子的啊！”

    “喂！”你这个欧巴（略称），在感慨个什么劲啊！

    “其实我是被外星人绑架后怀孕的假设，正根深柢固地繁衍中。”

    “我看只不过是你年轻的时候很会玩吧？”而且，你只是不想承认罢了。

    女女姑姑不高兴地嘟起嘴巴瞪视着我，仿佛正在说“真意外”。她没闹别扭太久，便叹了口气扬起薄唇：

    “OK，我就承认吧！我是那孩子的母亲。”

    “没错、没错。”

    “而你是父亲。”

    “拜托你至少在埋在土下的时候闭嘴。”

    这个人果然不行。现在正募集人手，好对她想点办法。

第一卷 第四章 失踪的思春期妄想症

    比起横向移动，她似乎更擅长纵向移动。

    不，我指的是藤和艾莉欧。

    时值星期六午后，这时段沉积着一股怠惰气息。暖和的阳光温柔地穿透窗户，赋予半个房间安祥与干燥。就像是要逃离阳光，我坐在窗户正对面的入口侧靠在柱子边，随心所欲地翻着昨天放学时，在粒子同学介绍的书店里买来的、由她推荐的小说。

    在自己房间里度过的片刻时光，仿佛能暂时抹去心头杂乱的烦恼。

    然而，我身旁却有个闷热无比的东西，破坏了这段时光：

    “……你为什么会在我的房间里？”

    “呜咿呜咿～”要解读她在说什么太麻烦了，我把台词改成乱可爱的四个字。

    根据我听来的情报，这东西每天都过着晚间十点就寝、隔天早上六点起床的生活。艾莉欧的生活比起外观来得脚踏实地又健康得多，但外表是这副德行，事实上有多健康也没用啊～我在她身上学到这一点。

    “呜咿呜咿～”“啊～是喔，原来有这么深的理由～”

    简单归纳她的话，似乎是“我有空、你当然也闲着没事，带我到海边去”所以我尽力不加理会地敷衍过去，又是躺下来又是翻身的背对声音的来源。

    我不想连宝贵的休假，都用在消费劳力和获得点数不成正比的海水浴上。有些活力，得靠独处的时间才能恢复、加以储备。如果要陪别人出门，我比较想碰上和粒子同学约会之类的有所进展的事件。

    因为，我在艾莉欧身上感觉到停滞的象征。她卷着棉被，看起来就像是尼特族的妖精。即使内容物长得漂亮，那也和完全不做家事、不工作的人的手会特别漂亮有共通之处。

    “………………………………”我偷看她的侧脸。嗯，分不出来脸在哪里耶！

    话说回来，这家伙从刚刚开始就故意移动到我旁边。

    她或许是低头看着脚边，确认我在房间里如何走动，像颗在X轴、Y轴上移动的点一样跟着我。就像是我从前在家里和朋友迷过一阵子的桌上足球，她就像玩游戏时被扳下的拉杆一样沙沙地移动。我不禁萌生想把她放倒，当成枕头代替品的欲望。我玩桌上足球的胜率低达千分之三。

    “呼～呵～呼～呵～”正坐在我眼前的玉腿和棉被改变了呼吸声。

    如果她再进一步坠入黑暗面，我看会变成水蚤吧？

    以放弃当人类的方式而言，她的选择可列入没有退路的前五位。

    这家伙虽没有欺压感，但给人的压迫感还真强，就连待在旁边的我都觉得呼吸困难了。

    “不要想试图对我洗脑。由我故乡养育出的脑内频道表没办法读取你的台词和电波，是一片杂讯啦！”

    嘘嘘～我用手背敲打棉被把她推回去。

    如果你彻底利用自己的外表优势，结果会怎样就很难说了……我还真没出息。

    “可恶，别黏过来，你也乖乖看书吧！”

    “呵～呼～呵～呼～”

    她平静下来之后，不知为何翻了个身。这个不可思议的生物确实存在于地球。给我滚回外星去。

    我们一起趴在地板上，并肩看着小说。我希望能把情况就此带过。

    “呜～咿～呜～咿～”我的邻居挥舞双脚，抗议她的境遇。

    “啊，你说房间太黑没办法看书？既然自称是Sper，透视这种小事还办得到吧！”

    倒不如说，你干脆连内容也自己写，等小说一写完立刻拿去投稿。

    某小说大赏正在公开招募优秀的人才……这是什么电波？

    这就是所谓的近朱者啥啥吗？我才认识艾莉欧两个星期，脑袋却以惊人的速度遭到侵蚀啊～照这样下去，能够列入最糟分类，身体是我、大脑是艾莉欧的组合人类就要诞生了。我至少要反抗一下……有必要吗？更何况程序有可能出错，产生出身体是棉被、大脑是我的组合。我可不想连自己都放弃当人类。就算用“可以一整天和艾莉欧一起卷在棉被里喔～”的迷人条件诱惑我，我也顶多是心跳加快了点。

    楼下响起两声门铃声，透过窗户方向传来，提醒我们玄关有客来访。从时间以及这家伙之前所做的行动来推断，我预测出访客的身份：

    “好了，来自外星的食用圆盘送到！快去领东西……也不能叫你去就是了。”

    事情就是这么一回事。平常姑且不论，我在家时要努力维持藤和家的风评，才是寄宿食客该有的样子……虽然我不一定这样想，但仍带着艾莉欧前往玄关。

    顺便一提，屋主女女姑姑一大早留下一句“我今天要上班，明明是假日……却没放假……”充满诅咒的抱怨后，就出门了。她碎碎念着希望起码路上能碰到好事，故意叼住吐司骑着自行车冲上马路。“啊，她已经疯了。”我目送姑姑离开，深深地理解到这一点。

    我在玄关代垫费用给驼背的快递，收下披萨。他和平常那位爽朗青年不同，露骨地对艾莉欧抱持着戒心。说不定平常的快递是想视而不见，才会演出爽朗的态度吧！当我再度体认到身旁之物的特异性，手上传来“咻趴！”一声（艾莉欧从我手上抢走披萨）。

    哒哒哒哒……她踏着小碎步率先冲向厨房。如果她现在跌倒了，大概会变成脸上被蛋糕砸到的家伙的全彩版。我一边心想，一边缓缓追向她的背影。

    我走进厨房入座，倒好两人份的茶。

    接下来，例行的用餐方式上演了。

    艾莉欧撕下一半披萨，瞄准之后抛了出去。

    咻～披萨在空中飞舞。

    “咻～”我像是接住花束般拦截半空中的食物，弄得手油腻腻的。啪哒！我的指尖演奏出写实的音效。我的心中涌现出在学校安静的音乐教室里按下钢琴键盘时，不知为何会在意起周遭的心情。

    因为披萨就快从我抓住的地方裂开往下掉落，我慌忙地用另一只手从下面捞起它。本是坠落预定地的艾莉欧向上张开嘴巴，就像只等着一直不肯喂食的坏心眼母鸟喂饭的雏鸟，她来回摇动棉被，试图理解状况。

    “给我脱掉。”

    如果是面对她，我就能轻易地吐出对一般女孩子说出口肯定会被告的台词。

    这就是所谓的推心置腹吗？各位虚构的读者们，我说的对还是不对？

    “你偶尔也普通地吃顿饭吧，看你这个样子吃东西，我不想和你一起吃饭。”

    虽然没有想和她一起吃，但也不是不想一起吃。含糊不清的动机在我体内抬头，用线锯来回锯起胃的中枢。

    “呜咿呵呼～”艾莉欧似乎在抗议着什么。或许是营养来源披萨断绝令她火大，她挥舞着桌子下的双脚。我总觉得，很想拿个飞盘代替披萨丢进棉被卷里。

    “我要脱掉棉被！”

    我解开她自制的超廉价封印，让家里的空气感染藤和艾莉欧。

    听到我的宣言，她企图逃跑，我用两脚夹住她的身体。“呜呵呜呵～”神秘的拘束力使艾莉欧陷入混乱，我无视于她的举动，拆掉棉被的捆绳强迫内容物出来晒太阳。

    “哇，好久没看到了。”今天的粒子没有在周遭漫游，安份地覆盖在她的发丝上。

    艾莉欧甩开我的手和棉被眯起眼睛，就像是在说“可恶的地球人！”

    怎么说呢，她只有眼球独立转动，给人颜面肌肉连动不多的印象。

    就凭这种程度也想赢过我？她挺起上半身以锐利的眼神仰望我，眼中闪烁着傲慢的光芒。

    艾莉欧抓住披萨。

    她把披萨像折纸般叠起来，用指头扫起所有从饼皮上挤出的配料放入口中，然后将折叠的披萨塞进嘴里，立刻开始卷上棉被。

    “………………………………”这是什么逞强的方式啊，这家伙是小孩子吗？

    “呜咿呜咿～”艾莉欧在咀嚼和棉被的界线之间表露的意思是“帮我捆棉被”。

    我展开两手十指，考虑着要不要顺便连她的脖子也一起勒紧。

    我吃掉剩下的一半披萨填饱肚子后，走回房间。

    艾莉欧也跟着我。这下子就算跌落楼梯，也会有别的东西帮我垫底，可以放心……我不一定是这么想着。

    再说，她为什么要黏在我身边？她好像对我有同伴意识啊，真伤脑筋！

    我们背靠着房间的书桌一起坐下，开始鉴赏音乐。

    艾莉欧抢走我塞进耳里的一边耳机，OO@@地拿回棉被底下听音乐。地球的音乐还合你胃口吗？

    “………………………………”

    和互相依偎的女孩共用一副耳机，听同样的音乐。

    ……好奇怪！这明明是相当令人憧憬的状况，但我脑海中青春点数专用的计算器却没有被动过的迹象，甚至也没有光线打在计算器的太阳能电池上。

    嗯～我果然没把身旁包着地球仪图案棉被的物体当成女孩子看。不过我却将三明治前川视为女性，真难懂啊！

    趁着乱序播放的歌曲进入间奏，我唱起卡拉OK：

    “你啊，既然是外星人就快点回外星去吧！”

    这番台词很强硬，不过没配上冷酷的态度。我冷静地喃喃做出自我评价，品尝着这份苦涩开口说道：

    “宇宙是很宽广的，别老是待在地球。其他的银河系都让给你，别坐着不动。不要像个连晚餐都在别人家叨扰的烦人朋友一样，发挥错误的友好啦！”

    “……呜咿呜咿～”他们没来接你？你被排挤了吗？

    别说地球，更是被银河系排挤。尽管这规模很庞大，内容也太空洞了。

    你是那些上体育课时，听到老师喊出“两人排成一组～”时，会觉得面临噩梦的人吗？

    外星人的关系也很复杂嘛～

    “外星人不需要氧气也能存活吗？”

    “呜咿呜咿～”哼，真没精神。

    “为什么外星人都喜欢地球？”

    “呜呵呜呵～”喔～那就到美女更多的国家去啊！

    “外星人……喜欢披萨吗？”

    “咿呜咿呜～”外星人只吃这个……如果披萨店去开设月球分店，应该会大流行。

    啊――

    这家伙果然让人烦躁。

    因为她的车轮没有在转动。

    然而，我为什么要和她一起行动？

    在春天的阳光下，我心中的疑问与感情迸散开来。

    ――――――――――

    经历许多事情，从我搬来之后过了两个星期。

    我的教科书已经送到，在学校里换教室时也不会再迷路了。

    我也结交到几个同性朋友，来往的契机主要与粒子同学有关。

    “为什么你们的感情突然变得那么好？”

    我不知道。

    “怎么，你们在你转学过来之前就认识了吗？”

    我不知道。

    “话说回来，你叫什么名字？”

    滚开。以上全是我毫无虚假的真心话，不过实际说出口的回答略经感情上的润饰。以下是范例――

    问题：为什么（略），答案：“因为，我在比赛自行车时输给她了，所以她看上我这只斗输的狗。”

    问题：什么！在你转学（略），答案：“只要没有前世认识之类后来补充的设定，就没有这回事。”

    问题：啊，你叫什么名字？答案：“滚开。”

    我试着认真地想了想。

    我在校园内已不再是转学生，也没有新奇之处。

    或许是这样，粒子同学才会一有事就找我，以免我成为教室里被孤立的学生A吧？在这个现代社会，她的温柔与其说放在都会太可惜，不如说没踏上乐土就品尝不到啊！

    听到我说明之后，三名男生里有一个人问了一句：

    “为什么你能得到这么令人羡慕的照顾？”

    我不知道。所以，我开口问问看。

    “呜咿呜咿，人家对影子班长之类的角色抱持着憧憬。就是不靠头衔，而是靠实力受到班上信赖的中流砥柱，即使碰到很多磨难也不会倒下。所以，我决定先从笼络丹羽同学开始。顺便一提，我读小学时当过营养午餐股长唷！”

    “……好像是这样。”

    “为什么目标会是你？”

    饶了我吧！因为关于粒子同学的鬼打墙回圈又快开始，我将话题换成“恋爱对象最多可以比自己大几岁”其中一人说出“到四十岁为止都没问题”这种饥渴的发言，让我想到一个很想介绍给他的对象。

    换座位（全靠抽签决定）之后，我结交到几个同性朋友。代价则是和隔壁的前川同学之间隔了三、四个座位，在教室里几乎没机会和她说到话。

    粒子同学也换到靠近教室入口侧的窗边，和我拉开到最远距离。不过，她到午休时间就会悠哉地走到我的座位，和我共进午餐。

    先不提我们的关系，大家投来的好奇目光变得更深了。

    心地善良的粒子同学一边唱着“营养不均衡是心的不均衡”这种很像哪所小学会用的标语，一边把便当里的菇类分给老是吃咸面包的我。她分菜给公然宣称喜欢蔬菜但讨厌香菇的我时面不改色，是天真无邪的表现吗？如果这是精心计算后的结果，我恐怕会被啃得连骨头也不剩再扔掉。

    ……就像这样，我的学校生活大致上过得不错。打个比方，这是自行车的前轮。

    发生问题的，是代表家庭生活的后轮。

    ――――――――――

    我被迫陪着艾莉欧，大老远跑去夜间的海边。

    “讨厌，好麻烦，我得念书。”在我拒绝之后，棉被卷女不管我走到哪儿都跟在背后，嚷嚷着自己要做的事有多么地重要。最后，她还擅自跑到别人房间里打开电视，“哔～哔～嘎～嘎～”地展开宇宙交流。她算得上是新品种的妖怪了。请你务必搬到那个没有任何事情不可思议的世界去。

    我有时会败给她的毅力，不得不陪她出门，令我自己感到吃惊。

    为什么？

    老实说，艾莉欧的确有些部份让我感到烦躁。

    可是，我却大约每三天一次担任她的司机。

    剩下两天，艾莉欧会在白天自行走到海边。

    走向她曾丧失记忆、飘浮其上的大海。

    就某方面来说，只有她这份言出必行、持续不断的毅力让我佩服。

    “到这片海滩来，你的记忆就会像瓶中信一样漂流到岸边吗？这又不是凶手一定会回到现场查看的法则，不可能吧！”

    我坐在一张虽然不会被海浪打到，却因为暴露在海风下濒临腐朽的长椅上，朝直立不动的棉被抛出疑问。她没有回答，也没有回头。

    最近来到海边，艾莉欧会只从棉被里露出头，仿佛在窥视着什么。

    有些黏稠的冷风不时吹过，掀起艾莉欧露在外面的发丝夺走粒子。不过她的头发又会立刻开始散发粒子，光从颈部以上来看真是个美少女。

    这未免也太浪费了。我看着她的后脑勺，冒出这样的感想。

    如果一直眺望艾莉欧的侧脸，或许会有不同的感想吧！因为很难为情，我没办法如此露骨地盯着她瞧。

    今天是晚上来海边的日子。因为明天是星期六，起码这一点让我轻松了些：

    “但是……好安静啊！”

    上次我在四周探索过，有点期待会不会碰到不良少年或飙车集团旁若无人地霸占此处，但却没看到半个无视于春天的樱花与刚发芽的花草，提早来泡海水浴的人。唉，摩托碰水会生锈，一般来说不太会来才对。

    我套上脱下的凉鞋，沿着沙滩走到艾莉欧身旁。啊～我已经习惯踏着沙子的脚步声了。人类的习惯真的很悲哀，若无其事地吞吃生命的粮食，弄得一地都是。

    至于青春点数，虽然在第一次来海边时增加过，但活动化为日常生活之后就不再有变动。

    “喂，电波女，你听得见我的声音吗？”

    “地球猿，请说。”

    她以简单的毒舌回敬，只加了个地球。外星也有猿猴吗……啊，有喔！

    不过那是指电影里的情节。

    “你啊，明明是外星人，为什么住在地球？”

    回自己的行星去。我会这么想，是因为我是热爱锁国的日本人吗？

    “你可别说你是作为外星人的一分子前来侵略地球时，从太空船上掉下来的喔？”

    “你怎么会知道？！”

    真亏她能临时演出惊讶的样子耶，但这无关紧要。啊，无所谓。

    如果这家伙的妄想，是在保护位于脑海根本的记忆，那无所谓。

    “还有，你母亲不管怎么看都是日本人耶，你的国籍在银河的什么地方？”

    “以地球语言无法表现。依我的判断，表哥学习作为地球代表语言的英语成绩在小数点以下，不可能解读。”

    “这个评价还真是过份啊，喂！”你把我的成绩高估太多了吧？

    咳咳！

    她用言语的电磁波牢牢地张设防护盾，丧失记忆有那么可怕吗？

    ……或许是很可怕。

    那几乎和死亡没有两样。

    我偶尔会在夜里碰见变装的前川同学。我们的生活圈似乎有相当部份的重叠。

    “前川同学，你对外星人的存在有什么看法？”

    我坐在儿童公园的秋千上（以前和艾莉欧一起吃过便当的地方），对身旁正充满活力地进行钟摆运动的她冒出兴趣。

    碰到前川同学之后，艾莉欧就自行走回家。

    顺便一提，前川同学今天穿着某间便利商店的制服，是绿白直条纹的那一间。

    我的家乡有不少间那系列的便利商店，到这里之后却连一间也没看过，大概是业务没扩展过来。

    “外星……人～转学生被藤和传染了吗？”

    即使得弯着膝盖，她仍继续摇晃秋千追求更快的速度。

    前川同学最初以伸直背脊的状态摇动秋千，上方的金属杆狠狠敲中她的后脑勺，痛得她“呀啊啊啊啊……”倒在泥土地上挣扎了五分钟以上。

    因为这样，她的便利商店制服就像高中棒球选手滑垒过后一样沾满泥泞。

    “不，我只是单纯感兴趣。随便回答也没关系，你有什么想法？”

    “嗯，这个嘛……我认为和宗教没什么不同。有些人相信，有些人拿它来赚钱。在借由崇拜不在眼前的事物作为心灵寄托上，我觉得是共通的。”

    “咦……原来如此。”

    “除了藤和的关系，你有什么理由要问这个问题吗？”

    “是有一点。我想拿来当成参考，决定我该怎么想、该怎么做。”

    因为放着家里的艾莉欧小姐不管，对我的健康不好。

    不过，真奇怪。我明明预定要和粒子同学、前川同学拉近关系，为什么会把时间浪费在和艾莉欧去海边上？自从搬家以来，我的青春点数从来没得过正分。我明明不是没想过，应该和艾莉欧以外的人多来往。

    “啊，对了。你明天有空的话，要不要和我一起穿布偶装？”

    “想点你随口邀约我也能答应的内容啦！”

    “呵呵呵，你喜欢什么动物～我统统都有！”

    “卓帕卡布拉……”（注：Ohupacabra，传说在南美常有人目击的吸血未确认生物。）

    “好耶！我们一起去吸血吧！目标是情侣档！”

    “真的有喔！”

    那不是骗人的玩意儿吗？真的有人发现实物？

    “唉，无论有没有我都不能奉陪。我明天有事。”

    “有事？看起来很闲的转学生有什么事？”

    “有点忙的事情。”

    前川同学甩来一记长臂猿飞拳。她的手全力往上举，接着落下。

    不行，这么做的话……

    “啊～”打了我三拳之后，前川同学败下阵来。

    “呜～啊～血冲脑门～我的血都在大力往上冲～”

    她蹲在地上陷入恍惚，秋千咻咻地呈钟摆状摇动，掠过她的背。

    “……啊～”这种尴尬的感觉叫什么？

    宛如能亲身感受到的“疼痛”就在眼前。

    ――――――――――

    我和人约好，昨天的明天要约会。

    我在十一点抵达自从两星期前造访以来，就没机会来过的车站前。

    由于我告诉对方我只认识计程车招呼站附近的路，她配合地说“就约在那边碰面吧”，我骑着自行车来到约定地点。

    我花了很多心思挑选衣服……穿出来的却是七分长的衬衫和牛仔裤，不管怎么看都像平常穿的。是不是选都会要素多一点的服装（那是啥？）比较好？我心中差点后悔，但考虑到穿衣者的料子，逞强也没用……我抓起刘海，头发迟早也该去染染看。

    而且，花费一整晚掏出自己所有的衣服，自言自语地争辩着“这样穿才好～那样穿才好～”，的确能感受到青春点数的气息。算了，也罢。反正我有点困。

    今天的车篮里装的不是艾莉欧，好好地放着普通的皮包。它终于发挥真本事啦！

    “唉，关于这家伙，也不能一概论定就是了。”

    就算去思考世间赋予的使命，也无济于事。

    我指的是车篮的常客艾莉欧今天也徒步到海边去一事。她连假日都要拜托我这个驾驶载人，我甩开她之后逃了过来。我没什么罪恶感，不过，这台自行车本来是属于艾莉欧的，让我事到如今才在后悔，应该先问她是否要用车。回去之后，不经意地向她道个歉吧！

    “……她要怎么骑车也是个问题。”

    手臂被捆在棉被里，只露出头部。如果那样能骑自行车，杂耍演员也会是未来的职业选择之一吧！基本上，我想她要靠一个人出发是不可能的吧。

    “……喔，来了、来了。”

    我的目光抓住一名踏着轻快步伐奔向此处的女孩。

    ……嗯？她的模样看起来非常熟悉。我暂停心中伸手去加分的动作，眯起眼睛。

    女孩在马路另一头等红绿灯，原地踏步等着红灯改变信号。

    正在等你的对象，没有重要到需要那么慌张的程度吧！我有点自虐地想。

    与我约好的人，是粒子同学。

    她说要带我去看看城里各个地方，约好假日碰面。

    因为粒子同学平常要参加社团活动，放学之后没有空。

    她滑向自行车前方，借由鞋子与地面的摩擦紧急刹车，登场。她的肩膀立刻上下起伏喘着气，身上也冒出汗珠。她脸上的妆已经有点花了，但我就装作没看到吧。

    话说回来，为什么她穿着制服？

    “早……安……呜，好热～”

    “早。呃……好漂亮的休闲服喔！”

    “啊，你说这身衣服吗……对不起。我今天早上的社团活动，拖得～很晚，没时间回家换装……虽然这样出门很～丢脸，可是让你久等也不太好……”

    粒子同学略微移动疲惫得不灵光的舌头与积满乳酸的手臂，说明服装问题。

    “不，这是没关系，一点也没有。那自行车呢？你已经停好了？”

    “咦，哈哈……我是跑过来的啦！”

    她将手撑在膝盖上，勉强笑出声后咳个不停。

    “为什么？”

    “因为骑自行车……要戴安全帽。”

    “啊，嗯……？”

    “所以，就算弄好发型也会被压得乱糟糟……我才跑过来。”

    “……………………………………”

    她没想过别戴安全帽就不会压到头发。这女孩是可爱魔神啊！

    直到粒子同学的呼吸恢复平静为止，我的手指都不断地抽动，好想摸摸她的头。

    “说到我的头发啊～真是个不中用的孩子～只要放着不管～头发马上就会变直～人家明明是卷发派的说～真是的，越变越直了啦～”

    她的自创词以造字的角度来说明明不成立，但不知为何却能传达出语义，真厉害。粒子同学一边用手梳理凌乱的刘海，一边歪向一旁探头看着我的自行车车篮。

    “你不去停自行车吗？”

    “啊，没关系。这台自行车追得上你的脚步。”

    “丹羽同学说的话听起来莫名其妙耶……”

    “而且我明明说过，我不叫粒子。”她依惯例补上一句，开始移动。

    粒子同学迈步走去，喀哒喀哒的平凡脚步声被都会的喧嚣吞没。

    “喔，今天车子状况不错，比走路来得快。”

    和她拉开两小步的差距，让我和用来代步的爱车心花怒放。因为目标的水准太低，非得翻箱倒柜地找出一个令人振奋的发现不可，反倒很费事。

    即使和实力不符，还是选一般程度的目标比较好吗？毕竟粒子同学的视线有点刺人。

    嗯～这样下去，她会怀疑这台自行车的存在意义。我得证明我们人车一体的事实才行。

    我看准周遭的行人变少的时机，将重心往后倾。

    “看招，单轮车！”我秀出自己在自行车上唯一会的特技。

    严格说来，这不是单轮骑车，只是用后轮让车身跃起的把戏。

    “喔～是马戏团演员。”她怜悯的视线减弱了些，还拍了两下手。

    因为在人潮多的马路上做这种事只会给别人添麻烦，我迅速以两个车轮着地。

    在地面奔驰才是自行车该做的事。

    它无法超乎能力范围，飞越重力。

    ――――――――――

    由于时间快到中午，我先请粒子同学带我去附近的家庭餐厅。

    她在进店家前显得异样地雀跃，还宣言“我好期待。”怎么回事？我惊讶地走进店内。

    被带到禁烟区后，我瞥了过来点菜的店员一眼。前川同学大概也有这套制服吧～我一边心想，一边点了打开菜单后第一眼看到的牛肉烩饭和饮料吧畅饮。粒子同学点了番茄沙拉、米饭与蔬菜汤，配上饮料吧畅饮。简单的说，就是只省略某个套餐的主菜，去掉躯干的四肢餐。

    给陌生人看到，会以为她是在挑战减肥的女孩吧！餐点内容实在太健康了。

    “真亏你吃得那么少也不会瘦。”在说话的同时，我有种冲动想借用吸烟区的烟灰缸敲她，因此旁观地问：“晚点不会肚子饿吗？”

    “嗯～说不定会。那沙拉点两份好了。”

    “……至少点个别种沙拉吧！”

    我们一起去吧台倒饮料，在那边，我发现她兴高采烈的理由。

    “嗯，这像是含钙饮料的颜色～这样在小朋友之间大概不受欢迎，我再加入可爱的胡萝卜汁～”啊～～液体变成阿波罗巧克力上半部的颜色了。（注：阿波罗巧克力是明治公司为庆祝登陆月球而发售的锥状巧克力，形状仿阿波罗太空船，上端为粉红色。）

    “粒子同学也是会自调饮料的人啊！”

    她这不是正哼着歌，把五颜六色的液体倒进一个玻璃杯里吗？还无视于份量。

    “我才～不叫粒子同学。大家不是都会这么做吗？”

    “或许只限都会人喔！在我家乡下，没什么人做类似的事。”

    因为家庭餐厅的店数本身就不多，净是些咖啡厅。

    她搅拌着随心所欲乱加出的果汁，开口挑乡下的毛病：

    “这可不好，等于人生有六成都没加调味料。”

    “有这么多喔？”而且还没谈到原味是啥。

    反过来想，那人生也多出六成空间可用，就这么解释吧！

    “果汁一号完成。立刻给我喝下去！”

    粒子同学秀出那杯琥珀色的液体递给我。

    “咦，我喝？”

    “这是我的自信之作。”

    “那我试喝看看。”如果夸大地解释一下，这可是粒子同学亲手做的喔！

    我用吸管咻噜噜地吸了一口。

    这味道足以成为人类的死因，没达到能够入口的程度。

    “怎么样？不够甜吗？”

    她担心地拿了糖浆给我。哎呀，女孩子真的很喜欢甜食耶！住手！

    “这里面加了碳酸吗？”

    “充满二氧化碳唷！”

    “那就不行，我不喝碳酸饮料。”

    因为光是含在口中，我的喉头就干涩不已，刺刺麻麻地发烫起来。

    “咦～抱歉～如果你先告诉我一声就好了。”

    粒子同学挥舞着双手，不知道是在担心我还是在抗议。在她的可爱促进之下，我的青春点数正拼命增加，不过刚刚没想到她会叫我喝掉。

    “丹羽同学是喝乌龙茶的角色嘛！但是失败为成功的妈妈，把这次的经验活用在下一次就行了。唔，这也就是说妈妈不失败的话，小孩就不会出生吗？”

    粒子同学以欢欢喜喜的积极语气，将失败转化成动力。

    该怎么说呢，她似乎阐述了对人生也通用的深刻道理。从她的性格来看，或许单纯是出自脱线的着眼点，讲出对她而言算是普通的台词。

    “好～来制作二号吧！这次我一定要让丹羽同学嘴里发出光束！”

    “你预计何时完成？”

    “为了生下成功，一定还需要爸爸～恩～爱～鸳～鸯～”

    我察觉她要以失败为前提制作二号。我就是监控器嘛！

    粒子同学调出以乌龙茶作为基底的二号，还有复写在一号玻璃杯（一号被她喝光了，也就是间接接吻，哇喔～）里的三号饮料，回到座位上。

    “话说回来，粒子同学的兴趣是什么？”

    我将并排在眼前闪闪发光的二号、三号饮料扫出视野外，轻松地闲聊起来。

    “Mynameisryuuko！嗯～兴趣啊！兴趣……听你特地一问，唔～比方说社团……之类的吧？对了，请用、请用。”她用手指将二号推过来。

    “你参加什么社团？”我就高高抬着头活下去吧！

    “女子篮球社。因为我很憧憬三井寿，就加入了。”她拿起玻璃杯。

    “三井寿……？”我不时查看脚边。说不定有人正匍匐在地，抓住我的脚向我求救。

    “你不知道灌篮高手吗？”两个玻璃杯一上一下袭击而来。

    “啊，名字倒是听过。那是漫画对吧？”别往上看也别往下看，只看着当下生活吧！活在当下！

    “没错，那个超有趣的耶！我的书借给你，你也读读看吧。啊，丹羽同学不看漫画吗？”她将双手驱使到极限，让装水的玻璃杯也一并出击。

    “硬要说的话，我从小就不常看漫画，没有养成习惯吧！”虽然我心想中间的那杯可以喝，但从气氛来看，先妥协的一方就算落败，没办法动手。

    当攻防战在温馨的空气中不断上演，粒子同学的沙拉送上桌。甘蓝菜的浅绿和番茄烂熟的红形成对比，凡是看到的人……应该都会想起那对吃香菇会变大的兄弟。

    “我先开动！”

    粒子同学将玻璃杯放在我这一侧，暂时休战。她合起双掌，非常有礼貌地说出用餐前的问候语。

    虽然调饮料的品味是×，但她的确拥有作为好人的特殊能力，让人产生好感。

    她以叉子叉起番茄，在汁液滴落前放入口中。粒子同学咀嚼着番茄，脸上的笑容和我大口吃起喜欢的东西，比如说汉堡时同样幸福。

    嗯～番茄倒不是不能理解，不过只有甘蓝菜……粒子同学是草食性动物吧！也就是说，如果我是肉食性动物，就可以吃掉她！（状态异常狂。）

    “粒子同学，你有什么值得自豪的特技吗？”

    “咦，特技？”

    甘蓝菜的输送在半空中停止。她将叉子放回沙拉碗里，双手抱在胸前：

    “特技吗～……把十元硬币，啊，那个不是……把绳子、晒衣绳，嗯～我偶尔能使用小学生的票价，笨蛋～……不算啦～……不……不，应该算。刚才的话就当我没说，我要取消。呜嗯呜嗯……”

    “如果没有，不必勉强。”

    “真……真失礼！不对，你真嗦！我当然有特技，而且多得是！”

    白目又可爱的粒子同学令人目不暇给地转动眼珠。

    “啊，对了！有嘛！”她就像是抓住一线希望般，脸庞散发出光彩。

    “小学的毕业纪念册上，不是有老师给每个学生一句评语，赞美他们优点的单元吗？”

    “喔喔～”

    “老师称赞我，是全班最会让花圃的樱草开花的学生！”

    “开花？就是散播许多的粒子嘛！”

    看来你的班导师真的找不出来该写什么啊！就算撕裂我的嘴，我也不敢说出口。烟灰缸很可怕的啊！

    “唉～不过那时候种植的是风信子。”

    “……………………”

    你自己陷入消沉是怎么一回事。就是因为这样，天真型的人喔！

    “嘿嘿，我就像这样子吧！丹羽同学呢？”

    粒子同学还没有完全理解自己刚才证明了什么，把同一个话题抛给我，顺便叉起丢下的甘蓝菜放进嘴里咀嚼。“菜心好甜～”她似乎心满意足。

    “特技吗？我刚刚表演的单轮车不算吗？”

    “如果你能接受的话，那也没关系～”

    她以高高在上的态度认可说道。如果粒子同学没在说出这句台词前先自掘坟墓，我听了或许会有点生气，她很有先见之明呢～我佩服地想：

    “啊，我可以再问一个问题吗？”

    “好啊、好啊～尽管问。”

    即使以客观的角度找不出哪里有令她开心的要素，粒子同学事实上的确心情绝佳。所以，我就不客气了：

    “对粒子同学而言，神秘是什么？”

    “嗯……嗯～嗯～……这个问题……”

    她就像整个身体直到咽喉都泡在水里般，挤出难以呼吸似的回答，心情急速变差：

    “等一下，我要用到严肃面的大脑思考。”

    嗡～喀嚓。粒子同学做出切换的动作与自制效果音。她好像改变了大脑的转换连结功能。你真厉害，平常就是这样分割使用，你的言行举止才会……（以下略）

    为什么我会问这种问题？

    我目前对艾莉欧感到烦躁的理由，或许在于看待“神秘”的方式。所以，我想听听别人的意见。

    “那个～我做出结论了。”她举手。

    “请说。”我指名。

    “是这样的……”她回答。

    粒子同学笑咪咪地露出微笑，尽情展开双手。店员正好在此时送来牛肉烩饭和汤，她的动作与迷人的笑容当场僵住。

    “唔！”店员的确一脸不可思议的样子。“呜喔喔喔～”草食性动物发出谜样的叫声。

    “啊，你的答案还有下文吗？”因为她依然展开双手，我小心翼翼地试着问。

    “当然有！”粒子同学振作起来。她重新坐正，整理好凌乱的衣服和头发。

    她将双手叠在膝盖上，宛如女童般稚气地诉说“神秘”：

    “眼睛看到什么、耳朵听到什么、嘴巴说出什么……对我而言，全都是不可思议。虽然上理化课的时候，学过那些现象为何会发生的结构，但老实说，我一点实感也没有。还有平常使用的工具也是。像是电话，虽然我懂得用，却一点也不知道它的原理。汽车虽然很快，我却不知道它为什么能跑得那么快。这样一想，我知道的东西有多少呢～让人忍不住困惑起来，什么都搞不懂了。不过，我的确是因为某些原因而活到今天。偶尔我在睡前会感动地想～是那些神秘的组合，让我活了下来～”

    “………………………………”

    我想寻找的答案，立刻找到了。

    错愕以及对近在身边的贤者的敬意，令我眼眶发热。

    “说的也是。”我不禁露出乱七八糟的笑容。现在的我，看来大概超恶心的吧。

    “咦，没有～我对自己的才疏学浅感到很羞愧。不好意思。”

    “粒子同学，合格！”

    “呼唷！呀？合格……哇～！”

    她迟了一拍才开始高兴，握着叉子高举双手。

    店里零星的客人全将视线聚集到我们身上，等同于祝福。

    像我们这样子，由社会眼光看来就叫笨蛋情侣……如果是就好了，我的邪念蠢蠢欲动。

    ――――――――――

    接下来，粒子同学带我到车站周边逛逛。

    我请她介绍作为我的零用钱基本消耗处的旧书店，也请她告诉我相对便宜的服饰店在哪里。可惜店里的男性服装并不多。

    顺便一提，我今天最糟糕的发言“什么是精品店？”已被扔进垃圾箱。删除、删除。

    ……谁来摇掉我的脑细胞吧！

    虽然我制造出黑斑大小的被封印历史，整体来说，这个假日过得非常有意义。青春点数无可挑剔地加了三分。

    话说回来，现在统计分数的话会是多少？我只是依现场气氛随意进行四则运算，老实说，并未掌握累计的结果。

    我在后来去的旧书店里买了几本小说。后来在别的地方买下便宜的帽子，戴上之后问粒子同学“适合我吗？”得到的回答是“啊哈哈！”啊哈哈！

    因为某个姑姑在家里等我，闹脾气地说“至少假日也一起吃～晚～饭～嘛～”，我们在五点过后散会。

    “后天要交的作业，早上要借我看唷～”粒子同学挥手道别，回去时也是用跑的。与她在车站前分手后，我踩动自行车毫无成效至极的踏板。

    我花了比之前搭计程车时多上数倍的时间，进入外星人的城镇。我经过贩卖七次元钥匙圈的杂货店门口，一边欣赏夕阳宛如不符合季节的红叶般染红住宅区和马路，一边抱着散步的心情踏上归途。在心有余力之时，悠闲一下也不坏。载艾莉欧的时候，因为被迫急速消耗钙质，我只能专心加速。

    “……哎呀～”

    我的目光，（好像）对上了在马路彼端的反方向步道上碎步前进的藤和艾莉欧。最近即使隔着棉被，我也能隐约感觉到她的视线。不、不，我被培养出超能力有什么用。艾莉欧拖着左脚。我稍微改变自行车的前进方向，骑向她身边。白天和她在一起，看起来真的很醒目耶！绝对不适合当成童书《威利在哪里》中要找的人物。（注：《威利在哪里》是英国插画家MartinHanaford所创作的童书。）

    “……真空虚。”即使握着把手用自己的脚走路，速度也没多大的差别。

    “你要上车吗？还是自己骑回去？”

    和她并肩前进后，我亲切地挑衅道。

    “使用适合表哥脆弱肉体的原始道具很丢脸，我不需要。”

    艾莉欧一边拖着脚，一边（大概是在）逞强地回答。我看向地面，她有一只脚没穿鞋，光着脚丫子。

    “话说回来，你用飞的不就好了？虽然原理我不清楚，应该比走路来得轻松吧！干脆用自行车飞行算了？可以重现那个充满梦想的名场面喔！”

    我一手放开车把，伸向天空，让出通向自行车的路，好让艾莉欧可以坐上去。然而，她却没理会我，擅自如坠入五里雾中地往前走。

    “唉，你就算骑了自行车也不会飞吧！明明是外星人。”

    “…………………………………………”

    本来呈直线前进的艾莉欧回过头。她故意藏起脸庞，准备好防护罩。

    “如果试着去飞，你又会连人带车掉进河里吧！”

    “………………………………………………”

    她立刻转回正面。就算把头转回去，明明也什么都看不到。

    这家伙真的让人好烦躁。虽然如此，我却忍不住在意她，这就是美少女的实力吗？

    我牵起艾莉欧的手，带她走上归途。至于触碰她的手的感想，就算要比喻，也会比夏季的冰淇淋更轻易地融化、回归空气，而且毫无余韵。

    我带着她上车，体验到班长带队上学的滋味，问自己接下来该怎么做。

    诉说真心话的契机，仍滴着水珠等待从心灵的水龙头涌出。

    要趁这个机会一口气说出来吗？万一半吊子地含糊其词，就得再找出下次单方面宣言的机会，简直惨不忍睹。

    饶了我吧，我不想一直和现在的艾莉欧相处下去。胃溃疡和青春痘很可怕的啊！

    “你是不想骑自行车，才会卷上棉被的吧？老实说，我无法理解你是如何想到这个念头的……不过消失的记忆在哪里？和面对外星人的态度很相近。你只能这样相信了。有外星人存在，你的记忆在那些家伙手里。可是，你却无法飞上宇宙。”

    所以，她只能封印起来。她封起自己的无能，抓住借口当成求生的稻草。

    ……我不否定这个行动本身。但是，她在由此衍生出的地方利用外星人，触动了我心中负面的部份。

    “你不饶舌地找借口吗？”

    “我无意对不是知性生命体的人说明。”

    “是喔！”

    对话中断。我将艾莉欧塞进车篮，放在装小说的纸袋和皮包上，踩动自行车。

    趁着今天的好心情还没消失殆尽，我想快点回家。

    我们在太阳完全下山前回到藤堂家，不，是藤和家。在我将自行车停进小棚架之前，艾莉欧都没有下车。我把她抱下车后，两人一起走向玄关。

    接着，我们一起呆站在玄关前。

    “………………………………………………………………”

    “………………………………”不知为何，没有人肯先进去。

    “你先走啦！”

    “为了防备来自背吼的透袭，我相走在吼面。”

    “……为了防备来自背后的偷袭，我想走在后面？”

    不管从哪个方向攻过去，都能偷袭到你吧！

    ――――――――――

    时间来到两天后，星期一的晚上。由于学校上课进度和前一所的学校有差距，所以我正在自习。

    我打算上大学，因此读书还算用功。今天艾莉欧也早早就上床睡觉，没有晚上要出门的意思，而且之前我单方面引发的争吵仍余波荡漾。

    虽然我一点也不在意，这只是个说法。

    我神经很大条吧～是啊～

    房间里只有圆珠笔滑过纸面、翻动教科书的声响……“真～真～陪我玩～”本来预定如此，却有个摆明很闲的家伙跑进来嚷嚷。

    “考虑一下年龄、年龄啦！”

    骨子里很诚实的我偶尔会说出真心话。

    “有什么关系，真真还是小孩子嘛！”

    “不是叫你考虑我的……”

    即将过完三十来岁的女人避免提到年龄的闪躲力真让人瞠目结舌。

    刚洗完澡的女女姑姑冒着热气，一边用浴巾把头发包起来，一边站到我身旁，探头看向书桌：“咦～你在用功啊？是数学吗～”

    姑姑用指尖夹起课本，没想过要保留我摊开的页数就随手翻阅起书本：“你在学这种东西啊～”她以中指弹着页面一角。

    “你没学过别人在读书时要保持安静，不能打扰吗？”

    “没学过。我家没有自己的房间。”

    她干脆地否定说道，还拿难以反驳的事实当成攻击点。

    “你没听你爸说过吗？我们从前住在破公寓里。”

    女女姑姑继续翻动课本，如此开口说道。

    “不，我从以前开始，就不常和爸爸交谈。”

    所以，我才对离开父母身边独自生活抱持着憧憬。

    我们不是因亲人不在身边而无法交谈，而是无话可说。像那样的尴尬还是别发生得好。

    “是吗？那不是什么有趣的话题，他或许说不出口吧！”

    姑姑合上课本、合上我的笔记，把笔和橡皮擦放回铅笔盒。

    “为什么要收起来？”

    因为被我握住，替我收拾的手暂停下来。女女姑姑瞪大双眼，骇人地演出像个女孩般稚气的模样。如果那是自然流露的举止，真是令人战栗。

    “咦？因为真真要陪我玩啊！”

    “如果限制太多，无法培养出小孩的自主性喔！”

    “和这些蚂蚁字一直大眼瞪小眼瞪到三更半夜，会～变～老～唷～”

    她模仿起充满现实感的妖怪（我命名为四十岁），像得让人怀疑，这真的是模仿吗？

    “专心读书到深夜是件坏事吗？”

    “照姑姑我的性格，会无视于答案显而易见的问题喔！”

    她真的无视我的问题，开始在房间里徘徊开口说道：“啊，这张有裱框的奖状是什么。黄色书刊？”

    “这位外国小姐，这里是日本。请使用正确的日语。”

    “我看看……汉字检定三级？好寒酸～”就算不是问问题，基本上也是无视吗？

    姑姑浏览过奖状上的文字，将裱框挂回去。她走向书柜，垂下的毛巾随着她的转身像马尾般甩动着。

    “嗯，深海方面的书……唔～唔，真真不爱看漫画？”

    女女姑姑确认过书架上的书籍后，向我问道。的确，书架上净是我从旧书店买来的小说，连作者名也记不太清楚、类别也荤腥不忌。剩下的就是深海生物图鉴。因为我对那方面没兴趣，架上没有和学术书籍一样插图较少的精装本。

    “是啊，不太常看。我有段时期会买Jump周刊，但最近只是偶尔在便利商店翻一下。”

    “这样吗？我的房间里有一堆美食漫画，你可以挑喜欢的去看。”

    “谢谢。”

    “看了之后，你就学会做菜、打扫、洗衣服，变成一个能干的煮夫来帮助姑姑吧！”

    “你已经有一个堂堂自称是家事帮手的女儿，去培训她啦！”

    “话说回来，我的朋友里也有不看漫画的人，不过是女生。”

    女女姑姑一边用手指抚摸书背，一边回忆。她再度无视于我……我已经习惯了。

    “我有个朋友会撕破书页，当成拼图来玩。他把从学校图书馆里借来的书整本做成拼图，害管理员都哭了。”

    “………………………………………………”

    我别开头，也摆出无视的态度。为什么我非得参加这种孩子气的意气之争？这个家人口中的“大孩子”，的确正拉低我的精神年龄。

    虽然这自创词有很多念法，但我决定读成“Daikyou”。听起来很像大凶，真不错。

    “好了，我来搜索一下真真的房间吧。先从钱包，就是所谓的宝箱开始。然后再找出存折～密码之后再调查就好，还有其他的存钱筒吗？我要随手砸破～”

    “我不想勒住姑姑的脖子，请你住手。”我停止无视。不行，这对我没好处。

    她的行动是某种意义上的侵略，如果始终保持沉默，最后只能哭着入睡。

    而女女姑姑是染上现代手法的勇者，不准备进行地毯式搜索，要从值钱的东西找起。总而言之，只是个小偷。

    “我开玩笑的啦！真真的生活费，你爸妈已经汇给我了。”

    姑姑摊开掌心举到肩膀以上，猛然绽放笑容。这大概和动物露出腹部一样，是友善的象征吧！该怎么说，这个人的举动让我有时不禁怀疑她是不是醉醺醺的呢！

    但这样一来，我担心的生活问题之一就消失了。若生活费完全依靠姑姑，就得仰人鼻息。

    “就算说要玩，可是这里什么也没有啊！”我按住额头发出叹息，试着挣扎。

    “不是有你在吗？”她露出灿烂无比的笑容立刻回答。

    “………………………………”真想听同世代的女孩对我这么说。那样的话，我潜藏在地底的青春点数，也会有见到太阳的可能性。

    女女姑姑踏着小碎步走向我。她在我脚边坐下，什么话也没说，却面带迷人的微笑仰望着我……我……我可不会和她埋下伏笔喔！谁要用眼神若无其事地来回偷瞄她的胸部啊！没错，我是在看别的地方。比方说睡衣的图案之类。姑姑身穿奇怪的睡衣，上头印着在温馨动画里常出现的圆圈圈太阳。有够不适合的啦！

    女女姑姑解开包在头上的毛巾，披下一头半干的漂亮黑发。多半是角度的关系，她原本像是三十出头的容貌看起来年轻得像二十来岁。

    “唉……我好震惊！”

    茫然注视着房间正面的她垂下头，叹了口气。

    “对……对什么感到震惊？”我的声音不知为何变了调。

    “其实我明天也要上班。社会人的生活真是令人难以置信……”

    “这……以上班族来说不是当然的吗？”

    今天可是星期一，她却想用好像假日加班一样的说法招来语病。

    “可是～姑姑我直到不久之前都还是学生嘛～”她抱住膝盖在房间里滚来滚去。

    撇开那些梦话，简单的说，她是在抱怨“我不想工作”。

    “单亲家庭果然不好过～虽然能省下一人份的生活费，但是人手不足，有时候也很辛苦。因为无法比较，不好说就是了。”

    总之，这个家庭里一开始就没有父亲的存在。

    “你真的找不出艾莉欧的父亲是谁吗？”

    因为问题有点涉及隐私，我把口气放软。

    “嗯～……”她躺在地上，双眼和脚底一起瞪着天花板。“啊～电灯好刺眼～”这句话我当作没听到，因为姑姑似乎正喃喃自语，我等待着结果。

    “……我说啊，真真。”她夹在呢喃之间对我开口。这个人是真的有两片舌头来着？

    “嗯？”事到如今我才想到，姑姑好像已经固定叫我真真了。

    “我现在没穿胸罩唷！”

    “话题会从这句话开始扯得很远吧，来，快点收拾起来。”

    “嗯呜……”姑姑翻个身，一副理所当然地无视我。无法沟通的程度，已经和碰到异星人，不，是异性人一样了。

    不知是无言以对还是放弃，我找不出该对她的背影说些什么，感到头晕眼花。

    女女姑姑的呢喃中断，将嘴唇抿成一条线。她的脚底没有离地，像不倒翁似的翻滚着爬起身开口说道：

    “你等一下，我用计算器算算看。”

    “……算什么？呐，是算什么？”艾莉欧的父亲是电子零件？

    “啪啪啪～”她擅自打开别人的抽屉，拿出计算器……嗯，她怎么知道我放在哪里？“哔哔哔～”姑姑以食指按着计算器。那动作简直像个还无法不看键盘直接打字，而且只用食指敲打键盘的小说家一样……嗯，为什么我会联想到这个比喻？是外星人干的好事吗？关于这件事，我最好不要再深入想下去了。

    “呃，我是两千两百……当成六百吧。然后，第一个人是一千七百……不对。下一个……只限右斜方角度来看的话，大约三千左右。从正侧面看来就像九官鸟一样。这个人也不对，数目不够。那么……”

    工作归来、一身疲惫的姑姑仿佛被什么附身般地喃喃自语，一脸严肃地不断敲打计算器。三更半夜还在努力算数，真了不起～

    “好～我大致锁定出她爸是谁啦！”她举起双手，将计算器扔到一旁。

    “用计算找出的父亲人选……”

    “我和艾莉欧的父亲加起来除以二＝艾莉欧，她不是个超级美女吗？Beautiful～和姑姑我长得一模一样。”

    “我只同意前半句。”

    “所以，她的原料的长相应该相当出色，我就从交往过的男性里，代入候选人的帅哥指数计算看看。”

    “听了全都让人叹气，唉～”

    这个人还真拐弯抹角。要说她是一丝不苟也行，说是不负责任也行。

    明明只要用正常的方式回想就好了。她至少也喜欢过对方一段时间才对。

    “大约五名候补中，最可疑的……嗯～应该是外国人艾利欧特吧！”

    “从女儿的名字来看，不就能很清楚地找回去了吗？”之前费的那番功夫算什么？

    “他的帅哥指数大约是七千五百。”

    “感觉足以毁灭地球啦！”就用这互相自言自语的状态继续下去吧！反正我也遭到无视。

    “顺便一提，真真有两千左右，是不必自卑的程度。”

    但是，也不值得自豪吧？能收到女性直率的意见是件好事，我没有反驳。

    “是吗～那孩子的父亲是艾利欧特吗～啊，那她是混血儿！”

    装傻也该有个限度，我无限同意地想……啊，混血儿！我第一次看到！我都不知道，有外国血统头发就会散发粒子……当作我在开玩笑好了。

    “不过，你其实知道原料的来源嘛！”我被姑姑开黄腔的习惯传染了吗？和同学，特别是粒子同学说话时，我得小心别跑出这毛病。

    从我判断对前川同学依气氛而定开开黄腔也无所谓来看，我现在最在意的还是粒子同学。

    “你看，姑姑我有迷人到可以同时吸引那么多异性的程度吗？”

    她的表情就像恶作剧被大人发现，仍板着一张脸突然坦白的小孩。

    “我没见过全盛时期的姑姑，不能下断言。”

    我开玩笑地耸耸肩，毕竟十二岁时的照片也太小了。

    “人家还觉得自己很年轻呢～”尽管噘起嘴唇，她还是渐渐低下头：

    “那个人虽然很帅，但我觉得就算和他一起生活也不会顺利。我们会分手，也是因为生活上的优先顺序不同……还是价值观的差异（？）这类的问题。所以，选择现在的家才是最好的啦！啊～可是这样一来，我就得拼命工作了，呜啊～”

    女女姑姑抱住低垂的脑袋挣扎起来，却立刻仰望着天花板，重振精神：

    “算了，现在有真真在。可以当成年纪较小的丈夫代替。”

    她笑咪咪地将眼睛眯成一条线，笔直地注视着我。呜啊！

    青……青春点数没增加喔！就某种意义来说，甚至差点被扣分。万一和这个人牵扯太多，我的青春很可能被强制划下句点。

    “……说到底，姑姑来我房间要做什么？”我才没有害羞。这回答说不定不是真的吧。

    “因为最近我和真真有点沟通不良，想找你谈谈。”

    “我们有哪一次对话不是鸡同鸭讲的吗……”

    请各位看看数页前那堆不算对话的引号杂烩作为参考。

    “你看～就是这种态度。真真太冷淡了。”

    女女姑姑鼓起腮帮子。所以……我说吧？（我向虚构的读者征求无声的赞同。）

    “别看我这样，在公司也是以柔软著称的喔！”

    “喔喔（脑袋吗？）……”

    “刚才那声回应，为什么听起来异样地漫长？真不可思议。”

    “世界上充满了不可思议的事啊！”这是个连妖怪都没有的世界啊！

    深海是神秘的宝库。对我来说是全地球最令人雀跃的地点，比起著名的美术馆或主题公园，我更热切地想到那儿去。

    啊，顺便一提，宇宙也还算不可思议。还有我隔壁房间的女孩也是。

    “啊，对了。”女女姑姑一拍手掌，拍拍手掌。啪啪啪！“吵死了。”

    说得直接点，这个人是傻瓜吗？我差点开口把长辈喊成傻孩子。

    对你的评价变来变去的速度也太快了。

    “难得我过来一趟，来玩抽鬼牌吧。我的实力超强的唷！”

    或许是一开始就打算玩扑克牌，姑姑举起她带来的牌说道。真的要玩？年纪老大不小的姑姑和高中生在夜里玩牌……夜之扑克牌，这字眼让人联想到某些魔术。加上夜开头的词语大都会倾向色情方面，这还挺新鲜的啊！

    “就我们两个人玩吗？艾莉欧呢？”

    “不～要～人家要和小真单独玩～”姑姑胡乱用脚踝敲打地板。

    “我很想说‘嗦！’或‘死小鬼！’，不过更重要的是，请别叫我小真。”

    我这方面也有诸多事情要顾虑。就连名字，也是先抢先赢。什么跟什么啊！

    结果，我和姑姑玩起抽鬼牌。和游戏名称相反，参加者里少掉了家中的女儿。（注：抽鬼牌的日语名称为婆拔者，可直译为少掉祖母。）

    女女姑姑哼着歌洗牌，眼中闪烁着光芒：

    “下点赌注吧！如果真真赢了，不管什么愿望我都帮你实现。”

    “……超出姑姑能力范围的愿望，就不能实现吧！”

    这点事就算是我也知道。

    “哎呀，我是说真的，因为只要别输就没问题啦！”

    女女姑姑坦然地断言道。从她的口气听来，整句话都是认真的样子。

    “……如果我说，我想要少女的内裤呢？”

    “真是的～”她忸怩地回答：“真真好大胆……不过你毕竟是年轻男孩嘛！真没办法，姑姑也脱一件，不，是出一把力就是了。”“我是说少女的内裤。”

    拜托你别漏掉别人发言中关键的部份。虽然我不是认真的，只是在开玩笑，所以也无所谓，但感到火大也是个事实。

    “基本上，如果你那么想要，不是到隔壁房间想拿几件都行吗？真真好奇怪。”

    “没错、没错，我很奇怪，就让我说出来吧，你的脑袋出了大问题！”

    明明时值鸦雀无声的深夜，我却被迫喊到喉咙发痛。如果我们住在公寓里，附近的居民大概会抱怨连连。恐怕还会被邻居们孤立。

    女女姑姑已洗好牌，在她发牌之前，我先问了个问题。

    “……然后呢？”

    “DeLorean～！”她握拳高高举起右手，真是烦人到极点。（注：DeLorean为美国车厂名，该公司唯一开发的未来车款DMC-12成为电影《回到未来》中，穿越时空的机器。此词与前文日语的“で（然后）”同音，类似接龙游戏。）

    “叫你的脊髓闭嘴。如果你赢了，想要什么东西？”

    只有这一点，我想事先确认。毕竟对手可是藤和女女小姐。

    我故意提出超乎神之常识的羞耻愿望，她却想加以实现，没有限制就和这种对手开始打赌，等于是朝自杀狂奔而去。

    “说的也是，那么……”姑姑的眼神顿时凛然，显现出男子汉气概开口说道：“和你现在的女朋友分手。”

    “我不可能实现超出能力之外的愿望！”我发自内心吐出今天最真切的呐喊。

    “啊哈哈，我或许会提出类似的要求啦，来～很令人期待吧！”

    她脸上浮现仿佛包容一切、或说吞没一切的微笑，开始发牌。

    反正只有两个人玩，把整叠牌分成两半交给我不就好了。

    我明明无法释怀，黏在椅子上的屁股却不想离开原地。

    ――――――――――

    就结果来说，我输得一败涂地。

    怎么说，输得彻头彻尾。

    刚开始两次，我还只是有点昨舌，觉得运气不好。

    我从第四场开始起疑，之后的连败狠狠打击了我。

    当我达成十二连败时，因为眼睛酸涩与血气上涌所造成的视野狭窄恢复了正常。

    我感觉到不对劲。以机率来说这是不可能的啊！因为这可是胜率为二分之一的游戏啊！

    更何况女女姑姑在抽我的牌时毫不犹豫，这直接关联到输赢。虽说除了挑选最后两张牌之外都是例行公事，但她的动作始终没改变。

    不管我考虑得多久，才从姑姑手中的最后两张牌抽出一张，鬼牌都会与其名相反地来到我手边。

    其中一定有诈，肯定没错。

    “不过输了一堆之后才发现，也太迟了。”

    “就是说啊！”擅自躺在我床上的女女姑姑点头同意。

    当我认输之后，抽鬼牌游戏结束了。和游戏名字相反，先退出的人是我。

    因为只有两个人玩，胜负难分的激战一直延续到终盘，打起来很辛苦。

    “你是如何作弊的啊？”

    不要在别人床上滚来滚去。我低头看着散落一地的扑克牌心想。抱着许多不满时，对感情的处理也重叠在一起，变得很棘手。

    “既然没被拆穿，我怎能教你。真真是个善良过头的好孩子，姑姑好担心你会被别人骗。”

    “……我不知该如何回答。”事实上，你不是才刚骗了我吗？

    “我给个提示，真真同意用我带来的扑克牌，并且把洗牌、发牌的工作交给我这两点，是你的败因。”

    “你果然有作弊嘛！”不但在扑克牌上动手脚，发牌时也不老实。

    “好了，真真。”

    女女姑姑爬起身坐在床边。

    “……别叫我真真。”

    “咦～为什么～？”她以撒娇的语尾放射出“为什么、为什么”光线。

    呜嘎嘎～

    虽然不想承认，原因是我每被她喊一声，脸上就差点得意地笑出来。

    这就是没女友的高中生的悲哀。即使对方是自己的姑姑，一样有这种反应。

    我拿她那足以拉平大脑皱折的音色没辙。

    光是会觉得年长女性可爱，症状就已相当严重了。

    我践踏正要从地底探出头的青春点数，要它反省自己缺乏节操的行为。

    “因为听起来像是女生的名字。”

    我捏造了一个理由，提出冻结案。

    “有～什么～关系～”她却一笑置之：“来这里、来这里～我们聊聊～”拍拍身旁的床铺。“咦～”别不小心靠男高中生靠得太近啦，更何况还是在床上。我心想饶过我吧，同时微妙地过度意识到这状况，将眼神移开，莫名地觉得自己好蠢。

    另一方面，姑姑明明很喜欢开黄腔，这回却天真无邪地不断招手说“这边、这边～”。我不想被她看穿内心的动摇后而遭到戏弄一番，只能装出平静的样子回应召唤……啊！

    我本想拉开一点距离，但目测上出了错，在相当贴近的状态下坐下，两人的大腿外侧互相摩擦。离远一点吧！虽然我这么想着，但若被误会我有什么遐想也不太愉快，便抬起下巴摆出堂堂正正的模样。虽然这只是一戳就能戳破的虚张声势。

    “要谈什么？”

    我特意冷淡地问起话题，然后瞥了邻居一眼。

    我看到姑姑露出充满母性的表情，每次对上目光都觉得难为情。

    近距离一看，她的肌肤以年龄来说保养得很好，让我不禁拿来和母亲相比较。

    有一瞬间，女女姑姑的头发仿佛也散发出粒子，紧接着――

    “……………………啊？”

    我被她抱在怀里。

    自我有生以来，第一次被女性拥抱。

    对方是大我二十三岁的女性。

    要是换成普通的高中生，这或许只是一点想遗忘的过去，但事情是依对手而定。

    至少面对女女姑姑的我，真的差点窒息。

    被吸走了！我的青春点数被吸走了！若非如此的话……！

    “如果你是因为艾莉欧长得漂亮才理会她，还是放弃吧！如果你是对女孩子感到饥渴，就去和别的女孩来往。别再出于兴趣，进一步靠近艾莉欧了。”

    “哈……啊……呀……”现在不是说那些的时候！严肃的话题待会儿再说！

    “嗯？真真？”

    “不，那个……突然被你抱住，我有一点惊讶。”

    我因太过紧张而痉挛的喉咙肌肉稍微平息下来。但手腕和手背的抽搐仍在继续，肌肉痛得好像要断裂一般。

    “啊，原来如此。你的心脏跳得好快。”脉搏也快到急着投胎。

    她将本来要环住我背部的手放到我胸前，覆盖住我的胸口确认心跳。女女姑姑的指尖以微妙的动作在我的衬衫上描绘轻搔，我很想以艳丽来形容，不过没关系吗？因为正面墙上的污渍偷看到这一幕，我真想立刻泼上油漆改装墙壁。

    “呃～那个～”“是、是。”“为什么要抱住我？”“顺势而为！”别这么做。

    因为我无法强硬地回答，只好闭上嘴巴专心地压抑悸动。我调整呼吸，注意不让自己随发丝触碰脖子、温暖肌肤柔软的触感等感想起舞，与墙上的污渍火爆地互相瞪视，等待时间来解决问题。

    “你冷静下来了？”

    她接收贴在我心脏处的手的报告，确认是否已能再谈下去。

    “算是吧，稍微习惯一点了。”人类的适应能力真是不能小看，而且好空虚。

    不管是高兴还是悲伤，习惯之后撼动感情的幅度都会渐渐变小。

    迟早每个人的心都会是一片平坦，但形成的过程倒是千差万别。

    “我再说一次比较好吗？”

    “麻烦了。”我这么说绝不是要赚取字数。因为这又不是小说，嗯！

    “如果你是因为艾莉欧长得漂亮才理会她，还是放弃吧！如果你是对女孩子感到饥渴，就去和别的女孩来往。别再出于兴趣，进一步靠近艾莉欧了。”

    “你今天是来对我说这些话的吗？”

    你还真的将刚才的文字复制一遍啊，有够偷懒。不，我不是指姑姑。

    “嗯，没错，因为不能再放着不管，所以我才来向你提出忠告。”

    “……就算姑姑这么说，我也不能老实接受。”

    首先，我试着选择“不”。我看不出她的意图，也不想听从这个命令。

    “为什么？你果然是被艾莉欧的外表所吸引，觉得放弃很可惜？”

    “……这……”唉，该说是正中红心吗？一般人的思考只会想到这一点。

    “因为说得难听点，如果艾莉欧的外表在普通水准以下，你不会陪言行举止那么怪的女孩在夜里四处乱逛吧？”

    “我不否认。”

    越是在这里咬定“不是的”，我就越看不清楚人类的内在。我不高尚，眼前也没抱持着什么觉悟而活。我就是个堂堂的庸俗之人。

    “那就放弃吧！你在班上也有其他在意的女孩吧？”

    姑姑的下巴抵在我的肩膀上，做起身家调查。

    “不，我才刚转学两个礼拜，还说不上～”大骗子。

    “比方说坐在你隔壁的女生？”我心中一跳。“另外，右后方的女生如何？”喂！

    姑姑全都知情？不，她也可能只是虚张声势。现在还不是开口吐槽、展开自白的时候。

    幸好，她也没继续扯到我的朋友关系上，回到正题来。

    “还是说，你心里只有艾莉欧？”

    “我不是因为喜欢艾莉欧才这么做的啦！”

    她反倒令我烦躁。至于理由，我感觉不久前已呈现出全貌。

    “那么，你为什么要陪她？”

    “我对她感兴趣……也是理由之一，不过……”至于其他，算是随波逐流吧！

    我没有特别要对她做什么，但我并不怎么想承认对她感兴趣或许就是最大的动机。

    “她想尽可能一个人独处，只要尊重她的选择就行了。”

    女女姑姑冷酷的台词，给人自暴自弃的印象。话刚出口的瞬间，她放在我背后的手紧抓住我的衣服。

    “所以，姑姑也尽可能无视于艾莉欧的存在吗？”

    “没错。”

    “可是，你很疼爱她吧？那张球椅明明价值好几十万。”

    “啊，那张椅子吗？因为那孩子说她想要，我花费四年慢慢存钱，终于买给她了。那大概是全家最贵的家俱。”

    我想也是。就算把我房间里所有的物品都加起来，在价钱上也会吃下败仗。

    “不过，光供给物质是不行的，还要有人的陪伴。父母是孩子身边最亲近的人啊！”

    “虽然姑姑我认为自己对艾莉欧来说，是个很不错的母亲……”

    尽管性格随便又喜欢恶作剧，但她在重要的地方上却有好好地扮演母亲……咦，这算是很有落差萌点的角色嘛？怎么可能！？

    “但没在生下孩子前，就做好养育孩子的觉悟和准备，就不算是好母亲。”

    “…………………………………………………………”

    “即使想先生下来再好好养育，事情也不会那么顺利。我的父母收入明明不多，却生下一堆孩子，让大家都吃了很多苦。那种辛苦不会分散开来，而是压在所有人身上的重担。”

    只有最后一句话，如回冲的茶水般薄弱、沙哑地掠过我的耳边。

    被女女姑姑用力抱在怀里，令我产生错觉，仿佛那份沉重也压到我的身上。

    “我的双亲好像不知道艾莉欧的存在。”

    如果知道的话，他们还会把我寄养到她家吗？

    “我瞒着没说。本来，我就没和亲戚来往。”

    “真亏事情都没被发现。”

    “……老实说，我真的不记得自己是何时怀孕的呢！应该说怀孕时期的记忆暧昧不清吗……我甚至觉得，一回过神那孩子已经在家中了。”

    ……外星人。那家伙的根源，说不定和出生背景有关。

    “为什么要瞒着大家？”

    “我不希望连那孩子都被亲戚们在背地里说坏话，说她是父不详的小孩。”

    “……咦？”真意外。不，也没这回事？

    我还不太了解她吗？

    “对话有点离题了，真真，你完全没必要背负艾莉欧的痛苦。如果你这么做，我反倒会揍你们两个。”

    她放在我背上的手竖起指甲，准备刺入皮肤。

    “这样你接受了吗？”笑咪咪☆

    “我之后会慢慢考虑。”咧嘴笑★

    “喀咭～～”她咬了我的脖子。“呀啊！”我有点泛起鸡皮疙瘩。在我背后的是什么？

    女女姑姑就像是宣布谈话结束似的，抓住我的肩膀推开我，“嗯。”然后像做个区隔般地点点头。她身上刚洗完澡的热气效果微妙地转弱，脸颊上的红晕也渐渐恢复正常状态。

    “我们一起睡吧！”

    “拜托你快去睡啦，你以为现在几点了。”

    我推推姑姑的背，将她赶下床。

    “人家想说真真会寂寞～嘛！”

    “哎呀，寂寞的人不是你吗？”

    我只是随口回答看看，出乎意料的是，女女姑姑的反应却一脸认真：

    “或许是吧！”

    她捡起毛巾和扑克牌，朝房门口走去：

    “谢谢你陪我玩。晚安，真真。”

    “不，我才是。晚安。”

    女女姑姑露出一如往常的笑容挥挥手，走出房间。

    不知为何，我埋下最多恋爱伏笔的对象好像是姑姑：

    “……唉～”

    这就是遭到女朋友的双亲反对交往的感觉吗？

    哎呀，我对艾莉欧一点也没有暗恋的意思。

    将艾莉欧从头欣赏到脚，珍惜她如美术品般的外貌才是醍醐味，我并不想直接接触她。

    “啊，艾莉欧的内衣收在衣橱从上头算来第二格。”

    有人跑回来，提出可笑的建议。

    “谢谢多余的地球情报，异性人。”

    给我回去，嘘嘘～

    “……………………………………………………………………”

    我走到走廊上，确定女女姑姑已经离开。好，我快步跑回房。

    我躺在床铺上掀动鼻翼。

    有沾到味道吗～虽然这极度变态的想法令人心怀内疚，但我依然想道。

    ……嗯～还好耶……

    “我刚洗好澡，也没有化妆，应该不会留下太多味道啦！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    我迸出大约两百只青蛙一起鸣叫，然后一起被压扁般的壮烈惨叫。我往后退，后脑勺砰砰砰砰砰砰地撞着墙。

    “你的头会肿成章鱼烧唷，真真。”

    “瞬……瞬……瞬间移动？你的脚步声扔到哪儿去了。”

    “我躲在……不，是去艾莉欧的房间看看她的睡脸。然后真真就……呀啊～！”

    “呀呜啊啊啊啊啊啊！”

    我又制造了一个让人想自杀的回忆。还被姑姑牢牢地逮住弱点。

    ――――――――――

    小时候，我曾养过石头……当然，是矿物的石头。

    我将黑色的、白色的、有光泽的石头关进虫箱里，有时候还会浇水。

    我并非相信物品也有心，只是分不出物品和生命的区别。

    因为这样，我经历许多失败与丧失，才变成今天的我。

    就像梦中流逝的影像般，我想起那段回忆。

    好了，明天是星期二。就像社会人要上班，学生也得去阴郁的学校。

    在都会的学校里，头发染成金色或咖啡色的同学就如同魑魅魍魉般地在教室内肆虐，给人添一堆麻烦……而恐吓勒索是休息时间的固定戏码。我从前这么想像过，但上课时没有人翘课，也没有人把脚放在书桌上。换教室时，也是全班一起走到化学教室。大家都摊开笔记本，准备起码抄下黑板上的笔记，好为考试打算。

    无一例外地，我也在笔记上写着什么，不过内容并非昨天读了一半的化学。硬要说的话，是连小学最近有没有这门课都很难讲的生活与伦理。

    “……………………………………………………………………………”

    到进入高中为止都是普通的美少女→入学两个月后突然失踪→本人也不知原因→半年后突然归来。根据本人表示，她醒来时已漂浮在海面→对半年没有记忆的空白感到不安→无法忍受来自周遭的好奇视线，将责任推给本来就感兴趣的外星人以逃避现实→在严重的钻牛角尖下坚持自己就是外星人，言行举止开始失常→骑着自行车从桥上飞向河里。当然落入河中，得了感冒→退学，变成吃披萨方式很怪的尼特族。不过依然是个美少女。

    我大略整理出艾莉欧的经历，就像这样吧。哎呀～她是典型的危险人物。竟然连脑袋都还没有被新兴宗教彻底地洗脑，真是令人感到不可思议。

    问题在于记忆与外星人，我画个椭圆形圈出这两个单字。艾莉欧抓住的安心感稻草，是借由外星人信仰支撑。所以她才会寻找外星人来到镇上的形迹，在这个知道内情的大人们制作外星人电视特辑的时代里，认真地看待此事。不过，她本人并非打从心底完全相信这些妄想。从我们至今的交流中，我的确感觉到能够介入的余地。

    另一方面，我对于她的记忆真的无计可施。既然艾莉欧经常回到被发现的现场但却也想不起任何事，那就没什么是我个人能做的了。如果不是警察或侦探之类拥有组织力与调查基础的人，是不可能回溯艾莉欧半年来的动向。而且调查的结果若找不到任何线索，艾莉欧假设自己被外星人绑架的论点将变得更深厚，令她朝错误的方向迈进。她搞不好会突破地幔层，达到理性与意识溶解的领域。这样一来，艾莉欧也会停止再当外星人。（注：地幔层位于地壳与地核之间。）

    那么，我所能做的只有粉碎外星人而已。

    我就杀了这个幻想……不、不，我不是那种热血角色～那我是哪一种角色……特征是什么……不，有的，我多的是特征！才不是没个性的家伙！可恶，照这样下去，我也没资格同情某位粒子了。我可不会以樱草作结束！

    啊，对了！我有很多关于深海生物的知识！所以，我是深鱼同学！结果还是这个吗？和花没多大差别嘛！鱼＆花，Fishandflower！喔，听起来蛮称头的嘛！

    感觉就像西洋乐曲的曲名，或是料理的菜名一样。比方说Fishandchips。

    在科别教室里再度回到我斜后方的搭档粒子同学，正热衷地在笔记格子外涂鸦。我的视线与老师的声音都无法传入她的艺术魂耳里。

    我看看，只由一条直线构成的“一次元”。画得异样地好的樱草花“二次元”。不知为何长出手脚的胡萝卜，带着卑微的笑容站在那儿，是“三次元”。只拿着手表的“四次元”。上头写着日本史的“五次元”。那是指今天的第五堂课吗？最后是个以变形笔法画出的老婆婆脸，展示着一个几何学形状的钥匙圈，叫“六次元婆婆”。

    啊，她是我搬来的第一天，女女姑姑曾提到过的杂货店老婆婆吗？不过姑姑的情报如果正确，似乎还少了一个次元。如果你问我要相信哪一方，选项A或B都是粒子同学。要不是她靠那么近又刚洗好澡又抱住我，谁会相信那个人的话啊……不，在恐吓的意义上，姑姑可是很出色喔！

    “呜啊……”此刻，我恨起充斥全身的青春。我怎么会做出那种荒唐举动……当时我输给了好奇心，不，老实说，我当然也抱持着欲望。可是啊，今后不管发生什么事我都无法违抗姑姑了。就算到了十年之后，她恐怕还会重提旧事。

    “……嗯？”

    我在不知不觉间和粒子同学目光相对，大画家的笔也停了下来。我凝聚焦点注视着她的眼眸，一脸困惑的她难为情起来。

    或许是对自己的画技有自信，她害羞的笑容也不至于太露骨。

    粒子同学在六次元婆婆旁边即兴画出“深鱼同学”。不管怎么看，那都是半鱼人。

    我一边以社交笑容、模仿用腮呼吸的动作蒙混过去，一边像半鱼人从海中登陆般转回前方。和她组成搭档的事过阵子再说吧，先保留。

    话虽如此，我也无意进化为专心听课的勤勉学生。

    昨天女女姑姑给我的警告及忠告，像脱壳而出的蝉般吵人地飞来飞去。

    别被外表吸引就招惹她，女女姑姑如此说道。事实也如同她所说的，我是因为棉被里的艾莉欧保有无可比拟的精巧容貌、眉目秀丽，才会奉陪她奇怪的兴趣。

    如果那家伙的性别相反，她就算被当成空气也会得到二氧化碳等级的待遇吧！所以，她身为长辈的母亲聪明的意见，确实是难得该全盘照收、来自大人的建言。我和她各过各的，说不定才是自然的结果。

    若进一步说些理由，就是我过得很顺利。这两个星期左右，我的新生活已超乎我能想到的范围，甚至抛下应该体验生活的当事人独自前进。我认识了粒子同学，还有前川同学在。我与藤和母女的牵连导致的青春点数扣分也因此抵销，我正走到看得见往后上升之势的位置。

    为什么，我非得优先与身为扣分元凶的艾莉欧扯上关系……我的理性诉说着。很有道理。可是，我在现实中却抛开道理，和艾莉欧产生关联，想着艾莉欧的事。

    藤和艾莉欧自称是外星人、自称会飞行、自称来考核人类，本质上却没有任何东西足以自称。为了掩饰自己主动去做的行动有多么地稀少，因而卷上棉被。

    她的生活方式，等于在亲身告诉周遭个人是孤独的，即使无法变成两个人，但没有别人就活不下去。

    这种以有人拯救为前提的生存方式，让我看不顺眼。

    我应该模仿她母亲，无视这个表妹。没错，只要这样下结论就好。

    我合上教科书，用力闭起双眼。一垂下头，盖住眉毛的刘海就惹人心烦。

    ……可是啊，看着艾莉欧，我心中有个感情就会隐隐作痛。

    那种感觉……就像我特地跑到河岸边和别人快乐地玩传接球，却有个不懂得看情况的家伙在河里溺水，在我视野一角挣扎。

    如果把这感觉吞进胃里，维持过着消化不良的生活，不知道哪一天会引发神经性胃炎。我还无法接受女女姑姑的忠告，老实撤退。

    我很火大。

    我不能忍受她以消极的态度相信外星人的存在。

    那份消极，比顺利或一帆风顺这些善意的方向更加醒目，令我无法彻底无视。

    神秘应该是希望才对。就如同我想像着尚未揭露面纱的深海领域，就会不顾年纪雀跃地梦想着未知的生物。它们应是一再往前推进的存在才对。无论是人类也好、天空鱼也好、小灰人也好。（注：小灰人为外星人或外星生命的通称，外星人研究学中也名罗斯威尔外星人、Zetas和Reticulians。）

    她把那些神秘放置在自己的过去，只分给它们用来确认后方安全的工作。从我的价值观来看，现在的藤和艾莉欧没资格当地球人。

    我从那家伙身上深深地感受到，靠她的美貌也无法填补的损失。

    可是，那家伙不是外星人。她是没有种族，对异质心怀向往的肉块。

    所以――

    所～以～我不知道将来会怎样。

    只有现在不可原谅的东西，我要解决掉。

    “很好～很好～很好～”

    很―――好。

    ――――――――――

    第一节课结束后，我溜出学校。

    因为拿出教室太显眼，我把书包直接扔在教室里。

    我小心注意不被老师发现，以小跑步从鞋柜跑向自行车停车场，抵达车子旁。再进一步窥视四周，从校门逃脱。

    我没有走平常绕过学校周边的路，试着绕远路回到家里。这是我有生以来第一次用这种形式翘课，真新鲜。青春点数加两点。

    除了上学之外，会在平日上午骑脚踏的时候并不多。

    阳光倾注在路过的汽车与似乎闲着没事的便利商店上，看来格外炫目。

    因为选择了陌生的路线，我有些迷路，消耗了一点体力，但在第三节课结束前抵达家门。现在，教室里的同学与老师会如何判断我没回来的事实？

    明天，粒子同学大概会问个没完吧！会这么想，是自我意识过剩吗？

    我打开玄关大门，连门也不关地脱下鞋子，走上二楼。

    我越过自己的房间，找到果然躺在那里的家伙，走了过去。

    我抓起棉被卷女（每次看到她，我就想拿来做成炸海苔卷），以命令句说道。

    虽然粗暴，但感觉好的不得了。

    “现在和我一起飞向空中。如果办不到，你就给我当地球人。”

第一卷 第五章 匍匐少女不可思议的瞬间

    在我之前就读的高中，每学期一开始，老师就会检查自行车。

    比如说车灯是否能正常点亮、有没有贴上代表学校认可的贴纸、刹车有没有松掉……学校安排老师们特地在放学后进行检查，相当多管闲事。更何况还是强制参加。

    从没参加社团的人眼中看来，放学后正想在回家前四处逛逛时，却必须被留下来排队，等待老师一台一台车仔细做安全检查。而且地点还是户外。

    四月得践踏凋零的樱花、九月被酷暑烤焦、一月冷到牙齿直打颤。

    运动社团也因为操场被淑女车大军占据，抱怨连连。

    过去，垒球社的人还展开自由打击训练，摆明对准老师们打来堆积如山的球，还有两球命中目标。那家伙升上二年级后，应该会当上正式球员吧。唯一令人挂心的，是他直接击中了垒球社顾问。

    如果被找出车铃不会响、车上装载火箭引擎之类的问题，就得接受二度检查，因此大家在前一天都不忘维修自行车。简单的说，老师们的目的在那一刻已经完成了。这感觉就像被牧羊犬赶着跑的绵羊一样，我不喜欢那种居高临下的态度。

    上次主动修理自行车，是几年前的事了？我偶尔会替车胎灌个气，不过像这样挥汗如雨，努力地连生锈痕迹都清掉，肯定是第一次。

    我将上学用的生锈淑女车拖出棚架，尽全力让它接近原始状态。

    我特地到小型超市买了除锈用的喷雾，打磨车身。哎呀～擦不掉耶！这宛如在努力清洗电视中播出的血痕，令人感到一股空虚。

    其实借用女女姑姑状态正常的淑女车会比较快，不过若要抛进作为生命之母的大海，还是挑破车比较经济，也不会惹来太多观众的怒火。

    我一点也不相信她会飞。哇哈哈哈哈。

    就算是有这台自行车也一样。

    我终于想起来，在什么地方看过这玩意儿。这台涂上红白传说色彩的自行车，的确曾飞向高空。它以月亮为背景，车篮里载着外星人。

    是电影《E.T.》。我正在修理的，就是那部电影中所使用的自行车。我记得读小学时，曾在二十周年纪念版的片子里看过。

    我可以轻易想像出身为外星迷的艾莉欧向女女姑姑撒娇，想要这台价格颇贵又数量有限的同型自行车的画面。不管口头上怎么说，她似乎很宠女儿。

    一看到她那双几乎可以当手部模特儿、毫无伤痕的手与形状姣好的指甲时，我就确定了这件事。

    艾莉欧大小姐现在也默默不语、没有一声慰问地站在一旁，旁观别人满头大汗地修理她家的自行车。她以与飞机云很相衬的湛蓝色晴空为背景，光脚站在草地上，全身含蓄地散播出粒子，形成一幅有如奇幻生物在现实中获得实体般的风景画。她伸手按住被风吹起的发丝，那模样正合我的喜好。

    ……嗯？我应该是在责备她，内容怎么变成艾莉欧赞美歌了……也罢。

    我当个比起外在更重视内在的男孩，放弃除锈，摸摸仿佛随时会断的链条。我用指头按住中央，链条已经很松了。真亏它能一直撑到今天。

    如果骑着这家伙冲向河川，当然飞不起来。就算靠外星生物的宇宙力量，也不一定能填补这台破车的设备问题。不，单车当时应该还可以正常运转，是摔下河才损坏成这副德性。话说回来，不必如此拘泥于自行车，外星人应该也能靠自己的脚浮空飞翔才对。看来他们也挺喜欢大张旗鼓的呢！

    我拿出塞在棚架里积满灰尘的工具，努力地扮演自行车的代理整骨师。自从翘课之后，时间从早上开始已过了中午，我手也不停地处理做不完的工作。

    我在干什么？我已听腻了心中的自问。这就像用睡眠学习枕强迫自己一天连听二十个小时左右同样的单字，洗脑的程度已可能造成听觉障碍。

    这单纯只是我和艾莉欧在比赛谁更会逞强。看是我承认那家伙是外星人？还是我让她堕落成地球人？我们各自以内心的领域互相推挤，连一米也不肯退让。至于印象画面，大概就像铺在赏花地点占位子的垫布吧！

    我们不是为了对方着想，只是要强行贯彻自己的思考。这是场充满自我中心的飞行。我不会让她拿整备不良当借口，彻底被地球的重力压扁吧！

    关于单车零件的升级等，因为我不想让那把刺在自（己）腹（部）上的“身无分文”之刀扎得更深，便以灌饱车胎与换装链条作结束。（注：自腹在日语中有自掏腰包的意思。）

    我回家到洗手台洗个脸，用毛巾擦去水珠与汗水，接着再度走回庭院：

    “喂，E.T.（这是艾莉欧藤和的简称）！”

    艾莉欧单薄的洋装随着微风摇曳，宛如一位深闺千金。我对她下达指示。

    她的目光本来追着在脚下跳动的蚱蜢跑，听到我的话之后无言地抬起头：

    “…………………………………………………………”

    我？她指指自己，动作流露出这样的意思。没错，就是你。

    “坐上车篮。这样，你比较来劲吧！”

    话说回来，这台自行车的行李架被拆掉了。这是巧合，还是故意的呢？如果踏着后轮轮轴站立，也不是不能载人，但还是正式模仿电影比较有劲。

    这就是所谓的扮演游戏。就名称来说，或许颠倒过来比较适合。

    “我不会说这是全世界第一遭，不过对人类来说这可是少见的自行车有人飞行。虽然我希望看起来能更像样一点……这点就妥协吧！”

    我用掌心抚摸残留车身锈痕的部位。触感糟糕透顶，令人起鸡皮疙瘩：

    “如果你飞得起来，就直接飞回宇宙吧！”

    随便找个地方扔下我也无所谓。

    没错，就算是大海也无所谓。即使我会失去这段期间的记忆也无所谓。

    艾莉欧缓缓地点头。她收起下巴的动作并非出于迷惘或胆怯，而是抱着决心。她的嘴唇抿成一条线，虽然沉默却流露出意志。

    事情就此定案。首先，艾莉欧坐进车篮。大号的白色车篮吞没她，仅仅朝天空张着口。将生命注入单车，是外星人的工作。

    藤和艾莉欧。

    如果你没有住在亚马逊丛林深处的外星人的身份证，就亲自证明吧！

    证明外星人的存在。

    证明你丧失的半年是被外星人所夺走。

    我跨上自行车，要前往的目的地已不再需要导航。

    那条寻找啥可笑外星人踪迹的散步路径，铺满艾莉欧的悔恨、通往大海的道路。

    无视于当事者们的冲劲，自行车一直保持我行我素的步调，令人佩服。

    速度没变耶～我像只忠犬般，遵守着今天擅自定下的个人目标“不费力”。

    这台从我手中复苏、几乎沾上我手垢的自行车，毫无起伏地保持着我平常输给粒子同学的速度，抹杀一切脱离日常生活的预兆。

    是车体内部发生了外行人看不到的异常状态吗？说不定车体内早已腐朽，到了无药可救的地步。

    无论如何，以这个速度是不可能从悬崖上飞向大海。照这样骑向岩崖，只会是单纯的坠落。如果身体一路碰撞着崖壁摔下去，肯定会死。

    “喂，自称外星人，快用装在臼齿里的加速装置提升车速。”

    “………………………………………………”

    这是无视还是无言以对？这两个反应虽然位置相近，在态度上却大有不同。艾莉欧没有左右张望，始终只注视着前方某一点，她的脑海中不知道正掠过什么思绪。

    本来全力踩动踏板的我转为一般行驶，节省体力的浪费，同时也在避免流失持续这场可笑的意气之争所需要的力气。

    这是场试胆比赛。比谁在艾莉欧认输前，会当真冲进海里。

    那可是很恐怖的啊！在有恐高症的人眼中，没绑绳索的高空弹跳可说是战栗的极致。那是自杀的最高峰，在令人想逃的指标情境中，堪称英雄。

    如果我们让年轻的生命葬送在这愚蠢的挑战里燃烧殆尽，专家们又要感叹快乐学习所带来的弊害了。谁要死啊！我咬紧牙关。谁会让她死啊！我握住车把的手也涌出力量。

    我要高速逼近悬崖，等艾莉欧表现出对死亡的恐惧后立刻减速，变更路径踏上归途，再立刻发行地球人证明书给她……我本来是这样安排的啊！

    自行车保持低速来到了可以看见海的位置。距离正适合飞跃的目的地下坡坡道，还剩两百多米。

    骑下这段斜坡之后，接着是略高的上坡路，通往旁边的沿海道路。简单的说，可以拿来当跳台使用。虽然道路正面装了防止汽车坠海的护栏，若是不顾一切地加速、不按刹车的话，应该能飞过去。

    只要依照一般人骑自行车的正确方法，全部背道而驰的话。

    更何况，前提是需要速度。现在的我，没有能制造速度的帮手，如果车手是刚拆掉辅助轮的小学生，这台自行车的我行我素也很可爱，对高中二年级生而言却只是窃笑的对象。明明正处在思春期，我的单车却毫无狂奔的迹象，是最大的问题所在。

    即使就此骑下坡道，也只会正面撞上护栏增加一台废铁。最糟的情况下，那股冲击还可能只把艾莉欧抛进海里，一直线奔向悲剧结局。

    就连我第一次骑单轮车的时候，时速都比现在还快一点。

    明明有两个轮子，你怎么能输呢？为了鼓舞自行车，我以手指弹弹坏掉的车铃。那脱线乏力的铃声仿佛在说“争执不是好事、是脱离竞争社会”、喃喃说着梦话的尼特族之音。我感到本已萎缩的骨气，踩着那没出息的意见渐渐复苏。

    我可不能连争都没争过，就恬不知耻地回家。

    白费了那么多力气还翘课的事实，使我决定垂死挣扎。

    我用尽全力踩起踏板，试着紧急加速。

    我想像着健身俱乐部的健身车，对脚下毫无着落的触感露出苦笑，咦？

    踏板转第一圈时特别沉重，我迟了一会儿才发现那是种“异样感”。

    我半站起身，保持前倾姿势踩着踏板。

    迎面而来的风势突然变强。

    “喔？”喔……喔……喔？

    考虑到自行车这种交通工具的构造，这也是当然的啊！

    只要全力踩动踏板，车子就会全力提供优越的速度。

    常识突然复苏。

    车轮与踏板的连结复活，给予我的辛劳应有的评价。

    只有我的意识被抛在状况外，受到惰性引导而转动的踏板生出惊人的速度。

    当我回过神放慢双脚时，单车和它愉快的伙伴们已达成异常的加速。

    我的脑海中闪过蜡烛熄灭前最后的火光。

    等……等一下，照这个速度冲下坡，真的会停不……住！

    刹车失灵了！我忘记检查！

    老师，检查我的自行车啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    “呜哇噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    进入坡道了！万一冲进旁边的林间道路绝对会死！停得住吗？要伸脚吗？不，伸吧！这可不妙！啊，我的鞋子飞啦！在柏油路面上弹跳着滚进树林里啦！而且车没有要停的迹象！下坡好可怕，比馒头还可怕！艾莉欧还探出身子！（注：“怕馒头”是单口相声的著名剧目之一。）

    事到如今，只有靠念力！停下来、停下来、停下来、停下来、停下来、停下来，我也是认真的，我会停住车，时间停止吧，停下来、停下来、停下来，停下来来来来来来来来来来来！

    越来越近！下坡的终点、护栏和大海！三对三吗？

    “……莱！啊……嗯……！”

    艾莉欧正在说什么！我听不见！她在大喊，差点摔出车篮！

    飞啊！大海、护栏，啊～啊～啊～啊～啊～啊～已经噢噢噢噢噢！

    已经！已经！已经！

    就这样，“冲啦！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我踩踏板！踩！继续踩！

    赚到五点啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咚！

    “‘呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！！！！！！！！！！！！！！’”

    我有种声音和别人重叠的的的的的的的的的的的的的的的！感觉！

    我借着表演单轮车的要诀拉起前半车身豪爽地越过护栏，坡道终点十字路口的交接处成了后轮的跳台！

    踏板卸下职责恢复自由！空转，晴天！我的身体脱离座椅，飞向自行车上半部！

    车轮异常的回转声不断响起，烙印在耳中！

    彻底突破空气障壁的感受，只需“幸福至极”一句话即可道尽。

    飞翔的配乐并非振翅声，而是汽车从旁掠过的科学噪音。

    我们抓住音速，向前弯身试图超过它，飞越了重力。

    在与地面一切毫无接触的世界里，一台自行车与两个人漂浮在空中。

    不是飞机，也不是火箭。原始的科学超越了境界。

    我们命运与共地在空中游泳。

    意识与状况转眼间都被一片蓝色包围。

    我在飞行。

    我在飞行。

    我在飞行。“我在飞行！”没错，我在飞行！还在飞行！

    “啊～哈～哈～啊～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜咿咿咿！”

    我开始坠落。

    重力从我们飞到最高点的瞬间展开支配。被我们以一瞬间的加速甩开的家伙挥下巨大的掌心，打落无视于音速和光速的空中叛徒。

    跳跃时感觉相当漫长，坠落的时间却仅仅一瞬。掉下去。这三个字甚至来不及传透脊髓，我就连反射性闭上眼睛的余力也没有。尽管风声在耳朵周边盘旋埋伏，但不管再怎么偏袒都只有向白己迎面逼来的海面，已切断我大多数的神经。

    最先落入海中的，是失去“外星人”身份的家伙。

    艾莉欧抱住膝盖，像颗炮弹般缩成一团率先扑向海面。

    我的眼前开始闪烁，等她完全入水之后，我和自行车也潜水完毕。

    超乎想像、乱七八糟的冲击痛殴浑身每一处皮肉。从四面八方袭上的海水殴打我全身也攻击要害，借着以量取胜的理论折磨我的身躯。

    我以难看的飞越姿势冲进海里的水声，令我耳鸣不止。气泡无视于空间分配从我口中喷出，水泡声侵蚀着我移动四肢的力气。我渐渐下沉。我好像听谁说过，人只要不乱挣扎就能在水中飘浮，但我现在可正懒洋洋地向下沉淀喔！

    如果我能像深海生物一样，在体内储存蜡就好了。

    潜入不同世界的入口，就是这种感觉吗？

    我濒临麻痹的意识，茫然地对自己面临的事态做出评价。

    自行车早已远离我的手，恐怕正在不远的地方率先进攻。那家伙不可能浮上来的，往后将作为鱼群的住家或产卵处活下去。它会恨我吗？起码艾莉欧和我各分担一半的恨意吧？都是因为她撒谎的关系呐！

    ………………………………我开始动。下潜速度终于减缓，我被卷入海流中的身体也不再麻痹，开始划水。

    “噗哇！噗哈咳咳！”我不假思索地吐出宝贵的氧气，改变姿势。

    我转个身，以眼神追寻光线，让头顶朝向海面。

    我在因泡沫与水质不佳而显得混浊的海中睁开眼睛，试图寻找艾莉欧的身影。事实上，没戴蛙镜就要在海里露出眼球是不可能的吧。尽管如此，我仍拼命挣扎。

    再也没有什么事，会比为了生存而挣扎时搞出人命更愚蠢的啦！

    当我的脸孔边缘因窒息而痉挛时，我朦胧的视野发现了一双脚，下半身笔直地伸向海上。看来艾莉欧早已浮上海面，那我也不必再待在这儿了。我放下还不能动的右手，用左手强而有力地拨开水。

    由于缺氧而朦胧的意识变成因祸得福，使身体放松下来。因为缺乏供给恐惧的养分，我被强制维持在平静的精神状态，得以不陷入焦虑，继续活下去。

    我的脸轻易地突破海面，漂浮起来。自口鼻中喷出的海水似乎还沁入肺里，令我在呛到的同时呕出海水，没空间呼吸氧气。

    我的太阳穴抽搐不已，脑袋里的血管濒临断裂。

    即使呕吐物的内容全换成水，在音效上依然是呕吐没错。

    如果再耍帅恐怕会直接送命，就算当着女孩子的面，我也毫无顾虑地大吐特吐。

    早一步浮上海面的艾莉欧还在呛咳，但似乎已将海水全部自体内排出。一吸入过多的空气，就会反复咳个不停。

    有好一阵子，我们两个不断呛咳，为匹夫之勇付出代价。

    当我的身体适应这感觉上比游泳池刚开时水温更低，浸泡在春天大海中的环境时，我的呼吸也都恢复平静。被海水浸湿的头发紧贴在皮肤上，遮住我的视野。

    为了避免我们其中之一被海浪冲走，我自然地牵起艾莉欧的左手。

    艾莉欧的指尖，与海水的温度一样。不过，有感觉。

    “喂，冒牌外星人，地球的海水味道如何？”

    “盐分的调味不佳，待客的诚意不足。”

    她低垂着头，脱口说出摆明用错地方、自认是美食家的感想。

    不过，她说出口的，是正确的日语。

    我忍不住以感觉稀薄的手指拉近艾莉欧，紧握住她的左手：

    “话说回来，你根本一点都不行嘛！别说宇宙，就连江之岛都飞不到。”

    “这些事都是秘书的所作所为，与我毫无关系。”

    “哈哈哈！但你失败的事实依然没变。就算主嫌是我，我一点也不在乎。”

    我放声大笑，海水再度灌入口中。不只如此，艾莉欧还用空出的右手拨起海水泼向我。

    简单的说，我正和女孩子在海边玩泼水游戏！应该是这样。嗯～就字面上是可以如此概括，但实际上的发展感觉不太对。这就是碰上高明诈欺诈骗局的被害者之心情？

    “不过，我也对如何行为不检越练越熟啦！比方说不去学校跑来海边之类的，我的青春点数直线上升，都快通货膨胀啦！”

    “你明明都不建立和男同学去玩这种一点的补给路线，专挑冷门挑战，还敢说大话。”

    她不知为何熟知点数评分基准。莫非这是国际标准？

    “还有，我不是学生，我的青春已经毕业了。”

    艾莉欧拨起泡在海水中的侧面发丝绕到肩上，如此指责说道。即使泡了水，她的头发依然在散播粒子，在我眼中，反倒是至今以来最鲜明的一次。

    “没有这一回事，唉，这是指一般走沙滩来海边的情况。像这样泡海水浴……”我转头环顾着四周。

    大海无边无际地扩展开来。

    真难想像，海的前方有大陆和岛屿存在。

    这片大海，甚至让我感觉到无处可去的绝望。

    它碧蓝而没有尽头。

    艾莉欧伸手指向遥远的水平线。

    “我们到那边去吧！”

    “为什么？不要，我怕鲨鱼。”

    “我们找个无人岛，两人一起生活吧！”她的眼神混浊，看起来很可怕。

    “不要！我讨厌和你两人独处的世界！别自以为是亚当和夏娃啊！基本上，亚当也是因为对象只有夏娃一个人，才做出妥协而已！其实他说不定想和胸前更伟大的写真偶像交往！我还有粒子同学和前川同学啊！”

    “呜哇～这个人拼命抓着比Pocky棒更容易折断的伏线不肯放手耶！”

    “为何你要直接否定别人淡淡的希望？然后，在外面包上用一堆专门术语解释的胶囊啊！”

    “那种事我已经玩腻了。”

    艾莉欧坦然地喃喃回答，以掌心擦去脸上的水滴。

    虽然擦掉了脸上的水珠，但是自她的掌心滴落的水滴却又沾了上去，连暂时擦干的功能也没有。

    象征人生问题的困境，仿佛在艾莉欧的脸上展开。

    “还有，这算什么？”

    她青紫色的嘴唇微微颤抖着，苍白的肌肤泛起些许血色。

    “你指的是？”

    “对表哥来说，这么做有什么意义？”

    在我们相系的手上，艾莉欧的指甲陷入我的指关节。光是如此，我泡水的皮肤仿佛就快脱离手指了：

    “需要像理由或动机之类的东西吗？”

    “当然要。”

    她立刻回答，还用指甲刺刺我，催我快说……真伤脑筋啊～这是我的真心话。

    因为我只是凭着冲劲决定企划后啥也没管，即使事到如今，也一点都抓不清主旨是什么？

    我冲动而为的青春烦恼着未来的方针，简直就像是在选择出路。

    我得加上一点后来附加的动机才行。

    如果说出不合格的回答，这家伙说不定会直接回归大海。

    那是什么……啊，对了。是我第一次碰到粒子同学的那一天。

    就像这样，轻轻踮起脚尖。

    “和大家相亲相爱～”因为没自信表现得很可爱，我将后面的“喔～”放在心底。

    “咦？”

    艾莉欧愣住了。真难得，而且还真可爱。不论是值得一看的价值，或是引出这反应的意义都很充足。

    “这是人类的理想啊！我决定先拿来当作目标，这样就不必烦恼很多事。”

    “好像谎话～”

    艾莉欧装出闻到呕吐味的样子，吐吐舌头。

    “最好是说谎啦！我接下来要在你家生活一段时间，我会希望和大家相亲相爱，让日子过得更好，这不是当然的吗？”我总觉得听起来更可疑了。

    我咬牙切齿的声音，淹没在波涛声中。

    “我是外星人，应该懂得飞行才对！不，是绝对会飞！一点点！三英里！有驾照没飞过！然而我却不得不承认！地球人赢了我！为什么？不，我明白！一点都不明白！”

    艾莉欧装出精神错乱、不肯面对现实的样子在玩，我抛向她的台词是：

    “活该……如果说出口，我就会轻易地变成反派吧！”

    所以，我没有说。

    既然已经恢复正常，你就自力解决吧！这么做，也是她本人最能接受的方法。

    “所以，我们关系变好的事，让我伤得很～重！不同行星间的交流全被表哥搞砸了！就连我的据点都被捣毁，还全身发冷，你夸耀胜利的表情又严重违反宇宙协定！”

    外星与地球的艾莉欧小姐正在互相争执，忙碌地穿越平流层，突进大气层。你也该放弃没有重力的生活了。（注：平流层是地球大气构造中，位于对流层与中间层之间的那一层。）

    不过，我的表情像那样吗？硬要说的话，我还以为自己是在嘿嘿地笑：

    “这个世上绝对没有完全不必受伤，一直保持圆满到结束的关系吧！”

    不知是谁坏心眼的安排，相遇总是伴随着别离。

    “……我听不懂你的意思。”

    她冷静地指摘说道。嗯，想靠金玉良言蒙混场面的计划，失败。

    “总之，什么都还没开始。因为，今天才是你和我第一次的邂逅。”

    我算准时机，伸出右手食指戳戳发呆的艾莉欧……咦？我的手举不起来。算了，大概是受到本体感化，进入反抗期之类的吧！

    我不需要肢体语言。我还是靠眼睛和嘴巴说话，高明地施以怀柔吧！

    这是希望大家相亲相爱的和平爱好者最大的武器

    “你是第二次到地球来吗？下次我会发售定居披萨。”

    “…………………………”她一脸严肃。简单说来，是轻轻一碰就会泪流满面的忍耐表情。

    “我想和回到地球的美少女相亲相爱。如果你为了不存在的记忆而苦恼，要我听你抱怨几句也行。今天就是用来做准备的休假日。”

    跨越这样的事件（进一步往下掉），会猛然拉近心与心之间的距离。

    呵呵呵，这正是吊桥效果。（注：吊桥效果是由加拿大的心理学者达顿与艾隆于一九七四年所发表的典型的生理影响心理的理论。一个男生会对经过吊桥时所遇见的女生比较容易产生好感。因为过吊桥时的生理反应与喜欢一个人的反应――心跳加速、血压升高等――相同，进而心理做出一样的认知判断。）

    要是开玩笑地试试，却只会留下实际上跌落吊桥的严重结果。

    谁会为了这种结果脸红心跳啊！

    ……好啦，我就放弃利益、做个总结吧！

    好让身体爬上陆地，受到重力折磨。

    “为了相亲相爱，必须先互相理解。总之，自我介绍是很重要的啦！”

    “啊……我是藤……和……”

    喂，你太心急了点。我准备的台词后面还有一点。

    我无可奈何地将戏份让给艾莉欧，她或许是太过激动，结结巴巴地说不下去。

    由于眼泪流进她嘴里害她哽住，我的台词好像不必省略了。

    啊，那我就说出口吧！

    “喂，地球人，报上名来。”

    “藤和……艾莉欧……艾莉……欧……藤和……艾莉欧！”

    “很好。我是丹羽真，请多指教。”

第一卷 第六章 都会的外星人

    获得青春点数满点五点的代价，是住院。

    扑向海面的时候，我一直握着自行车把手的右臂似乎扭曲到印度瑜珈师看了都会吃惊的角度，遭到波及的肘骨断成两截。

    而且还是相当复杂的骨折。我似乎将每日所需的钙质消耗过度，无法照应到骨骼部份。

    事情结束后，我们光是要游回岸边都花了一番工夫，真亏我和艾莉欧都没有溺水。半路上，因为手肘痛得太厉害，连我都露出泫然欲泣的表情。我还是第一次体验到如此热烈，却没有哄堂笑声相伴的海水浴。怎么说，春天的大海比我想像中更冷。因为缺乏温柔与钙质，我想我应该吃下四处游动的小鱼和十年前的百服宁补充养分。（注：日本百服宁的广告标语为“百服宁有一半是温柔做成的～”。）

    即使在爬上人工沙滩后，我全身也像下锅油炸前的鱼虾一样沾满沙子，被海水浸透的衣服非常沉重，回家的路途只需“极惨”一词就能道尽。我彻底屈服于重力的反击之下。

    至于自行车当然是直沉海底。混浊的海中隐约能望见单车沉入和宇宙相反方向的影子，万一被本地居民发现，我想必会因为非法弃置垃圾挨一顿骂。

    “………………………………………………”

    于是，我失去通勤的代步工具，艾莉欧紧抓住的希望稻草自手中滑落。

    ……这么做有意义吗？比起疑问，某种近乎反省的感情在我心中荡漾。

    就像对“明明只要让小孩随着成长，自己学到圣诞老公公不存在的事实就好，但大人却坏心眼地告诉孩子真相，在那一瞬间的快感”过后留下的苦涩产生自问，我却无法回答。

    在坠落时脱离车篮，比起我和自行车早一步扑进海面的艾莉欧毫发无伤。可是，她最后哭了。我分不出那些泪水是出自恐惧、绝望抑或是生理现象，仅仅只是握住她的手。

    我一边想着从嘴里沁出的海水味真令人厌烦，一边咬紧牙关拖着右臂和艾莉欧走到可以连络救护车的住家。在步行期间，我没有余力整理盖住眼睛的刘海，只是模糊地在脑内预定表中持续写上“下次休假要去理发”我不断默念着“去理发店、去理发店、去理发店，还要去美容院。”宛如家乡的第八频道般，将心中的纸面涂成整片黑色。当时的我心灵多半不是靠精神运作，而是靠机械自动操纵。

    否则的话，我就会对艾莉欧说更多话，说出更多鼓励与斥责、悲喜交织的台词。

    自从爬上陆地后，我始终默默不语，最后还放开与她相握的手。

    我的住院生活在两星期后告终，带着用石膏与绷带固定住的右臂一起回家。黄金周早已划下休止符，建构出五月病蔓延的倦怠世界。我也受到那股气氛感染，不时垂下眼皮与脑袋。（注：五月病是日本四月联考结束后的大学新生或毕业后的社会新鲜人，经过一个月后在五月时，常可看到的对新环境不适应症的现象总称。）

    回家之后有艾莉欧在，还有女女姑姑也在。即使方向性不同，和这对母女碰面所造成的辛劳绝对不可能少到哪里去。

    啊～我的右手好痒。真想不顾一切痛抓一顿。

    当我走出医院，陷入面临气压变化般的错觉。我自深海被急骤拖出海面，差点瘫倒在马路上。装满替换衣物的纸袋摩擦声，像蝉鸣声的代理般敲打我的鼓膜。

    在医院里感觉不太到的气温上升，令我头晕目眩。

    我一边走向计程车招呼站，一边用手指将留得更长的刘海往上拨。

    想出一点快乐的回忆，汲取今天的活力吧！我反刍心中的记忆，找到的养分可不只一回，真是太好了。

    ……啊，我住院时，粒子同学和前川同学有来探望我喔！

    即使我脚下的细索宛如强度比想像中来得脆弱的钢琴线，但我和她们之间埋下的伏笔或许还在。

    不过，艾莉欧没来看我。

    “真真，早安～”

    最初我还以为是女女姑姑来袭，摆出警戒动作。

    我可疑的举动令粒子同学睁大双眼，放学归来的她穿着学校制服，腋下抱着书包、安全帽和一个大信封。虽然头发被安全帽压平，可爱魔神依然健在。

    不如说，她还是这样才好（慷慨陈词）。

    “啊，是我叫得太亲密了吗？”

    先用身后的手关上门，再战战兢兢地触摸倒在路上的人，看他是不是死了。粒子同学探望我的态度里，暗藏着这种谨慎。

    “不，完全OK。”如果开口的人是某个姑姑，我会连声嚷嚷“别这么叫我”，人就是那么现实。因为正处在反抗期，排斥监护者是我的义务。我自行解释道。

    “啊！是这样吗？”

    粒子同学啪地一声，以敏捷又夸张的动作打开书包拿出软帽，用两手戴在头上。她把玩着帽缘，调整戴上的角度，在填满满足（请了解我的语文成绩）之后，在折叠椅上坐下。她将书包和其他东西放在膝盖与裙子上的模样好可爱。

    把我也放上去。不，是让我坐上去。我是不是因为喝太多海水，害得脑袋生锈？

    “怎么了？怎么突然戴上帽子。”这在某种意义上也算是QBK。（注：2006年足球世界杯，在日本对克罗埃西亚战中错失关键机会的选手柳泽敦败战后的托词“谁叫球突然飞过来”的简称，后来成为流行语。）

    “哎呀～哈哈哈。”粒子同学刻意用充满男子气概的笑法掩饰着，恰到好处地害羞起来。她揪着帽缘，压低刚调整好的帽子盖住眼睛，忸忸怩怩地左右张望：

    “因为我的发型乱掉了。被风咻～地吹得乱糟糟、被安全帽啪～地压扁，又被汗水滴答～地弄湿。我在医院的洗手间努力整理过，可是弄不出轻飘飘的感觉！像面包一样开放又膨松是不行的啊！”

    粒子同学玩弄着及肩的咖啡色发丝，像在辩解似的说明她戴帽子的理由。啊，可恶，真想摸摸她慌张挥舞的上臂～我满心温暖地看着她，突然发觉一件事。

    粒子同学的服装已经换季，穿上夏季制服。

    “很奇怪吗？”她紧抓住帽缘，扬起眼珠问我。这个可爱魔神似乎天生懂得如何正中别人心中的喜好。她不是用针，而是用食指戳戳我的心。

    “不会怪啊！女孩子无论穿什么都适合，真厉害。”

    “帽子很适合我？这是男装耶！”

    “适合的不得了，我几乎把你看成男的啦！”

    “咦！真的吗～？我可以揍你吗？”

    粒子同学笑咪咪地做好揍人的准备。

    她握起的拳头像小孩子的手一样棱角不多，看起来更是温馨。

    “你还真可爱。”我终于不再隐瞒地脱口而出。

    粒子同学的肩膀猛然一跳，就连帽子都差点飞了起来。“喔呀？呀啊！呀啊！”她发出宛如猿猴声带摹本的尖锐怪叫，展现出表里如一的惊慌反应。

    同病房的人主要朝我抛来“怎么回事？”＆“真困扰”的视线，但你们要我如何是好？哄她上床睡觉？虽然这提案很吸引人，但现在要涉及性骚扰还太早了。

    让我期望自己有个一生错过机会的人生吧！

    “我……才不……可爱！一……点也不！因为我很不起眼，一年级时还被两个男生甩掉！”你好像紧张得开始平白泄漏个人情报！

    如果放着粒子同学不管，她或许会再透露一点机密情报，不过这次她可能会化身为猿猴的影像摹本，像动物园里的猿猴一样在病房里来回奔窜。于是，情人的腐尸被送交到自己手上……我希望事情别走到那一步，不让她冷静下来不行。

    “抱歉，我这么说很恶心吗？”

    “嗯……嗯！超恶的啦！”

    “……对不起。”依照对话走向，我本来半是确定她会否认，却受到出乎意料的冲击。

    我到底有多少年，没做过这种仅限于表面的道歉了？

    粒子同学似乎也察觉自己的发言含意，连连向旁边挥舞双手，补上激烈的否定：

    “不……不！其实并不恶心！没错，仔细看的话就不会！”

    “这是说远远望去时，我是恶心角色吗……”干脆被痛骂成垃圾，说不定还好一点。

    “啊呜啊呜～”粒子同学的坟墓越掘越深，可能已挖到地幔层。她的声音骤然停止，隔着帽子抱住头转来转去。她的模样令我不禁想用掌心拍打，看她对声音的反应。

    她终于恢复冷静后抬起头，面带泛着热气的迷人表情提议：

    “我可以重头来过吗？”

    “可以。”

    “那么，咳咳！”粒子同学只发出音效，没做任何咳嗽的动作。感觉有些半吊子。

    “这是上课笔记的影本，期中考就快到！”

    她拿起带来的褐色信封，当成通风扇流通滞郁的空气。

    “呜哇，谢谢。”我一边道谢，一边拿出里头的笔记略加浏览。虽然一点也看不懂文章的意思，但光是看着那圆滚滚的字体，也觉得愉快。

    如果这是女女姑姑的笔记，我只会因为文字难以阅读而退缩，拿来检测握力。

    “如果有不明白的地方，尽管写信来问我。我不是优等生，或许不太可靠就是了。”

    “不、不，你是我唯一的依靠啊，老师！”我以开玩笑的口气，说了个小笑话做收尾。

    当笑声渐渐消失后，她表情一变。

    粒子同学的拳头放在膝盖上，朝医院病床抛出正题。她的嗓音非常细微，仿佛形成一座言语的沙滩：

    “我说呀～”

    “嗯？”

    她迟疑的视线与嘴唇上下移动。粒子同学正在寻找能够窥视我内心的位置。

    “嗯？”我不喜欢太过沉重的负担，柔和地抛出对话契机。

    或许是这招奏效，令粒子同学犹豫的问题迅速在舞台上现身。

    “你跳进海里，不是打算要自杀吧？”

    啊，原来如此。她有听说我做了什么。

    “不是的，我没有那个意思。”我当场否认，不留引人误会的空白。

    当时我是为了活下去，才会尽全力踩着踏板飞向蓝天。

    我没拿宇宙之类庞大的事物当目标，赌上了自己所能发挥的全部力量。

    “丹羽同学应该不知道，不久之前，有个学生和你做过相同的事。因为她也受了伤，净是说些胡言乱语……我好担心你！”

    “这……实在是不好意思，害你担心了。”咳咳，不过老夫也很担心那女孩，才会尽老夫所能一试呢！

    如果她在第二次的挑战里，有得到教训就好了。

    “因为最后摔得很惊险，我是有做好死亡的觉悟。”

    “不可以死唷！绝对不行。那个，自杀的本人或许无所谓，但被留下的人绝对会感到悲伤～万一因为自己不必看到就轻视那些悲伤，我认为是最糟糕的喔！”

    “是啊，粒子同学也会伤心吧！”

    “那是当然～如果丹羽死了，说不定全校学生都会哭。”

    “哈哈哈……反过来还比较符合现实。”

    “没这回事～我不会让你达成那种记录的啦！”

    粒子同学充满自信地挺起胸膛。她似乎没什么自觉，但我身为当事者，听她如此一口断定，总觉得有些难为情。谁叫我是对严肃话题敬而远之的高中生呢！

    粒子同学只要不是以穿透的视线对人格外多疑的人，大概都会被评断她是在表露感情且毫无遮掩吧！

    然而，要完全看出别人的内心是不可能的啊！

    人类的心等于外星人的存在。就连身在何处都不知道，甚至望不见整体深度的尽头。

    艾莉欧以前之所以卷着棉被，或许是希望外观与外星人同等，尝试错误的结果。那家伙想变成“身份不明”的存在。

    虽然不懂得察言观色的表哥，正名了她是纯种地球人的都会女孩。

    “啊，对了。丹羽是携带手机主义者吗？”

    “我没有什么主义、主张，是会过圣诞节也会过元旦的那一类型。要交换手机号码？”

    “那就交换吧！”沙沙，粒子同学从口袋里掏出萤光粉红色的手机。或许是因为来到医院，她关掉了电源。

    “我现在没带，你能不能将电话号码抄给我？出院之后，我再打给你。”

    “OK～”她从书包里拿出铅笔盒，还调皮地摆出挽起袖子的动作。

    聊得那么顺利，感觉真好。我和艾莉欧的沟通，简直比仓鼠的运动滚轮还不如。不过那些记忆大都被海洋净化了。

    我回想着和艾莉欧飞上天空时一望无际的地平线，抬起头来。

    “………………………………”我在入口看见了什么。

    我的感伤还没结束就已中断。就连蜻蜓的寿命都比你长一点喔！

    一个毫无探病善意的天然恶意来袭了。

    “转学生，你很无聊吗？”

    身为制服迷的前川同学，利用来到医院作为理由，穿上茄子装出现在我眼前。我绝对不是想打护士装打错字，那真的是原产地在印度的茄属一年生植物。（注：茄子【ナス】与护士【ナ`ス】两者在日语中，仅有一字之差。）

    “嗨！”她从紫色布偶装的蒂头部位挤出脸，双手穿出果实与果皮打招呼。

    我和粒子同学的时间确实停止了两秒钟，同房的病患们也化为不符合季节的冰柱。

    天空晴朗透彻，深深包覆着我们……我试图用临时赶出的风景描写掩盖这一幕，让场景切换掉。我要撤回前言，就算是女孩子也有不适合的衣服。要是整个人变成不同的东西，我就无法帮腔了。

    由于没掀起期待中的反应，前川同学（应该说茄子）歪着头：

    “咦……不好笑？因为地点在医院，我就选茄子和护士……”“拜托你别说明。”

    春季的大海早已将我体内的水分降至低温。如果再被迫听下去，身为听众的我很可能都会双颊发烫地挣扎起来。听人解说不好笑的笑话，甚至让我感到屈辱。

    这位姐姐没发现自己的权威正在坠地。不，前川同学本人一副心满意足的样子。说到茄紫色的布偶，从前麦○劳的吉祥物里不是也有一只吗？

    “这是我以前打工时穿的布偶装，后来店关门的时候，老板就送给我了。”

    我很想把现在的茄川同学关进餐具柜里。你就穿成这副德性一路走过医院、走廊和镇上的马路吗？这时代和超任的RPG不同，装备会反应在外表上，我想给你一个忠告，收起这份勇气和胆量，老老实实穿着普通的服装生活吧！

    “前川同学，原来是这种角色啊……”

    粒子同学抛去僵硬的视线，随着身体逐渐自冻结中复原，她以怜悯同学的语气开口。“嗯。”在各方面都快误入歧途的前川同学毫不动摇，有些得意地颔首回应。

    “这么说，你是来探望丹羽同学？”咦？粒子同学怎么看起来有点可怕。

    “除此之外，还会有什么事？”前川同学则是在不同的意义上令人害怕。

    我的交游范围并没有广阔到连茄子也会来探病的程度。

    虽说是茄子，但前川同学也是女性。另一人虽说是女性，却是粒子同学。老实说，我这一个月并没有累积任何善行，但却有两个女孩来探病。何只高兴，我更感到不安。我该不会快死了吧？

    “哼～你们的感情什么时候变得那么好了～？在班上明明根本没～说～过～话～”

    哎呀，看粒子同学的样子……是在吃醋？不会吧！不过，她对我和前川同学在教室里的状况还观察得真清楚。

    我可不会自我自意识过剩，造成以后互相伤害的～

    相对我突然的开悟，前川同学却变成笨蛋。

    “因为，我和转学生共度了一夜。”

    “‘啊？’”前川同学成功地再度冻结了时间。特别是粒子同学，似乎在时间小偷的手下损失惨重。

    她连眼睛都忘了眨，就像有人穿上粒子同学的布偶装似地。

    “我说啊，开这种玩笑可能会伤害我的人品评价……”“嘎呜～喔！”你看吧！

    或许是刚才暂停的反作用力，粒子同学的时间开始加速。在整张脸上沸腾的血液涨红她的双颊与眼睛，如果拿起她纤细的手腕测量脉搏，医生大概会误会“你是自杀志愿者吧？”。

    “既然说一夜，那就是晚上！一片漆黑！”

    不，老实说，在都会的夜晚不“特地制造”就找不到黑暗的环境。

    “冤枉啊，不，她是捏造的啊！我可没上过那么令人羡慕的实习课。”

    “什么叫令人羡慕！”粒子同学暴走过头，已经无法收拾。

    “混蛋，Kibonengu！都是你的一句话，我的高中生活差点就要瓦解了！”

    “哎呀，我是想我们在夜里相会的时间全加在一起，应该有一夜吧～”

    “这可不是超市的摸彩券！别使出合体技！”

    紫色恶魔带来的白昼梦魇让我的精神憔悴不堪，她们就像互相对立般越吵越凶。

    我和粒子同学讲到后半段，已开始口吐外星语。

    当我回过神时，暴风的主要成分粒子同学已再不知不觉间离开病房，剩下的只有刺眼的茄子女，以及烦恼着今后的住院生活必定会麻烦得宓郊点的高中生。

    “你无聊与颓废的住院生活，吹入了一阵清爽的风啊！”

    前川同学宛如自然旅游节目的旁白般为事情做个收尾。

    “是暴风才对吧？什么当地建筑、文化交流全都被狂风卷走了。”

    “哎呀，没想到粒子同学会有那么精彩的反应，你们还真亲热。”

    “没这回事～！而且，我不叫粒子～！”

    谣言的当事者快步折回病房面红耳赤地否定后，再度快走跑开。

    “她是转学生的召唤兽吗？”

    “我就连她作为召唤媒介的手机号码都还不知道……”因为有个茄子跑来捣乱，害我都没有问到。

    “你们平常天天会见面，我看也没那个必要吧？好啦，我差不多也该脱掉这件布偶装了，快热得受不了。”

    宛如长臂猿表亲的前川同学灵巧地解开背后的拉链，茄子开始脱皮。里面出现真正穿着护士装的她！如果事情这样发展该有多好。因为我没告诉任何人，也不会特别树立什么纪念日。里头的前川同学没有变形，身穿普通的制服。

    “前川同学果然很适合制服系的角色扮演。”

    “这不是角色扮演，是我的正职。”

    她懒洋洋地坐在折叠椅上，翘起一双长腿。不，她的腿真的好长，就算祖先是做竹马的工匠也没什么好不可思议的吧！能够想到这种念头，我的脑袋真是不可思议到极点。

    “转学生，听说你跳进海里？下次你打算将种族转生为鱼类吗？”

    前川同学以语带揶揄的口气问我为何这么做。

    “哎呀，我是打算飞上天空，因为动力有点不足摔了下来。”

    “什么，原来是鸟类啊！”“……我想飞得比鸟更高就是了。”

    至少，艾莉欧应该想突破大气层吧！

    “哼！”前川同学交换双腿翘脚，她似乎从我身上察觉到什么，露出不同的眼神向前弯身。我看出她企图看透我内在的气概，有点坐立不安。

    “你帮我转告藤和一声。下次我借小灰人的布偶装给她，和我一起穿吧！”

    “……我的行动那么明显？”“或许是喔！”“收到。出院之后我会转告她。”

    艾莉欧大概不会来探病，虽然我判断的根据难以出口，但前川同学发觉我的言外之意。

    “她没能飞上宇宙去吗？藤和好像没有当外星人的资格啊！”

    “这是当然的啊！”

    如果靠那种低预算、低努力的装备也能飞上宇宙，人类的进步在三百年前就结束了。我们将多少的危险放在天秤上做赌注，好不容易得到几秒钟的飞翔与浮游体验。

    她挺直背脊，将嘲笑的嘴角弯出不同的角度：

    “啊～虽然无关，不过今年夏天我们一起去海边玩吧！”

    “这与言出必行无关呢，姐姐！”

    “你可以看到我扮演魅力重点在于鳃和鳞片的鱼类喔！”

    “不，我一心只爱鱼柔道服人，对别种鱼的诱惑消受不起。”（注：鱼柔道服人是指漫画《セクシ`ユマンド`外护工搐い瑁。ˉ蕙丹丹蟆返木缰芯纭哎瑗恁伐⒚妗崩铮穿着柔道服的反派鱼怪人。）

    “咚～！”还没回家的粒子同学折回来，用身体冲撞前川同学。

    外表像皇带鱼，内在像青鲦鱼的前川同学被体格小上两号的粒子同学推倒，“喔哇！”栽倒在我的床铺上。我虽然临时护住右臂，结果却没能推开她，让她漂亮地趴在我的膝盖上。

    “呜咿～！”粒子同学发出不知是拟声还是愤怒表现的叫声，手伸到前川同学身体底下，强行把她从床上拉回椅子上。

    前川同学被抱起来搬运的模样，简直就像冲浪板的模型。

    “你在干什么啊？”嘴上虽这么说，但前川同学却露出得意的笑容，发挥她的坏心眼。

    “现在正值肩膀碰撞的季节。”

    粒子同学省略了“运动之秋”的抽像性、加上攻击性后，提倡起新的季节特有风景。“哔砰啪砰～”她还模仿广播的前奏，自行演奏出人情味太丰富的音效：

    “禁止去海边。”

    “Why？”

    前川同学的英语发音听起来格外洗练。不过若写成文字，一定和我没差多少。

    “因为有水母。”

    “啊？水母？”

    “Yes～软绵绵～”

    她弯起两手手指，试着表达那种触感。

    “你的意思是，不可以男女同去海边……不对，是不可以和转学生一起去。”

    前川同学的解读能力似乎设定得颇高，她大概连艾莉欧初期的日语也能翻译吧！

    粒子同学在医院里手挥脚踢，已完全丧失冷静：

    “和丹羽同学无关，是男女同去海边！太吓人了，是不当异性之类的啊！”

    “照你的说法，那转学生又该怎么办？他的问题可不是去海边的程度。”

    前川同学将矛头转向我的致命伤，一副事不关己的模样。

    “你……你做了如此寡廉鲜耻（ハレンチツク）的事吗？”

    她的自创语和罗曼蒂克（ロマンチツク）只差两字，改造之后却变得难用多了。

    “怎么，你一无所知吗？转学生是藤和的表哥啊！”

    喂，你不是答应过我“别说比较好吗？”。你看，粒子同学第三次冻结了。

    明明都能望见故事的结局，为什么又有新的问题被挖掘出来？

    ……哎呀，因为这不是谎言，我不会否认。至少我不会。

    即使为此遭到疏远，我也能当成无可奈何的结果来看待。

    因为，我仅仅只是说出正确的事。

    尽管在这世上正确的事常常不是正确答案，但我能接受的只有这样的主张。

    所以，我破坏了艾莉欧的妄想。

    我对名为救赎的事后辅导毫无计划，不负责任地动了手。

    ……我已经决定好，回家之后要做什么。

    我在各方面都已经做好觉悟了，就像梦海鼠一样，不只是内脏，就连大脑都拿出来暴露在体外。（注：梦海鼠学名Enypniasteseximia，属于深海性的海鼠一种。）

    好让淤积的思考水洼，借着粒子同学的自家发热全部蒸发。

    “对了，我和艾莉欧住在同一个屋檐下喔！”

    “‘什……什么～！’”

    不，你们之中有一个人应该知情才对吧？

    ――――――――――

    我回顾一下，觉得过程倒也没那么有趣。

    因为记忆仍处在没有回忆修补的赤裸状态下。如果不经过一、两年的时间，回忆就不会美化那些细节吧！即使美化过后，也只会冒出一个“我讨厌茄子的理由”这种类似番外篇的短篇标题，恐怕不会提高我的价值观水准。

    想着这些念头，我坐在计程车上摇摇晃晃地经过名为道路的生活之河，回到第二个家。我以仅有的零用钱支付车资，下了车。

    我就像初次造访此处的春假最后一天那样，在数步之外环顾整间住家。我心中没有回到怀念家园的感慨。

    不管这件事、那件事还是哪件事，全部都要看往后的日子。

    故事就从这里开始。

    “……好，第一集完。续集请看第二集。”

    顺便一提，我的构想一直延续到第八十七集。天天都像生日。

    我轻轻推开入口的门（虽然无关紧要，只有我每次打开这扇门，就会想到世田谷的某间海产店吗？），“我回来了～”小声地打招呼。（注：世田谷位于东京都二十三区的南西部，是以居住环境良好的住宅区而闻名的东京都特别行政区。）

    如果稍待一会儿之后，艾莉欧就会慌忙地从二楼冲下来迎接我，笑容满面地说“真真，欢迎回家！”那么我会乖乖地吓得腿软、下巴掉下来，但藤和家不可能出现那种既老套又理想的境界。我切身感受到令人怀念的冷清空气。

    “……嗯？”

    便条纸又在玄关处和镇纸玩耍着，看来，她们似乎判断只要用这连生物也不是的玩意儿迎接三星期不见的我就够了。叫个座敷童子出来也好嘛！（注：座敷童子是日本妖怪的一种，以岩手县为中心，主要出现在日本东北一带。）

    我放下纸袋，以左手捡起镇纸和便条纸。纸条上写着七个圆滚滚、沾着油渍的大字【欢迎你的归来，真】是彩虹。她特别每写一个字就换一只萤光笔，成品就像全世界最廉价的柏青哥店霓虹招牌。不知为何，紫色的“真”字迹特别脏、笔画又很粗。我凝神细看，试着找出理由……原来如此。

    看来这里做过实验，测试红字上叠着蓝字会不会变成紫色，最后在一片乌压压的情况下强行用紫色萤光笔盖过去。如果留言对象不是女女姑姑，我会坦率地觉得她很可爱吧！

    我一边考虑要如何处理手里这张抛弃式握力检测器，一边脱掉鞋子。“啊？”一踏入家中，我发现走廊的墙壁与地板上也密密麻麻地贴着便条纸，以如同现代电报般拐弯抹角的方式留言。我拿起手边的一张纸条看看。

    【柜子里的零食应该坏掉了。】

    “在坏掉前先救救它啦！”你是恶鬼吗？恩格尔系数之敌。（注：恩格尔为十九世纪德国统计学家恩格尔根据统计资料推论出在家计的消费支出上，饮食费所占的比例系数。）

    还有，内容太刻意影射某个矶野家庭了，我们的人数明明不够。【呃～如果硬要塞进去的话，我是鳟夫……不，是鲣鱼。艾莉欧是蝾螺……海带芽。女女姑姑是舟……】这无所谓啦！如果在这儿断定我们的角色如此代入，之后会很可怕的啊！我也得到这样的结论。（注：矶野家庭典故出自于日本漫画家长谷川町子的作品《サザエさん》，主人翁为矶野家且主要人物名称都与海洋生物有关。）

    我看上面的留言看到第二张时就开始厌烦，于是一一撕下便条纸用掌心压扁。这单纯的作业进展迅速，我的脚步也变得轻快起来。

    趁这机会，干脆全部捏扁吧！我顺着便条纸的引导一路走到厨房，贴在菜篮上的那张似乎是最后一张了。

    我只浏览了那一张，这样当姑姑问起我的感想时可以有始有终地回答。就像暑假作业的读书心得，即使只提到前半本书的内容，但一样能勉强动笔。

    【冰箱里放着庆祝你出院的蛋糕。因为保存期限快到了，最好早点吃。】

    “这种情报倒是不错。”

    我只听从有益的情报。

    我打开冰箱。

    里面装着女女姑姑。

    “咿咿咿咿咿咿咿！”我不顾羞耻或有没有人听见，发出像收到恐怖新闻般的惨叫声往后跳。我瘫坐在地上往后挪动时，右臂好几次撞上柜子，但精神（恐惧）的问题凌驾在肉体（痛觉）之上，令我无心在意。（注：恐怖新闻是日本漫画家つのだじろう的代表作，主角收到每天午夜会自动报导未来悲剧的报纸，每看一次要消耗百天寿命。）

    女女姑姑弯起膝盖，整个人以半屈膝坐姿塞在冰箱里，头呈锐角扭向右边。她翻起白眼，吐出舌头。

    艾一利欧？是艾莉欧吗？AreyouU.N.Owen？（注：推理小说家阿嘉莎克莉丝蒂名作《一个都不留》中神秘凶手的代号。）

    为什么到了最后的最后突然出现推理剧情？你写腻爱情喜剧了吗？混帐东西。

    第二集要从不小心把人推下楼梯，只好弃尸逃跑，却发现有人将尸体塞进冰箱，接下来该如何是好的剧情开始吗？

    “真………………”

    她还活着！咦，活着吗？虽然是生肉，不过还活着！

    可是我不想随便靠近她！我的脚在发抖！

    “好……冷……喔……”

    “啊……呜啊，是的……咦，啊……是的！”我终于有力气抬起撞上地板发痛的屁股，难看地冲过去。我抛开纸袋，紧紧抓住冰箱。

    “你……你还好……吗？”我战战兢兢地触摸那只右手。

    ……嗯？

    “我快冻死了。真真，用你的肌肤温暖我……”

    “………………………………”这一刻，我体内掠过一阵电流。

    我暂时关上冰箱门，退后一步等待一会儿。

    “………………”我试着敲门。

    “………………………………………………………………”

    “请进～”这声回答很热情嘛，啊啊？

    “喂，可恶！”我用力打开冰箱。我有所自觉，这么做与节约能源的社会背道而驰，实在是浪费电费的愚行。至少在冰箱外的我有所自觉！

    “真真好冷淡～”别像个恋爱中的少女般摇荡咖啡色的眼瞳，我会想戳下去：

    “我是没有一瞬间想上吊啦……尽管很不想问，但你在干什么？”

    “乘凉。”

    “你是可以一了百了啦！”

    “啊哈哈！嗨咻！嗯咻！嗯嘎～！”

    女女姑姑努力抓着冰箱边缘拼命挣扎，靠自己的力量挣脱后摔在地板上。

    她的动作简直像新型的贞子。

    “唉嘿嘿～”姑姑站起身，一边揉揉脖子一边对我吐舌头：

    “啊～脖子超痛的～☆”

    “你就直接变成星星吧！”或者说，带我到没有你的外太空或新天地去。

    “各位好孩子不能模仿喔！”

    “这个人的存在纯属虚构。”

    不如说是我拙劣的妄想。好了，差不多也该打上结局记号结束故事了。

    “真真，你要去什么地方？这里明明有一只快得到低体温症的迷途绵羊。”

    “放着不管会恢复吧，你又不是变温动物。”

    “难得人家五分钟前努力爬进冰箱，真真好冷淡。”

    冷的人是你，你的指尖也冰凉过头了。不要揉搓我的上臂。

    “基本上，你今天不用上班吗？”

    “今天放假。”

    “话说回来，姑姑是做哪一行的啊？”

    “秘・密！”

    “………………………………”如果你是男的，我早就一拳挥过去。

    “更重要的是，你应该担心冰箱空到可以塞进姑姑我的问题。”

    “你的脑袋空到可以供五十个小人迁居，真让人叹息！”

    那些小人现在正在兴建一个帝国喔！

    “真真好像因为长期住院缺乏糖分，很容易生气。”

    “我应该摄取了很多钙质才对，哎呀，谁叫我四周半径五十公分之内，有个擅长惹人发火的大人正在为所欲为。”

    “还是一直待在耳目众多的环境里，欲望无法发泄？”

    “就算当作天之岩户也无所谓，你给我回冰箱去。”（注：天之岩户是日本神话中天照大神的隐居处，高天原的入口。）

    “顺便一提，接下来该轮到蛋糕登场！不过是别人送的喔！”

    冰箱再度被打开，微微外泄的寒气令人悲伤。

    “啊，抱歉，刚才姑姑的腰把蛋糕压得稀巴烂。”她拿出粉碎的蓝色纸盒给我看。

    “没关系，我感动的心情也被拧得稀巴烂了。”

    够了～让一切结束，播放片尾吧～

    就算是稀巴烂的片尾也无所谓～

    我完全自暴自弃起来。唉，其中有一半是在掩饰害羞。

    其实我刚刚有点担心，艾莉欧该不会真的杀了母亲。

    “好～来庆祝真真出狱～”“是庆祝出院。”“对、对、对，出院。我们到外面去吃午餐如何？说是这么说，也只是到附近的家庭餐厅啦！”女女姑姑的四周飘出。

    这个人肯定打算跑去饮料吧，调出颜色像汽油一样的饮料。

    “你去叫艾莉欧下来，她在二楼。”

    女女姑姑既没有心结也没有尴尬的样子，只是若无其事地说。

    “我去吗？”

    她露出与年龄相符，沉着又充满包容力的微笑全面肯定道：

    “在这个家里，这是真真的工作。”

    “唔……”这是我第一次几乎被善意的感情压倒。

    我的右脚踌躇不前，好想甩开身上的鸡皮疙瘩。

    这个人大脑的凝固速度真不是普通的快。

    她的笑容已经超乎洞察的次元，满怀爱意地朝着世界而笑。

    如果姑姑的年龄倒退一轮，我很可能会忍不住爱上她。

    真不愧是卖点在落差萌点的角色，她真的偶尔会穿越奇迹般的机率，说出犀利的台词。

    我简直是无法想像，一分钟前才刚爬出冰箱的人的大脑，与说出这番话的嘴唇之间是相连的呢！

    “可是，偶尔也由女女姑姑去叫她如何？平常你都对艾莉欧那么冷淡。”

    “哎呀，说什么平常，在真真搬来之前，我和女儿过着更平凡的生活喔！”

    喔～平凡吗？我抛出怀疑的眼神。要和棉被一起过平凡的日子，不是只能一起睡觉吗？

    “我之所以对艾莉欧冷淡，是因为期待着真真一定会陪伴她，替她做许多事。全都在我的掌握中～！”

    ……还竖起大拇指，你是说真的吗？不，你的确很冷，我是指物理的定义上。

    这番话听起来有些事后纠葛……算了，过去不必计较。

    “我明白了。我这就去。”

    二楼有两个房间，一个居民。不过从今天起，又会恢复成两个人

    离开两星期再度踏入这个家，我发现一件事。

    这个家的味道，就是艾莉欧的味道。

    那气息并不甜美，也不会让人热血沸腾。

    然而，那舒服的味道却提供了一份沁入全身直到脚底的沉静。

    我探头看向她的房间。

    “………………………………”我正要发音打招呼的舌头暂停动作。

    她卷着棉被。这次还是除了脚趾之外全身包住。

    这只毛毛虫是怎么一回事？

    我看到了她朝不好方向成长的迹象。

    算了，总之先从打招呼开始。

    自腹部深处发声，充满精神地开口吧！

    “……我回来了～”

    “……！”艾莉欧猛然跳起来。呜噢，还从棉被里长出了脚。

    她保持向前弯的姿势站起身，沙沙地逃往房间角落。

    这家伙是寄生蟹吗？又像是伪装成螺丝面包的虫长了脚。

    呜哇，好恶心。虽然深海生物既恶心又可爱，但昆虫太偏恶心方面，我无法欣赏。

    “出……出现了。”

    “不要把别人当成怪人对待。你才该给我出来。”从棉被里出来。

    艾莉欧以两脚外八的姿势跪坐在地上，从棉被里钻出头。那形状好像保龄球瓶，真想推倒她滚滚看。

    “……你的手没问题吗？”

    “除了痒的不得了之外，其他都很好。”

    还有，被你妈吓得撞到橱柜时痛得要命。

    “对不起。”

    表现可嘉。好正常。但是她卷着棉被上让我忍不住想笑。

    艾莉欧的日语词汇似乎减少了很多……然而，沟通能力应该已恢复正常。

    “重新介绍一次。”

    “嗯？”

    “我是藤和艾莉欧，今年十六岁。职业是……家事帮手。”

    “女孩子真好，有名义上的避风港可用。”

    男生只能直接一决胜负。

    “表哥回来了。”即使垂下眼眸，她依然看着我。

    “嗯。女女姑姑说要到外面吃饭，我是来叫你的啦！”

    “嗯。”一旦不再饶舌之后就沉默寡言，好极端的舌头。

    “脱掉棉被啦！”

    “……嗯。”艾莉欧有点遗憾地垂下头。为什么？

    我仔细观察一番，发现被单图案是至今不曾见过的花朵。菖蒲绽放鲜艳的紫，棉被也保持如煎饼，不，是烤麻^般的蓬松度。

    这该不会是她努力打扮的结晶？我受到热烈欢迎？

    都会的小孩都是从什么杂志上吸收流行知识的啊？木棉月刊？

    艾莉欧从棉被上方拉出身躯，留下如蛇蜕皮般的棉被露出四肢，踏着房间地板。

    为什么这对母女的举动，全都在不好的方向特别写实？

    她站起来抚平衣服的皱折。她豁然开朗的表情上没有什么僵硬之处，全身保持自然状态。

    “外星人真的不存在吗？”艾莉欧注视着望远镜，寂寥地呢喃。

    “谁知道。我所证明的，只有你是我的表妹，是个担任家事帮手的茧居族而已。”

    “我好像被当成没用的人了……”

    “别介意。”我会养你！“不可能啦！”

    “啊？”

    “不，你真的不必介意。”

    我转动肩膀，将话题敷衍过去。我差点就要脱口说出办不到的承诺啦！

    “啊～……嗯。”

    “嗯……”因为各自呆站在原地很难熬，我们露出社交笑容互望对方。

    空气中出现一段微妙的空白。接下来就剩走到玄关了。

    但除了工作之外，我个人也有事要找她。

    “那个……”

    我欲言又止。我摸摸后脑勺，好为还没有说出口的话加上一把劲。台词近乎是被硬推出来的啊！

    “哪个？”

    “不好意思，我破坏了你的梦想。”

    我在医院里决定，回家见到艾莉欧之后要先向她道歉。

    “……？”

    “如果你本身是认真的，自己也可以接受，那我应该是多管闲事了吧！”

    我转向城镇的地图，正确来说是避开她的脸庞。

    即使方向性不对，她既不迷惘也不会烦恼得肠胃绞痛，如果做出一些妥协就可以生活下去，艾莉欧的目标没必要受到指责。

    可是，因为你还没有崩溃。

    因为你还回得来。

    我就破坏了你的梦想。

    “没关系。表哥所做的事一定没错。”

    艾莉欧以微妙的表现，走在同意与否定交界的钢索上。

    她还无法将除了破坏之外别无解决办法的我，看成完全同意或否定的对象。

    不过，她继续往下说道：

    “失去记忆虽然可怕……”

    她在此停顿了一会儿，如结束回顾般地抬起头：

    “多亏表哥的帮忙，让我飞翔了一会儿。感觉好畅快。”

    艾莉欧宛如五月晴空般开朗的笑容，领先不安一个马身冒出来。

    自发丝散发出的粒子完全复活。我不禁眼花缭乱，难以直视她的脸庞。

    “所以，这是我的谢礼。”

    “谢礼？”

    当她的手伸过来，我反射性地接下物体。

    那是一件内衣。

    我扔在地板上。

    其实我很想扔向天花板，但内衣万一掉在头上将成为一生的耻辱，令我忍住冲动。

    “你在做什么？”

    “你才在干嘛？你脑袋还残留着电波吗？”

    “因为，表哥之前向妈妈要了少女的内裤啊！”

    “什～～”

    当时居然埋下这么惊人的伏笔！你听到了喔！你是笨蛋吗？

    “你没有能力看穿玩笑话的真假吗？”

    “我是经过深思熟虑才准备的唷！”

    我一掌拍在艾莉欧的粒子头上。我要告你们母女妨碍名誉喔！

    啊～真是的！严肃的空气迅速消散，剩下的只有倦怠和絮絮叨叨的瘤根而已。

    “总而言之！”

    “嗯。”

    “关于你丧失的记忆，我没办法帮上什么忙。不好意思。”

    我强行将话题转回正经事上。

    “没关系，我会自己想办法。我能做的只有这件事，刚刚好。”

    艾莉欧闭上眼睛，嘴角残留着淡淡的微笑率先走出房门。

    即使闭上双眼，她好像也清楚家中的一切摆设。她正确地转向我所在的方向，以开玩笑的口气说道：

    “如果我没退学就好了。”

    “说的也是，在找工作上会比较方便。”

    “不，不是的。”艾莉欧连连摇头，散播着粒子。

    如果盖上一层粒子，就连普通的住家走廊都会变成洒着金粉的白米吧！

    虽然那样也没什么好高兴的啦！

    “因为和表哥一起去上学，好像很快乐。”

    ……咳！

    我一边陪着她下楼梯，一边想了想那小小真实的可能性。

    那一刻，我们在天空飞翔的日子。

    如果自行车的速度没有急剧上升，我们就争取不到飞行距离，说不定会撞上断崖绝壁滚下去，变成“两名高中生因神秘坠落意外身～”。

    为何到了最后，自行车突然恢复原本的机能？

    就算全用巧合解释，也能说得通就是了。

    ……不过，外星人在哪里？

    还没有解开这个疑问之前，这都是个深具意义和价值的问题。

    藤和艾莉欧是地球人。她也不是改造人，只是稍微丧失记忆。

    说不定，这家伙真的受到守望本城的外星人喜爱喔！

    ――――――――――

    一走出家门，就看到女女姑姑将爱车停在路边埋伏我们。

    当然，那并非汽车一类非环保又方便至极的交通工具，而是都会自行车，也就是俗称的淑女车。

    “好～慢～太阳那么大，你们怎么不早点出来～快来、快来。”

    在短时间之内，她连妆都无懈可击地重新化过。

    “难道说，我们要靠这台车单车三载？”

    虽然嘴巴上讲着“难道”，但除此之外也别无他法。我掠过放弃的念头。

    “没问题，姑姑我是driverpaper，这只是小意思。”（注：driverpaper为和制英语，正确为paperdriver指持有驾照但并未实际开车的人。）

    “我一点也听不懂你在讲啥。”是酷热还是寒冷，侵蚀了姑姑的脑袋？

    “谁来骑车？”艾莉欧以正确的日语加入对话。女女姑姑并未特别兴奋，自然地应对说道：

    “当然是真真！还有，我要坐行李架。哇～酸酸甜甜的滋味。”

    “那是因为快要腐烂的关系吧！熟成之后当然就会有甜味。”而且，真真已经变成我的固定昵称了。

    尽管我是堂堂的伤患，但若是骑自行车，只靠单手也没问题：

    “艾莉欧要坐哪里？”

    “这里。”她们母女同声指出同一个地方。当然，正是艾莉欧的专属座位车篮。

    “我又不是在练杂耍……”

    ……唉，算了。

    艾莉欧一屁股塞进车篮，当成货物。女女姑姑坐在行李架上，双手环住我的腰。“请不要抱紧我。”

    “这句台词里含有几成的‘傲’成分呢？”

    “单位不是成而是厘，大约三厘。”

    “你对我的态度呢？”

    “秒速五公分左右。”

    我踩下踏板，光是转一圈都很沉重。

    车子与其说是我踩的，不如说它是收起脚架后自行滑下坡道。

    终于开始回转的车轮带着微妙地不稳往前进。

    包含自行车在内的四人五脚，始中无法脱离“徐缓”的速度。

    “重力真是烦死人了！”

    “我有同感。”

    今天自行车也不会飞上天空。

    它载着不是外星人的我们，前往地球的某个地方。

第一卷 后记

    写下这本书的人，是个能坦然说出“我又没得奖，谁要参加颁奖典礼啊！”嫉妒心重、不肯服输的人，靠着百分百的拼劲补足缺点，性格真的很糟糕。虽然说出这种话，其实也得过奖。我在最终审查时造成争议的过去，已是陈年旧闻了。

    我得到的奖项名称叫作第一届【直○赏】，中间那个字绝对不可能是木。和别人聊天时，如果含糊地说：“嗯，我啊，拿到了直……赏喔！”效果非常强大。顺便一提，我的责任编辑名叫小山直子。

    哇～～吓我一跳。

    除此之外，本书所交出的大纲扣掉空行只有短短四行，空白得吓人；我想从新宿站东口走到南口，却到了代代木站；直到现在，我都没办法不看键盘直接打字；还有在编辑部的白板上涂鸦等，发生了很多事，但本书也平安出版了。这都是多亏我身边许多人的协助，以及托各位读者的福。

    老实说，我没想到自己当作家能走到这一步。

    因为没什么可以写在后记的点子，下一集我预定在书末补上单页完结的极短篇代替后记，这是说如果有下一本的话啦！

    非常感谢这次也为制作本书尽心尽力的两位编辑，在行程上有点勉强的本书能如此迅速地上市，真是感激你们。

    这次为我的作品提供插画的ブリキ老师，在我写下这段谢词时，还只看过草稿，但我相信老师一定会画出美丽的插图，让小说陈列在书店时提升读者的购买力。

    此外，才刚夸口“我什么都知道！”两秒钟后，就问人“那是什么来着？”的五十三岁某人，以及写在这里，当然不能对您乱说话的母亲，我当然很感谢您们。数年前，曾嘲笑我“如果你也当得上作家，我就能只靠腮呼吸生活了！”的水彦先生一直没有音信，让我有点担心。我衷心期待，可以看到你精神弈弈地一边用腮呼吸，一边走在蓝天下的身影。

    最后，不论是初次阅读拙作的读者、至今一直支持我的读者，我都向阅读本书的各位致上最高的谢意。谢谢大家。

    入间人间

第一卷 插图



第二卷 第一章 呀啊

    台版转自Gemini☆Saga@轻之国度

    ＜丹羽真＞

    目前的青春点数合计＋1

    （自上一回合保留下来的分数）

    ――――――――――

    我满四十岁了。满四十岁了！呀啊～呀啾～呀叽～！四十这魔性的数字足以让一个软弱的幕府灭亡也不稀奇，包含着不是人生，是如历史般的份量与深度。人会在此舍去几分稚气，向成人的阶梯露出玉足，啊啊，皮肤真紧致！真让人嫉妒！可恶，就算是亲生女儿，那副可恶德性也真是有够夸张！

    “别抢走我的独白”！

    还有，就连章节标题都被你的惨叫声占据，这是怎么一回事……不，我对这些话的意思一头雾水，嘴巴却像通灵师一样被什么东西附身了。

    ……好了，从头开始。你好，我是丹羽真。现在室内有平常的四十倍吵。

    在今天――星期日，六月六日满四十岁的大孩子正在大呼小叫地享受假日午后，麻烦得很。她特地在我的房间里掀起灰尘，匍匐在床上挥舞双脚，活像一尾被捞上岸的虾子。那似乎是在对年龄的更新做徒劳无功的挣扎。

    顺便一提，她的光脚丫上贴着药布，看上去总觉得有点悲伤。

    “世界好残酷啊～～噢噢噢噢～呜呜，如果时间与剧情停止，我就能永葆三十九岁了。我想向镇上居民散布三十九岁名片的梦想毁了。”

    呜咽～藤和女女小姐吐出意义不明的愿望。她是我的姑姑，在两个字中间绝对不会加上个“ka”。由于她的名字开始出现列入四十岁释义例句的可能性，令我和平的假日受到威胁。（注：日语中，姑姑【叔母さん】的【叔母】与【さん】之间，加上“か”即为笨蛋【お马鹿さん】。）

    “啊～呜～四十岁……艾利欧特也四十岁，星耳也四十岁，哥哥都四十二岁了……呜呵呵呵！”她一头埋进枕头中，露出令人发毛的笑容。这样一来，她就浪费了一回合的行动。不过在我行动一回合的时间里，她就会蠢动三次，真是生命力旺盛过度。哎呀，我不知道这是怎么一口事啦！

    “女女姑姑，你回房去吧！”嘘～嘘～我摆出赶人的手势。虽然这招从来没生效过。

    “如果不叫我女女小妹或者是Honey的话，我才不理人呢！哼！”如同音效所示，她将头撇向一旁。

    改改你那活像脑袋里抹了蜂蜜的言行举止，四十岁的家伙！我才想把你撇到屋外咧！

    “（吃错药）Honey～”

    “你的声音里带着邪念，驳回、驳回～！”

    比起上次，她仅仅只是在不必要的部份有所成长。唉……光是这把年纪还会成长，就很了不起！

    “别看人家这样，人家的肌肤可是好到在特定圈子里被称作幼咪咪老师唷！不必客气，来……来……来～”

    我本想默默扔下她不管，女女姑姑却像连一点空档都不容许似的滔滔不绝：“讨厌～别害羞嘛！虽然你所向往的姑姑是父亲的妹妹，仔细一想这就像爱上父亲一样悖德，但起码在称呼上是自由的喔！”她的胡言乱语像棉花糖般膨胀起来，压迫着空间与我的胃。

    这个人没救了。一点也不成熟，不好好教育她反倒糟糕。看来我不开口也不行了。这样下去我会遭到邻居误会，假日也快变得不是假日。

    “……女女小妹。”“心动～☆”糟糕，我想踹她。而且不只是踹背影而已。“请你安份地待在房间里。”“我不是正待着吗～”“待在你自己的房里……安份地！你刚才所说的话虽然不是事实，听起来却不像谎言，所以我先指出其中一边的问题，但到头来两边都不行嘛！”“啊～啊～我听不懂长篇大论～”（注：踹背影典故出自《蹴リたい背中》，为日本作家绵矢リさ所著，第一百三十届芥川赏得奖小说，书名意思为“欠踹的背影”。）

    咻溜溜～放弃对话的女女姑姑一溜烟滑过来，从正面扑向我。“喝啊～！”她仔细合上我正在阅读的小说，接着扔向床铺。啊啊，橘川英次飞走了……我对这位小说家的感情，没有深到会如此感叹的程度。我已读了几本，他的文字始终很嗦。不过，那种嗦似乎有不少地方颇受欢迎。

    在刚刚那本书的结尾，主角扔出鞋子击倒了手持凶器的杀人魔。乱来也该有个限度，这是“笔比剑更有威力”的变种吗？

    “还有更重要的事，真真，安慰幸福点数因伤心而不断下降的姑姑吧！”

    她笑咪咪的向我抛来要求具体善意的微笑。呃～我说啊，心灵受伤的人应该不会笑得那么开心才对。再说，那个每次上升，我这边就得扣掉什么东西的点数是啥玩意儿？

    “为了方便起见，我将‘会让我心动、感到肌肤暖洋洋的，一旦下降则会陷入沮丧的不可思议感觉’这么称呼。”

    “不要读取不可阅读的文章，擅自加以说明。”

    “来，看你是要舔、要摸还是要哭，选你喜欢的喔！”

    亲切的姑姑，特地事先告诉我会导致青春点数扣分的行动。

    “那我选择退缩。”我省略具体的行动，彻底回避危机。和女女姑姑交手，点数能保持正负为零就算是上上签大吉。

    “真真的冷淡让我好吃惊。你在家里一定是被藏在冰箱里养大的吧！”

    “总比性格活像是暴露在夏日阳光下的饭团的姑姑来得好。”

    “谁叫我满四十岁了耶！仔细想想，这样我和艾莉欧的年龄加起来不就有五十五岁。太诡异了，这是年龄的五十一区不，应该说是艾利欧五十五。”（注：位于美国内华达州的空军基地，传说美军在此进行外星人研究。）

    “要先从你在感叹什么开始思考很麻烦，我可以跳过吗？”

    “不可以～喔……”我从那开朗的声音里，感觉不到安慰的必要性。

    “这样……从点数算出的数字不合啊！艾莉欧现在应该是十六岁吧？”她和我同年。

    “我是三十九岁～！”女女姑姑猛然举手，如果眼前有张矮脚桌的话，想必会被她高高兴兴地掀翻。

    “难不成你的生日有折返点？”

    “生日是特别的日子，起码在当天保持三十九岁有什么关～系～”

    她滚来滚去，展现出本人经过一番思量的撒娇举动。光从她没希望算成二十九岁这点，就可看出谦虚之处。但再怎么说，我都希望她别征求我的同意。你要我怎么回答？

    “嗯～啊～总之，生日快乐。”

    “真真这个基本负分的混蛋！一点也没有超出我的意料！”

    姑姑说完话之后冲出房间。真失礼，我现在可是＋1分。五月住院时，我出于无聊重新计算过，应该没错。顺带一提，因为嫌麻烦，我没计算有人来探病时增加的点数。不过，那些点数大概被粒子同学和茄川同学的来袭抵销掉了。

    轰隆隆～女女姑姑直接与名字不符、雄壮威武地冲下楼梯，又“啦啦啦～”地哼着歌跑回来。她从走廊上悄悄探出头，偷看房内。每次看到她这样的动作，我只会浮现不好的预感与记忆。这种感觉，就像收音机体操的出席卡上只有一格被涂上黑点一样。

    “我忘了告诉你，真真！不，小真！”

    “什么事？”你换个称呼绝对没有意义。

    “棉被上沾满了姑姑我的味道，你可以嗅个痛快唷！”

    “哇～啊～！”

    我想回嘴的台词后面明明有堆积如山的惊叹号，但这话题充满太多我自己造成的痛处，只能含糊地大叫！

    “呼哈哈，啊～帮助别人的感觉真好！”

    女女姑姑转动双肩，这次带着瞧不起人的笑容消失在走廊上，下了楼梯。

    看你的动作，你很担心四十岁的问题嘛！我甚至没有力气朝她的背影抛出这句台词。人类真的有办法做出不会后悔的行动吗？我将责任推到艰难的世道上，想对许多事发出叹息。我下定决心，今天就算拼着一口气也不要躺那张床。

    ……然后――

    一个家伙就像和姑姑交错般滚过走廊，自邻室现身。

    她是上半身包裹着棉被的迷你电波小姐，方才那个人的女儿。这么说来，藤和艾莉欧二十几年后也会变成那种人吗？不，反过来想想，女女姑姑二十几年前就是艾莉欧。嗯～真想登记为世界七大奇观。套句粒子同学的说法，这正是近在身边的头号神秘。

    艾莉欧一个侧翻入侵我的房间，以中央为目标开始移动。她蠢动着站起身，羽毛几乎飞散出来，又咻地滑倒。她的脚似乎因为正坐而麻痹。

    “呵呵呵……”艾莉欧狂妄地笑着……不，好像是脚麻让她发出“呜呜呜……”的呻吟，隔着棉被听来就像冷酷的反派感冒后的笑声。

    她的右脚蠢动着，左脚仍保持微妙的弯度，大概是麻掉的那边。她微微抬起棉被……或说身躯，却臣服于重力之下，填满与地板之间的空隙。

    我等你三分钟。我继续观察，艾莉欧却一动也不动。她似乎已经放弃了。

    “笨蛋！”就是因为这样，二十四小时都没有受限的人才麻烦！像是“好麻烦，只要往旁边一躺就行”这类的妥协习惯糟糕透顶。不过，容许被这么做真是让人羡慕！

    我扶起艾莉欧……或说棉被。这位小姐当然没有受伤，一副若无其事的样子。“把头伸出来。”于是，我如召唤神灯精灵般地命令道。

    唰唰唰～啪！她的头往上钻，只从棉被里露出脸。虽然面无表情，但艾莉欧倒是意外地老实，而且依然是美少女代表。打个比方，这很接近描写苹果。或许有人会强调苹果有多么地鲜红、大小有多大，但除了美食小说或漫画以外，不会有谁巨细靡遗地详述苹果的品种。就像只要写到苹果，大多数人都会想像到一颗红色、呈掌心大小的水果；艾莉欧的造型，忠实地重现了大家想到美少女时脑中会朦胧浮现的形象。

    世间的男性大都会心想：“这家伙长得这么可爱，就由我来照顾她。”但我不同，比起外貌更重视内在。我是不能斩钉截铁的宣言啦，那有什么关系？我自顾自地改变态度：

    “为什么你又要在日常生活里卷着棉被？”电波女不是在上集结束了吗？

    “这样穿感觉最安心。”

    “你想直接去装饰壁龛吗？好了，找我有什么事？”

    她的会话并未朝宇宙发去，而是直接针对我，省略了沟通的麻烦。不过，我还不习惯……或者说对艾莉欧接二连三地抛来正常的回答觉得很难为情。

    谁叫这家伙一开始给人的印象太强烈啦！

    应该正处在最安心模样下的艾莉欧坐立不安地蠢动着，视线朝左右游移。

    “今天是妈妈的……”听到她口中吐出这个字眼令我产生一股异样感，好像原以为是木制物的东西，一碰之下却发现是金属制品。我和身为地球人的艾莉欧交流的日子尚浅。

    “生日嘛！”

    “嗯。”

    “……嘛！”她似乎想靠这句话就将应该传达的事项说完。

    “……中间的内容也说出来。”我的理解力可没那么好，快交出标准答案。

    艾莉欧面露复杂之色咬住下唇，以闷闷的声音填上中间的空格：

    “去点心店。”

    “点心店。”我毫无意义地反刍。不知为何，就连妄想过剩的青春高中生都难以想像出艾莉欧大嚼点心的样子。尽管我是能想像出她吃着麻^，因为咬不断拉得很长的影像。

    “妈妈喜欢糯米丸子。”

    ……啊，原来如此，要庆祝吗？虽然不是蛋糕，既然是寿星喜欢的东西那也无妨。

    所以，统合一下艾莉欧的话，我理解到她向我提出这个话题的意图是……嗯！

    “你要我带你去买？”

    “嗯。”

    “啊――……也是可以啦！”

    就如同阳光从黄昏倒转回正午，艾莉欧身上散发出更多喜悦的光芒。自头发散落的光之粒子感应到她的反应，聚集在固定的肌肤位置上。

    也许是脚麻已经消失，艾莉欧这回顺利地站起身，匆匆走到房间门口。

    “喂，脱掉棉被再出发。”

    “唔！”

    她有些不满，但突然像想到什么似的将目光放远。

    “怎么了？”

    “表哥。”艾莉欧直盯着我的双眸，就连眼瞳颜色都像经过外星加工般深邃。她的眼睛泛着金属光泽、透明澄澈，宛如与掺杂溶剂的饮料无法相容的水。

    “啊？”

    “棉被沾了我的味道，需要送给你当礼物吗？”

    “你们母女误会了，我可不是气味控。”

    与你现在的念头相反的答案是错的，但答得正确。

    ――――――――――

    新的自行车，在我眼前展示出几个我几乎遗忘的世界。

    不会无视车链回转的车轮、摸起来没有沙沙触感的握把、没有生锈与剥落的银色车身、油漆未曾脱落的车篮、篮中的艾莉欧……只有最后一样是多余的啊！

    被我强行脱下棉被后，（题外话，我忍不住觉得“嗯～嗯～！”挣扎着不肯让我脱下棉被的她很可爱）艾莉欧如愿地和我一起出门。她没坐到我的背后，而是理所当然地一屁股塞进前面的车篮里等待邮寄。据说，“这样比较安心”。

    我的表妹凡事都以安心为优先，没在看脚下那条标示为人行道的标线。要改善这家伙的生活型态，看来得花上一番刻骨的努力。既然没有人要我背起这个任务，连同已痊愈的右臂在内，我想好好珍惜自己的骨头。害我过度消耗钙质的那个人，现在算是天敌。

    梅雨季过后两周的星期六艳阳高照，延续着五月的气候。风与阳光干燥得恰到好处，只除去了身上多余的水分，将舒适感分给行人。春秋的季末，是骑着自行车迎向逆风吹拂最舒服的时候。

    当我根据艾莉欧指示的方向，沿着堤防前进时，看到下方的河岸空地上有一群掺杂着成人与小孩的人正在玩草地棒球。真怀念！棒球这种东西，我只有在小学碰到体育仓库里的足球全部被拿光的时候，才会拿来当成足球的代替品打着玩玩。

    由于敌我双方加起来只有六个人，连续三人打出一垒打之后打者就会不够，我们当时采用让外野手回来打击的特别规则。结果输赢就变得非常不明确，不过我现在倒觉得，既然能在不引起纠纷的情况下顺利消磨时间，那也不错吧？

    小孩子只要一扯到输赢就很容易为了一点小事而闹绝交，大都能在几星期或数个月之后重新言归于好，不过偶尔还是会发生一辈子就此无缘的状况。唉，虽然学生时代大部份的朋友或许在毕业之后就会失去联系，但总是想有个愉快的道别。

    因为反方向没有来车出现，我的视线得以俯瞰那场棒球赛。现在轮到一个身穿红色浴衣，脚踩右近木屐头戴施工用安全帽而非棒球用头盔，手持铝棒全力挥击的娇小女……孩？女性？总之年龄不详，但穿着这种东西合璧打扮的女性负责打击，并打出一支飞往左外野的长打。打击者本人一开始因为反作用力有些脚步不稳，但立刻把球棒往地上一放，全力往前冲刺。她通过一垒来到二垒，得意洋洋地高举右手。看起来就像个淘气的座敷童子正在玩棒球。（注：右近木屐是一种鞋面有弧度，后侧鞋跟较高，前侧鞋跟则类似皮鞋的木屐；座敷童子是据传出现在日本东北一带的传统妖怪之一，住在人类家中时会带来幸运和财富。）

    若是如此，那么这支球队或许不是小孩队，而是妖怪队？比起晚间在坟场里举行的运动会感觉应该更痛快吧？我忽略事实，擅自做出评论。（注：“晚间在坟场里举行的运动会”是日本动画《鬼太郎》的主题曲歌词。）

    “棒球……”塞在车篮里的艾莉欧喃喃说道。脱掉棉被后，艾莉欧直接发出的话声，就像以断奏方式弹奏钢琴发声的音符般一字一字地响起。虽然听得清楚，话里的意义却很难懂。

    “你有兴趣吗？”

    被我一问，艾莉欧把那头几乎可以代替地毯的长发使劲地甩得乱七八糟。当我顾着以目光追寻她的头发时，棒球观战宣告结束。我骑车越过桥梁，堤防消失在眼前。

    “我说你啊，去学校时有参加过什么社团吗？”

    和与自己一同共乘一台自行车的女孩进行正常会话，这岂不是青春点数的圣地吗？然而，由于搭乘方式有些问题，数字看不出有变动的征兆。事与愿违～！

    “社团……天文社。”

    “喔～静态方面？”怎么，果然是宇宙。你还真喜欢这些。

    “我则是一边心想‘要是有参加就好了～’，一边贼笑着回家的回家社。”

    “……是喔！”就连那种诡异的贼笑，放在你脸上一定也会美得像幅画吧？

    我按照艾莉欧的指示前进，自行车进入类似商店街的区域。一些看来会视本地大型超市为敌的陈旧店铺并排而立，还能稀稀落落的看到几家店铺已经拉下的铁门。站在店门口的大人、穿着制服骑自行车与我交错而过的人，全都无一例外地回头确认或凝神注视卡在车篮里的美少女，我觉得相当尴尬。我可绝不是在担心“我出现在画面上一定很不配”这种多余的事。

    我在座落于商店街南端，位于自行车店隔壁的日式点心店前停下车。越过玻璃看到的店内景观，不知为何好像特别强调白色。

    放在店外打转的招牌上，刊出草莓大福以及新产品铜锣烧麻^的介绍。

    顺便一提，这间店的店名似乎叫作“火星仪”不愧是个不只对本地，甚至想到外星扎根的贪婪城镇，就连命名都对宇宙有所坚持啊！

    “我知道的点心店只有这一家。”

    “是吗……？算了，我倒是觉得去哪里买都行啦！只要是艾莉欧买的，女女姑姑应该都会高兴才对。”

    说不定她会觉得为了哀叹四十岁而流的泪“实在太浪费了～！”而在双重意义上感动得流泪吧！不，没这回事吧，她应该是不擅长老实接受别人好意的人种。唉，姑姑本人之前宣告过的、那个啥幸福点数的水位或许会上升？

    艾莉欧好像觉得很难为情，脸颊微微染上一抹红晕。她用两手手掌盖住脸庞，仿佛想藏起脸红的事实。

    我们走进这家利用插旗与手绘广告，装饰得和改装后重新开幕的小钢珠店一样华丽的日式点心店。

    “欢迎光临……呃，这不是我还算认识的两位吗？”

    原本在擦拭展示柜的白色圆形物体，以友善的语气向我们打招呼。

    “………………”

    咦？非得详细描写不可？不，那个，只是披着大福皮的前川同学而已啦！

    “嗯～你为什么僵在那里啊，转学生……至于棉被卷，哇！我好久没见到内容物了。”

    “……嗯。”

    艾莉欧毫不动摇的反应是出于成熟？还是单纯地认为对方是角色扮演的同好？面对昔日同学的视线，她反倒像是感觉到自己的丢脸之处，把我当成墙壁躲到背后。

    “哎呀，你变得会怕生了啊！而且和转学生相亲相爱，那也相亲这也相爱的样子。”

    “不……不，我们的连系不是爱，主要是血缘啦！那么，大福淑女是在做什么呢？”

    “真失礼，这可不是大福，是三色糯米丸的白色丸子。是糯米丸子，不是鱼鳔喔！”（注：白色丸子【しろこ】与鱼鳔【しらこ】的汉字都写为“白子”。）

    我遭到抗议。她的脸颊就像是塞了丸子似的鼓起来。啊～所以她头上装着丸子吗？

    “两种产品的Q度根本完全不一样啊，你懂吗，转学生？”

    “是吗，可是你的表面沾着粉耶！”

    “只不过是涂漆剥落而已，毕竟是便宜货嘛！”

    她中断擦橱窗的工作，正式转身面向我们。前川同学对于这身会把防御力与帅气程度降低到最低点的装扮完全没有露出难为情之色，将背脊挺得直直的，她果然又高又瘦。

    比起糯米丸，叫她扮演山药才是人尽其才吧？这个想法是秘密。

    “就如同你所看到的，我正在这里打工。果然目前这个时代，需要吉祥物啊！”

    “对啊！”你怎么看都只像是推大球游戏用的白球。

    “店里还有剩下两色的艾草丸子跟红丸子扮演服，你们两位要不要穿一下？咱们一起被插成一串吧！”

    她指向店内说道。我产生错觉，仿佛看到名为日式点心店的话剧社在内部空间扩展开来。就像小学放学后找人踢足球那样，在假日鼓动他人角色扮演……这就是都会吗？嗯～都会果然不能掉以轻心呢！路边有汽车呼啸而过，不小心踏出步道时容易受到致命伤。如果是在乡下，顶多只会连自行车带人一起摔进田里。

    慎重地传达客气话之后，前川同学一副感到无趣的模样噘起嘴巴，开始接待客人：

    “好了，你们是来做什么的呢？”

    “不，有客人来店，店员该察觉到的意图不是只有一种吗？”

    “以最意外的答案来看，也可能是来观赏我的吧，嗯～”

    “很遗憾，答案是理所当然的那种。艾莉欧想来买丸子。”

    我让躲在别人背后躲避着视线攻势的艾莉欧站上舞台。我按着她的肩膀往前推，让她与前川同学正面相对。艾莉欧肩膀的僵硬程度，透过接触到她的掌心传来。

    前川同学一脸新奇的俯视着艾莉欧，艾莉欧则提心吊胆、活像遭到恐吓的少女般畏畏缩缩地抬头仰望前川同学。虽然艾莉欧面对亲人时能够使用正确的日文，但和其他人交谈时就会变得充满标点符号，看起来呼吸困难。

    以客观角度来看，她们两个无论是哪一个以地球人的代表身份出席宇宙会议，都会引来误解吧！

    “藤和吗……呵～棉被呢？”

    “她没在穿了，对吧？”在室外的话啦！

    艾莉欧缩缩下巴，视线拼命地逃向一边，就是不开口说话。

    “店里面只有前川同学在吗？店长之类的人呢？”由于对话没有进展，所以我说些台词来避免尴尬。

    “店长说要翘班，拜托我帮忙开店。最近常常这样。”

    立场与工作太乱七八糟了吧！而且她居然答应了那种要求，真是宽大到过火的打工店员。打扮自由奔放的人在心胸上也会变得开阔吗？

    如果丢着艾莉欧不管，看来无论经过多久时间她都不会提出来此的目的。所以，我不得已说出“好了，快想起你要买什么”这句话，活像成了这家伙的母亲般鼓励着她。真是个费事的家伙。

    “丸子，呃……我来买酱酒烤丸子。”

    她总算成功地对自称为店员的白色丸子提出重点。前川同学说了句“丸子？好的、好的”。让身体在店内各处碰撞之后绕进内部，打开展示柜：

    “要几根？”

    “五……五根。”艾莉欧猛然伸出手，夸张地摊开五根手指。

    “噢，谢谢惠顾！”

    前川同学以充满男子气概的工匠调调回应，利落地开始包装顾客指定的商品。

    “我的手指还算灵巧啦，只是缺乏让技巧往上提升的能力。”

    她淡淡地自我评价，“拿去吧！”包好东西后递给艾莉欧。

    如果只看这一幕，前川同学就像艾莉欧的学姐或是年长三岁的大学生一样。

    不知不觉间站上保护者位置的我已经打开钱包，对收银台付出一千日币。

    “零钱就那样吧，由我在学校请转学生吃等价的面包如何？”

    “如果是前川同学亲手做的便当，我就欣然接受。”

    “啧！”她微微昨舌，“喀啷喀啷叮～”哼出一连串收银机音效同时把零钱还给我：“收据应该不需要吧。”还没交给我，她直接将收据丢进垃圾桶。

    “谢谢。”艾莉欧表达谢意，细微的声音像是在以无名指拨动着什么。

    “没～什么。别看我这样，熟人可是都称呼我‘有困扰时就找前川’呢！”

    那应该是基于“困扰的原因总是跟这个人有关系啊～”这类，与所谓“果然是矢张～”同等级的待遇吧？不过那种充满优越感的得意表情很适合她，为了别破坏这一点，我还是避免把话挑明。（注：矢张是游戏《逆转裁判》系列中的角色“矢张政志”的外号，此人与很多案件都有关系。矢张【やはリ】此一姓氏的日文发音和果然【やはリ】相同。）

    “啊……对了，小心别让藤和遭到绑架喔！”

    前川再度开始擦拭展示柜，同时提出奇妙的忠告。

    “你说的绑架是指什么？”

    “最近这一带常常有动物失踪啊！”

    “动物？像家犬之类的吗？”

    我想像着杀害动物的阴险歹徒，苦涩的味道在嘴里散开。

    “不，是附近的野猫、野狗，还有偶尔会出没的野生黄鼠狼等。”

    “……是环保局吗？”

    “嗯～好像不是喔！现在的藤和就跟小动物没两样，我在想会不会被误认。”

    前川同学嘻皮笑脸地对持续躲在我背后的艾莉欧轻声挖苦道。这么看来，她对艾莉欧或许还挺有好感的呢？能对这种裹着棉被在镇上周游的电波女孩抱持好感，不愧是角色扮演家前川同学。应该说，她反而认为彼此是同好人士吧？

    “啊～没错。看她肩膀瑟瑟发抖、双眼含泪的模样，倒不能说是误认。”

    “品种是宇宙黄金鼠吧！”

    啊哈哈～！我们毫不介意当事者正扬起眼珠像闹别扭似的瞪过来，两人笑成一团。

    ““那么，明天学校见。””互相道别之后，我们走出店内。虽然提到“学校”的话题时，艾莉欧的表情似乎蒙上阴影，但那说不定只是来到店外后阳光打在脸上，让她扳起脸孔而已。梅雨季放晴后的阳光，对我也同样的……咦？刚刚好像有什么东西飞过天空？

    说是鸟类但外观太过于流线型，说是幽浮规模又太小了。

    “谢谢你……”

    艾莉欧坐进自行车的车篮里，小心翼翼地将袋子抱在胸前，对我表达谢意！

    “……带我过来。”

    说完后，她把脸整个埋进大腿里，再次藏起表情。她是在害羞吧？

    会明显表现出害羞感情的女孩大都很可爱啊～我的脑浆也被阳光照得暖洋洋。

    即使是她这样的家伙，碰到这种时刻也会让我的青春点数增加。

    “是无所谓啦，不过晚点要把我替你付的钱还来喔！”

    我可没有在掩饰害羞的反应，绝对没有。

    ――――――――――

    回到藤和家之后，有个类似海苔炸竹轮的物体躺在玄关。

    “……………………………………………………”

    “……………………………………………………”

    我忍不住看向身边的艾莉欧。艾莉欧正愣愣地俯视着它。

    “你啊，有双胞胎兄弟姐妹吗？”

    “我没有分裂过。”

    没有、没有，她摇摇头。说的也是。换句话说就是那个？这个四十岁的家伙，到底在干什么啊？

    看着她那副德性，我不知怎地有种深切的预感。

    每当你的幸福提升时，我的青春就会跳上下降线班车往下沉沦。

    “好。”我首先脱下鞋子，把鞋子整齐地排好，踏上玄关。反应迟缓的艾莉欧也受到我的影响，开始脱鞋。我算准她排好鞋子的时间，在走廊上前进。

    “啊呃……那个……”站在原地的艾莉欧不时瞥向脚边。你居然选择这种态度？虽然我很想吐槽，不过在此还是爽快地对许多事视若无睹吧！

    幸运的是，躺在地上的棉被与那双光溜溜的脚连一动也不动。

    “好啦～请进。屋子里不会很乱，但是空间不大～”

    我沿用某人以前说过的台词，邀请艾莉欧入内。“呜呜……”艾莉欧做出不知是肯定抑或是否定的暧昧反应，停下脚步。好，就让你们母女俩独处吧！我找好借口之后，大跨步往前走。不过，我的脚究竟打算前往家中的何方？

    和两个月前不同的是，突然爬起来的棉被卷――也就是女女姑姑这时发出“呜啊～”的叫声，不知为何往我的方向冲了过来。总之，我赶快逃跑。回头一看，正在追逐我的东西以外表来看真的是只妖怪。谁赶快去妖怪邮筒寄出援救请求！（注：日本动画《鬼太郎》里出现的邮筒，只要把信丢进去，鬼太郎就会帮忙解决。）

    “哇！别过来！”“逆怎么柯一命伶我不谆过去～！”你在吼什么我听不懂啦！

    我冲过走廊，逃进左侧的起居室。嗯，正如我所料，女女姑姑无法转弯。咚咚咚咚～她完全没有减速地冲过来，“砰！”地一声传来撞上墙的声响。来去现场瞧瞧。

    前川同学曾在晚间的公园里“嘎啊啊啊！”地惨叫着，以失败的霹雳舞地板动作躺在地上打滚挣扎，现在则能看到类似的棉被卷版本正在走廊深处上演。那团棉被又趴又躺又滚的，正忙碌地弹来弹去。

    我用手推着棉被卷往前滚，将痛苦挣扎的女女姑姑搬运到起居室内。即使将她移动到桌子附近后，她仍像脚底抽筋般挺着身子“呼噢噢噢！”地挣扎扭动。

    这样的动作，让人联想到在铁板上跳舞的柴鱼片。

    大概是在效法女儿，女女姑姑不久后硬是把头挤出，从棉被上端“啊～”地吐出舌头。她的额头上浮现汗珠，两颊则涨得通红：

    “连舌头都咬到了。真真，亲我。”

    “血腥味好像很重，谢谢你的好意。”而且，我可不想连初吻都被姑姑夺走，感觉会被夸张地扣上二十五分之类的数字。

    “话说回来，这样还真热，真亏艾莉欧忍得住。”

    “感觉上会变得干巴巴呢！”要是我具体的指明是在说皮肤，应该会被勒死。

    “结果，你到底在做什么呢？体验学习吗？”

    “因为我发现‘拿掉棉被以后，里面出现美少女！’不是最棒的落差萌点吗？”

    “那是你女儿两个月前走过的路。”

    而且美少女这个名词的守备范围，没有宽广到网罗各个年龄层的地步。

    “还有，我想对世界表达不满。”在避免视线焦点相会的情况下，我斜着眼看她。

    这不是四十岁该采用的不满方式。再者我认为，一个正常的大人基本上并不会去撞墙且还手脚乱舞地挣扎。

    “但穿成这样就看不到艾莉欧和真真的脸，很不方便呢！”

    女女姑姑干脆地讲出让人有些难为情的台词，脸上看不出任何害羞的成分：

    “那么，你们两个偷偷摸摸的跑去哪里幽会了？”

    她鼓起腮帮子，看起来就像随时会大喊：“姑姑我也很想去啊～！”开始挥舞手脚大吵大闹。我看这个人即使到了五十岁，态度恐怕也不会改变吧！

    “我们只是去买东西而已。”这算不算约会虽然因人而异，但这次应该不是。

    “喔（是去买色情书刊啊）！”她重重地点着头，表达深深的理解。

    “你不要捏造理解好吗？”更何况，谁会受到女孩子的邀约去买那种东西。

    “啊～我懂了。你是为了替与姑姑的第一次约会做准备，去进行预演吧。”

    ““不是！””女女姑姑遭到否定的夹击。来到起居室的艾莉欧，也否定了母亲的玩笑话。唉，应该是玩笑话啦！为了光明的将来，我封杀掉当真的可能性。

    艾莉欧在姑姑身旁一屁股坐下。女女姑姑没有特别想脱掉棉被的意思，慢吞吞地像个圆规般转了一圈面向女儿。“欢迎回家！”她以优雅的态度打招呼。看到母亲这种样子，艾莉欧在想什么？从她克制着眨眼次数的无表情脸孔上，难以察觉种种感情。

    比方说，我试着想像自己的母亲在老家穿得像个螺丝面包，说着“欢迎回家！”出来迎接我……我肯定会冲入反抗期。嗯，那是精神方面的家庭暴力。就算告诉我这是卡夫卡《变形记》的真人版本，我也无法接受。

    “我……回来了。”

    局促不安的艾莉欧极为僵硬地说出回家的问候。女女姑姑那完全不介意之前的波折，毫无芥蒂的态度或许反倒不寻常。为什么这个人可以表现得如此自然？

    “盯～”

    女女姑姑注视着艾莉欧的膝盖。艾莉欧找不到最适当的反应，畏缩起来。配上姑姑的打扮，看起来就像青蛙盯着蛇的构图。我没有以蛞蝓角色参战的打算开始寻找电视的遥控器。我判断她们会形成长期战。（注：日语中有“三す〈み”的说法，意指三方牵制的僵局。例如蛇克青蛙，青蛙克蛞蝓，蛞蝓克蛇，三者互相牵制而陷入僵局。）

    然而那种情况并未发生。基本上，女女姑姑根本不采取守势。

    “我舔！”

    她舔了。女女姑姑像条蛇般扭着身体靠近，对艾莉欧的右膝盖伸出舌头。“哇啊！”艾莉欧跳起来往后退。她直退到墙边，在通过路线上的尘埃中留下闪闪发光的粒子。

    艾莉欧睁大双眼，隔着衣服按压住胸口，仿佛在表示胸中的悸动难以平复。

    “这肌肤……是受到年轻滋润的味道！艾莉欧、艾莉～欧！”

    “那是谁啊？”你也差不多该脱皮了吧！你很中意裹棉被模式吗？

    “真让人嫉妒！”诚实的女女姑姑跳来跳去。一定是个性格比她再差劲三十倍的人，让白雪公主吃下毒苹果的吧。不过就结果来回顾过程，白雪公主就是因为吃了毒苹果才会被王子殿下一见钟情吧？命运真是用“不可思议”这句话就可道尽。

    看到艾莉欧不自觉地用手掌擦拭右膝，女女姑姑嚷嚷着：“超～震惊～”拖拖拉拉的退到我身边。我感觉她这次打算舔我的膝盖，注意着她的嘴边抬起脚，摆出露骨的警戒态度。

    “话说回来，真真要到什么时候才愿意照料我？看招！公主抱！”

    我的身体上下晃动。由于她乱来时产生的被害会减少，我改变主意，觉得她继续保持这样也许很好。

    “刚刚我不是才把你滚到这里来吗？”

    “唉～真真在照顾女性这方面真是完全不及格。”

    “用棉被裹着上半身的女性就该这样对付，这点可是令嫒教导我的喔！”

    还有，那位大小姐现在正弯着身子，就像小孩子一点一点地靠近被链子拴住的凶猛大狗般，以蛞蝓风格缩短与女女姑姑间的距离。

    “啊啊，居然连女儿都对我产生戒心。完全没人理解啊，姐姐我好伤心。”

    “彻底自作自受……”而且你本人就是最没掌握到自己有几两重，以下略。

    也许是把母亲开玩笑的悲叹当了真，艾莉欧手忙脚乱地回到女女姑姑面前。嗯～纯真的家伙。如果不知道两个月前的情况，第一次见到的又是今天的艾莉欧，说不定会误认为她是个内向又关心母亲的少女吧！实际上，她是那个！是放在内侧的棉被。比起在家一条龙，出外一条虫的人还糟糕。

    “那个，生日……快乐。”

    “哎呀～谢谢！”女女姑姑像只昂身的虾子般抬起下巴咧嘴挤出皱纹，当作没这回事地继续露出一个微笑：

    “可是一点都不快乐～！”

    她保持微笑，吐出诅咒。母亲的表情与感情不一致让艾莉欧有些胆怯，但还是把手臂跟包裹一起伸到女女姑姑眼前。“嗅嗅～”女女姑姑就像是出于礼貌地闻闻味道。别这么做啦！

    “我去买了……丸子。那个……”呜！艾莉欧的喉咙哽住，肩膀也紧缩起来。“妈妈……”她说着垂下肩膀：“喜欢。”

    “呀～小艾莉真是的啊！这是在对姐姐，不，对妈妈做爱的告白吗？”

    ……嗯？啊，这句话的确可以解释成“我去买丸子是因为喜欢妈妈”而非“因为妈妈喜欢丸子”。日语在传达意思上，就像是头发的分叉。

    艾莉欧整张脸涨得通红，拿起放在桌上的料理杂志盖住脸庞。像那样遮掩脸孔的行为是艾莉欧掩饰害羞的方式吗？还是防卫行动？

    不过更令我注意的是，艾莉欧的昵称是艾莉吗？称为小艾或着是小莉欧应该也可以吧？如果重视意外性的话，欧莉艾也可以，虽然这样就变成了别人。（注：小艾为石森章太郎的漫画《さるとびエッちゃん》的主角；小莉欧【リオちゃん】：小钢珠机台“リオパラダイス”的角色之一；欧莉艾【オリエ】：日本女声优“树元オリエ”。）

    “小艾莉还是这么可爱！像妈妈真是太好了！”

    嗯～嗯，女女姑姑一脸得意还毫不犹豫地点点头，顺便蹦蹦跳跳地甩动全身。她应该是相当高兴吧！或者想以新鲜的鱼类为基准，主张自己依旧很有活力？讲到这个人，应该是两边都有吧？我实在无法不这样判断。

    幸福点数增加三点～我试着代替她，随意做出指示。

    “话～说回来，去年忘记庆祝艾莉欧的生日。就把明天当成生日吧！”

    这位母亲提出意义压根儿无法理解但总之可喜可贺的提案，让女儿的脸上绽放笑容。

    “丸子……要吃吗？”“要吃、要吃！”女女姑姑装出天真无邪的样子表示同意。她针对自己宛如小女孩般的举止对我送出“如何？”这种要求感想的视线，但我只是摇摇头。

    艾莉欧打开包裹，女女姑姑将姿势从“睡”修正为“坐”艾莉欧拿起一串丸子，想要交给姑姑。那动作与表情就像小孩子在母亲节时努力想帮妈妈的忙，在厨房里忙进忙出的模样，兼具笨拙跟拼劲。

    女女姑姑带着微笑凝视着这一幕。

    “……”

    可是，她～就～只～是～在～看。她的手在棉被的阻挡下无法伸到外面，无法接下丸子。她毁了一切，而且本人一副没打算脱下来的态度。她绝对很中意这身打扮。棉被真的是这么美妙至极的东西吗……不，我居然也想试试，嗯～

    在我陷入思考的期间，继续用手指拿着丸子的艾莉欧越来越困惑，就连酱料都快从五个一串的丸子上滴落地面。看样子她需要帮助吧？毕竟从气氛来看，像清洁地板等善后工作非得由我来做。

    “由艾莉欧喂姑姑吃不就好了？”

    “咦！”艾莉欧向我投来意外的眼神。什么嘛，听到我提出好点子有这么难得吗？

    唉，我和艾莉欧也只有一起试着落海过。

    “哎呀～真怀念，很久很久以～前，我也曾对小艾莉这样做过呢！”

    女女姑姑满心感慨颤动睫毛，“啊～”地张大嘴巴：“啊……真真别看，人家不好意思～”被迫听你说出这种台词，我才觉得不好意思！

    艾莉欧战战兢兢地将丸子串塞进女女姑姑的嘴里。如果直接一口气用力刺进去，她会出现什么反应呢？结果似乎会跟塞在桶里的海贼被剑刺中时一样。

    “咬！”前三颗丸子一股脑儿地纳入女女姑姑口中。剩下的两颗，由艾莉欧畏畏缩缩地用手指挪到竹串前端，好方便她容易入口。女女姑姑把这两颗也塞进嘴里，双颊胀鼓鼓地动着。“好吃吗？”听到艾莉欧这么问，女女姑姑回答“我的脸颊快掉下来了”。实际上现在看来，如果去捏她的脸颊，似乎真的可以像黏土那样拔起来。

    “偷瞄～偷瞄～”咦，她嘴里念着状声词，同时目不转睛地凝视着我。连眨眼都没在眨。这是在等待我吐槽“状声词不对！”吗？还是说……

    我试着拿起丸子将竹串凑近她嘴边，女女姑姑就张着嘴咬过来。鲨鱼小姐，不对，女女姑姑还没把含在口中的丸子吞下去，就往嘴巴里追加了更多丸子的兄弟。

    再将两串酱油烤丸子都塞进嘴里后，姑姑本人的脸也变成丸子状了。不管怎么看，这绝对不像是四十来岁的人该有的举止。我该奉承“你还很年轻！”呢？抑或是该说出“想想你自己的年纪吧！”这种会让对方萌生杀意的台词？以沉默撑过去应该是最聪明的作法吧？在我做出结论时，女女姑姑的喉咙被丸子哽住了。“呜咳咳咳～！”她的喉咙变形为大魔王即将产卵前的状态。

    艾莉欧，手足无措。我，静观其变。女女姑姑，慌慌张张。

    经过十秒左右，事情以女女姑姑把丸子全部吞进肚里的形式做出了结。

    “好危险啊！要是以这副德性死掉，大概会被怀疑是意外死亡或是他杀。”

    女女姑姑没有特别要开玩笑的意思，若无其事地叙述着呼吸困难的感想。

    “……………………………………哈哈！”一股丧失力气的纯粹笑意缓缓地涌上来。

    就是这样。

    对我来说，藤和家成为一个有些吵闹，但还恰如其分的有趣地点。

    但青春点数与独居生活却远离我而去。

第二卷 第二章 感恩节的忧郁

    ＜藤和女女＞

    ●四十一岁！－4000000

    ●舔了女儿的膝盖。－2000000

    ●小艾莉超可爱。＋3

    ●丸子咬～咬咬。＋3000000

    目前的幸福点数合计－2999997

    （新增）

    ＜丹羽真＞

    ●看到害羞的艾莉欧。＋1

    ●渐渐成为藤和家的一分子。－1

    目前的青春点数合计＋1

    ――――――――――

    “丹羽同学，你有在打工之类的吗？”

    六月七日星期一的高中二年级教室，同年级的御船粒子同学对我提出这话题的时间，是午休过半的时候。

    我们都已吃完午餐，正用吸管喝着剩下的铝箔包茶饮料。

    “我有在考虑过阵子就去试试看，反正我也没有加入社团。”

    而且我可是寄人篱下。住在不是自家的地方还什么都不做，不知为何总让人坐立不安。这是我在为期两个月左右的生活中所学习到的寄宿感想。

    虽然如果再住几个月，印象或许就会改变。

    “是那样吗？等你拿到第一份薪水，是不是该找你请我喝个果汁呀？”啊哈哈！粒子同学开朗地笑着，绽放出就连教室内的嘈杂声也无法夺取的笑靥花朵。

    粒子同学果然很可爱！我在内心毫无顾虑地赞赏道。但嘴上倒是讲不出口。

    和可爱的女孩一起吃饭、一起喝茶，然后随意闲聊。以某种角度来看，这可以称作学校约会。如果这样主张，那么万一跟在车站的书店前替英语会话教室招生的大姐姐一起和乐融融的聊天，就可以称作招生约会了吗？虽然浮现疑问，不过我做出这是自创名词，不需要同义词的结论。

    “那粒子同学呢？”

    “就说过我叫流子啊！我～嗯～应该不会打工吧。”

    “啊，不打工吗？”

    “真正重要的东西用钱是买不到。”

    “那句话用在这里有点不对吧！”

    虽然在你一脸得意时吐槽，有点不好意思。

    “啊～可是呢，现在放学后光是社团就忙不过来了，而且我没有特别需要花钱的兴趣……啊，我这个人该怎么说呢，就像这样，大剌剌的啊！我从外表看起来很有个性，可不是没有兴趣的没个性角色！千万别被风评欺骗！”

    那些全都是无凭无据的谣言，真不像样！粒子同学在刚进入午后的时间带里，用力吸着铝箔包红茶。明明根本没有人给她取了什么“水平线”之类的绰号嘛！

    从外表看起来就很有个性……在我认识的人当中，符合这条件的大概有两个人吧。一个是宇宙人，另一个则是身材高挑的某人。虽然姑姑在某种意义上算是有个性，但如果连她也算进去，我似乎会遭到诅咒，尽管何惜还是放弃吧！

    “算了，个性这话题就当成可燃垃圾丢掉。是吗？那应该不行喔！”

    “哔吸？”边咬着吸管边发出疑问的结果，声音就混在一起，粒子同学！

    “呃……我是在说，我原本想问你今天放学后有没有空，看来应该不行吧～？”

    “哔吸。”

    粒子同学的动作一瞬间停止。她就像突然想到似的吞下嘴里的饮料，将铝箔包放到桌上。她的朋友从背后经过，把我们看成一伙之后不知为何笑了。

    “我们再去哪边走走吧～好～！意思是这样？”

    粒子同学的视线仿佛在刺探。桌子与地板摩擦的声音，也随着她摇晃的身躯以短暂的间隔响起。

    “嗯，差不多～我是想说，如果可以找你陪我去买个东西～不……既然你很忙的话，那就不必了。”

    “呜哇～wait～”

    粒子同学的右手伸到我嘴边，五指开开合合，就像是想挡住我嘴唇的动作。而我宛如一条受过训练的狗，按照指示将嘴唇抿成一条线，等待她的反应。

    “唔……砰砰，传球、传球、运球，精采射篮……呀～流子候补先发队员～……丹羽同学自行车踩踩踩……呀啊呜呼呼……伤脑筋！”

    沉浸在自我世界里的粒子同学，又是让空想的篮球在地板上弹跳，又是试着用手指弹响看不见的自行车车铃，将想像以默剧形式初次展示在世人眼前。因为我的邀约既不重大也不重要，承蒙她这样放到天枰上衡量，反倒令我很惶恐：

    “真的不是什么重要事，你以社团优先就好。”

    “嗯～那个啊～丹羽同学已经决定要去买什么了吗？或者你是每家店都进去晃晃那一派？”粒子同学，其实有点算是不怎么听人说话的类型。目前最直率的说不定是艾莉欧。

    唉，若要曲解“对自己直率”的表现方法，那么比女女姑姑还厉害的人倒是少见。

    “啊～嗯。今天我表妹好像要庆祝什么生日，我想是不是准备个什么礼物会比较好。”我自然而然的没用艾莉欧这名字，而以表妹称呼。

    “你的表妹，就是藤和同学？”

    可是当场就被拆穿了。这样的沟通让我产生错觉，仿佛光是在公开场合提出艾莉欧这名字就会受到责难。的确，至今为止的艾莉欧在镇上的不良知名度之高引人侧目。加上她现在也根本不外出，没有人知道她已经多少从外星归来的事。

    “我对这方面不太懂，所以想找粒子同学一起去帮忙挑选。”

    “咦～”嗯？怎么反应不太妙。“流子同学我呀，忙碌指数好像上升了一丁点喔！”

    “……嗯～你讨厌艾莉欧吗？”

    她的嘴巴都嘟起来了。单就“简单易懂”的要素而言我是很欢迎啦，但其他部份就成为困惑的材料。这种感觉，就像从锅底静静冒出的气泡。

    “我不是讨厌她啦～我跟她也没有熟到会去讨厌的程度。”

    粒子同学拿起红茶铝箔包，作为逃避的小道具利用。吱啾啾～她吸着底部残余的液体，视线在黑板的时钟上游移着。我也跟着抬头望去，只见时钟的长针正走到只剩不到数分钟就能把“午休”这个便当吃干抹净的位置上。

    “不过怎么说，你好像在生气。”虽然没什么美妙的预感，我还是试着深入这个话题。

    “就说我没在生气啊！如果能让我这个神圣的流子小姐生气，可是很了不得的，值得拿奖金喔！例如像之前，妈妈骂我‘快打扫房间！’时，我也没有凶回去，表现出逆反抗期的态度喔！真的是～”

    当时没有爆发的怒气其实累积在心底，在此释放出来……之所以会产生这种感觉，是不是因为我身处青春期而太过多愁善感所致？

    “算了，硬要说的话，我正将这股不合理的怒气灌注在丹羽同学身上呢，嗯嗯。”

    “咦，我？”而且她还很没道理地自我声明。这可不是事先声明就能全面接受的事喔！

    “我发现丹羽同学是个缺乏同理心的人，真是的，是零卡同理心！”（注：原文为デリカリ`，【デリカシ`】＋【ノンカロリ`】――【同理心】＋【零卡路里】合并的自创词）

    “这是同理心的问题吗……呃，哪部份是？而且那是跟什么混合创造出来的名词？”

    “我只是因为念起来好听就讲看看，就是类似零卡路里那样的词。”

    粒子同学只回答第二个问题后，没好气地看着我。

    “结果，我放学后该放弃约粒子同学吗？”

    “非常遗憾，恐怕已经无药可救了。还有，我不是说过我叫流子吗？是流子！流子！”在桌子下方，粒子同学脱掉室内鞋的右脚进行了三次钟摆运动，并对我的脚踝施予答错理解问题应得的惩罚。看来没什么，却还蛮痛的啊！

    “是吗？那我放弃吧。”

    我如此宣布，并转移视线。我缓缓地晃着头，眺望镇守于粒子同学头部后方的教室。这举动别无他意，只是想打散现场的气氛而已。

    然而，为何我会以艾莉欧为优先来决定自己的行动呢？我对于青春点数是否太过于视而不见了呢？

    “我说～丹羽同学。”粒子同学就像是要遮住我的视线般转头开口说道。

    “嗯？”

    “难不成，你在找前川同学？”

    “啥？”听她点出意料外的人物，我不禁展现唐突的夸张反应。

    “嗯？”连坐在有些距离外自己座位上的前川同学，也因为被叫到名字而回头。她似乎正要张口咬下甜面包，嘴巴依然微微打开。

    “不，没这回事。”我老实地否定。

    拜托前川同学？嗯……想像中。万一她提出“送蕨饼的扮演服装如何？”这种建议，我该如何反应？不如说，好像对我的回答有些不满的粒子同学比较让我介意。

    “射篮！”

    粒子同学突然从椅子上跳起来。她拿起内容物应该已被喝光的饮料铝箔包举到头顶，投出一记罚球。铝箔包描绘出一条弧线，漂亮地落入教室角落里的垃圾桶。

    教室里同学的注目焦点化为难以理解的视线，集中到粒子同学身上。她对那些视线毫不介意，只是念着“很好、很好”地针对射篮成果点着头，大家的焦点就立刻散开。

    就像是算准了这个时机，宣告午休时间已被吃光的钟声响彻学校内外。

    那也很像是宣布比赛结束的蜂鸣器声响。

    “粒子同学好帅！”

    “没什么～没什么～”她谦虚地回应我一人的声援，挥挥手掌推辞：“话说，你弄错选手的名字了！这位客人～啊～……果然，我感觉真的会讨厌藤和同学呢！”

    真的、真的～粒子同学喃喃自语着，同时回收自己的便当盒，并将借用的座椅排回原来的位置。姑且不论惰性或习惯，和粒子同学共度午休时间是我在日常生活中相当大的乐趣。我真觉得，我这人还挺幸运的呢！

    当我正要感谢和她的午餐时间与每天逐渐减退的点数相互抵销，让点数稳稳维持在正分状态的那一刻――

    “啊，丹羽同学。”粒子同学离去之际，微笑着仅将头转过来如此说道。

    “嗯？什么事？”

    “零卡同理心！”粒子同学那爽朗的重低音，朝我的鼓膜吹起了双簧管。

    哎呀呀？疑问还在我的心中空转时，粒子同学的身影已被同学们蠢动的身影吞没，变得不再显眼。

    扫除时间开始，直到刚刚都在闲聊的同学们有气无力地移动着。在后方移动桌子的同学催促下，我也将桌椅搬往教室前方，同时让思绪运作。

    “唔～嗯……”

    总觉得是我导致粒子同学的心情变得更差，这不能算是我想太多吧！

    青春点数感觉正在减少。我啊，没问题吗？不稳与不安正在我心中冲突啊！晚点，或者该说现在就追上粒子同学，没来由的不断致歉会比较好。

    好！我从座位上起身，拎起塞着午餐垃圾的塑料袋。

    而且，她真的这么中意那个词讲起来的感觉吗？

    “零卡同理心。”

    我说出口确认看看。“卡”这个音的舌头感触还不错呢，我心想。

    ――――――――――

    那一天的放学后。

    结果，我被推销买下了蕨饼。不是布偶装，而是确确实实的食用品。

    至于原因，是还没有变身成丸子姑娘的前川同学跑来鞋柜边找我说话：

    “喂～真同学。今天午休时，你们在聊什么？”

    “咦？也没什么重要的事啦～”

    “困扰时就试着找我这个前川A梦商量吧！”

    “咦～……那也好，前川A～梦，救救我呀～！”

    “怎么啦，真同学？又在卓帕卡布拉（♀）的恐吓之下被吸了血？”（注：卓帕卡布拉为一种被怀疑存在于美洲的吸血动物。）

    “我没办法决定要买什么礼物给小艾莉欧呀～”

    “哈哈哈，你真的是个傻瓜。好～困扰时的好朋友前川A梦会帮助你的～跟我来！”

    以夸示法来叙述的话，我们有过这样的对话。

    简单地说，我被带往前川同学打工的那家日式点心店（火星仪）看着她充份发挥商人本色把蕨饼推销给我，事情就只是这样。于是，在终于买下这东西后的现在，我钱包里剩下的最后一张钞票就这么被吸入收银机里。喀啷喀啷叮。“谢谢惠顾！”

    和别的打工店员换班，站上柜台的前川同学哼着歌应对着客人。

    我收下那包在包装纸上直接用蓝色马克笔写着“艾莉欧生日快乐！”的蕨饼。字是由前川同学亲自写上，还是潦草到让人火大的草书。

    “没～问题。以我的推论来看，藤和收到后会嚎啕大哭的机率可是超过百分之七十。”

    “为了除了黄豆粉跑进眼睛里以外的理由吗？”

    “安啦、安啦！”丸子姑娘绰有余裕地回答，关上收银机。第二次看习惯之后，她的装扮反倒更令人觉得诡异。我甚至产生这种想像……说不定在没有人注意到的时候，展示柜里的丸子或樱饼真的会四处移动？就像这样，接二连三地从内部冒出原本藏起的手脚头颅，说着“嗨～”之类的问候语向左邻右舍打招呼。既然都有具备意志的人偶四处乱晃的故事，那日式点心成为生命体也没什么好抗议的吧！“卖不出去被丢掉，和被买走自己的人吃掉，哪边比较不好过呢？”接着，羊羹会跑去和草莓大福商量这种事情。不过，他们没有答案。因为无论是被丢掉或是被买走，一旦离开展示柜，从没有人回来过。无论是大家头靠着头聚在一起，还是独自面对不安，都必须与无法消除的恐惧持续战斗。每当人类的注意力转移开时，这一幕就在眼前的展示柜中不断上演。

    以这种意义来看，铜锣烧或豆馅糯米饼之类的点心通常会碰上兄弟一起被买走的状况，看在孤独能够往后延迟的分上，或许它们是幸福的吧！然而眼看着兄弟逐渐消失无踪，自己成为最后一个的铜锣烧，应该会面对笔墨难以形容的绝望吧！

    既然长出手脚能够移动，那逃跑不就得了？虽然我这么认为，但那或许是不被容许的吧？我不经意地想到。

    他们之所以不能展现出作为生物的那一面，大概是神明订定的规则吧！没在人类世界中被认知为生物的物体，不能狂妄放肆地侵入人类的领域。

    世界诞生于神制作的牢笼之中。

    就算是外星人，也只能紧贴在宇宙囹圄的栏杆前方，对着地球伸出手来。

    所以，我认为外星人不存在于地球的任何一处，不是吗？

    明明漫无边际地妄想了一大篇，我的脑袋却没有勇气上演像是具备意志的铜锣烧被塞进人类口中，惨遭嚼食的结局戏码。

    “怎么了，转学生？看着点心发呆。拜托你可别看到流口水啊！”

    前川同学的手掌与黑色塑料瓶在我的眼前胡乱晃动。不知何时，她已经从店内绕了过来，走到我身边。就像是在嘲笑我的妄想般，那套丸子装长出的手脚随着躯干部份的动作而摇晃。

    她还不知从何时开始喝着可乐。虽然我有股冲动想伸手去推那圆滚滚的肚子，但我预测如果付诸实行前川同学绝对会滚倒在地，又把已经向外伸展的手肘收回。前川同学那过于纤细的手脚，有一跌倒就会“啪叽”一声，做出仅限一次的演奏。

    “啊！”

    站在日式点心店的门口，我再度目击到那个飞越正面住家的屋顶，冲上遥远天空的物体。

    移动速度相当快。那不是滑翔翼。很像小型的火箭。

    就像消失于电视画面一角般，那东西冲出店面玻璃的框框范围，消失无踪。

    我回头面对身穿着我不太想入眼的服装的前川同学，指出飞行物体经过的路线：

    “你刚才有看到吗？”

    “嗯？噢，那个吗？是火箭啊！”

    她以不太感兴趣的口气揭发了物体的真面目。但前川同学没对上述说明做进一步的补充，放下可乐的塑料瓶后（顺便一提，瓶身正面的标签上不知为何写着宝矿力）就带着扫帚与畚箕准备走向店面外侧，我也跟在她的背后，不，这是什么？有丸子的背面这种说法吗？该怎么表现才对？我一边冒出大量的问号，一边追着她走到店外。

    面对路人那微妙的视线，直接穿着丸子装来到店外的前川同学别说感到畏惧，根本完全不当一回事，只顾着有效利用一双长臂拿扫帚清扫垃圾。我该效法她的胆量吗？

    我将蕨饼放进车篮里，一边开始准备骑自行车回家，一边以视线追逐着前川同学。

    “火箭。”用手捡起塑料瓶的前川同学开口说道。

    “咦？”

    “刚才那玩意儿，从转学生你家也许看不到吧。不，我是不知道你家在哪里啦！”

    她维持往前弯的姿势继续扫地，然后“呜……”地一声唐突地蹲了下去。我还以为发生什么事而冲到她身边查看，“因为一直低着头，所以血液太集中了。”前川同学对我讲述症状。

    “………………………………”

    前川同学，真是个非常不适合在三次元生活的人啊！高度是她的敌人吗？

    “最近因为睡眠不足，我觉得很累。”

    “这样啊，不过距离期末考还很久耶！”

    “不、不，是晚上的打工比我想像中还辛苦。”

    “……………………”

    我是该认为彻底进行了绅士想像的自己很健康呢？还是该陷入自我厌恶中？

    “啊，掉下来了。”

    直到方才都在空中爬升的“火箭”失去推进力，从半空坠落下来。火箭前端开出降落伞的小小花朵，让机体得以缓缓下坠。

    我的视线一直追逐火箭的归途，作为妄想的逃避之路：

    “当然会掉下来，毕竟那不是可以飞往宇宙的火箭。”

    虽仍摇摇晃晃但已复活的前川同学拄着扫帚当成拐杖，抬头仰望天空：

    “那是在发射塑料瓶火箭。如果用火药作为燃料，在日本就视同烟火，必须取得许可，一般人只能拿水动力火箭来将就一下啦！”

    “喔～”虽然我还有听过这名字，却是第一次见识到。

    “有所校地大得惊人的农林学校成了废校，所以有人擅自利用那所学校的操场进行发射。这阵子有个戴着奇怪耳环的中年人常在那边活动，说不定是被资遣的失业汉。”

    “是那样啊～”好过份的猜测。“你好像还挺清楚这些的，是你认识的人？”

    “不，说是认识也……算了，有什么关系呢？啊哈哈！”前川同学似乎连隐瞒都嫌麻烦，干脆结束话题。真是让人介意。

    不过，我大部份的疑问都获得解答了，这样也好：

    “前川同学好像打了蛮多种工的，是有什么想买的东西吗？”

    “嗯？当然啦！”

    “是新布偶装吗？”像直尺布偶装之类的应该挺适合她的，而且还很实用。

    “那也是，不过我目前想要的是轻型摩托和驾照。”

    “喔～”“两样都到手以后，我可以载你。”“不，轻型摩托不能两人共乘吧……”“啊哈哈！如果是单纯的货物，好像可以放在后面载送喔！”“……我会考虑。”

    我松开自行车的刹车，将车身转向归途。不同于中午平稳的晴朗模样，天空逐渐蒙上乌云，再怎么看都像是只要再多点云就会下雨。雨一定会在我到家时刚好开始下起吧？我擅自做出乐观的预测，试着预报气象。

    “啊，对了。既然是庆祝生日，你能帮我向藤和说声生日快乐吗？”

    她托我转达的祝贺，取代了道别的招呼。

    “OK～前川同学还真是个好人呢！”

    “呵呵，别人可都叫我‘意外擅于待人处事的前川’喔！”

    “是吗，拥有各种绰号，管理起来似乎很辛苦。”

    “就是说啊！顺便一提，我进高中以后一开始获得的绰号是‘有点长条状的骨牌前川同学’。加入篮球社的那一星期真让人怀念啊！明明一开始还被视为备受期待的超级新人，第二天就变成普通的菜鸟，到了暂定入社的最后一天已经成了不成才的弱鸡。真的，我都被当成丢球丢得还不错的猩猩看待！”“……哈哈哈，还真像你啊！”

    虽然这是个由期待转变成不期不待的挫折故事，或许是因为前川同学的语气里还带着许多愉快成分，我也受到影响，协助她一起笑着带过这件事。

    但也不知道为什么，我跟前川同学的对话显得太过平凡，该说我不太在意青春点数吗？自从企图用自行车飞上天空之后，我是不是变得有些奇怪啊？

    “蕨～饼～”我和边唱歌边挥动扫帚的前川同学道别，踏上归途。

    我往前骑了一段路后再回过头，只见白色丸子连看也不看我一眼，只是蹲在店的前方。

    ――――――――――

    “呀～！真真！”我就说别那样叫我了。

    “欢迎回家。”

    一回到藤和家，在玄关就碰上两匹双马尾前来迎接。

    其中一匹还冲上来抱住我。她的手臂环上我的脖子，这可是白目情侣专用自家制回转马车呢！转呀……转呀……嘻嘻……喔呵呵～“又来了啊！”为什么我只会被姑姑拥抱？不，那当然是因为我没有女朋友！咦，如此说来是我的错？女女姑姑像这样拿我的脖子当成支撑点在旋转，不但很重又很痛。每当头发形成的鞭子打中我的脸颊时，还必须受到点数啪哒啪哒往下掉的感觉折磨，这点也是我自作自受？既然如此，我也可以随我高兴去解决吧？

    我对于被四十岁女性拥抱的状态已产生部份适应力的事实，也让我很悲伤。

    “你要吃饭吗？还是要洗澡？或者是要艾、莉、欧？”别推女儿下海！你是根据土著信仰，向深山洞穴献上活祭品的乡下村落村长吗？“请你先放开我。”我使劲抬起下巴一顶。“讨厌啦～真冷淡～”

    或许是玩过新婚妻子游戏后心情大悦，女女姑姑带着一脸与发言相反的喜悦表情回到艾莉欧身边。

    啊～那就是幸福点数上升中的状态呢！实在有够明显易懂，让人不想直视。艾莉欧的视线在天花板与地面间来回跳动，比起注意脱线的母亲，她似乎更在意自身的样子。

    每当她的视线转移，分绑在左右两侧的头发就会在半空中描绘出不完整的钟摆运动。仔细想想，我还是第一次看到头发经过整理的艾莉欧，该怎么说，配上微微俯低的脸蛋与含羞的表情，那个双马尾发型在各方面都让我无法转移目光。

    问题在另外一个人身上。

    “那个发型到底是……呃……那个……”我设法克制自己，别做出伸手指着别人头部的不礼貌举止。

    “呵呵呵，怎么样呀？”

    “我才觉得你这个人到底是怎样……”

    “今天我试着重现了艾莉欧还是小学生时的发型！”

    “……………………………………”

    好啦，此刻我的心中有哪些想法来来去去呢？

    一、如果换成前川同学，绝对会穿着那个怪兽的布偶装吧！（注：意指超人力霸王里的古代怪兽双尾兽（ツインテ`ル）与双马尾同字。）

    二、粒子同学是不是也挺适合的呢？我的想像得意忘形地脱轨了好一段路。

    三、为什么女女姑姑也绑着和艾莉欧相同的发型？

    当我尽可能以最委婉的表现问起第三个疑问的解答，女女姑姑露出具备可爱与皱纹（以下略）的笑容回应，顺便还“咻～！”地转了一圈。所以我说啊～

    “我想偶尔也该试着回归童心，就打铁趁热嘛！”

    偶尔是什么意思？“……我对姑姑你平常的大人形象产生了疑问。”

    不，拥有与内心一致的外表，一般来说是件非常了不起的事。

    可是除了我以外，还有别人目击过四十岁的双马尾吗？毕竟根本没有这种需求。

    “我也曾经历过绑着这种发型，一手拿着杂货店贩售的零食四处乱跑的时代啊……真的是有过喔～”

    女女姑姑眼神飘远地望着左边的墙壁。但最近的小孩子几乎没有造访杂货店的机会啦！

    “真的，曾经有过啊！”你也不必用那种超出必要的沉重态度讲这句话吧？

    “妈……妈的过去？”

    艾莉欧含糊不清地问，畏缩地加入对话。“嗯～嗯。”女女姑姑露出除了发型以外没什么特别不对劲的，身为母亲特有的慈爱笑容回应女儿。两个双马尾面对着面。

    “无法想像？”

    “嗯。”

    “只要现在的艾莉欧去照照镜子，大概就能明白！”

    姑姑将手放到她双肩上凑近脸庞，就像打算接吻一样。

    “啊呜……呜啊！”艾莉欧以回文来表现惊讶与困惑。

    “听好了，艾莉欧。从今以后，你要过着每天照镜子的生活。这样一来，就会有更多的人喜欢你。”

    女女姑姑用额头轻轻一碰，露出恶作剧般的微笑。或许是觉得尴尬，艾莉欧的视线不时转向我，一边注意着周遭、双颊一边染上红晕。

    原本成为隔阂的棉被消失，我寄住的藤和家诞生了一对亲子。如果女女姑姑的发型和平常一样，明明就可以走上感动路线，但这个人偏偏喜欢彻底离题。

    究竟是有意的还是无意的，还没有个定论啦！

    “刚才对话中的落差萌度，有百分之七十以上的机率让真真重新爱上我。”

    呵喔呵呵呵～女女姑姑故意露出一脸坏人样的笑容，试探我的反应。“我没有爱上你，你的印象也没产生落差。”你啊，总是过度表现出真实的自己。

    女女姑姑嘟起下唇以示不满，但随即恢复笑容，将手抽离艾莉欧的肩头：

    “好啦，该来准备晚餐了。唉～真真能不能早点成为专业主夫呢～”

    “不好意思，我喜欢吃姑姑做的饭。”

    “咦？这意思等于你希望我帮你准备每天早上的味噌汤？”（注：“帮我准备每天早上的味噌汤”，是日本男性求婚时会说的句子。）

    “你也跳太远了。还有，也破坏禁止通行的标志往前冲太多了。”

    “就是要循序渐近对吧！比起相亲，真真是重视过程的自然恋爱派！我得记下来。”

    “请你想办法处理一下这份专心致志的积极好吗？”

    噜啦啦～把别人的话当成耳边风的女女姑姑蹦蹦跳跳地踩着不符合年龄的小跳步，朝厨房方向走去。她头上的双马尾也对于那悠然自得的晃动做出精准的对应，这光景不知为何酝酿出一份笔墨难以形容的寂寥感。

    “………………………………”

    电话响起。藤和家的玄关放着电话的子机，我反射性地伸手接了电话。

    “喂。”我迟疑了一下：“这里是藤和家。”

    〖喔？真？好久不见～还记得妈妈的声音吗？〗

    “呃～现在想起来了。”还不到真怀念啊～的程度吧！

    〖那妈妈的味道呢？〗

    “我忘记我当初输入的喜欢菜单是什么了，哎呀～哈哈！”

    是我母亲打来。我忘了现在她在哪里啊，毕竟也没有详细问过。

    〖我担心可爱的儿子，就打个电话试试，你好吗？〗听筒内传来带着固定节奏的咚咚声，应该是母亲用指尖敲打地板的声响，那是她的老习惯。

    “嗯，还算好。你呢？”

    〖很好呀～想听证据吗？〗

    “不要，光是你们没联络这点就够让我相信了。”反正，如果我说想要，她也只会当场大叫给我听而已。母亲的兴趣是走在车站时顺便大声唱歌，她就是那样的人。

    〖三餐呢？有确实在吃吗？你现在处在成长期，要好好多长点肉喔！〗

    “有吃啦～有吃，特别是晚餐。”因为有个我不吃就会碎碎念个没完的姑姑同桌啊！

    〖学校呢？没被强迫到学生的沙袋委员会里任职吧？〗

    “这里没有露骨的霸凌行为，是所好学校。话说～这是老爸的母校吧？”

    〖那么，你差不多也该长出女朋友？〗

    “你好像已经完全忘记日本文化了耶，妈！”

    接着我受到为时约一分钟，针对生活方面的简单询问。基本上良好，我如此回应。

    〖好了，我换爸爸来听。〗

    母亲的声音远去。取而代之的，不清晰的呼吸声与低沉的嗓音在我耳边坐了下来：

    〖啊，我是爸爸……喂！开头这么说还可以吗？〗

    Good啦！Good！背景隐约交杂着母亲称赞的声音。

    这对双亲算什么嘛！父亲单独一人时明明很顽固，但只要一扯上母亲就会立刻表现出惧内的反应。

    〖那……嗯，你习惯在那边的生活了吗？〗

    “呃～挺习惯了。嗯，还好。”

    怎么说，我和父亲交谈时，就是会这样彼此放不开。

    〖我妹妹有没有给你添什么麻烦啊？〗

    “不～完全没有。”呜哇～我面不改色地讲出不负责任的台词耶～

    不如说，我可是第一次听到有人对寄住者这么问的啊！

    “啊！真真！”

    小跳步姑姑没两下就跑来这边。能不能活用远近法什么的，让她永远无法靠近我？可惜我的愿望并未传达到任何地方，女女姑姑就站在我身旁。

    “电话是谁打来的啊？”

    “我的父母。”

    “啊！正好，呀啊！把亲爱哥哥打来的电话换我听、换我听！”

    “你那种让人宁可踩烂话筒也不想交出去的言行举止是什么呢？”

    “我今年想主打拥有落差性的妹妹角色嘛！”

    “……………………”我只能无言地将话筒交给她，右手顺便重新抱稳手上的蕨饼。

    “哈～因，古柯～碱……啊，哥哥别挂电话啊！你这～种冷淡的地方跟真真好像，哼哼！以前你就只有和女朋友讲电话时会说个没完，我不知道有多少次都想海扁你一顿……”

    姑姑进入大聊特聊的普通欧巴桑状态，我决定丢着她不管。

    我的视线对上被抛下的艾莉欧。她还呆站在同个地方，带着一脸有话想说的表情张开薄唇，让嘴巴准备好声音的散步路径，却又像在观察我的反应般没有发言。

    “你有什么话想说吗？”“可以说吗？”“是可以啦！”“你对妈妈求婚？”“我没那么做。”“爸……爸？”“别把场面搞得像是我们一出生后就分别，现在正是感动的初次相见时刻，然后叫我，不可能！”基本上，我不能跟姑姑结婚。当然，这事实完全不具备任何遗憾的要素。绝对没有。

    唉，和表妹就可以结为夫妇啦！不过，那又怎么样？

    艾莉欧等我脱掉鞋子之后，用手指敲敲我的肩膀：

    “表哥。”

    还不用名字称呼我的表妹，以不带抑扬顿挫的语调对我开口。我们之间应该已经交换过让人印象深刻的自我介绍才对。不过，哪天听到艾莉欧面无表情地叫我“真”。我说不定会崩溃。青春点数的指针会一口气倒向艾莉欧那边，就因为一个导火线。

    “嗯，什么事？别继续刚刚的话题。”

    “我有事想找你商量，来。”

    “商量？算了，我也有点事要找你，是可以啦！”

    姑且不论她会不会高兴，总之我得把蕨饼交给她。毕竟都自掏腰包了。

    “嗯。”

    她虽然面无表情仍满意地点点头，沿着走廊前进。找我商量……嗯～如果不是太沉重的话题那倒无所谓。例如关于记忆的事情。那家伙，似乎一直都想不起任何事，或许她还在介意这一点。毕竟这不方便追究啊！

    “你还记得啊……那生日……哥哥是笨蛋…………………………对了，我有点事情想问你……我说哥哥你，对女性逃……”

    女女姑姑还在讲。唉，丢着不管吧！

    在背后的玄关毛玻璃外，我听到有什么开始落下的迹象与声音。随口猜的预报有时似乎也会猜中。我原本正往下沉的心情没来由的高扬起来，走向二楼的脚步也变得轻快。无论她要商量什么事，我只要以开朗的态度应对就行了，这方面就效法女女姑姑吧。

    我跟着艾莉欧的脚步踏上楼梯。那家伙是不是回自己的房间了？最近我开始意识到，自己和“变得颇为正常、棉被也被脱掉，还拥有那等容貌”的表妹住在相邻房间度日，这下子让我慢慢无法随便闯进艾莉欧的房间了。

    我来到二楼，略过自己的房间走向艾莉欧那边。在那个铺满外星碎片的房间中，屋主正兴冲冲地着手进行裹上棉被的准备。“慢着！”

    艾莉欧将绳索调整到适合的捆绑程度后讶异地回过头，就像是在问：“什么事？”

    “那是基于哪种要紧话题才必须将棉被卷上去的玩意儿？说来听听？”

    “我想要冷静地跟你谈。”

    “关于冷静的方法，请你也学习人类应有的方式。”

    我抢走已被卷成一团的棉被，松开绳索。“啊～啊～”艾莉欧发出介于抗议与叹息之间的叫声，只能旁观事态的发展。我没有同情她的必要，应该没有。

    明明如此，但对上平常穿着却被抢走而无法冷静，晃动身体抬眼瞪我的艾莉欧时，我不由得地就受到“必须讨好她才行”这种奇妙的义务感驱使，加上又刚好，因此我决定改为进行把我抱在手上的日式点心交给她的赠与仪式：

    “好啦，在这种类似生日的日子，这个类似礼物的东西送你。”

    我将包好的蕨饼放在艾莉欧小小的手上。她愣了一下，虽然惊讶得瞪大双眼，仍把小包裹上下颠倒翻来翻去，或是盯着笔迹优美的“生日快乐”字样瞧个不停，似乎正努力想掌握状况。还有，她好像也在摸索适合这种场面的感情。

    在蕨饼完成纵横三圈半跳跃后，艾莉欧抬起头来：

    “谢谢。”

    “嗯～噢，因为要庆祝嘛！”

    “高兴。”

    “那就好。”

    “非常喜欢。”

    听到她淡淡地以朗读般的语气接二连三的致谢，让我不知道该收到心里的哪处才好。更何况，在缺乏主语的情况下被讲了喜欢，害我的太阳穴一带就像有铜锣在响。正常来说，会有人连拆也不拆礼物就说这种话的吗？我刹那间差点开口纠正她，但就是因为不知道礼物内容，我才得以听到她省略主语讲出喜欢，这应该算是只要结果好就一切OK吧？我忍不住产生强烈的认同感。

    不过，艾莉欧理所当然的没有痛哭。看来这个城镇的百分之七十预测似乎不可信。

    “所以说，你想商量什么？”

    我瞄了一眼房间角落里那架蒙着灰尘的天文望远镜，催促艾莉欧讲出重点。她吃了一惊，挺直背脊……或者说更像是身体受寒时的反应般，摆出很有教养的姿势：

    “那个，跟妈……妈说之前，我想先和表……哥谈谈。”

    艾莉欧断句的位置不太对劲，好像忘了普通的讲话方式。

    她的两手举到肩膀前方，用力握紧。在那浮现血管的皮薄手背，以及被圆圆指甲刺进肉里的手掌内，究竟隐藏着何种决心？我看着在她眉心推挤而出的皱纹，往眼角部位不断逃窜的眼珠，扭曲成ㄟ字状的嘴唇，以及似乎在强忍着呕吐冲动、一点一点往上提的脸颊肌肉……不对，慢着，等等，她真的是自愿想发言的吗？这表情看起来很像是心不甘情不愿耶！

    不出我所料，即使经过数分钟，艾莉欧依然无法用空气让对话膨胀，只露出一副呼吸困难的样子。使劲停止呼吸的代价就是，她大约每隔一分钟就会呛到，又咳又喘地低下头。此时，那头双马尾的前端就会在半空中画出宛如双胞胎的舞步。

    “……我说啊，你不开口我就无法理解。”

    别期待心电感应！我的指令选单中原本就没有“PSI”这个项目。（注：PSI即超能力。）

    艾莉欧就像是在说“嗯，我知道”似的使劲点点头，总算一股劲地挥下紧握的拳头，借着前倾的劲道从喉头挤出声音：

    “我要工作！”

    “啊？”幸好她说的不是“你让我拍拍胸膛”。松了口气……没有啦！

    “我要……回归……社会？可能……也许……我是……这样……想的……？”

    这句宣言就像漂浮在渠道上的竹叶般，语尾与决心都流于畏缩。

    ……算了，看在她有这份冲劲的分上。既然是第一次就算得宽容点，艾莉欧的社会回归点数，＋3。

    ――――――――――

    我们按照女女姑姑亲手制作的地图在镇上前进，由正面抬头望着最后到达的这家理发院。还看不出风化征兆的白色墙壁，与在二楼晒衣阳台上随风飘荡的床单特别显眼。

    理发院窗边放着几个花朵盆栽和猫咪摆饰，店门口虽然贴着烫睫毛的推荐海报与贩售整发用品的广告等，但并未看到招人的文字。

    今天吹着的风仿佛在远方受过雨水洗礼后才来到此处，具有质感。风一贴上皮肤后就会抛下水分，然后才穿越而去，无法除去闷热的感受。

    “好啦，下来啊！”我伸手去探艾莉欧的膝盖内侧，抬起仍然把屁股塞在车篮里的她。一旦没有棉被，我就会过度意识到那肌肤的柔软度，在作业中无法正视艾莉欧的脸。

    我将艾莉欧的脚放到地面，和她拉开一步的距离。为什么我要照顾她到这种地步？即使从棉被时代持续至今的琐碎疑问尚未划下休止符，但只要听她张唇以“谢谢，表哥”这种片语风格向我道谢，最近的我就会产生“算了，也好”这种接受的念头。

    今天她也身穿白色衬衫和裙子，脚上虽然聊胜于无地套着鞋，果然还是光着脚。根据我从女女姑姑那边听来的，艾莉欧似乎从小就讨厌袜子。

    我不知为何无法忍受与艾莉欧继续四目相对，于是搔搔后脑勺，就听见还放在掌心里的笔记用纸发出沙沙声。顺便一提，这次女女姑姑的地图有着“→两分”“←三分”这种实在过于平面的内容。不如说，指示从中途开始就变成了“A（中脚）”或“Y（弱拳）”等明显属于格斗游戏的指令输入。如果照办的话，我的左手大拇指搞不好会脱皮。

    在我迈步前进之前，艾莉欧都站在原地不动。我推推受到长期家里蹲生活影响，极度怯于自发性行动的小艾莉的背，让状况进展到走入店内的阶段。

    在即将走进店之前，我抬头望向虽然阳光常被云层遮蔽，但基本上还可以列入晴朗的天空，确认有没有火箭在飞行。

    虽然还不清楚到底要累积多少点数才算成功，总之艾莉欧的社会回归点数收集行动就像这样，即将开始。

    今天是距离她发表宣言五天后的六月十二日，星期六。

    艾莉欧的代理生日结束后的隔天早上，由我开口向女女姑姑报告之后，“要工作？艾莉欧吗？嗯～也没什么不好吧～”她边搅拌纳豆边随便回应。我也无法排除她当时还没睡醒的可能性。“那么～把头发弄得漂漂亮亮的应该比较好～我来介绍我爱用的设计师～”女女姑姑边含糊不清地动着口，同时为我们画下地图。嗯，现在回想起来，那个人当时的确还没睡醒。

    一踏进店内，只有入口侧那台强度开在弱的电风扇在转动，让我们受到微风的欢迎。

    “欢迎光临～我们什么都可以剪喔！”

    以某种危险经营态度上前迎接我们的，是一名正如其宣言、能把睡意利落剪除的美女。

    她身穿蓝色衬衫，肌肤白皙得宛如高挂于秋空中的白云。这是位全身的色彩仿佛在扮演青空的女性，年纪大约二十岁左右。那头尽情伸展的头发仿佛在说“即使身为设计师，也很难修剪自己的头发”，发尾部份已长过腰际。这个人就是店长吗？

    “好啦，有客人来了，你进去里面。”她对坐在沙发上弹奏幼儿用小钢琴的小女孩这么指示，看来那大概是她的女儿。“唔嗯～”小女孩含糊地回应，同时依言拿起钢琴踏着碎步走向位于深处的门。她虽然在途中瞥向我们，但目光一相触就立刻把头转开，加快脚步跑开了。不知为何，我感到一丝丝罪恶感。

    似乎是店长的女性将镜子前的座位转了一圈朝向这边，露出能够提升年龄不明要素的天真笑容来迎接我们：

    “来～请坐，年轻情侣。两位都是客人吗？”

    “不，只有这位要麻烦你。”我的手放到艾莉欧头上，将照顾头发的工作托付给店长。如果放着不管，艾莉欧似乎就不会踏出步伐，因此我从背后轻轻推了她一把。

    只要替她起个头，她就能勉强走到别人身边，这就是现在的艾莉欧。一开始那一步先踩出右脚就好了吗？或是该用左脚？那家伙也许必须特别意识到那些部份，进行学习。无论大事小事，没有特别留心就办不到的情况应该很痛苦吧！

    如果晚上得特别在意躺进被窝后的呼吸方式，那可是很难入睡的啊！

    “过来吧，美少女。”当店长招招手之后，艾莉欧就顺势开始小跑步，冲向椅子跳进座位。然后她低下头紧贴在大腿上，藏起整张脸庞。店长虽然对她的举动多少有些讶异，但脸上依然带着微笑：“嗯，真是有趣的女孩。”

    店长调正椅子的方向对准镜子：“现在这个时代啊，单单是个美少女也不够显眼。我最喜欢像这种行迹可疑的特征了！”

    噫嘻嘻嘻～店长就像爱欺负人的家伙盯上目标时那般歪起嘴角贼笑，同时准备好理发围巾。“不过，头要抬起来喔！”听到这声指示，艾莉欧战战兢兢地挺直背脊。

    她透过镜子，与仍呆站在后方的我目光相对……嗯～自立也很重要。她本人有剪发的意愿，应该也是事实。总之，我张嘴摆出“加油！”的口型鼓励她，便走向刚刚小女孩所坐的沙发入坐。接着，我抬头环顾店内。

    眼前的桌面中央，放着一个装满大量糖果的玻璃盘，大概是给闲闲没事的小朋友吃的吧。玻璃盘四周则排列着女性周刊与漫画杂志。无论哪一本我都不太熟，所以就没有伸手去拿。只是最近我开始在想，为了跟上同性朋友间的话题，我是不是该看看漫画比较好？唉，现在就不必了。

    店内播放着有线广播节目，电风扇有气无力地摆着头。还有，墙上挂着以亲和感代替艺术性的绘画，大概是刚刚的小女孩在学校画的作品。像这样特地裱褙还挂起来装饰，显然是亲娘眼里出天才。不过总比白痴型父母好多了。

    “你想剪成什么样子？”

    店长用喷水器弄湿艾莉欧的头发后，在梳理头发的同时也询问客人的期望。想要求艾莉欧讲出具体意见，这未免……在一旁聆听的我忍不住露出苦笑。不出所料，艾莉欧眼神游移，嘴唇在接收动摇后开始震动。思考引起的发热让她连耳根子都红透了，尽力克制住想藏起脸庞的冲动后，她最后提出的要求是“不……不错的感觉”这比“差不多”或“还可以”那类的答案像样一点吧！

    “意思是交给我？”艾莉欧点点头。“让我展现技术的机会吗？不过你很好喔，就算有点小失败，因为素材很好，应该不会落到水准以下吧。”店长说完，就在艾莉欧头上做出拿着理发剪剃光头发的假动作。只见外星黄金鼠使劲地左右乱甩头，大概是把话当真了。

    “哎呀呀～你果然很可爱！”

    店长保持从容的态度享受着客人害怕的反应，那种不怀好意的笑容真的很适合她。

    我仿佛透过镜子，看见了她游刃有余的熟练与经验。

    店长的手指穿过剪刀握柄圆圈，仿佛很惋惜地以手掌抚摸艾莉欧后脑勺的发丝：

    “你叫什么名字？”

    “艾莉欧…………藤和。”

    “藤和？那是不是女女小姐的姓氏吗？”

    “那、那个……女女……呃啊，是我妈妈。”

    “喔～你是女女小姐的女儿吗？你好像你妈妈，很可爱呢！”

    真是会做生意的店长啊～我有些佩服。这番话听起来之所以不像挖苦，是拜她的为人风格所赐吗？我再次体认到，所谓的美貌果然是能在世间通行的才能之一。

    伴随着轻快的喀嚓喀嚓声，剪刀开始修剪艾莉欧的长发。昨天也在电视上播出过的流行歌曲在喇叭中结束热情演唱，数秒的寂静降低了发言的门槛。

    “你的头发真长。”我试着对店长提出不会得罪人的感想。

    “想勒住别人的脖子时很方便吧？”

    她得意地向我介绍可怕的用途。讲完之后，或许是自己也觉得很好笑，她“啊哈哈”追加笑声。这种笑法与女女姑姑任过去之卵孵化而出，并放在舌尖上品尝时的笑法相当类似。

    “那个……名……”由于被脱下棉被、失去毛茸茸的屏障，暴露出艾莉欧仅是个不擅言词角色的事实。我想她还是放弃服务业比较好。

    “嗯～抱歉，我的听力不太好。”

    “名字是什么……你的……？”喔，她很努力。但她每次一开口，回归社会的前途就越来越黑暗。

    “啊，我吗？我叫作大井远江。朋友也会拿名字的谐音，称呼我Toeic唷！”（注，远江的发音Tooe与Toeic的发音相近。）

    异常适合以这种十来岁女生语气，作自我介绍的二十来岁容貌开朗地微笑着。店长――大井小姐利落地修剪着艾莉欧的头发。那头尽情伸展的长发就像没被顺利捞起的流水素面般接二连三地往下滑落，在地板上描绘出外星风格的花纹。

    艾莉欧低着头以免对上镜子，让人无法推测她心里在想些什么。

    “……嗯？”

    店内的门开了条小缝，刚刚的小女孩正在偷看店里的状况。她的视线主要集中在母亲的侧脸上，眼球毫不客气地投射出希望母亲陪伴的光线，但她母亲的注意力却只放在艾莉欧的头发上，背影并未露出察觉的征兆。

    取而代之的，小女孩与我视线交会。“唔嗯～”虽然她立刻缩了回去，但似乎又发出和方才相同的叫声。过了一会儿之后，就能听见房屋内部传来钢琴键盘奏起微弱而生疏的旋律。那是对某人的示威吗？也像是试图引人注意的行为。

    “那边的男朋友叫什么名字？”大井小姐唐突地点明了第三者的存在。

    艾莉欧把脸用力埋进四处沾着头发的剪发围巾，试图遮住脸孔。“呜叽！”大概是有头发跑进眼睛里，她发出奇怪的叫声。“咦？怎么了，小艾。”

    身为混乱原因的大井小姐一头雾水地露出困惑之色。

    然而只有这次，我可以理解艾莉欧的混乱反应。

    男朋友？那边的？希望她能先正确地点出方位。

    总之，我第一个动作是查看供客人等候的沙发附近。我的眼睛虽然看得到物体，却没映出人影。就算是只在镜中世界才会现身的不可思议之人……也不在。我十分肯定，这间店里目前只有我、艾莉欧、大井小姐三个人在呼出二氧化碳。至于大井小姐的女儿，我实在无法开口去问她的名字。如果真的那么做，那个小女孩说不定会“哇～”地哭得抽抽噎噎。

    这样一来，如果放弃在终点附近乱晃的行动，我好像就必须承认，“男朋友＝我”这个结论正张开大嘴等候。

    ……咦，嗯？我现在有什么心情？呃，好像……不可以深入追究。

    “不，我是那家伙的表哥，不属于男朋友之类的次元。”我的讲话速度之所以特别快，应该是耳朵后方及手腕的脉搏越跳越焦躁，身体各部位也配合反应的结果。

    “表哥……噢噢！”大井小姐没有放下剪刀，直接拍了一下手掌开口说道：“你就是那个真真吗？”

    “咦……啊，是女女……姑姑告诉你的吗？”

    “对……对，你就是素有口碑，看着憧憬的姑姑时眼神会有些存心不良的真真吧？”

    那个人对左邻右舍宣传这种漫天大谎的次数，都到了足以成为定论的地步吗？

    大约两星期前，我想叫她姑姑时却差点叫得太过亲昵，慌忙地校正舌尖的结果就是口误喊成“奶奶”了，她还对这件事怀恨在心吗？（注：姑姑【おばさん】与奶奶【おばあさん】在日文中仅有一字之差）

    总之，我待不下去了。我现在的心情，就像被塞了满肚子各式各样的沉重石头：

    “我去外面透透气，如果有事请叫我一声。”

    “啊，逃掉了。”

    大井小姐的语气，听起来就像在观察夏日闯进室内的蝉大闹一番后，又从别扇窗户飞走的情景，并未用言词来戏弄或挽留我。

    我一抬起头，就看到眉毛与其他部份都沾着断发，让整张脸化为壮观羽毛饰品的艾莉欧对我送出求救的视线，但我还是摆出“你要加油”的嘴型后逃离现场。她寻找迈向社会的＋1加命菇的冒险已经展开，就当作是这么一回事吧！（注：加命菇为电玩超级玛莉欧里，增加血量的道具。）

    为了消耗时间与羞耻心，我在店外乱晃。此时我注意到先前进店时曾瞄过一眼的，那些贴在玻璃上的广告与彩色照片。毕竟这附近也没什么能让人产生兴趣的东西。

    摆出性感姿势，展示华丽服装、华丽发型或华丽化妆的金发模特儿照片，步上与国文课本上的作者近照同样的末路。换句话说，就是惨遭涂鸦。模特儿冒出长长的鼻毛，还以长进嘴里刺穿下巴的感觉不断往下延伸。

    这是哪里的小学生做的好事？还有，人为什么会觉得在别人脸上追加毛发的行为很有趣？我有点认真地烦恼了一阵子。

    另一张，是与理发院似乎完全无关的广告。内容并不是特别丰富，只是标题下方记载着无法辨识的奇怪文字列，也不知道是地址还是暗号。

    不过，这到底是什么？是类似“我们贩售能让肌肤与头发的润泽程度成为实际年龄÷2的的药品”的介绍文吗？虽然下方的文字无法辨识。若是女女姑姑，大概会像饥饿的杀人鲸那样扑上去紧咬着不放。

    只是那句“给还不想成为大人的人”的手写标题，好像打算在我的眼睛左侧建屋定居。身为地主的眼球也穷尽全力用躯体骨碌碌瞪着新来者以代替问候，表示出“这可是租屋，你每个月都会确实地缴纳房租吧？”的威胁意图。成果相当良好，盐分过浓的三十七度泪水作为贡品从眼角渗出，落入嘴角。

    算了，呃……骗你的，这样说就行了吗？真困难！或许是受到先前读过的小说影响，我想像出莫名嗦，而且通篇都是谎言的文章。可恶的某某某（我忘了作者名）。

    ――――――――――

    “会剪得太短吗？”

    “嗯～我是觉得还好啦！”

    正确的说法是，老实说，我无法判别出这个长度跟剪发前有何明确差异。女孩子为什么会在意头发剪太多的问题？

    “总之，这下清爽多了。”我选择了不会出问题的称赞做出评价。

    “清爽爽爽～”艾莉欧甩甩头确认头发状况，被剪齐的头发含蓄地甩动着。

    她的举止和跑去游泳池玩，走出更衣室的小学生没两样，让我忍不住差点笑出来。

    费用由女女姑姑给予的军资金五千元来支付。“好～谢谢！下次我也会帮你剪发，所以要来喔！”看到大井小姐把零钱找给我，同时在近距离下对我抛出一个微笑，就让我觉得世上的男性会在心中想像着痛快说出“不用找了～！”这类的场面，也是无可奈何的啦！据我推测，她的丈夫一开始想必也是被这个笑容迷倒的吧？

    我和艾莉欧两人一起在店内低头致意后来到外面。不知为何，一股荡漾着工作完成后的满足感空气蜂涌而来，但我立刻冷淡地赶走这份气氛。对艾莉欧来说，接下来才是正式上场。

    “好了，来去打工面试地点吧。”“嗯。”“不过，你其实想在什么样的地方工作？”“什么都好。”“嗯……不，就算你觉得都可以，也不保证你什么都做得到吧？”

    我委婉地暗示别去期待成果会比较好，但艾莉欧似乎没听懂。

    她摇摇晃晃地爬上自行车，塞进车篮里……呃，是不是有必要从这种习惯开始着手改善？我必须充份教导她，如何融入回归社会所需的正确常识。

    然而这一次，很有可能又会变成极端治疗法。在藤和艾莉欧前往宇宙的期间，地球的环境究竟有了什么变化？她将体认到现实吧！

    虽然有些部份让我提不起劲，但正因为我认为该尊重艾莉欧的积极意志，才会像这样骑上自行车，用力一踏地面。同时祈祷着，希望那份意志别被我用车轮碾坏。

    打工面试的准备，在昨天前就已经做好了。

    我带着艾莉欧前往车站拍好证件照，履历也是我写的啊！只有接洽面试的电话是在我百般鼓励之下，让艾莉欧亲自打给对方。实际上，与其说是男朋友，我应该是站在监护者的立场才对。我和女女姑姑在一旁关怀着目标是“脱离电波”走到阳光下的艾莉欧，偶尔提供协助……不妙，这简直完全像夫妇与女儿的关系，不是吗？

    “就算你不去工作，也有就读定时制高中之类的路可走喔！”

    从她讲出要去工作这句话起，我就曾好几次试着建议她去上学。但艾莉欧顽固地摇头否决：“既然离开，已经不行了。禁止！”那么，你为什么要将制服留在房间里？

    ……算了，强迫她以地球人身份活下去的人是我啦！关于艾莉欧往后所选择的人生，我究竟被允许干涉到什么程度？这部份我还在摸索，也尚未掌握住。

    不过啊，我是艾莉欧的父亲吗？居然会为了她该升学或就职而烦恼。我适合处理这类事情吗？虽然具备适应力是件好事，但太快就受到影响似乎也有点……

    青春点数的影子消声匿迹。学校生活已快染上怀旧的咖啡色，就像从枯萎的樱树上能感受到过往又酸又甜的回忆……等，我可还不想被怀旧的泪水打湿脸颊。

    “那……去街上的快餐店吧。”“嗯。”我记得上星期和粒子同学一起去时，不经意地看到那边招人条件的年龄限制是四十岁以下。既然没设定下限，在条件方面应该没有问题。至于能力是否符合的问题，就麻烦负责面试的人员做判断。

    我尽可能挑选和过去艾莉欧前往大海时不重复的道路，驱使着自行车往前奔驰。

    但愿……这对于已失去在此城镇生活必须之物的她，能够成为一丝补偿。

    ――――――――――

    她走进厨房内部类似办公室的房间后，会充满失意地走出后门的结果符合我的预测。所以，我当然会想转移视线。转移之后该看什么才好，倒是让人很伤脑筋。没办法，我只好盯着自己鞋子的脚尖。完全没产生任何意义。

    艾莉欧三言两语地说明着，对方并未告知“事后将会另行通知是否采用”而是当场就拒绝了她。只说完这些话之后，她遮住脸庞……用地面。她在墙边蹲下，将脸贴到水泥地上磨蹭。你会受伤喔！我差点这么开口提醒她，不过转念一想，她岂非已满身是伤了？因此最后还是保持沉默。我顺便想着，艾莉欧该改掉这类行为举止会比较好。

    剪过头发、身穿清洁服装的事实，令她的举动塑造出更深的落差。我在艾莉欧身旁蹲下，盯着正面的灰色大楼。我怀疑是否是我的视线不清，导致白色也变得混浊。我揉揉眼睛，用力抬起沉重的眼皮看去，大楼果然还是灰色的。

    脸庞原本凑在地上磨来磨去的艾莉欧突然竖起弯下的上半身。她的鼻子出现擦伤，就像暴露在冬天的寒气里那般红通通的。

    我从那道伤口察觉到一种类似莫名歉疚的感受，就像用金属汤匙将整齐放在盘子里的豆腐搅成了碎块一样。

    或许是已恢复冷静，艾莉欧开始断断续续地诉说面试的情况。

    对方的问题，似乎都是与求职动机无关的内容。

    “你就是那个吧？披裹着棉被在镇上乱晃的女孩的真面目。”“为什么你会做出那种事？”“啊，你没去上学吗？果然！”“你的头发不是天生的吧？咦？你没有染发？喔～……藤和……艾莉欧？你是外国人吗？啊，不是嘛！”“你算是镇上的名人吧！居然能打扮成那副模样在镇上乱晃，我觉得你胆量过人耶！嗯～明明是那样，你现在却畏畏缩缩的，是什么原因啊？”“就是啊！虽然你想在我们这里工作……可是啊，你总不会想雇用奇怪的人吧？哎呀，试着想像你在经营一家店，你也会觉得裹着棉被的人有问题吧？”“哎呀，你的长相的确不错，这点是很不错！”“与其要讨论你会不会做事，倒不如问和你一起工作会不会有危险，因为其他人会担心啊！”“所以，虽然遗憾，但我们这边不能录用你。这种话我是不太想明讲啦，我看你去其他地方也有些困难吧？”“总之，请努力吧！我会帮你加油！”以上，是我从几乎一面倒的面试里精选出的重点。

    “啊～……”果然被看出来了？基本上，我还试着挑了距离藤和家比较远的地方。

    为什么选择这个打工地点？或你想要打工的理由是什么？对方似乎完全没提到这类问题。大致上，我还和艾莉欧一起埋头苦思，事先想好了一份合理认真的内容。

    去拜托同样拥有特异外表，但由于具备社交性而能顺利找到打工地点的前川同学来传授心得说不定会比较好？无论如何，总之得重新出发。

    艾莉欧回归社会的第一步重重地跌了一跤。还不如说她是保持倒地的姿势抱住社会的脚踝，却被狠狠踹开。她想回归正常社会的愿望，说不定已经无法实现。

    回归点数的起跑处不是零，这一点也很棘手啊！到底有几十点的负债在等着她？

    如果取消“在本镇就职”的限制，应该就能开创出一条路，但现在的艾莉欧根本不可能单独一人走在那条路上。自作自受？不，不能那么说。因为谁也无法充份管理自己的脑袋，到有资格指责丧失记忆是当事者的错。

    就算我起身呼唤艾莉欧的名字，她的膝盖也迟迟不肯站直。如果就此直接回去，她也只会变成竹帘卷女窝在房间角落停止活动吧。我甚至担心，她可能会就此再度退回棉被卷女的状况。若以那种打扮往前倒下，艾莉欧绝对无法靠一己之力再度站起。

    “……真伤脑筋啊！”说不定我有过度保护的倾向？我开始觉得不安。

    唉，只要能让她转换心情就好了，我放弃深入思考，开口说道：

    “你有没有什么想买的东西？”

    “咦？”用手指摩擦着脸，焦急地想擦掉皱眉表情的艾莉欧抬起下巴。

    “或是想去的地方也行啦！既然都出来了，我们就在镇上玩一下再回去吧。时间也快到中午，去吃饭也是个办法。”至于原因，是因为我闻到获得青春点数的味道。

    就当作是这么一回事吧！

    我拉着艾莉欧的右手腕，引导她站起来。艾莉欧没有抵抗，从青蛙进化成人类。

    当我用手帕擦擦那张有些弄脏的脸，“咳噗！”她用力咳了一阵。脸颊肌肉的僵硬似乎也跟着那咳嗽一起排出，这动作成为艾莉欧复活成面无表情的契机。

    “你肚子饿了吗？”“嗯。”“唔，你想吃什么？”“披萨。”果然是那个吗？“了解。那……去家庭餐厅就行了吧。”

    艾莉欧再度将下半身塞进自行车车篮。事到如今，看来我只能承认那是艾莉欧的标准动作。而且，如果让她坐在置物架上从后面用力抱住我，搞不好我身为监护者立场的脊椎会扭曲变形，或许保持适度的距离感反而恰当。不，从青春点数的观点来看，当然是两人共乘的方式比较……不过，该怎么说呢？

    恐怕，或者该说我很肯定，艾莉欧只要一回家就会卷上棉被。但我感觉到，我已将她的消沉程度挽回到只要晚餐时间来临，就会确实爬出被窝的地步。

    艾莉欧还不要紧。虽然速度比牛步更慢，但她还回得来。

    她并未完全甩开。

    她正被社会的重力一点一点地拉回，因此才会说出要工作的宣言。

    我到底有什么证据？追根究底来说，我讲的“还”究竟是在跟谁比较？虽然我脑中仍有好几个地方像瘀青般隐隐抽痛，既然没有名为根据的对应方式，我也只能忍耐。

    简而言之，我并不悲观，而是在乐观中相信着艾莉欧。因为仅仅只是如此，我倒也恶质得爽快。

    ――――――――――

    接下来直到三点过后，我和艾莉欧都在镇上乱晃。于是，我用自己的脚与腰亲身理解到乱逛乱晃跟迷失徘徊的汉字为什么相同。我们一起变成车站前的流浪者，“明天应该会肌肉酸痛。”坐在车篮中甩动双脚的艾莉欧如此说道。我捏捏她的脸颊作为惩罚，然后回到藤和家。（注：乱逛乱晃为うろつく【彷徨く】，迷失徘徊为さまよう【彷徨う】。）

    我将自行车丢进仓库，上锁之后来到玄关。艾莉欧标准的低头动作已经消失，外表恢复到上午刚从理发院走出来时的表情。

    “我回来了！”由于女女姑姑的鞋子并排放在玄关，我试着打声招呼。“我回来了～”艾莉欧也模仿我，在无人的走廊里抛出一条微弱的声音细线。

    没有家人出现被两条声音钓中而现身的反应。她是不是又窝在棉被里，设置了公主抱之类的陷阱？就像是要挤出装在竹筒里的水羊羹，我真想试试拉紧棉被，让女女姑姑“滑溜”地挤出来。

    既然对方不出来，站着发呆也只是浪费时间，因此我开口要艾莉欧进入家中。我觉得她现在这种没有他人指示，就无法下定决心执行大部份行动的样子，很像某游戏的机械少年。”不过，由于在现实中无法简单确认状态的这种要素，使得难易度戏剧性地提高了呢！（注：指超级任天堂游戏《ワンダ`プロジエクト・机械の少年ピ`ノ》。）

    “要吃点心了，去洗手。”我试着以溺爱孙子的祖父风格对艾莉欧开个玩笑，“嗯！”她就微微用力点头，咚咚咚地沿着走廊跑开……咦？不会吧，她相信了？小艾莉变得太过老实，祖父我好担心你在外面会不会中了诈骗陷阱。反对就职活动，赞成小孩家里蹲的家人应该也很罕见吧！

    心情愉快的艾莉欧在起居室前停下脚步，蠕动嘴巴讲着什么。她似乎是在跟里面的人，多半是跟女女姑姑打招呼。也不知道对方来不来得及回话，她讲完后就往洗手间方向咚咚咚地跑掉了。我之前明明才刚请她吃过巧克力可丽饼耶！艾莉欧果然不愧是个女孩子，甜食不算在食物之中吗？与其说甜点装在另一个胃里，我偷偷推论着其实是不是放在其他内脏里。从前，我有个同性朋友曾强力主张：“女孩子是不是有甜食袋啊？就像怪兽图鉴里的火焰袋那样的东西。看到我女友喜欢巧克力的样子，我就这么想～”形成导火线。当然，其他人都因为羡慕而自爆了。（注：火焰袋意指日本昭和时代，儿童杂志里的怪兽解剖图通常都会画上某些袋状器官以解释怪兽的超能力，例如喷火、吐冰等。游戏魔物猎人也采用相同设定。）

    听着远方传来水管变成高速公路的畅快声响，我也沿着走廊前进。在起居室里，果然可看到那懒散到不行的屋主并未外出。她正呈现出介于放松与散漫之间的状况。

    女女姑姑坐在座垫上，摆出让双脚尽情伸直的姿势面对电视。她显得茫茫然的，眼睛有一半没有对焦。或许是我想太多，她的侧脸看起来有些红。

    至于衣着，则是一身未免太早做好准备的睡衣。

    电视上可以看到宣言要成为小提琴工匠的少年正在与少女约会。真是一部越看越让人想迫害全世界笨蛋情侣的电影，内容对于单身者的情操教育并不妥当。真怀念啊～我不由得停下脚步盯着电视。这时，女女姑姑终于察觉我回到家，“啊，欢迎回家……呼啊～”她含含糊糊地低下头。（注：“小提琴工匠的少年正在与少女约会”是指宫崎骏的动画作品《心之谷》。）

    “我是回来了，不过姑姑感冒了吗？”

    “不～不～我只是在发呆，觉得有点热昏头。”

    女女姑姑似乎连舌头都被煮熟了，口齿不清地说明情况。

    噢噢，她洗过澡啦！听她一说，我才发现她的头发带着湿气，皮肤也透着水嫩。看来她在太阳都还没下山前就泡进浴缸里，尽情享受了假日。话虽如此，她就算在周末也经常外出工作，不过今天似乎休假。她到底是从事哪一行啊？

    我在女女姑姑身旁坐下来，进行简单的经过报告。

    “艾莉欧在打工面试时被刷下来了。”“是吗？说的也是～”“对呀～”

    我们平静地互相同意。这也难怪～女女姑姑语带保留地追加一句，露出苦笑：

    “那孩子啊，好像是顾虑到重新去高中念书会花钱。”

    “啊～原来是那样吗？”我们一边将视线投向正前方的电视画面，一边对话。

    “实际上，的确是要花钱啦！”在画面切换场景变暗时，液晶屏幕上一瞬间映照出女女姑姑的脸。

    “对呀！”

    “而且她可能也担心，去上学就会被欺负吧？”

    “很有可能。”无论在想像或现实中都是。

    “真真在学校有没有被欺负？有没有人谣传你是姑姑控？我好担心。”

    “啊？你是说比婆怪吗？你那个夸大妄想的涟漪已经扩散到理发院去了，那也是在欺负人吗？”（注：姑姑控为オバコン，比婆怪为ヒバゴン，一种传说1970年代在广岛县比婆郡山脉一带出没的人猿型怪物，两者发音类似。）

    “………………………………呜嘿～”姑姑若无其事地装蒜。这毫不动摇的态度，简直能让人真心产生她的确没听见的错觉。她是不是请了某个无执照的医生，为她动过只要听到有一定程度恶意的言论，鼓膜就会自动脱离的手术啊！

    “这是重播吗？”我试着唐突地改变话题。

    “不～不～是录影带。虽然放在柜子里积灰尘，但我一时觉得怀念就拿来看了。”

    我这次确实地获得回应。她改造过鼓膜的嫌疑正在上升。

    只是我感觉，画面上提供的情报似乎并未传进女女姑姑脑中。她的神经跟脸部肌肉一样都停在路边偷懒，让她展现出淡泊的侧脸。

    除了泡昏头似乎还有别的理由，姑姑一副心不在焉的态度。

    “发生了什么事吗？”

    “嗯？呃，就是那个……”她的眼皮又垂了下来。

    女女姑姑的两手摇摇晃晃、没有轨道地追逐着空气，宛如在上演蝴蝶的默剧。

    “平常开玩笑宣称‘我是神～’结果某天真的出现一个称颂你是神的人，实际上反倒会感到困惑，就像这种感觉？”

    “……你碰见了粉丝俱乐部的会员吗？”

    万一你巧妙地欺骗了想参加艾莉欧粉丝俱乐部的男孩，现在会员数有五名的话那该怎么办？我这么说着，一边弯起手指计算一边想像。

    “当～～～～”女女姑姑发出与我方问题毫无关系的谜之效果音，同时躺了下去。咚沙！随着比想像中还轻的声响，她跑来占据我的大腿，应用到作为枕头的用途上。

    “……那个，姑姑。”

    “嗯～”她的眼皮依旧轻轻闭着，滚来滚去。残留湿气的柔软发丝在我的腿上跳动，感觉很痒。在温暖物体的覆盖下，让我感觉仿佛真的有猫或狗躺在膝上。

    ……良好气氛特有的和缓空气轻飘飘地在我眼角飘荡着。快散开！我用手驱赶。如果有空散发出这种粒子，还不如去帮忙艾莉欧洗手。

    根据这类与异性的特别接触仅限于和姑姑发生的状况来看，我的命运出现了故障。

    “让口爱的姑姑陪伴在膝上的感想如何？”

    “感觉就像把砗磲蛤放在膝盖上。”正确来说就是多汁。（注：上句的口爱是将可爱Cutie【キュ`ティ】念成年ュ`チ`，而多汁的日文是ジュ`シ`，发音相似。）

    “我舔！”“噫啊！”有磲蛤跑来舔我的膝盖。冰冷的唾液渗进衣料，接触到皮肤。我发出如同女孩子的短促尖叫，身体也不由得缩成一团。虽然我想用膝盖攻击她的侧头部好吓退她，女女姑姑却在我下定决心行动前展开更进一步的攻击。

    “噜～舔舔舔舔舔舔舔舔噜舔舔噜舔舔！”

    “喂！可怕的变态！”我以手掌将她的额头连同刘海一起往回推。

    她带着节奏将我的膝头用口水弄得湿湿黏黏。

    “我不小心就兴奋了起来。”嘿嘿～☆她模仿不二家的PEKO妹妹吐出舌头，“真糟糕～”打算这样随便应付过去。对于害别人的点数大幅下降这点，她根本完全没放在心上吧。不对，就算她介意也会让我很为难。姑姑的精神状况恢复到正常状态了！有哪个家伙会为此高兴？只要一年到头都把这个人泡在温水里，平静安稳的藤和家或许就会诞生。

    “为什么你可以从那么烦闷无奈的表情，转换到那么兴奋的状态？”

    我不禁觉得，她很明显的采用了与一般人不同的燃料来振奋心情。要是把她的口水拿去检验，里面会不会含有石油？

    “对了，仔细听着，真仔。”

    “这都快变成绰号的绰号了吧……有什么事？”

    又把别人的话当耳边风。不，我已经习惯了。在此也只要解释成我在跟电视里的人说话，就只需要面对空虚变成两倍的结果而已。真是个让人不知该如何应对的家伙。

    “关于艾莉欧的工作地点，我有个点子。我这就告诉你，明天过去一趟吧。”

    “……喔～”这项意外的情报让我感到有点佩服，不过……“既然如此，请你一开始就告诉我啊！”

    那样一来，无论是我的脚或艾莉欧的心情都不必累积造成疲劳的乳酸了。

    “我是今天才找到的啊！”

    “我还以为借着洗澡能找到的工作，只适合小鸭玩具而已。”

    “地点只要问艾莉欧就知道。”语毕，她改为说明店名与工作内容。

    “……啊～原来如此，比起普通的地方……说不定会更顺利点。”

    我也听说过那儿，虽然不曾亲自去过。

    “尽管薪水上无法期待，但我认为那里是合乎艾莉欧的工作地点。”

    不知为何，她以陶醉感伤的口气说道。不是最适合而是合乎吗？基本上算是对的啦！

    “录影带开始播放制作者名单！”我指着电视画面说道。

    “倒带～顺便把我的年龄也倒带二十年左右。”她翻个身继续滚来滚去。

    “要是我办得到那种事，我会特别优待，倒回两倍喔！”

    “喔～耶！”她超级随便地举起双手，指甲刺着我的身体。

    啪哒啪哒～艾莉欧慌慌张张地从走廊上飞奔而来，冲进起居室。她看到擅自拿我膝盖当成枕头在享受的女女姑姑，僵硬了一阵子。姑姑相较之下则很柔软，例如脸颊等。

    “艾莉欧要一起睡吗？”别完全无视于身为枕头的我的意志，直接邀请女儿！不，如果就寝时还要征求寝具的许可，的确就只是个单纯的电波人士。

    艾莉欧左右乱挥两手以示拒绝。那双手甩开的几颗水滴，飞溅到我的脸上。

    她做出搬移动作表示“这事先搁置一旁不管”之后，歪着头开口说道：

    “点心呢？”

    “你就是点心～！”

    女女姑姑像株以三千倍速度发芽的植物般猛然起身，用名为双手的藤蔓缠住艾莉欧：“呜喔～！有弹性的肌肤～！让我吸吧～！各方面都要～！”万一不小心弄错吸收到年龄，那就会更加以下略喔，姑姑！

    被蹂躏得滚倒在地的艾莉欧为了抓住获救的可能，朝我伸出手：

    “表哥，救……救命。”

    “先等我看完结局。”

    我装出死盯着电视的样子，决定对亲子和乐融融的景象视而不见。

    ……然而，只要斜眼往旁边一看，我就能看到拼命吸着自己女儿脸颊的亲娘眼里（略）或白痴型母亲姑姑一名。

    这世上目前存在着能让她烦恼到眼神失焦的问题吗？若打算推敲这一点，我恐怕会因为用脑过度而发烧头昏。

    ――――――――――

    隔天早上，艾莉欧闹起别扭。她躲在棉被里面……呃～真的是“里面”毕竟不是盖着而是卷在身上。

    她就像冬天为了死守温暖的半梦半醒时分，试图在母亲代替晨鸡的袭击下保卫被窝直到最后一刻的学生般挣扎、对抗着。她也不好好地确认方向就咕噜咕噜地滚着逃开，或是胡乱踢动双脚。

    “我咻呀还呼嘿睡～！”

    “你说谎！”顺便一提，她刚才热烈主张的是：“我真的还没有睡～！”

    棉被创造出的黑夜“喔嘻呵呵～”的发表感想，艾莉欧昨晚在十点以前就寝，而现在是早上十点。

    “今田宇肘的波轰会对大地嘿嘿咻呼所以危险。”

    “如果气象局发表托宇宙波动之福大地获得甘霖，那么我就承认你的主张。好啦，我叫你快出来！”我搔着她的脚底。“呜啊！”她表现出非常明显的反应，往上弹起的脚踢飞了我的下巴。接着，艾莉欧趁着我松开手的空档，如蛾幼虫般往前方逃亡。那种逃亡方式与其说是真心觉得讨厌，反倒比较类似小孩子在闹别扭。

    艾莉欧就像第一次碰触火炉，脑海中被深深烙下热的痛苦与恐怖的婴儿般，对就职活动呈现出拒绝的反应。真是个缺乏毅力的家伙。唔～嗯，我现在想收回之前说过的“相信她”这句话。

    啊啊，才没两下，社会回归点数就一点一滴地减退着。呃，毕竟原本的负债已到了即使扣分似乎也不痛不痒的地步，她本人的感觉大概早已麻痹。

    仔细想想，这家伙本来就是因为逃避问题才宣称自己是啥外星人，逃走这举动与其说是她最擅长的行为，还不如说是基本选择吧！但这次和以前有一个情况不同。

    “我明明是为了表葛才会哭着乖乖嘻呼咻呼嘿。”

    在哭的人应该是你母亲吧？我差点脱口而出，但转念一想，女女姑姑大概不会有那种反应。那个人无论如何都会尊重女儿的意志。虽然会协助她回归社会，姑姑却不表示否定或肯定，无条件地接受了艾莉欧实际表现出的一面。

    “要工作的话应该嘿呼咻咪蓿窝在棉被里的作法，就是正缺度过嘿呼的方法才对！”

    另一方面，我的表妹正在随心所欲拼命挥洒电波。

    我暂时以无反应来应对之后，艾莉欧从棉被上端探出脑袋。这家伙东张西望地探查四周，在发现我后不知为何松了口气耶！由于实在难以理解，我先跳过去打算扭住她的颈背，艾莉欧则慌慌张张地缩起头滚倒在地，试图远离我。“啊！”

    艾莉欧的前进路线上危机四伏。不过我没有阻止她。

    她的脚踝踹飞了放在房间角落支撑望远镜的三脚架。“呜噢噢噢噢噢！”效果超群。原本只会实践横向移动的艾莉欧上下激烈跳动，让二楼地板嘎吱作响。带着湿气的尘埃也四处飞扬，令人极度不舒服。

    “呀～哈呀～哈呀～哈！”艾莉欧断断续续地发出似乎只要稍经修改就能变成豪迈笑声的尖叫，痛苦地挣扎。等她乱跳乱滚的动作开始平息时，我重新进入说服模式：

    “在家里比较危险吧。今天早上的占卜也提到射手座的金钱运是◎，幸运物是白色雨伞。来，马上去外面撑伞累积幸运点数吧！”

    尽管这是谎话。但是我又不知道艾莉欧什么时候生日，而且怎么能够让点数制度继续增加下去。

    “好啦，游戏时间结束！把玩具（棉被）收拾好，要出门了喔～”

    即使我试着用对待幼儿的态度温柔地告诉她，她依旧坚持主张“暖洋洋～暖洋洋～”偶尔跳起来“蹦跳跳～蹦跳跳～”最后是“想睡睡～想睡睡～”然后停止活动。我等待两分钟后，类似鼾声的声响打破静寂。

    “……啊～”我在头上抹抹口水，开始禅坐。砰、砰、砰、锵～（注：为日本动画《一休和尚》中一休的招牌动作。）

    好，直接带着她走吧！我睽违已久地扛起棉被卷女，离开艾莉欧的房间。“暖洋～洋！暖洋洋～暖～！”接受抗议的时间已经结束了。她这副打扮也能拿来遮雨，应该正好。

    万一我抱着艾莉欧的样子，被某个可能提出“魔镜啊魔镜，这镇上的藤和家中最年轻的女女小姐是谁～呢？”这种条件详细过头的问题人物看到，搞不好她会嚷嚷“给我停住那手指！”要求采用公主抱，因此我迅速走向玄关。幸好没被抓到。她也许是出门到哪里去了？我检查一下玄关前的鞋子后才发觉。

    因为女女姑姑说过“那边和我有交情，没问题”我就让挣扎的艾莉欧穿上凉鞋而非鞋子。至于她睡到乱翘的头发，不关我的事。

    我拿起一把塑料伞后打开玄关大门。今天外头就像在进行梅雨季的预演，是个阴雨绵绵的雨天。在这种下雨天骑着自行车，如果光凭一股劲儿滑行到目的地，也能随性沉浸于青春点数之中吧！只是一般来说这样很危险，更何况我还得过一次感冒。

    我从仓库拉出自行车，将名为艾莉欧的行李塞进车篮。抱着她，我觉得她很像个既轻又柔软的寿司。喀锵～车篮发出声响，艾莉欧进入固定位置。哎呀～我真的看习惯了。这景色是不是代表点数已成负数啦！

    人类的习惯真是恐怖，我的青春也在负面意义上受到锻炼。

    事到如今，艾莉欧似乎也放弃抵抗，露出头部展开普通的会话。

    “早安，表哥。”她的视线不带憎恨，只是念出跟平常无异的平淡招呼语。

    “喔～早安……对了，艾莉欧，帮我撑着伞。”

    我要她从棉被里伸出右手来，拿起打开的伞。

    只要在车篮的位置撑起伞，不就能为我跟艾莉欧双方遮蔽住雨水了吗？发现她的意外用途，一时的晴朗造访我的心情。

    “然后呢，我们要去哪儿？”啊，她有些不高兴地鼓起腮帮子。这是个新鲜的反应，感觉有点可爱。

    我抬头看着雨伞，宛如在对透过塑料伞布混浊可见的阴沉天空报告般开口。

    同时想着……外星人是否正透过这片灰色雨云俯视着我们？

    “贩卖七次元钥匙圈的杂货店。听说你的工作，就是替那边的老婆婆代班。”

    ――――――――――

    “婆婆最近都在里面躺着休息，你们可以擅自进去没关系”

    因为昨天女女姑姑这么说过，我决定毫不客气地进去打扰。

    那间杂货店的店门和屋顶上贴着好几个红色以及其他鲜艳色彩的广告牌，还保有典型个人商店的外观。我在店门旁停妥自行车。在得知目的地之后，艾莉欧的心情和表情似乎都掺杂些许喜悦。

    我用目光找出埋没在广告牌中的店名，才发现这里似乎叫“田村商店”就一间属于以喜欢外星人闻名的老婆婆的店来说，这个店名连身为地球人的我也能够看一眼就理解。

    店面前方放着状似从公车候车亭摸来的长椅，而艾莉欧正比手画脚地对我说明，她从前放学后曾和朋友在这边一起吃点心。

    顺便说一下，由于她打算把棉被当外套披在身上，我动用武力抢走棉被。

    “喔～”艾莉欧也有朋友啊！呃，这是当然的，不过该怎么说。就跟人完全无法想像双亲的童年一样，要在脑海中想像出一个人和自己初次见面前的过去究竟如何，并不容易办到。虽然我曾从照片里见过女女姑姑二十七年前的模样，但那也只是维持着静止画面的状态存在于记忆中，绝不会一格一格地开始动作。我倒是觉得她的个性大概都没变啦！

    我往旁推开看来有点年代的木制拉门。也许是没安装好，我费了挺多功夫才让拉门往后半段滑动。等我打开门后，艾莉欧穿过我的身边兴高采烈地抢先进入店内。

    她一进店，阴暗的店内就响起电子音，收银台上同时有某个红色物体在闪烁。看来只要有人进来，像感应器一类的东西就会反应，并通知躺在里面的老婆婆有客人到访。这和便利商店的机关相同。

    我大略地观察一下这间墙壁与柜子都塞满商品的店面。

    内部的风格也一样，与其说这是间老旧的杂货店，个人商店的特色反而更加明显。这儿有贩卖保存期限确实印着未来日期的泡面，也有准备热水。点心方面有零食，小小的冰箱里也放着市售的冰淇淋等。

    “喔，就是这个吗？”

    我拿下挂在墙上那个传言中的七次元钥匙圈，仔细观察……不管怎么看，都只是由普通几何学图案重叠在一起的紫色装饰品。凭我的眼球，看穿到三次元果然就是极限了吗？再来，挂在旁边那串“毅力”文字钥匙圈又是几次元的玩意儿呢？毕竟这是心的领域嘛～很难讲吧～真是充满哲学性啊～我就当作是这么一回事。

    如果要认真检讨下去，似乎会深深陷入钻研“毅力是什么？”这类的考察，因此我中止了这份兴趣。毕竟还有“本性”这种名词，这是不是在说个性的根源啊？（注：本性的日语汉字是“性根”而毅力的日语汉字是“根性”。）

    此外，架子上还有放着外星人某某某的签名与野槌蛇的标本，这部份我决定当作没看到。大人们也真敢允许小孩子来这种店啊！

    “要去……里面吗？”艾莉欧指着黑暗的前方问我。“说的也是。”我结束参观活动，前往收银台旁边，在那边脱下鞋子走进屋内。艾莉欧在前方带路，朝住家部份走去。

    邻接这间店的建筑物虽然也是木结构，却是栋没出现任何倾颓征兆的雄伟独栋建筑。雨音静静地响起，空气中弥漫着舒服的清凉感。虽然这是一个阴暗又带着醒目暗褐色污痕的空间，但不知为何，我连身体都感觉到仿佛置身于蓝色的洞窟中。“大概……是这里。”艾莉欧在走廊途中停下脚步。在走廊的墙上，有个入口由两扇拉门封住的房间。

    我打开在日光与岁月作用下泛黄的拉门。房间中央铺着微微隆起的寝具。看来对方是睡觉时会连头一起用棉被盖住的人，完全找不到皮肤显露在外的部份。

    “婆婆。”艾莉欧在寝具旁边坐下，亲昵地呼唤隆起处。

    “来了、来了，我正打算要去店里啊！”对方一边辩解，一边OO@@地从被窝里伸出头。虽然她的头发还残留着不少黑色，但是皱纹的数量就算拿去跟姑姑比较，也是压倒性地庞大。老婆婆的脸颊瘦削，眼球看起来有点突出。嗯……？我好像在哪边见过这张脸孔。大概只是我多心了。

    在看向我们之前，她就讲了句：“这是谁啊？”先预约好遗忘。

    “婆婆，呃……早安，你好吗？好久不见。”

    明明只要一一说出口就好，可是艾莉欧却急急忙忙地将话全凑成一句。唉，这也很像她的风格。

    婆婆也就是田村婆婆，将那皮肤紧绷到连皱纹都变得不显眼的细瘦手臂伸出棉被。但她的手却停在原地，没有往前移动。“啊～地球的重力跟以前相比，也真是变得过份多！”老婆婆讲出惊人的言论。所谓重力，是跟景气一样，会因为数十年的时间而产生变动的东西吗？我并未受到这样的冲击。姑且不论我个人是否期望，但我已习惯了这类言论。

    我握住田村婆婆的手，引导到放老花眼镜的位置。“噢噢……嗯，就谢谢你吧。”

    她暧昧地喃喃说完之后，没将老花眼镜的镜架挂上耳朵而放到眼前。那东西成为眼睛的翻译机，令世界的轮廓变得正确起来。

    “喔～喔～艾利欧特。你是艾利欧特，没错吧？”

    “不，我是艾莉欧。”

    “既然是艾利欧特跟女女的小孩，叫艾利欧特就好了，嗯？”

    跟外表相反，她讲话时的气势相当干脆。往前再往前，她发言的速度快得像是文字们一个个推着彼此前进，而且还非常容易听懂。这是一种显露出强烈本质，但不允许他人表达意见的声调。

    根据刚才的发言，婆婆应该认识艾莉欧的父亲？

    “以女女的孩子来说，你倒是很顺利的继承了艾利欧特的优点，好好期待将来吧！”

    田村婆婆那似乎无法抵抗重力的左手发着抖从被窝探出。那只手像是打算摸摸艾莉欧的头发般在半空中停留，但不知是否半途觉得麻烦，又缩回了被窝里去。

    “那边呢？”这次她用老花眼镜的镜架指向我，并提出疑问：

    “不认识的脸孔。如果只是我忘了，那可真抱歉。算了，不可能会发生那种事啦！”

    或许是记忆力尚未衰退，她断定没有见过我。虽然这是正确答案，但刚才的发言又是怎么一回事？

    “啊，我叫作丹羽真。是艾莉欧的表哥。”

    “对，表哥。”不知为何，艾莉欧一脸高兴地报告。田村婆婆移开眼镜的位置，观察我的脸。要是透过老花眼镜，从我这边望去时她的脸孔也会巨大化。

    “你啊，噢～噢～是吗？算起来是章二的儿子，那当然很像。”

    “啊……是，他是我父亲。”“我非～常清楚，那家伙是个门槛很低的笨蛋。一个像入门书籍的笨蛋。”

    当自己的父亲在回忆中被人明朗快活又轻松地辱骂时，作为儿子的人该摆出什么表情才好？老爸给我的印象都是个严格与固执、没有致命弱点的父亲，因此这段过往故事不具备现实意味。

    “他是个喜欢动物更胜于人的家伙呢，和女女正好相反。话说最近的……”“请问……”“什么啊？”也许是话头被打断的关系，婆婆显得非常不高兴。

    但我们又不是来闲嗑牙的，得先把事情做个结论。

    “那么，艾莉欧会在这里工作，或者该说帮忙……”

    “啊～啊～是啦！没错，女女那边跟我提过，我知道了。好啦，这下子你的事情已经讲完，可以换我讲了吧？嗯？”

    “……请。”真是个我行我素到超高速的婆婆。

    “动物。”

    “啥？”

    就像是在嘲笑我傻傻的反应，田村婆婆明显地扬起嘴角：

    “你知道吧？最近，镇里的动物在闹失踪，是绑架。绑～架。”

    “啊，是的。这事情我只是听说过，不是很清楚。”

    “啊哈哈哈！”这婆婆真不适合“噫嘻嘻嘻”之类只有一个音不同的笑法。

    “是啊，绝对是cattlemutilation没错。”（注：cattlemutilation是1960年代在美洲地区发生的动物虐杀事件，动物尸体有一部份消失，或是血液被抽干，谣传是外星人做实验造成的后果。）

    “……………………………………”

    真不愧是外星人的城镇，讲到动物事件就会联想到那边去。

    不过，那不是已由实验证实，是自然或其他动物造成的吗？

    而且，由于现场没有留下尸体，我总觉得以这个名词来表现并不恰当。啊～不过，就算被外星人的飞碟带去做实验，之后只要送回地球就没问题吧……嗯？为什么要送回来？

    “那……接下来是我！”

    “嗯……咦？”思考突然受到出乎意料的攻击，令我惊讶之际差点呛到。

    “我啊，就快要遭遇cattlemutilation了。”

    田村婆婆充满自信，得意地挺起那似乎再也无法承接任何东西的瘦弱胸膛。又是这一类人士？我忍不住看看身边艾莉欧的脸。

    艾莉欧并没有呆住，反倒像是接触到什么令人莞尔的东西，脸上露出笑容。啊……这个婆婆，好像是这种人呢！说来是那样没错。

    她就像是四月那阵子的艾莉欧直接成长后，累积岁月而成的人。

    “啊，是……那样吗？”

    我勉强实践了用来面对长辈，比较客气些的不以为然反应。

    ……就这样，艾莉欧开始在田村商店工作。

第二卷 第三章 “流”（←这是重点）子同学的，怎么说？烦恼？

    ＜藤和女女＞

    ●真真抱紧抱紧喜滋滋。＋2000000

    ●噜～舔舔舔舔舔舔舔舔噜舔舔噜舔舔！＋1000000

    目前的幸福点数合计＋3

    ＜藤和艾莉欧＞

    ●立志去工作。

    ●头发清爽爽爽。＋3

    ●面试被刷下来。＋1

    ●自闭（躲在棉被里）。－4

    ●决定在杂货店工作。－2＋2

    目前的社会回归点数合计－50

    （新增）

    ＜丹羽真＞

    ●被认定是个零卡同理心。－2

    ●膝盖被那样的姑女古当作枕头用，还惨遭乱舔。－5

    ●陪艾莉欧进行就职活动。－3

    目前的青春点数合计－9

    ――――――――――

    “丹羽同学是可丽饼的右端呢！”

    “咦？”

    我伸向洋葱圈，以及坐在对面的丹羽同学伸向薯条的手都停了下来。

    “虽然有淡淡的饼皮味道，但没有其他滋味，怎么说，就像是没有内馅的部份。”

    “咦，意思是我必须‘对呀、对呀～’的承认自己是个薄薄的纸人才行吗？虽然我也不会特地否认，不过心情会折叠成四分之一喔！我说不定会想干脆直接折成纸鹤之类的，然后从二楼窗户飞出去。”

    丹羽同学面露苦闷之色并把薯条塞进嘴里，接着将手指上的盐巴抹到托盘上。

    “不、不，我是在说也有喜欢那种部份的狂热分子。我想那种喜欢边边角角的人应该还挺多的吧。”我点点头，咬下洋葱圈。咬咬咬，好吃～

    “我还是第一次看到有人以那么幸福的表情来吃洋葱。”

    “嗯？丹羽同学，你讨厌洋葱？”

    “单独吃的话不太喜欢。尤其是生洋葱会辣，我并不喜欢。”

    “喔～你是那种没吃过就说讨厌的类型？”

    “不，我刚刚不是说了对味道的感想吗？”

    啊，对喔！丹羽同学露出苦笑，我则难为情的笑了。

    “在名为‘有内馅的可丽饼’的集合体中，我算是不需要的部份吧？毕竟，想吃饼皮的话只要单纯烤一烤，附属于中心部份就好了。”

    “但没有不也让人头疼吗？没有边边就无法包住内馅，也就不是可丽饼了。”

    “那样的话……对了，只要不吃可丽饼就好啦！现在也流行这种汉堡店，至于可丽饼店就请他们放弃吧！”

    “啊，说的对～丹羽同学很擅长合情合理地条列对话耶！”

    “……这个人喔……在我希望她否定的时候，反而会露出爽朗的笑容。”

    砰咚～丹羽同学整个人趴了下去……嗯？我……说错了什么话吗？

    丹羽同学就像这样，有些难以理解的有趣特质。

    “啊，对了！”我试着弹响手指……却失败，手指只是以很逊的感觉摩擦着。

    “嗯？”

    “我喜欢可丽饼的边边喔！”

    “噗哈！”

    “喔喔！丹羽同学的鼻子跟嘴巴发生了金鱼缸打翻的状态！”

    是支气管与乌龙茶对他做了恶作剧吗？

    ……嗯～总之，曾有过那样一天放学后。

    那是六月初的事，大概是两星期前左右，在和丹羽同学一起去的汉堡店里聊到这段对话。

    若要问我那又如何？是会让人难以回答啦！不过，那是最近的愉快经验，我偶～尔会回想一下。

    主要在自己因疲劳等理由而垂头丧气的时候。

    ――――――――――

    虽然晨练结束后的上课时间总是会昏昏欲睡，让人眷恋家里被窝到难以自制的地步；不过在放学后的社团活动即将解散的时候，解放感却会一涌而上，让人不想直接回家，真的是很不可思议。

    上课时间的地位果然很重要呢，在负面感情上。

    “呀～唷～粒子！”

    我正用拖把清洁体育馆的地板时，身为社团同伴的米奇来到旁边向我开口。她是个比流子我更辣的女孩，来自于镇上的“都会”。

    “这位讲错流子同学名字的坏小孩，有什么事吗？”

    我这个错误的昵称，到底传得有多广？难道是整所学校？呀～流子同学真有名，个性干脆、能屈能伸……这根本不是该感到高兴的时候！

    “今天回家时，要不要绕去田村逛逛？”

    讲到这女孩为什么绰号叫米奇，是因为她喜欢某某乐园的那只老鼠。虽然她是女性，却不是米妮。别让我继续讲下去！顺便一提，她可是能够一个人跑去游乐园大玩特玩的强者。

    “婆婆的店？嗯～……”我隔着社团制服摸摸肚子，进行多种目的的确认：“走吧，最近好久没去了。”在一年级的冬天，我常会在社团活动结束后过去逛逛。

    “粒子有时候真配合呀～”“我就说我叫流子，而且根本没有人说过我很配合嘛！”唉，谁叫我最近……跟丹羽同学一起行动。

    不过讲到丹羽同学，他从这星期开始有一放学就迅速地告别教室的倾向。是不是有什么事情？人家的好奇心像颗球一样在心底咚咚地跳动。

    我拒绝陪他去买东西，会太冷淡吗～那可有点……伤脑筋呢～

    拖完地板之后，我跟米奇负责的工作就告一段落。我们前往与在体育馆里练习的排球社共用的更衣室换上制服，和他们互道“辛苦了～”并走到户外。

    我打开丢在包包里的手机，确认来电显示……啊～太好了，电池完全没有减少。呵呵呵……哼哼，我已经看腻了待机画面的月历，全都是黑色的数字，根本没有假日。我说啊～生日是寿星个人的假日，干脆放假不就得了吗？没有啦，我的生日在月末啦！

    今天是六月十八日，大约还有十天。妈妈每年都会买来好吃（不过很贵，呼哈，真有弹性）的蛋糕，我很期待！

    “嗯～”我伸个懒腰，听到脊椎附近传来喀喀声，手肘处也像是在诉说烦闷般喀地响了一声。一股类似能量的东西渐渐地从脚底涌升上来。

    明天是星期六，实在太棒了！因此，今天社团活动结束后的痛快程度也非同凡响。天气也是梅雨季中难得的晴天。只不过空气潮湿，宛如即将融化的冰淇淋般贴在皮肤上，让人觉得“啊～大概快下雨了”！

    “粒子，让你久等！你还是老样子，脱得真快。”

    比我晚出来的米奇吐出从头到尾都会引来误解的台词，拍拍我的肩膀。

    “只是你太慢而已！好啦～走吧。”

    我指着自行车停车场，同时得意洋洋地大跨步往前走。走走走……走走……跑跑跑跑，我在半途中换成小跑步，追上已和我拉开距离的米奇。

    “你走路真慢。”

    身高与我相同的米奇，以跟平常无异、略带冷淡的表情对我发表批评。

    “散步时应该具备悠闲风范，这可是我的信念。”

    “可是一跑起来还挺快的呢！”

    “你可以称我为印度豹流子。”就像美洲豹某某之类的喔！（注：指日本女子职业摔角选手木下利美，在日本摔角界有“美洲豹横田”之称，横田是她尚未结婚时的旧姓。）

    “是不脱的关系吗？”

    “米奇，你的发言偶尔会穿越时空。”

    还有，别把流子同学塑造成莫名其妙的角色好吗？

    啊，不过“只有偶尔会穿越时空”这句话说起来好像讲了句名言！

    走走走，偶尔混着些跑跑跑，我们来到自行车停车场。正好在同一时间结束社团活动的剑道社成员们也走到停车场，一边骑上自行车一边聊天。

    我和其中几个熟人讲了几句话后，来到老实等待着出场机会的爱车身边。

    “话说回来，最近都没看到狗。”

    “狗？”

    “就是那只好像是野狗的黑狗啊！它不是偶尔会在附近乱晃，也曾经跑进学校里吗？”

    “啊～的确有。嗯～会不会是……碰到那起事件，被绑架了？”

    “也许吧～”

    我拿起翻肚躺在车篮里的安全帽，随性地戴到头上。米奇在旁边斜眼观察这一幕，轻笑出声说道：

    “不管看几次，你那个动作都会戳中我的笑点耶！”

    “那你也戴上试试？比起当个观众，实际着手会更有趣喔！”我好像也曾被篮球队的前辈们这样劝说过。

    “不必、不必。粒子和安全帽的组合实在太配啦！”

    她格格发笑。唔～嗯……这应该是称赞吧！也好～我心情不错地打开自行车的锁，用力将车体抬到车棚外侧，喀啷～地往前骑去，然后“呜嘎～”地被米奇超车。她减低速度与我并行，含蓄地在自行车座垫上笑得东倒西歪。唔，真是灵活的家伙！

    “还有，你骑自行车也很慢。”

    “打从以前开始，我就是没办法玩两人三脚的小孩。”

    就连丹羽同学也在换了新的自行车之后，立刻毫不留情地发泄至今为止受过的闷气。我出于开玩笑的心理气呼呼地表示愤慨后，他就顾及我的面子说“那……我骑在粒子同学后面吧”。这虽然让我很高兴，但我说过我不叫作粒子！

    我们骑出校门，朝向与回家路线相反的方向绕起远路。

    在小时候，我和朋友常拿接下来要前往的田村老婆婆的店当作会合地点。无论是哪一家的父母，几乎都会提醒小孩“别老实相信那个婆婆说的话喔”！她从当时开始就是个奇怪的老婆婆，最喜欢讲外星人的事情。

    例如她常说“外星人根本不存在于这个世界，而是存在于这世界之外”也常摸着我们的头说“希望你们还不会被外星人带走呀～”之类的话。

    因为她将外星人视如神明，该怎么说呢……我认为那近似于对宗教的信仰。

    然而，大家都喜欢婆婆的奇怪话题。比起学校老师的“乖乖念书！乖乖做功课！”还要喜欢……呃，这是当然的嘛！不过当时，我还挺兴奋期待的呢！

    在她的影响之下，我甚至试着跟大家一起跑到镇外的天文研究所寻找外星人。结果，我连一次都没遇到过外星人……啊，只看过一次吧？而且还发生在最近，是不久前的事。我遇到个自称为外星人的家伙。

    那个男孩，有好好地回到“家”吗？

    “对了，粒子～听说你交了男朋友，真的吗？”

    “啥？”我开始蛇行，差点一头撞上米奇的自行车。

    “啊，看你动摇的反应，应该是真的吧！”米奇若无其事地继续往前骑。

    “呃，不……我是因为不显眼的流子我居然有谣言传出，又惊又喜！”

    “重点在那边吗？”

    米奇露出轻视的眼神。篮球社的正式球员怎么能体会这种心情。

    “不过男朋友……嗯～我不知道你在说什么。”

    啊，难道是说丹羽同学吗？我在讲完刚才那句话才察觉，可没有说谎喔！

    因为，我午休时跟他一起吃饭之类的吗？

    “可是俗话说无风不起浪耶～”

    “意思就是没有浪的地方，风也不会飕飕的吹吗～？”

    “粒子，你有没有试着想过自己话中的意思？”

    “嗯～嗯，完全没有。”呵呵呵，混过去了。

    我们聊着聊着，来到田村商店。两人在商店旁停下自行车，只见除了我们以外，那边已经放了一台自行车。就像是排队般，我们将自行车并排成一列放好。当我脱下安全帽打算放进车篮时，米奇又笑了出来。

    自动贩卖机、椅子脚油漆已经脱落的长椅、倾斜角度未曾变过的广告招牌，再加上已经泛雾的窗玻璃。

    在怀念情绪与昔目的我的鼓励之下，我向旁边拉开那扇没装好的拉门：

    “婆婆，午安～”

    我意识着过去，对应该会坐在店内的老婆婆打招呼。

    “啊……”

    我举起的右手连指尖都石化了，因为我的预测完全落空。

    由于我突然停下脚步站在原地，米奇撞了上来，还听得到她愤愤地抱怨“搞什么啦～”但我连脖子都凝固了，无法转动。

    对方或许也有所动摇，她啪沙一声放开洋芋片的包装袋，接着慌慌张张的捡起袋子抱在胸前，凝视着这边。

    “啊，是棉被女的内容。”

    米奇越过我的肩头观察到店内状况，毫不客气地指着对方说。顺便一提，如果有人指着米○鼠对她说“我说那里面的人啊……”她就会开扁，赏给对方认真的一巴掌。虽然这和现在毫无关系。

    来历像个缺点般被人揭发的藤和艾莉欧同学虽然逐渐表现出形迹可疑的反应，仍低下头，没什么意义地不断点着头。我和原来的朋友互望着对方。

    “…………………………………………”

    “…………………………………………”

    这份尴尬到底是什么？是因为我很久没看到不裹着棉被的她吗？

    不，除此之外似乎还有其他理由。

    只是，我和藤和同学觉得尴尬的理由似乎不同。

    我们彼此难受地半垂下眼帘凝视对方，然后……

    “藤和……艾……莉欧同学。”我差点讲成艾鲁～莉欧之类的卷舌音。

    “你是叫什么……粒子……什么的……”一如她缺乏自信的言行，她的台词里并不包括正确答案。

    我就说我叫作流子啊！

    ――――――――――

    “这张长椅该怎么说，好像只要坐在这儿就会有公车冲到面前来呢！”

    “吸呼吸呼（真的是耶）！”

    “啊，如果是猫公车要来，那是大欢迎喵～”

    喵喵～米奇露出没什么节操的表情。她对那方面的知识也很精通，抱着对可爱的东西陶醉其中或干脆全面服从的主义。对于这个主旨，我算是赞同一半。

    我们坐在田村商店外的长椅上，吸着刚刚购买的泡面。我是炒面，米奇则是拉面。拉面多了汤，是不是会让人更胖？我对这点保持着微妙的戒心，总是选择炒面派。不过缺货的时候，也会照吃拉面啦！

    虽然在交谈，但我大部份的视线并未放在炒面和米奇身上，而是飘往店内。尽管那是间阴暗的店面，幸好今天阳光照了进去，可以透过玻璃窥见里面的情景。纵然因为角度的关系只能看见右半边，不过藤和同学很有特色的发色偶尔会映入我的眼中，传来她在店内努力扫除的模样。因此，我目不转睛地凝视着。

    “怎么了，粒子？”米奇滋滋吸着泡面，用手肘推推我的腹侧。

    “我就说我叫作流子啊，米奇！”

    “什么？你很介意艾莉欧的事？”

    “也没有～”

    “嗯，会介意也是当然的啊！为什么她会在这种地方工作～”

    把别人的话当成耳边风的米奇品尝着泡面里的虾子，兀自点点头。只是后半段的发言，我同样也认为很不可思议。话说回来，最近在镇上都没看到棉被卷呢～我是有这么想过啦！

    “不过啊，以后是不是别再来这里比较好？”

    “咦？Why？”

    听到她突如其来说要回避此处，让我看向米奇。她先吸哩呼噜地将面条吸进嘴里咬几下吞下肚后，才开始解释理由：

    “因为有艾莉欧在啊！”

    “嗯，是呀……”“现在可不是停止思考的时机喔，粒子！”“流子！”“你回想一下在学校发生过的事情。把话挑明来说，艾莉欧的脑筋有问题，你也不太想和她有所牵扯吧？”“啊～～……”米奇这说法的根本从土里冒出头，让我不由得认同。

    我回想起藤和同学失踪半年左右后，再度在学校出现时的样子。即时在上课时间，她也毫无顾虑……甚至午休时还夸张到把全教室的人都赶出去……当时的情况的确很严重。

    我读一年级和她不同班，并非从头到尾的被害者，看到她裹着棉被走动的样子还觉得“那打扮挺可爱的呢”所以并没有那么严重的厌恶感。

    不过，还真是复杂啊！主要是丹羽同学方面。不、不，人家跟丹羽同学只是朋友而已。

    “由艾莉欧负责接待客人，是不是很像是在妨碍人家做生意啊？”

    “唔～……啊！是因为有那种关联吗？”

    “什么关联？”

    “她会在田村婆婆这里工作的理由――是因为外星人的关联。”

    “啊，原来如此！”米奇的同意反应里带着一半“怎样都好”的冷淡态度。“话说起来，那位老婆婆没在店内呢，是在里面吗？”

    “对呀，希望她还健健康康啊！”

    就像是受到话题影响，我又偷看了一下店内，没看到藤和同学的身影。

    我们暂时默默无语，只有吸面和喝汤的声音在潮湿的长椅上响起。

    此时，一名年约四十岁，看起来年纪和我爸差不多大的人骑车过来，在稍微超过我们与田村商店之后才停下自行车。他穿着西装，应该是个上班族吧？他抬头望向商店屋顶，愣愣地发着呆。我不禁暗暗猜想，如果他也是镇上的人，那就目击过怪异棉被女，等到他进入店内后发现身为棉被卷真面目的藤和同学，会不会吓一跳或觉得反感呢？那种反应会让我产生不舒服的心情，但又因为原因出自藤和同学本人的错，而感到不以为然或事不关己。总之，各种情绪混合并存的感受就这样在没分类的状况下直接躺在我心底。我并不讨厌藤和同学，却觉得“嗯～～”……这样。啊，可是她在共同体育课上替我取了“粒子”这绰号的行为是扣分。

    根据前川同学的情报，藤和同学是丹羽同学的表妹，据说还住在一起……居然共处于一个屋檐下，真是不成体统！如果我是训导老师，丹羽同学就无法逃过被剃光头的处罚。呵呵呵，幸亏我只是个单纯的学生，让他捡回了一条命……我试着耀武扬威了一会儿。啊～我这个人算是相当幸福的少女？不知为何，常有朋友这么说呢～说我是个幸福的人。

    结果大叔并未走进店内，直接骑着车继续前进。自行车的车篮里堆着大大的纸箱，也许是那东西很重吧，只见他很艰苦地咬牙踩动踏板。米奇也停下筷子，将视线投向经过后直接离开的大叔身上。我看到大叔载运的箱子。内容物是可乐……吗？如果箱子上的标示正确的话。

    喔！流子小姐的英文能力终于为了追求活跃机会，厚着脸皮抢出风头了。别看我这样，我可是有英文检定三级呢，不过同时去考的汉字检定没有合格。

    “那是偷来的吗？”“很难讲？也许不是。”“那就是大人式购买！”“嗯，是大人式购买。”我和米奇互望彼此点点头，不知为何两人都露出微笑。（注：日语大人买【大人式购买】，原本指拥有财力的成年人一口气大量购买食玩等儿童商品，后来引申为一口气大量购买整套漫画、整套影片等个人嗜好品的行为）

    “那些是他自己要喝的吗？”“或许是什么活动的奖品，例如儿童同乐会之类的吧。”“啊……也许吧。要不然就是可乐中毒者。”“米奇也看得懂箱子上的字了！啧～～”“你这是在瞧不起我吗？”

    我们一边笑，一边吸着剩下的泡面。

    “还有，你有看到刚才那人的耳朵吗？”米奇指着对方已经离去的背影问。

    “咦？是招福大耳吗？”

    “不是啦，他耳朵上挂着奇怪的饰品。那是什么？”

    “喔～……”

    把汤都喝得一干二净的米奇算准我吃完的时间，再度开口：

    “其实我有跟刚才的大叔说过话喔！”

    “咦？”

    “他问了我很多艾莉欧的事，我就斟酌着把特征告诉他。”

    “喔～……”藤和同学，果然是会遭到那种人追踪的危险人物吗？

    也许米奇这样“君子不立于危墙之下”的态度才是正确的吧！

    至于丹羽同学……嗯～因为他不是君子吗？

    “垃圾要怎么办？”

    “唔……”若在以前，婆婆会说“我来处理”并帮我们拿走。

    我自然而然地望向店内。

    ……啊，店里有藤和同学与另外一人。一个男学生就像是在照顾她般地站在她身旁。

    他原本待在里面吗？还有，刚才那台已经停好的自行车……唔唔，谜题解开了。

    “没关系啦，垃圾就带回去吧。”我摇摇手说了：“NO！”

    “嗯？也是啦，要麻烦艾莉欧帮忙总觉得有些讨厌。”

    “嗯嗯。”

    我随便回应两声，从长椅上起身。米奇受到影响，也跟着站了起来。

    我们拍拍裙子后方屁股部份，绕进店里并走向自行车的方向。

    在离开商店前那一刻，我只回头看了一次。里面什么都看不到。

    “啊，对了。粒子，明天有空吗？”

    “我就说我叫作流子。什么事？”我一边重新转向前方一边回应。

    “要不要去买吊饰？我找到很可爱的商品喔！”

    “明天啊……”因为是星期六，社团休息、天气似乎也很好。“因为我已经有约了，所以不好意思。”

    我刚刚在店里看到的东西，比陪朋友更优先。

    大概，目前是这样。

    ――――――――――

    在丹羽同学入院期间我曾想过，他对我来说或许成了一种“糖果”。这是在午休时间一个人吃便当时产生的感想。

    怎么说呢，类似放在手边，想喘口气休息一下或嘴巴觉得有点寂寞时，就会想含一颗的糖果……我是不是把他放在那种位置上？我心想。

    当彼此独自一人时，可以轻松地互打招呼……那种感觉。

    因此独自一个人时，我偶尔会觉得很闷。

    不知为何，我就是会那么想。

    唔～嗯。该怎么说，我开始察觉这是个奇怪的状况。

    雨势也越来越强。这场与其说会深深渗入骨子里，还不如说会黏在身上往下滴，除了水分之外似乎还包含着许多其他成分的雨水所带来的气温，正是梅雨没错。衣服也因为湿度紧贴在身上。

    啪啦啪啦啪啦……雨滴在柏油路面与建筑物屋顶上跳动的声音，好几次差点让我的心情丧失平静。每当碰上这种状况，我就会重复紧闭双眼再睁开的动作，以集中意识。

    呃～首先呢……来试着整理今天，来到此地后的开头状况吧。

    今天是昨天的隔天，也就是星期六。让我拒绝米奇邀约的理由，简单地说就是监视田村商店这件事。若要问为什么，那是因为昨天到最后……我发现丹羽同学人在店里。不成体统！不，我也不知道自己为何如此愤慨就是了。

    昨天是因为可能会成为火种的米奇在场，我就直接回去。不过，丹羽同学今天要是来到店里，我就“轰隆！”冲过去突击看看吧！我如此计划，然后出门。

    我在早上十点左右骑着自行车来到田村商店附近，躲在阴暗处监视入口。这就是所谓的埋伏盯梢。没想到孩提时跑去监视外星人基地，也就是天文研究所的经验，居然会有被拿来活用的一天。当时我好像立刻就觉得腻了，埋头于玩球之中。

    考虑到该反省的部份，我这次事先准备好随身听，让喜欢的歌吸收闲暇，同时紧贴着建筑物墙壁偷偷窥视商店前方。在耳畔播放的，是位名叫作二朵欧瓦莉的女歌手一年前发行的曲子，我记得应该是连续剧或电影的主题曲。在六、七年前出道的这个人，是在车站前的路上唱歌而偶然被发掘，她在小册子上的经历有写到这件事。上面也提到她喜欢狗，提升了我个人的好感度。至于重点的歌曲部份，那以“消极又开朗”闻名的歌词与曲调绝不会给人率直的感觉，听过之后我也同意这个评价。

    居然能卖得那么好，这世界真是充满谎言。她本人在电视节目登场时天真地笑着表示，令我留下印象。所以我才会买了CD，像现在这样听着。

    嗯，这点先搁置一旁不提，在等待丹羽同学的途中，天气也变得诡异起来。早上的晴天土崩瓦解，云层的形状也逐渐改变。每当云层移动时，空中就像被含有大量墨水的毛笔来回刷了好几次。差不多二十分钟之后，我成功的用头皮观测到今天初次降下的雨水。

    当我打算移动到有屋顶遮蔽的地点时……出了问题。

    呃～那就是啊，似乎还有其他人在监视这间杂货店。而且还是两个人。

    一个是看起来年约三十岁的女性，另一人则是昨天的可乐大叔。由于雨水开始断断续续落下，两人就像被驱逐似的展开移动，让问题浮现到泥泞上。因为位置的关系，沙沙移动的他们似乎并未察觉彼此的存在，我却掌握得一清二楚。我在观察完这一幕之后才移动，肩膀有些被雨水淋湿了。

    阴谋的预感非比寻常的盘旋着！唔～嗯，虽然是自己说出的话，却意义不明。然而，该传达的重点是否已顺利通知各方人士了？这间杂货店里藏着某种秘密！感觉就像这样。

    以杂货店为中心定点，女性躲在道路另一端的转角处。对侧是紧贴着墙壁藏起半个身体的我，以及可乐大叔。虽然可乐大叔的样子我可以看得很清楚，但女性只要稍微一动，就几乎完全看不见。

    “哎呀？”有只斑点猫坐立不安地坐在我脚边。它在躲雨吗？即使和我视线相对，猫也没有表现出具体的行动，只是静静地待着。

    “嘎啊～”我举起两手试着吓唬它……啊，它出乎意料地逃走了。我是在何时拥有了能威胁猫咪的魄力呢？我感到轻微的罪恶感：“回来啊～”

    吱吱吱～虽然我试着出声呼唤那背影，声音却被雨声盖掉，没能引出它的反应。

    我吞下泪水，再次观察起可乐大叔，并决定要对下次碰见的猫咪温柔点。

    他今天也穿着皱巴巴的西装，看来是跟假日没啥关系的打扮。他的耳朵上的确……那是什么？挂着类似家畜耳上标示牌的玩意儿。可乐大叔将身体滑进电线杆与墙壁之间，从刚才开始就很不安份地东张西望，似乎在寻找着什么。难道他的目标也是丹羽同学……虽然我差点产生这种想法，但还是中途打住。如果他戴上太阳眼镜，看起来就会像是廉价老套电影中的间谍，受到这种大叔监视的田村商店……外星人浓度突然骤升中。难道他是某种外星相关部门的监察员吗？

    某档案的高层感觉也会渡海而来。目的是什么？外星人的签名板？那东西上说不定隐藏着能为地球和外星人的关系投下一颗震撼弹的秘密暗号。或者，野槌蛇其实是外星人的宠物，却受到最近的绑架流浪动物事件波及被人带走，大叔为了找回它而在镇上四处奔走。嗯～看来我也挺严重的，婆婆种植在我脑里的宇宙观就像毒害般在脑海中循环着。照这状态，如果我要实践“怀疑常识！”的行动，搞不好会遭人怀疑。（注：“某档案的……”指美国影集《X档案》。）

    可乐大叔还在转头四处张望。虽然我躲了起来，他却无法发现我，他的眼睛似乎不太好。大概是因为我的衣服跟墙壁颜色很像，看起来就像一体成形吧？我居然能够利用自然保护色，四个月前的潜入行为倒也是个派得上用场的经验。忍～忍～先姑且不提地球，这气氛就像我的双肩扛着城镇存亡的重责大任。万一被发现后，究竟会发生什么事……不对，我为什么这么兴奋啊？

    我是不是个没资格嘲笑藤和同学的宇宙小孩？以前我很喜欢“假扮”游戏。这场让我手心冒汗，目的正逐渐改变的监视……“呼～”“噫哇啊！”脖子被人吹……吹了气是也！

    这突如其来的攻击令我脚底一滑，正当我即将一屁股跌坐在被雨淋湿的马路上，却在霎时之间得救了。伸出援手的大概是对着我吹气的同一人。我的手被人握住，获得让我重新站好的助力。

    “真是千钧一发呢！”

    对这场自导自演的危机与救助戏码露齿而笑的人，正是我刚才看过的女性。她穿着套装，仔细一看会发现脸上有一点皱纹。不过不知该怎么说，她的相貌还残留着稚气。她手上拿着的伞也是黄色……属于小学生才会使用的颜色。

    她是发现我，然后特地绕路来到我的背后吗？斩钉截铁的说，真是个怪人！

    “你来田村商店有什么事吗？”

    “咦？那个～你是？”

    “我？你可以称我为幼咪咪老师喔！”

    她笑容满面，对我露出期待的眼神。那……那先搁置一旁不管，对话从刚才开始就都是些疑问句，我们是不是在绕圈圈啊？

    “总之，要喝吗？”希望别人称她幼咪咪老师的人递出喝了一半的可乐。虽然我没有多想就接了过来，但即使省略掉想像，我也不会拿来喝。因为曾叮嘱过我“不可以收陌生人的东西喔～”的母亲教育已深植我心，流子同学我呀～还算是个乖小孩。虽然我只做到一半……塑料瓶在我的手中微微晃动着。

    “你咬着土司在等谁啊？明明是雨天，还真有兴致！”

    “我是为了比其他朋友更优先的朋友而来的。”

    “以青春用语来说，你烦恼的程度超过朋友以上呢！”

    “如果去思考这种立场之类的问题，喉咙往下一点的地方就会觉得有些闷。”

    “嗯嗯，那是恋爱。”

    “很怪？”

    “唉，也没有太大差别啦！”

    “是吗？”

    我们进行着难以理解的对话。因为我有种不可深入思考的感觉，所以就只在口头上做出回应然后说道：

    “倒是幼咪咪老师，你为什么要玩扮间谍游戏？”

    “我没在假扮啊！”

    “是真的吗？”

    “嗯，差不多算是家长参观日吧？”

    “噢……其实那边也有个看起来像是间谍的可乐大叔。”

    “大叔？”幼咪咪老师的脖子柔软地转动。她直视对方“噢～噢～”两声，一瞬间露出困惑的目光，但立刻就断定：“那是外星跟踪狂。”

    “真是大规模的跟踪狂。”在他蹑手蹑脚的前进时，似乎还会顺便射出雷射光线？

    “他是幼咪咪老师我的粉丝啊！”

    “咦，既然那样，幼咪咪老师是外星的麻^？”（注：日语中的麻^【お饼】和幼咪咪【モチモチ】发音近似。）

    “是在阿波罗十一号太空船内被压得扁扁的麻^喔～”

    当我变成跟陌生大人讲话的坏小孩流子之际，一台自行车的刹车仿佛在雨中打滑般拉出一声长响。“啊！”来了！

    老师不是说过，骑自行车时不可以撑伞吗？那个少年居然正大光明地违反老师的教导！“那么，在下就此失礼！”我开始进行冲刺的准备，反复做起抬脚运动。“嗯～？啊～嗯～”幼咪咪老师又是看了一眼可乐大叔又是凝视着我，来来回回地似乎很忙，但她终于嗯了一声，意会地大大点个头。

    “那么，我要走了！”

    “慢走～”

    她展露出习惯用笑容送别的气质，对我挥挥手。

    在幼咪咪老师的目送下，我以快到来不及撑伞的速度冲向商店。

    我跑起来，可是相～当～快喔！

第二卷 第四章 外星之镇的雨中

    ＜藤和女女＞

    ●没有特别发生什么变动事件。

    目前的幸福点数合计＋3

    ＜藤和艾莉欧＞

    ●没有特别发生什么变动事件。

    目前的社会回归点数合计－50

    ＜丹羽真＞

    ●没有特别发生什么变动事件。

    目前的青春点数合计－9

    ――――――――――

    “哟！有拿出干劲做事吗？”我还没向缩成一团正坐在店内的艾莉欧打招呼，“呀～唷～！”穿便服的粒子同学居然嚷嚷着推了我的背一把，令我先吃了一惊。

    因为隔天是假日，昨天星期五的晚上我熬夜又睡过头。在中午前醒来后，我发呆好一阵子才决定出来吃饭并顺便参观一下艾莉欧的工作状况，在雨天骑着自行车滑行。艾莉欧一个人时根本不碰自行车，要移动就只能靠双脚走路。那是她的习惯吗？还是恐惧？那家伙，是不是对自行车抱有精神创伤啊？我也掺了一脚……虽然我不愿这样想，但两人差点双双跑去自杀也是事实嘛！年轻人实在太冲动了。

    闲话休提，当我踩着自行车打算进入弥漫潮湿空气的店内时，不知为何却碰上全力冲向这里的粒子同学堂堂登场。她的发稍似乎被雨淋湿，带着微微的水气。

    假日碰巧在街上遇见女同学……这情况应该会让青春点数沸腾，但我多少有点介意这场邂逅不太像巧合这点，无法按下脑中计算器的按钮。

    由于陪着艾莉欧进行回归社会或其他杂七杂八的行动，这件事有点被我以“现在先不管也无所谓”的态度搁置一旁。即使如此，有时我还是会回想起青春点数的存在。

    “嗨……嗨～丹羽同学。藤和同学也早呀！”

    我高高举起右手，摆出类似电影《周末夜狂热》里的姿势打招呼，然后将自己的塑料伞插进放在店门旁的伞架。

    “……早呀！”

    艾莉欧刚抬起的身体就这么保持半蹲姿势一时静止，嘴巴微微张开。“表……”这句台词也就此中断无处可去，最后只能跟空气一起吞回腹中。

    她身旁放着心爱的菖蒲花纹棉被。那是从藤和家特地搬来的吗？还是卷在身上走过来的呢？艾莉欧恐怕是打算找个空档，把那玩意儿裹在身上消磨时间吧。要是我在场，别说帮忙打理这挑战自由与怪异界线的打扮，大概只会出手妨碍。话说这家伙，曾经趁着我去里面和田村婆婆聊天不在店面时进行测试，裹着棉被直接应对客人。她一声不吭的接近客人，让前来买杂货的邻居老婆婆吓得腿都软了。而且店长田村婆婆还默许了那种行为，虽然她也觉得很受不了。顺便一提，看着艾莉欧的棉被扮相，田村婆婆说出的台词是：

    “果然龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞啊！”

    这是针对艾莉欧的父母哪一方的感想？接下来，婆婆讲了一大篇“当然！如果血液逆流，人不就会死掉吗？真是的！抵抗潮流的行为真的没有意义，毕竟人生只不过是命运的骨牌之一。别说打乱秩序，万一导致潮流停止，真不知道该算是什么玩意儿呢！”是否是针对坐在她附近的我而说？我以默默无语作为回应后，她很故意地“哼”了一声。

    但现在不是思考躺在后面被窝里的田村婆婆的时候。问题在于充满精神的闯进来打过招呼，态度却微妙地不友善的粒子同学。

    “呃……今天前来小店有何贵干？”我搓着手，试着询问她的目的。

    那是我的工作！我对艾莉欧抛出的抗议视线视若无睹，向粒子同学问道。“问我有什么事，那当然……嗯，是买东西啊！Shopping！”

    她噜噜噜地哼着歌，使劲扭动脚踝往货架前方走去。那动作充满柔软性，让我佩服她的脚部肌肉的确受过锻炼。嚓噗嚓噗～粒子同学手上塑料瓶里的液体也跟着一起摇晃。

    “那是可乐吗？你带着走？”居然带着那种恶魔的饮料。我可不喝碳酸呢！

    “这个？是幼咪咪老师刚才在那边的转角给我的啦！”

    “…………………………………………”我怎么觉得好像在哪里听过这名字。

    我产生了既听感！就当作是这么一回事吧！创作完之后，我自己又觉得那算哪门子的说法啊！即使是那个人，果然还是会在意女儿工作时的样子嘛！她在艾莉欧开始工作的第一天跑来探班，却收到了禁止出入的命令，只好改成偷偷来，应该是这样吧。

    “啊，藤和同学……”

    我也不清楚粒子同学是否知情，她正对着幼咪咪老师的掌上明珠搭话。艾莉欧跳了一下缩起肩膀，看起来随时会冲进暗处以躲避粒子同学的视线。

    虽然她接二连三地偷瞄我并送出求援暗号，但我决定先静观其变。我对于这两人会产生何种对话也很感兴趣，而且艾莉欧要回归社会吧？

    “呃，那个……那个啊……老婆婆还好吗？”

    “里……里面。”那边。艾莉欧以发抖的食指指出田村婆婆的所在位置。她几乎不会到店里来，或者该说是来不了吗？健康状况看起来也需要有人照顾。

    “是吗～呃～待会儿可不可以让我进去里面，跟她打打招呼呢～”

    粒子同学瞄来瞄去，视线连续交互停留在我和艾莉欧身上。这个人今天到底是怎么回事？她展现出与平常的怪异并不相同的奇妙行动。

    “那个！”艾莉欧以几乎往前摔倒之势向粒子同学开口。

    “咦？什……什么呀～”你这家伙，要干架吗～？她将可爱的拳头提到胸前摆好架势。

    “欢……欢迎光……临。”艾莉欧郑重地低头行礼。

    该说这是认真？还是少根筋？两边都算吧？真是先天不良！

    而且她本人还摆出就像是在说“我可没忘记喔！”的态度，对我露出有些得意的表情。嗯～如果可以的话，最好能在粒子同学进来之后立刻就讲，不过这次也没办法吧。毕竟粒子同学与其说是走进店内，还不如说是以突击的感觉敲开了大门。

    “那么，粒子同学是要来买什么？”我一转身，面朝右边的货架。

    “咦！嗯，我要买呀！”

    原本默默地凝视着我和艾莉欧互动的粒子同学眼中亮起光彩。她刚才是进入了电脑的省电模式吗？就像是要慌慌张张地跟上话题，她迅速抓住眼前架上的零食。那是一包鸡汁口味的洋芋片。虽然我最近没在吃这玩意儿，但口味的种类似乎增加了不少。

    “对了。”我察觉到一件事，走进店内深处。我沿着走廊前进，在厨房进行回收之后再度折返回来。

    粒子同学还保持我离开时的状态站在原地不动。

    “来，给你。”

    “唔嗯？”粒子同学姑且先收下我递出的毛巾。

    “你的头发跟肩膀，有一点湿。”所以我想说，可以拿毛巾擦一擦。

    “喔……喔喔！”

    粒子同学先是表现出轻微的惊愕，之后好不容易面露喜悦之色。我展现出亲切的行动，有那么超出她的预测范围吗？

    眼前的女孩对我究竟下了什么样的评价，这让我有些介意。

    “可乐那些交给我，我来帮你拿。”我更进一步堆积亲切。这并非因为我决心要让自己的角色从普通的高中生变成拥有亲切态度的高中生（另含有不良企图）真的不是。

    粒子同学将洋芋片跟可乐寄放在我这边之后，以两手捧起毛巾。她先用力擦擦肩膀，再轻轻吸去头发上的水滴。接着她抓起直直贴在额头上的刘海，叹了口气：

    “最近头发又开始变直了，真是的～让人觉得讨厌～”

    “又得去烫吗？”

    “嗯～说不定干脆直接让电流击中，变成爆炸头会比较省钱呢！”

    她的口气与表情不太像是在开玩笑。这个人就是这种地方不能小看啊！

    粒子同学停下移动毛巾的手，视线往上方飘去，看来似乎在想像自己变成爆炸头的样子。如果这是漫画，她周围绝对正标着暖烘烘的拟态语，就是那样的放松表情。

    “就像个摇滚歌手，会不会很帅？”

    “一点都不帅。”感觉上会变成失败的治愈系角色。批评炮火猛烈。

    “是～那样吗？”啧！粒子同学昨舌。她到底描绘了什么样的想像图？

    连颈背也用毛巾擦过之后，她往左右甩了几下头作为收尾，水滴已不再飞溅而出。

    “流子同学，很精采地变干！”

    “闪闪动人呢！”我是指头发部份。比起当初刚认识的时候，她的头发的确已产生直线性的变化。

    “我们之间的关系，也干涸了呢（忸忸怩怩）！”

    “那是关于哪方面的报告？”

    “谢谢你的毛巾～”她结束耍宝行动，以可爱的语气归还毛巾。

    “不客气。”

    “丹羽同学因为刚刚的贴心举动，获得了三点的流子同学点数喔！”

    那点数是什么玩意儿。为什么大家都要建立这种类似的制度？而且点数制度已经够多了，我无力全数管理。

    “累积那个点数能获得怎样的奖品？”

    “累积到七点之后，就不会再用‘粒子’来称呼我。”

    “做好事就能获得限制的点数制度，还真是崭新耶！”

    就算是违反交通规则的记点制度，也没那么不合理。

    我把洋芋片和可乐还给她，换回毛巾。“唔嗯～”接下来，粒子同学虽然喃喃念着，但还是转身面对艾莉欧。“我要买这个。”她递出洋芋片的袋子。

    “多……谢啦～”艾莉欧的回应听起来像是在模仿体育系学生的豪爽口气却失败，接下洋芋片小跑步冲到收银机旁。她的凉鞋喀喀作响，就像是要抱住那个会冒出钱的箱子般整个人飞扑过去。“一……一百二十元……左右。”她以笨拙的动作敲打收银机，对着粒子同学说道。目睹艾莉欧对人类以外全力以赴的待客态度，粒子同学的脸颊一边抽搐，一边拿出钱包，摸出金额正好的零钱递给她。艾莉欧以扭由得很僵硬的手指收下那些钱，两度使劲握紧了手中的三枚硬币。

    她脸上只有嘴唇部份微微扬起笑容，浮现满足之色。表情里也能让人感觉到一种自豪，就像小孩子成功挑战了超出能力的难事一般。嗯，毕竟能亲手碰触原本只敢站在旁边观看的东西，是个很简单易懂的成长嘛！

    顺便一提，艾莉欧担任田村商店店员能获得的日薪是五百元，一枚硬币。就算一整个月天天上班，也只能赚到约一万五千元。以十六岁小孩的零用钱来看虽然算多，但以打工薪资来看，是个值得惊叹的数字！令人惊讶的程度，就跟新产品洗衣精所带来的洁白效果差不多。这个例子虽然有点不知所云，不过在一家一天营业额还不到三千元的店里，能拿到那样的薪水，说不定反倒算是很好的待遇――我后来转为这么想。毕竟雇用艾莉欧的行为本身，就等于是放着计算盈亏于不顾吧！

    “那么，是不是该去看看老婆婆呢～”

    粒子同学视线一飘，仿佛想窥视后方般斜眼望去。她凝视着艾莉欧，似乎在问：“可以吗？”艾莉欧先把零钱放进收银机，接着才毫不犹豫的回应。

    “啊，我带进你去。”艾莉欧讲着奇怪的日文，兴高采烈地脱下凉鞋乱丢。看来她是找到可以光脚的借口，觉得很高兴。嗯～可以光着脚进行的工作……在家工作？

    粒子同学没来由地看着我的脸，制造出“你不一起来吗？”的气氛。我顺着情势，决定一起前往田村婆婆那里。最近，我也常跟她见面就是了。我探望过艾莉欧的情况后就顺便进去里面，当婆婆不舒服时照料她一下、听听艾莉欧以前的故事、虽不知她听起来是否觉得有趣，但也讲讲我自己的事情，偶尔还可以听到女女姑姑的话题。最具冲击性的事实是，如果统整女女姑姑年幼时期的事迹就会得到一个结论，她其实是个有点傻却非常直率又可爱的女孩。田村婆婆本人也说“嗯～大致上没错，只是她傻的程度很严重而已”承认了她的证词。到底是因为岁月过于残酷，还是在哪里出了错？人类还真是不可思议！

    由艾莉欧带头，中间是粒子同学，由我负责殿后的三人组沿着走廊前进。有三个人同时走动，让平常冷清的走廊也熙熙攘攘起来。田村婆婆的丈夫还在世时，这里是否响着与现在类似的声音呢？不过女女姑姑说过，田村婆婆的丈夫早在二十多年前就离开人世了。

    “这里。”艾莉欧向粒子同学补充说明，并打开走廊上的拉门。里面就跟平常无异，可以看见正中央的棉被微微隆起，只要凝神注视，就能发现那团隆起的确正随着内容物的呼吸上下移动。婆婆连头部都盖在棉被之下。

    “老婆婆，粒子来了。”

    “我就说我叫作流子！”

    粒子同学对艾莉欧的错误介绍提出抗议，同时走到田村婆婆身边跪坐下来。

    “啊？你说……什么子？”

    也许是因为隔着棉被没能听清楚，田村婆婆将脸探出被窝，睡眼惺忪地发问。

    “是流子啦，婆婆你好！”嗨～粒子同学举起右手开朗地打招呼。

    田村婆婆抬头望着她的脸与右手，就像输给了沉重的眼皮般又闭上眼睛：

    “是谁啊？”

    “呜咦！怎么能忘记个性十足的流子呢～！我可不是欠缺个性的人啊！”

    流子同学仿佛在跟架空的物体战斗，软弱的拳头不讲理地横越过半空乱挥着。

    “这当然只是个无聊的玩笑，何必那么激动？你是御船流子吧。”

    状态一如乌龟型态复制品的田村婆婆不以为然地吐着气。“对……啊、对啊，我只是装装上当的样子。”粒子同学红着脸陈述借口。

    “真，眼镜。”田村婆婆命令我替她拿眼镜，以名字直接称呼我已经成了定局呢！我在去拿老花眼镜的途中顺便冷静地思考一下，归纳出：田村婆婆→真；女女姑姑→真真；粒子同学→丹羽同学；前川同学→转学生；艾莉欧→表哥。唔～嗯，这感觉有点像谣言传得越远就越偏离事实的情况。要是名字顺序起码能反过来……那样也很恐怖。

    田村婆婆戴上老花眼镜，正确地是放在鼻子上，以这种使用方法确保视线清晰，抬头望向粒子同学。粒子同学露出腼腆的态度后，田村婆婆就像理解什么似的“啊啊～”了两声，将下巴塞回被窝里：

    “你是跟艾莉欧不同的一伙朋友来这边的小孩嘛，我清楚地想起来了。”

    “啊～呃，是啊！我跟藤和同学读别所小学。”

    粒子同学说完后瞄了艾莉欧一眼，艾莉欧也轻轻点头表示同意。该怎么说，两人之间的气氛微妙地有些生疏。从粒子同学身上，可以感觉到她不想被人证实自己跟艾莉欧是朋友。

    “什么啊～你们不是朋友吗？”

    田村婆婆察觉到那股气氛后，毫不客气地跨越界线。明明姿势是重视防御的甲壳外型，她对于攻击行为却毫不犹豫。将龟壳与长年经验组合在一起，会更加协力合作耶～我茫然地享受着这份跑错棚的敬佩心情。至于我呢，不要开口是最聪明的作法。（注：日本俗语有“毫甲年功”这句话，毫甲为龟壳，年功为长年累积的经验，直译是长年累积的经验比龟壳还有用，意同姜还是老的辣。）

    存在于两人之间的隔阂，大部份应该与艾莉欧退学事件有关吧！若真是那样，并非当事者的我乱插嘴也有点那个吧～

    “呃……不……是～朋～友……是吧？”

    粒子同学那暧昧到极点的笑容，与完全无法聚合为一的发言片段感情融洽地倾斜着，仿佛即将沉没。艾莉欧也局促不安地不知该如何处理“朋友”这个名词。她以视线向我求援。你是要我怎么做啊？就算是我，也还没归类出我跟你到底是朋友还是什么啊！血缘的关系微妙地令人费解！

    “真是的，电波产生干扰让人觉得讨厌啊！”田村婆婆对头上的雾气发出抱怨：

    “你们听好了，我从现在开始要彻底改变话题，所以让空气换个气吧！”

    “嗯……嗯。”“喔……好！”她们一人点头，另一人则举起握拳的右手。

    “咳咳！”田村婆婆演技不算差劲的清清喉咙，挤出满是皱纹的开朗声调。看她那样子，我觉得很像为了舔舐旧瓶子里剩下的些微甜蜜汁液，把瓶子凑在嘴上拼命倒着的人。

    “你的父亲，应该是叫作直弥没错吧？那家伙还好吗？”

    “嗯，很好！爸爸不久之前才在星期天跑去登山喔！”

    粒子同学也回应田村婆婆的声调，以开朗的态度讲话。但无法否认其中掺杂着些演技。

    “真怀念啊！那家伙小学二年级的时候，曾大声嚷着他看见幽浮，冲进这间店里来。”

    噫嘻嘻嘻，田村婆婆脸上涌现出因回忆引起的笑容。“噢……”刚才的气势也不知道跑哪儿去了，粒子同学表情微妙地收下这句话。也罢，毕竟听起来不像是她父亲的英勇事迹嘛，反而像是会放在吹嘘列传序章里的话题。

    “然后呢……然后呢？”尽管不关她的事，不过艾莉欧还是扑向幽浮这名词。她的态度与其说不含演技的味道，不如说已经把之前的对话都抛到脑后了。虽然我差点忘记，但艾莉欧可是那个女女姑姑的女儿。像根据个人需求来取得或舍弃情报这类动作，对她来说恐怕如同呼吸一样自然。

    “结果被人揭穿那是谎言，尝到了朋友们的狠狠制裁。当然，幽浮哪有这么容易就被找到！那些家伙的戒心可是非比寻常呢！”

    田村婆婆宛如在介绍熟人般，叙述着幽浮机密度有多么高。

    “对啊，用望远镜偷看也找不到。”

    艾莉欧附和。正常来说，这应该不是彼此一脸认真地拿来讨论的题材吧！

    被迫得知父亲一点羞耻过往的粒子同学低下头来，面对这话题的浮游感，也只是浮现应付的苦笑。

    “外面在下雨吗？”田村婆婆平静地竖起耳朵，喃喃说道：“最近，我一点都看不到天气变化。”接着，她讲出这句难以判别是抱怨或什么的台词，眼球似乎很无聊地望向天花板。

    在沉默的时间持续下，粒子同学与艾莉欧很尴尬地让视线飘动交会。看来她们都把对方当成外星人，探测着彼此的生态。

    我则站在距离她们一步外的位置上，对这样的两人进行观察。

    “嗯？什么啊～又来了吗？”田村婆婆之前转往天气的意识又回归水平，非常不以为然地开口说道。

    察觉到我们各有不同的立场后，也不知道她是怎么解释的，总之她如此说道：

    “我说啊，你们不要在别人家里开花妄想、不要变成全彩、不要上演爱情喜剧！要做滚去别的地方做！”

    嘘～嘘！她似乎打从心底感到厌恶地挥手驱赶我们。

    虽然并没有那回事，但我觉得这是个很好的打马虎眼方法。

    “我才没有演爱情喜剧！流子同学负责的是正经戏码！”有个人也跳了起来。

    就这样，成了熬过现场气氛的契机。

    大致说来，我根本不可能单脚踏进那种充满青春点数的热锅里。

    我的日常生活基本上是黑白的，经过完整上色的人物有时会在框框内登场，留下略带色彩的脚印后离去。我会小心地保存那些残片，命名为“青春点数”。

    ……算了，这只是我试着即兴地下定义啦！PART2。

    接下来好一阵子，几乎都是田村婆婆单方面在发言，而粒子同学成了倾听的一方。也许那是田村婆婆体贴的方式，但她平常就相当健谈，我也觉得似乎没有太大差别。

    到了粒子同学准备回去的时候，我也为了送行跟着走向店面，艾莉欧则是保持坐姿没有动作。粒子同学也是，在她起身把手放到拉门上的这段期间里只是半开着嘴，仿佛就此放过对艾莉欧说话的机会，没对那个窝成一团的背影说上只字片语便直接离开。

    我略为强硬地让那扇因雨天变得更难开启的拉门进行滑动，来到外面。天气已从小雨变化为中雨（就念成nakasame吧）就算想看看对面住家的墙壁，碍事的雨水也会接二连三落入视野范围内。打到屋顶上的雨滴发出的声音，与其说是雨珠弹跳声，还不如说是类似正在刮落屋顶所发出的工程声响。（注：nakasame在日语中无此说法，为作者自创词。）

    “粒子同学今天是骑自行车？”

    站在我身边正打算打开雨伞的粒子同学，以伴随着忧愁的表情点点头：

    “嗯，是啊！不过，我的自行车停在距离这里有点远的地方。”

    咦？怪了。她没有回答“我就说我叫作流子啊～”这句话耶！对于几乎已经对那句“我就说啊～”逐渐上瘾的我来说，很想在不满足感的怂恿下绕着粒子同学周围乱跑乱晃，并对着她大声嘲弄说：“喂！你家～是粒子家！”这就叫作我是在说谎啦！

    对我的心情毫不感兴趣的粒子同学一边用手指玩雨伞扣环，一边开口：

    “藤和同学她啊～变安份了呢！”

    这种表达方式，就像是把爆米花塞在臼齿缝里充当补牙材料一样。你要好好地去心灵牙医师那边，换成正式的补牙材料……我差点这么建议，但因为意义不明选择自制，NO电波。

    “嗯？嗯，对啊！该说她是消极吗～？”还是说内向？以棉被的意义来看。

    “以前她的嘴巴更刻薄，而且还讲个没完喔！”

    “是吗？”如果是嘴巴毒也就算了，讲个没完倒是让我无法想像。我顶多只能描绘出面无表情、转动着舌头的艾莉欧而已。要是她站在田村婆婆家的走廊中隐身于黑暗里，就像只新种的妖怪。

    “丹羽同学。”

    仿佛想要切断她和我之间的什么东西，粒子同学动作夸张地挥动着雨伞，摆出一本正经的态度。

    她挺直背脊，即使和我视线相对也毫不害羞。我倒是觉得脸颊一阵发痒啦！

    以纷纷落下的雨滴为背景，和女孩子面对面――这幕风景让青春点数的残骸如树叶般在我内心飞舞。然而那些碎片聚集起来后聊胜于无的情况，这次似乎不会发生。

    “讲这种话……嗯～虽然我也觉得实在太过份了……”

    粒子同学用手指卷着发丝，与其说是在卖关子，更像是难以启齿地拖延着前言。“什么？”在我催促之后，她才畏畏缩缩的、活像是拖着发麻的脚往前走似地开口，途中还一度斜眼看向店内：

    “藤和同学啊……风评非常差，尤其在我们学校里。”

    “嗯。”我不是当事者又是新来的所以没有实际感觉，但还是点点头。

    “所以呢，万一让别人知道我跟她感情不错，说不定就会在教室角落里被人大骂：‘给我站住！’”粒子同学说到此处，突然伸出两手用力一推，雨伞尖端扫过我的腹侧：“有可能碰到那种事喔～以流子同学我的立场来看，有点担心丹羽同学的将来。”

    “嗯，原来如此。”意思就是我会变得孤立无援吧？

    的确，在学校这类场所，发生那种事的机率很高吧！毕竟在那种地方，没有比“集团意识”更能掌控天下的东西。只要有一个讨厌艾莉欧的人出现，尤其是能接触到班级核心的女孩子，就能像病毒感染那般一口气引起对我的排外感。

    粒子同学很尴尬地看着脚边抬起脚晃动，仿佛在踢着想像中的小石头：

    “昨天，我和我的朋友米奇一起来这里。”

    “你跟米奇是朋友吗？”

    突然讲这个不会太厉害了？粒子同学。不，或者我该叫你瑞奇？听起来真像是山寨版耶！（注：指流行歌手瑞奇马汀，曾经出过一张迪士尼专辑。）

    “啊，米奇是我同社团的朋友啦！”换句话说，对方就是穿着那身装扮问人“你喜欢篮球吗？”步步进逼……不，这neta可以别玩了。顺便一提，那套漫画我是趁着和粒子同学一起去购物的机会，一本本从书店购入。我目前没有买齐全套的预定。（注：“你喜欢篮球吗？”为日本漫画《灌篮高手》中，女主角赤木晴子对男主角樱木花道说的第一句话。）

    “该怎么说，米奇说她以后不要再来这家店了，还说是因为有艾莉欧在这里。所以我想，啊～原来大家都那样想～对我来说，藤和同学的事情很微妙啦，因为就像这样……很多方面这个那个嘛～可是在学校里，一般都有那种想法～吗？”

    “……对啊！”米奇同学的反应大致来说是正确答案吧。

    要袒护艾莉欧并不容易。有个人隐情这一点并不能当成免死金牌。与其要扯什么隐情，不如别找什么理由当挡箭牌，直接任性妄为反倒还好一点。

    不过这两者之间，只有“最差劲的最下层”跟“最差劲的最上层”这样的差别而已。算了，艾莉欧是后者吧。毕竟她表现出没有任何人能理解的举止，给学校同学等人带来困扰。

    因此对艾莉欧来说，无论是找不到可以打工的地方，或者是她的行动让别人畏缩，这些都是理所当然的，自作自受。这部份就算是她本人也无法否认吧！

    人生不可能重来好几次。无论从几岁开始，只要背负着致命的问题就不行。

    虽然艾莉欧的过去对她的人生来说，究竟是不是致命伤？这一点尚未完全厘清。

    “呃，那个啊～”粒子同学拉着我的衣服，我的意识也被扯了回来。

    “嗯？”等我回神时，才发现粒子同学已意外地接近身旁，让我的头有点发昏。

    “丹羽同学，你变得～讨厌我了吗？会瞧不起我吗？”

    她抬眼向上望，发出微妙带点撒娇的声音……我认为啦！由于我尚未取得粒子同学鉴定师的资格，还难以判别出细微的差异。

    “为什么？”

    “呃～该怎么说，我是个讨厌的家伙啊！至今为止，我一直努力着，只让丹羽同学看到我乖小孩的那一面而已。所以呢～该怎么说呢～……”她吞吞吐吐。

    啊～……是吗？嗯，是这么一回事吗？虽然能理解，不过我并不特别觉得怎样啊！

    “不想靠近危险的人，也非常讨厌一个人落单。这些都很普通啊！”“才不不不不普通呢！流子同学，就是因为太有个性才会以反应带刺而出名！你会被这家伙刺中的喔！”“不，不是那样的啦！”“我懂啦～哎呀，一不小心就无法忍耐严肃的气氛。我不擅长摄取硅胶凝体之类的东西，嗯。”（注：严肃【シリアス】与干燥剂原料硅胶凝体【シリカゲル】，两者开头音节相同。）

    一般来说任何人都不擅长啦！还有，你不是负责担任严肃场面吗？或者说，我身边本来就没有专门负责这方面的人。

    感觉有点像飞机上不可能有医师在场。虽然我搞不太懂。

    “难为情～难为情～”吸进认真的空气后，粒子同学似乎泛起红晕。

    背景的降雨量继续增加。由于我转移视线，粒子同学也转身向后，让“啊，那～再见”的气氛得以流入。

    粒子同学也将雨伞举向天空。张开的伞弹开雨水时演奏出的音色，特别在我的鼓膜里萦绕不去：

    “谢谢你的建议，我会稍微考虑一下跟艾莉欧往来的方式。”

    “咦～你说你要考虑～啊，不过……是吗～我说过的话就是那种意思吧。唔～嗯……啊啊啊啊啊！”粒子同学开始苦恼。她抱住头，雨伞也放了下来，只见雨水滴滴答答地淋着她脖子的内侧。“呃，粒子同学？我又需要准备把毛巾丢向你吗？”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她唐突地大叫起来，直接飞奔而去。她夸张地甩动着双臂，雨伞根本没有意义，还不如说都已经变成阻碍了啊！或许是因为雨伞承受的空气阻力造成影响，她以失去左右平衡的姿势往前冲。

    “我的软弱真可恨～！我在意～！”

    粒子同学持续喊叫着什么，在雨中往前飞奔。明明她一跨上自行车就骑得很慢，跑步速度倒是很快。还在缺乏雨伞守护的情况下奔驰于雨水中，难道她也在追求青春点数吗……虽然看起来不像是那么一回事啦！我搔了搔后脑勺。

    “艾莉欧吗～……”这是个听起来像关键字的不可思议名字。

    艾莉欧已经离开了学校。

    然而，藤和艾莉欧的影响却依然残留在学校中。

    真不公平！我的嘴没来由地自言自语道。

    “被人讲了一堆之后，为什么我还在这里……”

    我对自己想也不想地回到田村婆婆的房间，还在她被窝旁坐下的举动感到很困惑。我还特地准备了座垫，盘脚坐在上头撑起手肘托着脸颊，实在太放松了吧！

    “你泡的茶还算蛮好喝的，比艾莉欧好些。”

    甚至还跟老婆婆两人一起喝茶，令我觉得自己在代理老爷爷的职务。

    我们让热腾腾的绿茶接触舌头，保持微妙的距离感双双坐着。田村婆婆虽然发着抖，依旧正坐在被褥上；纵使手上的茶杯与杯中的水面不安定，她仍然享受着茶水。

    每次为了泡茶而前往这屋子的厨房时，我的内心就会变得有些不安。

    厨房里只有一扇已经发白，角落还有蜘蛛结网的窗户，再加上今天连天气都是阴雨绵绵，让厨房充满了和夜晚不同的昏暗。整体看起来都沾染着脏兮兮的煤灰，是一个似乎没有任何人在使用，不具生活气息的空间。小小的火炉到底点不点得着都让人怀疑，叠放在柜子上的盘子感觉起来没办法承放任何东西。一个给小孩子用的、画着可爱兔子图案的盘子放在最上面，不知为何令人感受到莫名强烈的悲哀。这是因为，我觉得这盘子上似乎承放着田村婆婆重要的过去吗？

    “前阵子我让艾莉欧去泡茶，结果那个笨蛋，差一点被烫伤。”

    我以比茶味更苦涩的语气喃喃说着。

    “女女到底宠女儿宠到了什么地步啊？”

    虽然有个裹着棉被的物体滚倒在来此途中的走廊深处，但那不用说，一定是不该看的东西列表上排行第一的乡土妖怪“棉被卷”。

    “那么，那家伙为什么裹着田村婆婆的棉被啊？”

    “我哪知道，她就突然裹到身上滚到外面去了。是不是在闹什么别扭啊？”

    这是个冷静的分析。婆婆居然能看穿身为双重自闭经验者的艾莉欧的心情。唉，实际上很浅显易懂啦！毕竟不会有人因为情绪高昂，只愿意躲在棉被内侧发泄吧！

    “然后呢？”

    “啊？”我用手掌盖住杯口之后，才抬起头来。

    “你在烦恼着什么吧？”

    田村婆婆的左眼继续闭着，只将右眼转向我。幸好，这举动看来不像是在对我眨眼。

    “只要年纪一大，就能够简单的掌握人心吗？”我首先提问。

    “听到你在那边碎碎念着‘为什么我还……’诸如此类的话，不管是谁都能够看得出来吧。笨～蛋。”

    婆婆以几乎会喷出口水的讲话方式，随性地斥责着我。接下来，她颇为倦怠地抬头望向天花板：“雨声变激烈了呢！”她是担心会漏水吗？

    “我可以找你商量吗？”

    “光是要讲给我听，那么我就听听看吧。至于能不能算得上是什么商量，可就不是我管得着的事情。”

    她的态度是用一只手把人往前拉，却又用另一只手把人推开。若将老人家特有的乖僻性质翻译为现代风格，大概会变成傲娇。真是不可思议耶，我心想。

    “如果没有偶尔听听别人的话，迟早会没有人愿意听我说话。这是笨蛋爷爷的教训，不过基本上我有在遵守。”

    看来田村婆婆傲娇的对象并不是我，而是已经往生的爷爷。真是件好事。

    实际上，我稍微烦恼了一下是否该找人商量，但还是在压低音量以免传到走廊上之后，开始叙述。

    “不，其实是关于艾莉欧的事，有点……”正确的说法是，跟那家伙在一起的我有问题。

    “以那家伙为对象时还可以用‘有点’来了事，你还真行。”您说的是。

    “刚才的粒……流子同学说，艾莉欧在镇上严重地被当成是怪人，或者讲难听一点，是受到人讨厌。”

    “喔？所以呢？”田村婆婆以听来不太感兴趣的口气催促我继续。

    “因为我是艾莉欧的表哥，和她感情不错，万一这种事在学校传开，我就会被孤立喔～我收到了这种建议。”

    “嗯，你等等。我要先喝个茶。”

    田村婆婆说完之后，以颤抖的手端起茶杯。她发出像是在吸食荞麦面的声音，让液体顺着喉咙被吞咽下去。我也仿效她的行动，用茶水润润口。

    “好，可以了，继续说。”咳～田村婆婆轻轻地吐出一口气。

    “所以啊，我在想我该怎么办？”我认为自己应该是在烦恼。

    实际上，在学校受到孤立对学生来说可是致命伤。那样不可能会有多余精力能放到品尝青春点数之类的事情上，精神疲劳也会不断累积，甚至还有可能受到永久性的伤害。

    在我的学校，当然也有那种没浮上表面的欺负行为。

    要是被归类到那一侧去，我可不愿意。我老实地想。

    只是，我的脑袋究竟有没有针对那种问题在运作？这点相当可疑。我似乎漫不经心地接受了现状，毫无根据地乐观认为，说不定情况会出人意料的就这样平稳下去，静观局势。

    我心底潜藏对这种作法的不安。我是否想要什么都不做，也不打算放掉任何东西？

    “喔……是那样吗？是那样吗？”田村婆婆敷衍地回应，也随便地缓缓点头。

    “……………………………………”喝茶～“……………………………………”喝茶～

    “就算你找婆婆我求救也只会一起溺死而已。千万别认为我能拉你上岸。”

    你这个杀害老婆婆的凶手！我就像已做出那种行径般惨遭辱骂。

    “什么该怎么办，只不过是在探索可能性。开始烦恼该怎么办之后，人才能够第一次踏上现实的地面。所谓建议之类，是在那之后才能寻求的东西。对于别人脑袋里的幻想，有谁会出手帮忙呢？”

    她斥喝着我，让杯子里的茶水剧烈摇晃。面对田村婆婆的说法，我也虚张声势了一下：

    “不，我从一开始就打算自己想办法。”

    “那就好。就算是笨蛋，只要动动脑总会想到些什么。”

    说到此处，田村婆婆似乎突然想到什么，轻轻地吐出茶渣：

    “只要不计得失，笨蛋的想法大致上就会是正确的，毕竟笨蛋很单纯嘛！”

    这一次，她的脸颊与皱纹的放松方式很优雅，还伴随着怀旧的温柔。

    这是建议吗？虽然重点是要自己思考，不过，只要找个人聊过，内心某处就会意外地感到轻松。就像把多出来的行李硬塞给别人那样，会稍微变轻些。

    那么，来思考吧！假设一下，我跟艾莉欧断绝关系的话。

    就算艾莉欧以断音方式“表哥～”“表哥？”的呼唤我，一步一步跟在不回头的我身后，我也能够完全视若无睹……不，我应该办不到吧？已经办不到了吧？

    “讲到一件能够说明的事，那就是……人就算没什么朋友依旧可以活下去这件事吧。”

    也许是连短暂的沉默都无法忍耐，田村婆婆干脆地打开话匣子。

    结果，她还是愿意给我类似建议的东西。因为爱长舌的人难以保持沉默。

    或许是因为她是个不直率却爱插手照顾别人的人吧？七十年前肯定相当受欢迎。

    “所谓的朋友既不是氧气也不是水，要归类的话，应该算是嗜好品。如果拥有自是让人感到充实，就算没有也总会有办法应付。其实这跟咖啡或香烟没多大差异，所谓他人的存在就是如此。例如不吸烟的人身上没带烟也是很正常，根本不需要为了没有朋友而感到羞耻，若是因为有很多朋友就骄傲，那也只不过是单纯的白痴。毕竟那就像是在宣告自己已经中毒了。唉，在沟通能力方面具备自信是很好啦，不过那就类似酒量很好那种程度的事情。”

    一口气讲到这边之后，田村婆婆呼～的喘了口气。她的肩膀无力地往下垂，再度徐缓地开始对肺部提供氧气。

    “换句话说，无论是面对现在所拥有的朋友，还是将来可能会变成敌人的周遭朋友，都不必感到害怕。”

    “……………………………………”听到朋友这名词，我首先想到的是粒子同学。

    就算是她，当周围都变成敌人时也会伸出食指指着我吧。我们第一次在自行车停车场见面时半开玩笑讲的那些话，直到最后为止都能当成是一场戏言吗？

    “如果害怕孤立，就不要活得太久。你看看我吧，不管是朋友还是老公，统统都已经死去了。剩下来的，不是只有我一个人吗？”

    这番话就像在以开朗坚毅的态度来发牢骚，拥有矛盾的气势。

    “我也差不多了。最近每天晚上我都在想，下一个该轮到我了吧？所以我才说外星人会对我cattlemutilation。”噫嘻嘻，田村婆婆这次以适合她的笑法做总结。

    “慢慢烦恼吧！所谓的烦恼，大概都是一天就能解决的事啊！剩下的三百六十四天只要休息就好。”

    田村婆婆最后追加了一句话，接着把茶杯放到枕头旁，微微颤抖着倒回被褥上。

    一旦没盖棉被，她朝上的后背部看起来就很寂寞。既单薄，又没有精神。

    “要思考、烦恼……”我抬头望着天花板。屋顶的木头花纹似乎因为渗水而变成深色，仿佛立刻就会滴下水珠。我试着吐出舌头来却没接到甘霖，只是表现出一脸呆样。

    我和艾莉欧之间的关系，也会影响到和其他人之间的关系。

    例如说，呃……粒子同学之类的就符合这个理论。

    所以，该怎么办？

    至于隔着一道拉门在走廊上滚来滚去，浑身散发出“理我～”气息的愉快笨蛋，就丢着不管吧。

    我可以对棉被卷视若无睹。对艾莉欧却无法当作没看见。这部份，说不定是重要之处。

    我将舌头伸进杯子里，碰触浅绿色的水面。

    茶水已经变得半温，正是适合入口的时候。

    我一口气将整杯茶灌进胃中，享受着茶水在胃中也会摇动的感觉。

    ――――――――――

    “今天我可以去转学生家玩吗？”

    当我在学校餐厅里吃着猪排S时，被人在耳边轻语道：“我想看看你的房间……”

    这当然是彻头彻尾的夸张表现，但结论是相同的吧？

    事情发生在六月二十五日，星期五，午休时分。

    坐在我正面的前川同学，在聊完猪排S的调味话题后立刻提出这个要求。

    我用卫生筷夹起的猪排上的面衣因重力而剥落，只剩下猪肉部份。

    “咦……不，那里并不是我家……”

    这唐突的提案让我大吃一惊，不由得反驳了无关紧要的部份。

    “啊啊……对喔，是藤和她家。所以，可以吗？”

    最后的“可以吗？”的部份听起来莫名地带着一股销魂魅力。我的耳朵病了，不妙！

    “今……今天我父母都不会回来！”

    “你们本来就分开住吧，我记得。”

    “是那样没错！”而且台词的意义不明。

    前川同学用筷子夹起配菜的黄萝卜举高并遮住电灯光线，同时开口说道：

    “你可以放心啦！我也会乖乖回家，不会吃掉转学生你啦！”

    这成熟的声明，让我的心脏对露出嘲弄微笑的前川同学产生些微的过度反应。让我觉得头好痛：

    “是……是吗？要来我家吗？”

    “转学生，你没夹到饭粒喔，筷子上空空荡荡的耶！”

    “我突然失去了远近感，都是因为我瞧不起蓝莓，引起眼睛的叛乱。”（注：据说吃蓝莓可以改善视力。）

    邀请女性朋友到自己房间来。讲得更精确一点是对方前来拜访，不过，这可以得到三点。我已经得过五点，再考虑到四点有限定时期，那现在岂不是与平常时期能取得的最高点数重逢的机会吗？虽然我嗦着这些解释，基本上只是因为我在紧张。请女孩子前来我房间这种事，我最后的经验可是在小学六年级时。

    “可是，为什么？”

    “基于兴趣啊！我只是想看看转学生生活在什么样的房间里。”

    正好打工也休假嘛――她在动机里追加了很闲这一条，接着咬下黄萝卜。

    放学后和前川同学在自家进行……参观活动？虽然我应该无法发现什么新奇的东西，不过也好，就让心脏怦通怦通到令我无法专心上下午课程的程度吧！

    我试着冷静地掌握自己的悸动，感到有些想吐：

    “话说回来……”

    “嗯？”

    “前川同学啊，有朋友吗？”

    这个问题让她觉得很意外吗？前川同学的眼睛开开合合地重复着眨眼的动作。

    “你就是我的朋友啊！”

    “嗯。”真是漂亮的回应方式，我心想。

    相隔一会儿，我再次针对其他事情提出疑问：

    “还有一件事。”

    “嗯。”

    “你对艾莉欧有什么看法？”

    听到我的问题，前川同学不算特别大的双眼又眯得更细了。

    我说错话了吗？但我想前川同学已经知道我跟艾莉欧的关系，应该无所谓吧。

    而且这里并不是教室，彼此的闲聊在传入他人耳朵前就会隐身于乱糟糟的空气之中，消逝而去。

    “一看到藤和，就会有事让我不由得去思考。”前川同学看着碗底开口。

    “什么事？”

    “如果人的个性有所谓的适才适所，那么藤和究竟该安插在哪里才对呢？”

    前川同学非常认真地说道，顺便还用筷子夹起剩下的饭粒。

    能够安插艾莉欧的正确地点。

    棉被里……这可不好笑。

    把碗底的饭粒都吃完后，前川同学补充道：

    “总而言之，我的看法是……”

    “嗯。”

    “这个学校餐厅的欧巴桑应该对猪排S死心，应该将心思放在烹调亲子S这个适才适所的位置上。”

    你说的完全正确。我全面赞同，夹起洋葱咬进嘴里。

    ――――――――――

    “好，出发！”

    一到放学时间，前川同学就扯着书包靠向我的座位。

    平常一放学立刻就会离开教室的模特儿体型同学，居然会一直线地走向与门口相反的窗户边，她前往转学生座位的身影夺走了教室内少许的目光。

    融入群体的粒子同学也不例外，小跑步靠近我们：

    “丹羽同学，你们要去哪里玩吗？”

    她今天除了书包之外还背着个侧肩包，似乎有点不悦地来询问我今天的预定。我最近察觉，她拿着那个包包的日子，就是要参加社团活动的日子。

    “我要去转学生他家玩啊！”

    “呜喔……”

    听到目的地，粒子同学出现微妙的反应。那不是在生气，也不是在羡慕。

    虽然反应发出了第一声，却像个迷路者般烦恼着该往哪个方向迈步。

    我立刻理解那个表情所为何来。

    因为我家就等于是艾莉欧的家。她还顾虑着六天前的事吧。

    “然后，做各种事。”

    “呜喔！”

    不过前川同学的下一句台词，似乎让她无法继续顾虑下去了。

    硬是扯断、失去枷锁、彻底惊讶，拿出精神来冲吧……喔～

    “你说各种！有各种颜色！颜色……知道颜色……唔～！”

    粒子同学想像着什么，从头到脚仔细打量过前川同学后，开始乱蹦乱跳。

    “你不认为粒子很出人意料的，是个在男女之事方面只有些道听途说知识的家伙吗？”

    笑容满面的前川同学爽朗地征求我的同意。如果我拎起她的胸口就只是单纯的性骚扰，所以我只抬起头不屑地给了她一个白眼：

    “你啊，为什么只能用有语病、会引起误解的方式说话？”

    “打扮成五平饼，然后讲着有语病的台词如何？”（注：日语中，五平的发音【gohei】与语病的发音相同）

    “有人拜托你进行同音笑话扮装的讲座吗？”

    “因为光在房间里互瞪那不是很无聊吗？所以我试着把打电动或下黑白棋等可能会进行的活动，总称为做各种事。”

    “你是明知故犯吗？”

    “呵呵呵，所以说有困扰时找前川就对了。”

    她自己也对那句话的含义有自觉吗？

    “嘿～！”粒子同学扔出抓在手上的侧肩包，那东西穿越学生们之间的空隙，漂亮地掉到讲台上。

    她不知为何骨碌碌地转了两圈，才对我挥洒微笑：

    “其实，流子同学我今天没有社团活动喔！”

    “……………………………………………………”

    我和前川同学面面相觑。我往上看，而对方往下看。

    “我是无所谓啦？”她的表情反而期待又从容：

    “我的目标是要成为优秀的支援角色啦！嗯，在这一次。”

    虽然在她一脸得意时讲这种话很不好意思，但那对我来说完全是意义不明的借口。

    不过，算了！

    就……这样吧！

    粒子同学和前川同学，将要前往藤和家拜访。

    等等，后篇。

第二卷 第五章 角色扮演七十二　前川同学与工作情况

    ＜藤和女女＞

    ●没有特别发生什么变动事件。

    目前的幸福点数合计＋3

    ＜藤和艾莉欧＞

    ●努力接待客人。＋2

    目前的社会回归点数合计－48

    ＜丹羽真＞

    ●和粒子同学的关系尴尬。－2

    ●烦恼着自己和艾莉欧的关系。－2

    ●前川同学与粒子同学决定去藤和家玩。＋2

    目前的青春点数合计－11

    ――――――――――

    五月二十日。我的周遭诞生了会分可乐给我的跟踪狂。

    ……不，毕竟还没厘清对方的身份，况且追根究底来说，我本人也尚未整理出状况的来龙去脉，要报告可能还太早。呃～先采取“动脑！动脑！”的方向。

    在我打工的日式点心店，当我从后门走到外面准备丢垃圾时，却发现灌进宝矿力塑料瓶中的可乐不知为何被人悄悄地放置在门边。而且有五瓶。“里面没有下毒，只是普通的可乐。我无法喝碳酸饮料，还请收下。”――夹在塑料瓶底部的便条纸上，感觉复古的字迹如此记载着。上头却没写明这是送给○○的慰劳品，或我是你的粉丝、角色扮演上请多多加油等能显示来源的文章。

    “…………………………………………”

    如果先让名为“教育者观点”的玩意儿运作，首先，我似乎必须先从其中撷取出可称赞之处。呃～总之，别把不需要的食物倒进洗碗槽里的态度很重要吧？我想那是对的吧。那就别买，或者别拿！虽然这部份让人很想吐槽，总而言之，我该怎么办呢？

    我身处的环境并未沙漠化到足以让我把这种可疑物品一口气灌进嘴里。

    虽然我在想是不是要拿来当作保龄球瓶，不过现在正是工作时间，玩乐上还是要克制。由于继续丢在外面似乎很引人注目，我决定把这些塑料瓶运进店里。好重。这重量恐怕至少有三分之一的前川同学，哪里拿得动啊～白痴！虽然我好几次如此叨念，最后还是在没跌倒的情况下千辛万苦地完成搬运作业。“啊，糟糕！”把这堆可乐咚咚咚地陈列在桌上、一一扫过这些瓶子之后，我这么心想。毫无计划地摇晃内含碳酸的塑料瓶，或许不太妙。

    “那是什么？”

    代理店长小牧小姐边用木勺缓缓搅拌锅里的内容物，开口询问我带进来的东西详情为何。她现在应该正在制作外郎饼。（注：日式蒸点心的一种，由小田原市的外郎家自室町时代开始制作贩售，因而得名。）

    我在套着红豆色椅套的椅子上坐下，提出报告：“这东西放在外面，还写着请收下。”“嗯。”小牧小姐一手放在下巴上。

    小牧小姐是一位年长的美人，比店长还勤奋工作并担任店长的代理，在我认识的成人中可以归类于相当认真的那一型。虽然她有些太过自信的部份也相当引人注目。

    在我打工的日式点心店，主要的生意是购入由别处制作的点心并进行贩卖。但小牧小姐却在店内独自制作日式点心，虽然数量不多，还是会放在店面的展示柜里，当然也有贩售。前来购买的人还不算少，或者该说我认为就算卖不掉店长也不会有意责怪。不知道是否因为从以前一直营业至今，这间日式点心店与本地民众的关系非常密切，固定客人占据了业绩的绝大部份。在伴手礼、庆祝喜事的红白馒头或丧礼馒头等产品的流通上，这里也插了一手。我最近才知道，就算店面业绩多少随性些，这家店也不会倒闭。其实，我从以前就常常跑来观察这家店的店面。由于无论何时前来都没看到客人上门，我过去总觉得很不可思议。

    “那些饮料该怎么办？”小牧小姐的视线转回锅子上，事不关己地说。

    “拿去给警察？”

    “不，不必了。就放进冰箱吧，我之后会喝掉。”

    她的食指用力朝营业用冰箱一指。

    “咦？你要喝吗？这些东西？”

    “都收下了嘛！”

    “来源不明喔！”

    即使嘴上这样说，我的脑海中还是浮现出让我心想“难道是……”的嫌犯候补。

    最近，有人在发射塑料瓶火箭。要制作那东西必须使用五瓶左右的碳酸饮料塑料瓶，出人意外的是，准备起来应该相当辛苦吧！例如要上小学的劳作课程，就会在资源回收目前去收集空瓶，好解决这个麻烦。

    “没问题，我不会因为那种事死掉。”

    比起烦恼可乐的处理方式，她看起来更沉迷于制作点心，发言的感觉也像在随口敷衍。

    “等到浓稠度出现后……嗯嗯。”小牧小姐交互确认放在旁边的书本以及锅中物体的状况，并停止移动木勺的动作。看来她将进行下一步作业。至于我也差不多该回去顾店才行。

    “我说啊……”“是？”小牧小姐再度转回身子，她上下晃动着下巴，缓缓眺望我的雪白身躯后开口。这次她的眉头附近出现几分不信之色：

    “那是什么？”

    “我的目标是成为店里的吉祥物女孩。”

    啊，虽然忘了说明，但我现在的服装是打扮成糯米丸子的白丸子。

    “唔嗯。”小牧小姐的手再次放在下巴，侧着头问道：“你的名字叫作什么？”

    “别人经常叫我前川。”

    “原来如此，那么前川，去扫除外面吧。”

    “直接穿着这身打扮？”

    “直接穿着那身打扮。”

    “Aye，aye～Sir！（是的，长官！）”

    我拿起扫帚与畚箕，摇摇晃晃地离开厨房。

    “咦，真的要去吗？”虽然背后似乎传来这样的低语，不过我不在意。

    明天下课后要是有看到火箭发射升空，我决定去现场瞧瞧。

    为什么在平目的午后发射火箭呢？这点我多少也有兴趣。

    ――――――――――

    在学校的午餐，我大都会在学校餐厅里进食。因为我若要求父母提供便当，基本上大部份的配菜都会被店里的剩菜占据。我的双亲经营居酒屋，为什么会开始做这一行的原因就不得而知了。

    还有，店里剩下的东西也会拿到早餐吃。再加上晚上在居酒屋里帮忙时，我也会顺便在店里用餐。如此一来，很有可能发生一天三餐都是同样内容物的情况，因此我决定午餐就叨扰学校餐厅。话说，今天也不知道为什么，转学生坐在我对面的位子上。

    “这里的亲子S，很好吃呢！”

    他用左手的汤匙舀起按照我建议购买的亲子S，开心地叙述着感想。至于他的右手还包着绷带悬挂在胸前，这个人上个月月底不幸骨折了。

    “虽然味道有点偏甜啦！”

    “是吗？”我这么一说，转学生就狐疑地歪着头。看来转学生的喜好是偏重的口味。

    虽然派上用场的机会似乎不多，但我只将随手记下的备忘录留在脑海里：

    “今天是怎么了，转学生？居然没跟粒子一起吃午餐。”

    “我想说偶尔也要试试学校餐厅时！还有，我并没有每次都跟粒子同学一起吃饭，今天好像是篮球社的女孩子们要一起聚餐。”

    他边将舀起的饭跟蛋从汤匙里往口中倒，边像是在辩解般地迅速说着。我想他并没有特别关心我的理由，反而该去担心粒子会比较好吧？

    也许是因为一开始就用转学生称呼他，虽然在时间流逝之下他已逐渐成为“原来是转学生的人”但我依旧必须称呼眼前的他为转学生。老实说，我也不太记得他的名字。

    粒子好像有叫他的姓氏……呃……是三羽同学……吗？好像是耶！

    “啊，对了。”

    “嗯？”转学生含着汤匙，直接抬眼望向我。喔，有点可爱！

    今天前往火箭发射现场的时候，把转学生也一起带去如何？

    毕竟要去见面的对手来历不明，还有跟踪狂的嫌疑。

    万一发射火箭的人士是个既壮硕，还跟真正的太空船搭乘员类似的万能人类，我是否会变成标枪的代替品，或是会被当成先塞进水管里再滑溜溜地挤出来的宴会表演材料？尤其是后者，一想像就让人觉得很恐怖。

    弱不禁风的前川同学（虽然从外表来看像是在开玩笑，但只要知道内容，这就是不好笑的现实）需要一个能保护她的可靠男性……话虽如此，但仔细一看，转学生现在无法使用惯用手。如果勉强带着他乱闯的话，害得他伤势加重也会让人睡不安稳。嗯～可是我又没有其他的男性朋友。

    “还是算了，别在意。”

    “嗯唔？”他含着汤匙直接回应。

    结果，我们没提到放学后的预定就吃完午餐并解散。

    “再见啦，三羽同学！”

    在道别的时候，我试着用姓氏来称呼他。结果在得到回应前，我先收到对方脸颊抽搐的怪表情。

    一瞬间，他还表现出类似“那是谁啊？”这种名字和别人搞混时的扭曲表情，或是“好可惜！”这种觉得不甘心的表情。说不定，他并不是三羽同学？

    不管是哪一种，这种作法对我来说似乎不太适合，我决定从下次开始还是叫他转学生。

    ――――――――――

    我喜欢吃的食物是包着整根香蕉的奶油蛋糕卷。下次如果有人这样问我时，我想要如此地回答。

    “真好吃～”老实说，真的非常好吃。简直会让我后悔自己为什么至今在超市里都对它视若无睹。

    二十一日的放学后，我从职场的上司，也就是小牧小姐手上收到这玩意儿。我不以为意的的吃了之后，极力称赞。小牧小姐听到我的台词后没啥变化地微微一笑，动起手上的筷子开口说道：

    “太好了、太好了。”

    小牧小姐今天烤了两片松饼来吃，她说是午餐的代替品。由于这里根本没有刀叉，她用卫生筷切着松饼。还直接贴着瓶口把昨天的可乐灌进嘴里。截至目前为止，小牧小姐并未产生任何变化，唯一冒泡的东西只有可乐。

    “我都想去面包工厂工作了。”

    “我是觉得没什么不好啦！”

    “从明天开始，我会穿着香蕉布偶装前来。”

    “给我住手，或者给我辞职。”

    借着这番温暖的对话，我度过了有意义的校外时间。

    “话说，你今天的打工不是排休吗？”

    “是排休啊！我是为了喝茶才过来一趟。”

    “那为什么要在店里面吃？”

    “因为这里是特等座位啊！”如果躲进厨房里，就看不见塑料瓶火箭了。

    从店面的入口，可以清楚观察到火箭往空中飞去的样子。虽然跟在电视上看到的火箭发射画面相比是规模缩小为几百分之一的发射实况，但比起在空中成群飞舞的鸟类和飞机，这东西更吸引了我在顾店时的注意力。我大致已经掌握了位置。

    地点是距离这里相当近的农林专科废弃学校。那所学校在我升初中三年级那年倒闭，所以已经是两年前的事情了？唔～嗯，十五岁的前川同学真让人怀念……这部份先姑且不论，我把香蕉奶油蛋糕卷吃完了。由于手有点沾到，我趁着小牧小姐没注意的空档舔掉手指上的奶油。我们两个都吃着跟日式点心无关的食物呢！好啦，我刚刚在讲什么？噢，是火箭的事情。这话题从一开始就差点飞往宇宙去了。

    塑料瓶火箭要在学校操场或海滩等宽阔地点发射喔！小学的老师曾经这样教导过我。不过，并未指示必须让房间明亮并保持距离观看。这是废话。可是如果不够亮就不容易看清，还有除了负责发射的人，其他人都要离远点这件事我也有学到。这部份也是当然。

    简而言之，要说我到底想表达什么呢，那就是在离此处不远的范围里，具备操场之类空地的地点只有那所废弃的学校。如果发射火箭者是个拥有优良常识的人，那么对方就会遵守这一点吧。

    如果没有遵守，追根究底来说，应该早就形成了更大的问题。

    “啊，是火箭！”听到小牧小姐这句话，让我抬起下巴。从店对面那间住家的屋顶上，可以看见火箭正长了出来。它霎时间穿透而出，朝着空中迅速奔驰。

    “为什么要发射那玩意儿呢？”

    听我喃喃一说，小牧小姐停下正忙着在盘内的松饼上涂满枫糖浆的手，送回一个答案。她的视线焦点放在塑料瓶火箭上：

    “是不是以宇宙为目标？”

    “推进力明明是水耶！”

    “我认为垂直往上飞行的东西，到最后全都只是以飞往宇宙为目标。”

    “是那样吗？”我没来由地想像着自己在镜子前往上乱跳的样子。

    “要彻底甩掉重力，轰～地一下飞上去。但万一真的去了宇宙可是会死的，终究只是办家家酒而已。这代表要效法真货是件难事吗？”

    小牧小姐以成熟的风格叹息着，用筷子夹起一小片松饼送进嘴里。

    过去是否发生过让她憎恨重力的事件？不过，我没有知道那件事的途径，因为和这次的事情没什么关系，我也感觉不到继续深入的必要。

    差不多该走了吗？万一火箭人迅速收工跑掉那就伤脑筋了。

    “那么，明天见～”

    “再～见～”

    小牧小姐左右挥动筷子代替挥手，接着又喝起可乐。

    当我离开店内时，心里想着……希望明天别发生小牧小姐因为肚子痛请假，导致工作增加的状况。这股担忧隐隐作痛。

    ――――――――――

    我在高中校地外停下自行车，也不需要特别警戒什么，就穿过校门进入学校中。

    从周围被弃置已久的塑料温室，以及没有耕种完全荒废的农田上，可以充份感受到农林专科学校的余韵。由于没有任何人前来打扫，应该是被风吹来的甜面包空袋和沾上泥土的叶片在地面上互相推挤。差不多一年前左右，商店街的人视有流浪汉在这定居的事为问题，现在是否还有人住在这里？

    畜牧也在授课的范围内呢～我在前往操场的途中明白这一点。

    牛舍里理所当然地有着一头牛。它哞哞鸣叫着，还在吃谷物。它是被人遗弃在此吗？还是有哪个人在饲养它？或许是火箭人的宠物也说不定。

    它的耳朵上挂着标示牌，垂挂着它身为家畜的证据。牛的名字叫小花，是女生吗？

    “哞～”由于它盯着我瞧，我试着对它叫了一声。但它只是看着我，没有反应。

    哒哒哒～我从牛舍前方往后退开三步。它还在看我，再退三步。还在看，再退两步。啊，头低下去了。看来我走出了牛的警戒范围。下次，我就穿着牛布偶装在它面前乱晃试试吧。我将恶作剧预定表写进脑海中的备忘录里。

    半途中的其他事情，还包括我目击一只黑狗趴在二楼教室的窗户上……应该是狗，我没弄错。它好像吐着舌头在呼呼喘气。是占领了教室，打算宣称那里属于自己吗……啊，是“那件事”吗？

    最近，流浪动物的失踪事件好像正持续增加。是不是有人在这里饲养它们？或是有在废校中聚集的流浪动物专用的居住栋诞生了。若是前者，万一目的是虐待或什么的……待会儿，我再过去看看，确认没有凄惨的事件现场吧。如果只是单纯地住在这里，无论这是谁的兴趣，我都不要继续有所牵扯。毕竟这也并不是什么坏事。

    他人说不定只是因为没地方可以饲养，才利用这里而已。

    我匆匆忙忙的越过校舍与马匹用的跑道，踏上宽广得嫌浪费的操场。很明显的，这比我现在就读的学校还要大。我甚至觉得，所有学生与老师都搬来这所学校不就好了。

    本国首度公开的火箭人，似乎正坚持着自己的身份不需要躲躲藏藏，而直接坐在操场的正中央。穿着西装的大叔盘腿坐在地面上的景象，不知为何仿佛是自由的象征，同时也类似无业的证明。

    他拿着从饮水处拉过来的蓝色水管，对着地面随意地洒着水。水管的前端被手指压住，让喷出来的自来水表现出如同溃堤洪水般的劲道。

    他的旁边躺着一个推测先前发射过的塑料瓶火箭，恐怕就是发射者本人没错。我靠近那有点缩成一团的背影。即使我来到很接近的地方，火箭人也没有做出回头之类的反应。也许是因为水势过大，水声也吞没了我的脚步声。我来到十分接近他的地方，之后又大步迈开三步左右的距离。我稍微犹豫了一会儿，开口对他说话：

    “嘿，你好～”

    我试着打了个在一年级的四月被运动社团当皮球踢时学会的体育社团式招呼。

    “呜哇！”火箭人就像是在梦想着自己也变成火箭般地一屁股跳了起来，采取了很典型的惊讶方式。他扭着腰回过头，水管里喷出的水也描绘着半圆形淋湿地面。他保持坐姿，以脖子似乎很难受的表情抬头看看我，接下来又大吃一惊。

    “啊，你是……”他话说到这儿就闭了嘴。我没有想到他会如此惊讶，一瞬间差点担心他该不会根本不认识我？但是很明显的，他的态度与对可疑人物感到胆怯的样子相差甚多，那应该不可能吧。

    火箭人没握水管的右手上拿着糖果，除此之外几乎没什么可以特别列出的外形特征。耳朵上既没有耳环，头发也不是金色，给人的印象就是个极为自然的四十岁男子。只是，他身上穿着的西装皱巴巴的，很像醉醺醺在路上倒头就睡的大叔。

    就是有那种人吧～在我工作的店门口，晚上去散步时偶尔就会看到。

    “虽然你似乎认识我，但是我并不知道你是哪位。”

    “那也是当然的啊！咦，是吗？呃～不过，应该是那样。”

    不知为何，他在发言途中歪着头怀疑了两次左右。嗯～我跟这个人曾打过照面吗？总之，他的气质看起来似乎不是危险人物，身体也又瘦又矮。

    “我今天有事想请教，所以来了。”

    “啊啊，什么事？”

    “把可乐放在店后面的人是你吗？”

    “嗯，是我。”

    他很干脆地承认。看他点头的方式，虽然没有自认为做了件好事，但似乎也没有做了坏事的想法。

    “你已经喝了吗？”

    “因为很可疑，所以没喝。”

    我老实回答。“可疑？”火箭人对我的回复表示讶异，把水管放在地上。取而代之的，他以像是要把塑料瓶火箭抱在怀中般，把火箭放到膝盖上：

    “我没有放便条纸吗？”

    “就是托那东西的福，使得状况更加可疑。”

    “是吗？”也许是对自己留下来的文章很有自信，他看来对负面评价有着直率的疑问。

    “毕竟来路不明的东西有点……”

    “在我还是小孩子的时候，就算搞不太清楚是什么零食，也可以毫不介意的吃掉。”

    “那种宽大的时代已经结束了。”

    火箭人再次，这次是隔了一会儿之后才喃喃开口：“是吗……”他的声音听来有些寂寥。

    嗯～不过，那条商店街至今还弥漫着那种气氛没错啦！但那地区却被都会区的居民当成陈旧与丢脸的部份，试图加以排斥。住处在都会区却在商店街做生意的我家，可说是位于相当特殊的立场呢！虽然我平常并不会意识到这些。

    在教室里也经常可以发现，住在老旧房屋里的小孩在小学生时代被欺负的情况。

    但这些跟现在的事情并没有特别相关。

    “为什么要送给我？”

    “我是你的……呃～对，粉丝啦！”

    火箭人试图靠这个充满灵光一闪的感觉，显然是临时编出来的理由正当化自己的行动。他以疼爱地抚摸塑料瓶火箭的表面，暴露出缺乏冷静的事实。

    “……听起来像是在说谎。”而且，你又更加可疑了。

    “不，是真的，我没有说谎。”如果以某种角度来看――这是个似乎带有着言外之意附注的说法。嗯～不过的确，讲到送东西给我的理由，除了有个人执着以外，我也联想不到其他原因。这么一来，难道他是在要求我和他援交？对继承了一半纯情商店街倾向的土地特质的前川同学来说，要是听到有人对自己说出那种话，就会立刻判定为性骚扰喔！

    火箭人恐怕花费了比观察平常人更多的时间，把我从脚到头打量一遍，接着露出笑容。这种笑容不要太常让别人看见，总是把表情收敛起来似乎会让人好感度较高。虽然我产生了这种感想，但并未说出口。这么做到底是不是为了本人好就姑且不论。

    “你今天没穿平常的奇怪服装耶！”

    “说奇怪实在太没礼貌了，那是正当的角色扮演。”

    “啊啊，那真是抱歉。”他在困惑之下，不经意地随兴致歉。

    这家伙很可疑～有粉丝以下的味道～或者该说，很明显的不是。这不是前川同学爱好家的言行。如此一来，我该松一口气吗？还是该重新让危机感越发膨胀？

    他给我可乐的理由再次为迷雾所笼罩……呃～可是，等等。再怎么说那也有可能不是送给我的吧？如果排除掉他是我的粉丝这种听起来就像是谎话的理由，送礼物给我的动机就会消失。何况也有其他人在日式点心店工作……或许是为了掩饰原因抑或是为了转移焦点才说是给我的吧？例如，真正的目标是小牧小姐之类的人？很有可能。

    也不知道火箭人对我投出讶异视线的行为究竟下了什么判断，他把手中的火箭高举到额头附近：

    “你看得到这个火箭往上飞的样子吗？”

    “呃……是的，看得到。为什么要发射火箭？”

    “啊～……呃，只是兴趣而已。因为无法发射真正的火箭到宇宙，所以我把这玩意儿当作代替品，让它飞上天空。”他用手掌抚摸火箭前端。

    “……宇宙吗？”这个名词出现在会话里让我微妙地感到安心，这种反应搞不好已经是末期症状了。

    “宇宙很棒吧？像是深海也还埋藏着梦想，所以也不错。”

    “嗯……”我吐了一口气，让激动的胃部深处与脸颊肌肉一起取回冷静。

    他是这城镇出身的人吧？这下子，我在各方面都能够理解了。在这里，个性举止奇怪又喜欢宇宙的人还真多啊！例如藤和之类的人。不过，在这种人里头几乎没有坏人。

    我觉得大家都怀抱着憧憬奇妙与神秘，类似纯真儿童的部份，来扮演大人。

    “你啊，是个手指灵巧的人吧？”火箭人以微妙的快速发言问道。

    “嗯……还不错，我在初中的实技课成绩总是拿到五分。”

    不过体育只有一分啦，马拉松大会也差不多是最后一名。就是风压太强烈之类的原因。

    火箭人的表情一下子散发出光采。“那很好。”他喃喃讲出这句话之后，对我提了个有些唐突的委托：

    “其实啊，我希望你帮忙制作塑料瓶火箭。”

    “啥？”

    “你有做过吗？”

    “有啊，小学的劳作课上。”别瞧不起现在的小孩，我还可以用小刀来削尖铅笔喔！

    小学时，我或许是因为这样闹起别扭，在大家都用削铅笔机的情况下，一个人陷入必须让雕刻刀反复来回的状况。蓦然回首那就是人生，是学到妥协也很重要的前川同学在人格形成上的分歧点。如果当时我没学会这点，现在应该还是个热血分子。

    “啊，果然没错。从我们的时代开始一直持续到现在耶！”

    大叔那个年代特有的，对乡愁的脆弱被狠狠击中，让他脸上展露笑容。如果我就这样继续保持沉默，我可以轻易预想到回忆的樱花将会盛开。

    “不过，你不是可以自己做吗？”我用视线取代手指，朝向他膝盖上的火箭。

    “对啊！”火箭人虽然同意却欲言又止，伸手搔搔后脑勺。

    “呃～就是那个，我于公于私都很忙，不能把时间都花在兴趣上面。”

    听你在说谎，这个混帐！我一瞬间差点真的脱口而出。不过，我却不得不保持沉默。

    因为在那之后，火箭人提出每制作一个塑料瓶火箭的价格，足以让我现在的打工时薪变成“零用钱”。

    “我期待你能制作很多，但希望你每做好一个就送来这边一趟，毕竟我还想进行试射。”

    “嗯……”犹豫不决都只是表面上的装腔作势，这些我自己也明白。

    只要在晚上制作就好了。答案就这样出来了一半，我还思考着将来的事情。

    虽然有些可疑，但他似乎不是坏人。更重要的是，这是个充满魅力的提案。

    如果想要操作已放上危险的天枰向何方倾斜，最快的方法就是把利益放到另一侧。

    “我明白了，请让我来制作火箭吧。”

    我答应了夜间的打工。

    毕竟，有困扰时找前川就对了。

第二卷 第六章 成为某人回忆的一天

    ＜藤和女女＞

    ●没有特别发生什么变动事件。

    目前的幸福点数合计＋3

    ＜藤和艾莉欧＞

    ●没有特别发生什么变动事件。

    目前的社会回归点数合计－48

    ＜丹羽真＞

    ●没有特别发生什么变动事件。

    目前的青春点欢合计－11

    ――――――――――

    就这样，男性一人加上女性三人这种很像男玩家在RPG里会组成的四人队伍，放学后到达藤和家。由于光是左拥右抱手就不够用了，连车篮里都有女孩子像是插花般地塞在里面。因为在半途中发现打完工的光脚艾莉欧，我捡起她装进自行车的车篮里。她和粒子同学之间那种微妙的气氛，似乎只有粒子同学那一方还在介意。至于艾莉欧对她并未表现出特别的反应，只是愣愣地发呆。

    粒子同学在前往自行车停车场途中，发表了叹息：“啊～这下先发成员的位子又离我更远了～真希望能早点脱离秘密武器这立场呢～”藤和家又不是什么梦与希望的奇幻乐园，值得勉强前往。不过倒是有似乎总是用脑子点着鞭炮的人啦！

    “喔～这里就是藤和家吗？”

    第一个把自行车停进院子里的前川同学，从正面仔细观察着这间应该会被评论为很普通的住家。或许是因为把头固定在向上的位置过久（话虽如此，顶多也才五秒钟）她“呜呜～”地呻吟着，出现脚步踉跄的征兆。虽然她似乎拥有不会被别人牵着鼻子走的个性，身体的主导权却好像一直都被血流所掌控。她以前曾在某段对话中顺便提到“至今为止，我从不曾住院”如果可能的话，希望她能继续不要出任何意外，好好活下去。

    “喔～”还戴着安全帽的粒子同学对建筑物轻声感叹，一步一步走到我的身边，仿佛要不着痕迹地和艾莉欧拉开距离：

    “我还以为墙壁上会不会贴满棉被之类的东西，结果是间漂亮的木屋呢！”

    粒子同学很老实地提出现状与她想像不同的报告。听到这段发言后，艾莉欧虽然斜眼瞄了她一眼，但或许是没有反驳意见，艾莉欧只是再度凝视着自家。以这家伙来说，搞不好会产生“那样也不错”之类认同的想法，所以很可怕。毕竟她是个手边没收藏棉被目录，反倒让人觉得不可思议的狂热分子。

    “我以为房子上会蒙着白布。”

    前川同学也跟上话题如此说道。我有印象在哪里看过喔！

    附近的小学传来代表某个段落的钟声。我散步时曾路过那所学校的大门，是一所距离藤和家约十分钟路程的学校。艾莉欧似乎也就读于那里。以近来少子化问题被大肆喧嚷的程度来看相当罕见的，那里的学生数就像口袋中的饼干般不断增加，目前正努力进行校舍改建，增建教室的工程。这大概代表本地的夫妇感情都很融洽吧！（注：“口袋中的饼干般不断增加”典故出自日本童谣《不可思议的口袋》，歌词叙述只要敲敲口袋，饼干就会增加。）

    在钟声的影响下，我们就像午休时间已经结束，为了上午后的课程从操场走回教室般往玄关移动。以外表而论似乎会被归类于战士的前川同学走在最前方，后面依序跟着粒子同学、我、艾莉欧。粒子同学跟艾莉欧中间卡着我这点，也让我觉得应该自豪。只是讲到艾莉欧，或许她只是单纯的“想防备来自背后的偷袭”也说不定。这家伙到底是在跟什么战斗？至少，这世间明显地以敌意对待她，同伴应该很少吧！有女女姑姑、田村婆婆。

    还有……我？嗯～算了，目前是如此啦！像这样继续拖拖拉拉下去，是惰性吗？

    “唔，门锁着。”走在最前头的前川同学针对大门的坚固程度以及住家的常识提出异议。

    “一般来说，家里没人时就会上锁吧！”我从口袋中拿出钥匙，站到前川同学身边。

    “我家没锁的时候比较多啊！”“闯空门的各～位，你们听到了吗～？”

    我随便跟她扯了几句，打开门锁。“打开了、打开了！”前川同学不知为何率直地高兴起来，拉开大门之后，喀啦喀啦地把门开开关关。她似乎莫名地愉快，我决定不打扰她。

    我拔出钥匙后回头一看，只见粒子同学与艾莉欧停在原本的位置上。

    “为什么你们保留空位站在那里？”

    这里又没有入场限制，就算插队也不会有任何人生气。

    “不，因为丹羽同学是第三个，我帮你保留了僧侣的定位。”

    粒子同学保持开朗表情做出胜利手势，宣布着成果。

    真要说的话，你才是僧侣（治愈系）吧！

    然而从刚刚开始，紧张或说是不安就断断续续地迫上我的内脏。严格来说这里并不是我的家，但两个女同学来自己房间玩的事实，一直勒紧着胃部的上方。

    不是一对一，而是复数。这是相当破格的状况。以为轮到自己登场而现身的青春点数们也对活动方针产生疑问，为了获得指示动弹不得。我明明也在烦恼会变成怎样的说。

    “打扰了！”拿大门当玩具的前川同学终于玩腻了，她抛出一句如同过度仪式的随便问候后，就走进藤和家的玄关。“不好意思，打扰了！”粒子同学在不好意思之后稍微断开，后半句转向艾莉欧打招呼。不愧是身为安全帽女孩的好小孩。

    接着，后方两人组讲的是“我回来了”！而且还很寻常地收到“欢迎光临～！”这种回应。迅速脱掉平底便鞋站上走廊的前川同学，以熟悉亲切的态度对我们表示欢迎。虽然这场面有很多地方不对劲。她本人似乎也有所自觉，很尴尬地搔搔头：

    “我搞错了，这是在店里打的招呼，应该说欢迎回家才对。”

    看来她还无法完全抹去错误。嗯，如果可以把屋主跟前川同学进行家人交换，我会高高兴兴的将那个大孩子丢出去。只是那个人应该会比鲑鱼更快游回来吧！

    “店？前川同学家是做什么的呢？”粒子同学将鞋子放到前川同学的平底便鞋旁，挺直身子提出疑问。“啊啊，粒子住在都会区，所以不知道吧？”“我就说我叫作流子。”“我家在商店街这边开居酒屋，等粒子成为大人以后请务必来访……啊，当然前提是我家的生意能继续做到那时候啦！”

    啊哈哈～由于没有其他适合的讲法，只好笑了。前川同学表现出这副模样。

    “总之，来去目的地转学生的房间吧？在几楼？”前川同学指着走廊前方。

    “二楼。不过，真的没什么有趣的东西啦！”

    “你在说什么啊，转学生？就以扑克牌举例好了，如果只有单张卡片，可说不上什么有趣或别的，重点在于如何应用那东西来找出有趣之处。”

    她充满男子气概又积极地断言还没看过的别人房间并不有趣。我不禁觉得，早知道会被人批评自己欠缺娱乐性到这种地步，说不定放台游戏机之类的东西在房间里会比较好。以前家里有的主机，好像趁着搬家整顿时顺手卖掉了。

    感觉颇适合当巴士导游的前川同学仿佛在引导自己的家人般笔直向前走去，我们也跟在她的身后。这种前进方式，简直可以听到远方的哨子声。

    在三个女孩子之间混入我这名男性后，也不知道为什么，会让人联想到小黑鱼Swimmy的际遇，叙述一只兄弟都是红色的黑色小鱼Swimmy的故事哎呀，真令人怀念！话说回来国语课本还有个叫作《红色果实裂开了》的故事吧，那是什么样的内容？虽然我觉得那好像是女孩子去买鱼的故事……我应该没弄错，但是似乎没点到故事的中心。不过，怎样都无所谓啦！（注：小黑鱼Swimmy指的是荷兰作家LeoLionni的图画书《Swimmy》；《红色果实裂开了》是日本儿童文学作家名木田惠子的作品，比喻心中察觉某些事物时，那一瞬间的感受。）

    前川同学走上楼梯，偷窥着走廊上艾莉欧的房间。

    “嗯？这里是藤和的房间吗？”“对。”队伍最后方传来小小的肯定。“喔～的确很符合你的风格……啊，挂着我们学校的制服。是用来角色扮演的吗？”

    “不，不是。”对于前川同学根据自身基准所判断的制服用途，艾莉欧表达否定。

    那是为了什么？虽然我很想从艾莉欧口中听到答案，不过她只是低下头抓住裙摆，让声音的门户继续保持紧闭状态。

    “啊，是吐星先生！”（注：任天堂游戏“MOTHER”里的角色。）

    另一方面，粒子同学看过房间后特别产生兴趣的是放在球椅上的肉色布偶。那是个全长约四十公分左右的……什么生物？它头上长着一根像是某矶野家家长那样的毛，还绑着红色缎带。土星？跟宇宙有关系吗？毕竟放在艾莉欧的房间里嘛！嗯……土星上住着长这样的东西是人类最先端的发现吗？连NASA都会吓一跳吧！（注：矶野家典故出自于日本漫画家长谷川町子的作品《サザエとん》，主人翁为矶野家且主要人物名称都与海洋生物有关。）

    那是个感觉女孩子会喜欢的可爱造型布偶。粒子同学哒哒哒地走进房间里一把抱住，那个布偶很明显比她的脸还巨大，出人意外的是个重量级。“呀～真好～POE～N～”你真是可爱啊，我看着那张侧脸想道。（注：POEN是吐星先生的台词。）

    扯扯扯～艾莉欧从背后拉着我的衣袖，我只回过头。

    “那……那个……是我的啊！”

    她就像是看到姐姐擅自拿她的私人物品去玩，所以闹起脾气找妈妈打小报告的妹妹般对我说道。

    “……你自己去说。”我可不是你的哥哥。基本上，我们同年。

    “呜……呜……”

    艾莉欧靠近粒子同学，强硬地一把抢走布偶。啊……不对，是要回来？基本上，那是她的东西。虽然那举动也太不由分说了。

    “咦……啊？”粒子同学宛如在梦中的表情被那股冲劲扯了下来，只见她的手指发着抖。

    “坐……坐在……这里啦！”艾莉欧重新将布偶放回最初的位置。

    “抱歉……啊！”

    粒子同学吞吞吐吐地道歉，就像坐下时屁股不小心压烂了座垫上以火柴盖成的房子。

    就跟之前一样，又有微妙的空气在两人之间扭曲，就像罩上一层厚厚的布，让她们的手脚无法顺利接触到彼此。

    为什么这两人会如此尴尬啊？拥有这世上代表性的感性吗？虽然有点疑问，不过事到如今也无法撤回的女孩，与曾在常识之路上走偏的前棉被卷之间，果然合不来吗？

    接着，这次是旁观者的前川同学看着布偶发表一句感言：

    “光凭这种程度的大小就感到满足的粒子还是个小孩子呢，真是的！”

    有个巨大的家伙以居高临下的态度讲话。唉～她甚至还不以为然的叹气。而且，看起来似乎对粒子同学先前笑容满面的原因有所误解。

    “要是我的话，可以变成一百七十九点九公分的吐星先生。”

    “别穿！”要是被垂直拉长到那种地步，不就成了别的生物吗？

    “嗯。好吧，接下来就前往期待已久的丹羽同学的房间吧！”

    粒子同学“喔～！”了一声，借着右手往前伸的动作，让原本呆站原地的脚往房间外移动。她就这样成为带头者，和前川同学交换顺序，与艾莉欧的距离又拉开了一格。如果试着再做一次解散动作，这四人组会不会跟以前的游戏一样，由于左右连接在一起而让粒子同学来到艾莉欧背后呢？我突然产生这种感觉。女女姑姑那边散发出电磁波之类的东西，使我的脑袋受到影响也出现障碍了吗？这念头令我有些担心。

    “喔～这就是丹羽同学的房间吗？”

    粒子同学率先探头观察我的房间，先随便感动几句：

    “喔～这就是转学生平常躺在地板上滚来滚去的房间啊！”

    前川同学描述着空间，连使用方法都限定好了。

    “喔～表哥的房间。”为什么连你都配合她们的反应，艾莉欧？你已经来习惯了吧？

    以我的立场而论，万一特别可看的东西有增加那就恐怖了。我先在没靠着桌子放好的椅子上坐下，才观察起在房间中心张望内部的两名同学。唔～嗯，原本非常单调的房间一下子华丽了起来。

    只要这两人待在房间里，似乎连空气清净机的功能都可以取代。

    在房间里没啥好看的艾莉欧在床边坐下，啪当一声后仰躺在床上，接着就像是要把棉被往身上裹般往旁边一滚……“这算哪门子捣乱方法？”我扯住她的右脚。

    艾莉欧被我从刚往身上裹的棉被里一口气拔了出来。她不断眨着眼，像是在问：“有什么问题吗？”微歪着头。

    “你在干嘛？”“我才想问这个问题，表哥在做什么？”“我只是做出身为你表哥当然的行动，别裹上棉被。”“我正值工作后想在自家换上能放松的衣物，努力工作的十六岁。”“嗦！”“棉被也许会留下我的味道。”“我才、不、会、高、兴！”

    居然只记住别人无关紧要的弱点！二十四年后，艾莉欧会变成女女姑姑的奇异未来预测图，轮廓被我画上了粗线。下一次就要誊出草稿吗？

    “那个……那个～丹羽同学。”粒子同学呼唤我。由于她的语调微微带刺，我自然地挺直原本有些驼背的身子。

    “嗯，什么？”她凝视着这边的眼睛失去尖锐，跟平常一样圆滚滚：

    “这就是你之前说过的深海鱼图鉴吗？”

    查看过书架的粒子同学，手指放在一本书的书背上。

    “对～对，那就是了。里面照片或图片还挺多的，比其他的书还有趣喔！”

    “喔～”她取出那本图鉴，随性地翻看：“呜哇～都是些既恶心又可爱角色的裸照！”老样子，她这个人的感想有些扭曲。

    如果带粒子同学去动物园，她会扬声控诉猥亵物陈列罪吗？

    “那个，丹羽同学喜欢哪一种？”

    她直接在地板上坐下，摊开大小约跟精装书差不多的图鉴。接着，粒子同学对我招手，示意我前往她身边。“来了～来了。”我收下这份邀请。

    我来到粒子同学右侧，以单膝跪下的姿势蹲低。在粒子同学打开的那一页上，刊载着四只深海章鱼。我喜欢的生物并没有在里面游泳。

    “这个，很可爱呢！”她指着正中央的小飞象章鱼（DumboOctopus）。“是啊！”我很干脆地迎合她。毕竟就算喜欢的生物必须多增加一只，那又有什么关系。

    “那么，丹羽同学最推荐的是？”

    “呃，我啊～”我先确认左下的页数，计算出要往回翻几页左右。翻了十六页之后，我指出刊载于左下的照片。

    “无鳔（Helicolenushilgendorfi）？”粒子同学念出名称。

    “嗯，这个很漂亮吧！”

    一只红色，头部有一块状似发圈白色部份的鱼正甩着尾巴。

    “真的耶，周围明明都是些恶心动物。”

    “我就是喜欢那种与周围格格不入的感觉。”

    “喔～不过丹羽同学可不能格格不入喔～”

    “嗯，这还用说……”由于头顶部份感觉到视线，我抬起头来。

    艾莉欧正一个人坐在床上，目不转睛地望着我们。当彼此眼神交会的瞬间，她就像故意做给我看似的把棉被往身上裹。“啊～真是的～”那家伙搞什么嘛，希望我搭理她吗？

    死小孩。要是就这么成长下去，她或许会变成了不起的大孩子。

    我解放原本弯曲的脚与腰，往艾莉欧那边跳过去。Icanfly～咻，我飘然落地，动手从角落整个扒下棉被。这比起代官大人的游戏还欠缺绅士味道呢”！（注：日本古装剧中，常有贪官污吏强掳民女，拉住对方腰带一把抽起来的场景。由于腰带很长，被害女性会像陀螺一样运转好几圈，这种桥段就称为“代官大人的游戏”。）

    “哎～呀～”前川同学不知为何从后方帮忙配音。讲到前川同学，她还在房间里乱晃，到底是在找什么？虽然我大概可以推测出来。（注：搞笑作品中描写代官大人的游戏时，女性通常会边转边尖叫“哎～呀～”。）

    因为她走路与视线移动的方式，就和某个前三十九岁幼儿相同。

    “这是个没什么肉色的房间呢！”

    那算哪门子感想？这里又不是藏着尸体的杀人狂房间。

    “别拦着我。”艾莉欧不高兴地嘟起嘴，拉扯我手中的棉被。

    “喂～丹羽同学过来～过来。”

    粒子同学用比刚刚更热切的态度对我招手。我还真抢手啊？喂！

    什么啊，我受欢迎的时期突然到来了？不过，不要一口气释放出来，让这状况长久继续下去吧！

    青春点数啊，是一种如果发生的事件太过直接，反倒不会产生反应的东西。

    “我现在过去～”我只把棉被角抓在手中，身体尽可能地往粒子同学那边伸展。我将脖子拉长到极限，从上方俯视图鉴。我的头差点撞上粒子同学的头。

    “你还喜欢其他哪些深海鱼类？我说啊，干脆放开棉被如何？”

    “呃～不，要是我放开，就会有个家伙硬要当地方上的吉祥物啊！”

    “你就让她捆起来不就好了？让她去那边兜圈圈不就好了？”

    可恶～她因为事不关己才能讲得那么轻松，而且不知道为何还鼓起腮帮子。这是在吃醋吗？我要自己认定，别小看自我意识过剩高中生的想像与妄想。若真是那样，呃……我该怎么办啊？可恶，叫作“经验”的对应方法在一时之间却不肯仔细地教导我。因为我没啥经验！

    “喂～转学生，这边～这边。”“啊？”我听到前川同学的声音后回过头。

    把一半棉被裹在身上的艾莉欧，居然在别人床上蹦蹦跳跳！

    “哇～！”尘埃会四处飞扬吧！万一那样，我就非得开窗换气！多可惜啊！

    还有前川同学，为什么你优雅地坐在椅子上笑！去给我找色情书刊啦！

    “丹羽同学，来～来～来～来。”就像是在安抚打算离开的我，粒子同学开口呼唤。

    把我当成野猫看待吗？这算是同学关系以下还是以上啊？

    结果，我沿着棉被在艾莉欧和粒子同学之间跑了三十圈。

    我变得满身大汗，虽然觉得可惜仍打开窗户，让女孩子们的空气与热气逃往窗外。

    在窗外，从另一头现身的暮色开始吞没天空边缘，世界看起来仿佛翻了一个面。

    ――――――――――

    发生困扰时会在场的，其实还有一个人。大家都已经明白了吧？

    那就是个性与其他方面都有些让人困扰的藤和女女小姐。当前川同学等人打算回家的那一刻，她们正好和回家的女女姑姑碰个正着。然后，还异口同声地称呼她为幼咪咪老师。

    看来前川同学与粒子同学都和女女姑姑打过照面。说起来，粒子同学似乎曾从女女姑姑那边拿到可乐，不过前川同学……是什么呢？我看不出两人之间关系的连线。

    女女姑姑对前川同学讲了些悄悄话，先拍着手说“好～！谈妥了！”接着又宣布“我要再出门一趟”前川同学也说她要先回家一趟，然后穿上鞋子。她似乎是要去拿什么东西再回到这里……到底，现在是什么状况？

    要是平时，女女姑姑应该不会对这种庆典上钩才对，但她现在看起来却很忙。是不是在打着什么鬼主意？因为她平常就动不动对别人恶作剧，所以很难区别。

    女女姑姑更进一步地发表了类似以下内容的提案：“因为我不在家，就由女孩子们来做晚餐如何？”

    “咳咳咳，这样我就可以少做一餐嘛，唔呵唔呵！”

    “我无法理解你刻意咳嗽的意思。”

    接下来经过一番波折，最后粒子同学打电话回家，决定在藤和家待到比较晚的时间。她打算等待前川同学、做些活动、煮饭吃饭，接下来才回家。

    就这样，女女姑姑跟前川同学离开房子，剩下我、艾莉欧、粒子同学。

    ……这简直就是乘上“来建立三角关系吧”的行进潮流，宛如预定和谐般的展开。

    不，是刚才在场的女女姑姑那两、三句话导致空气更加混浊，害得我和粒子同学才会特别介意对方。

    我们在玄关看了看彼此，相视苦笑。不知道是谁先往起居室走去，剩下的两人也跟在后面移动。咚咚咚，只有脚步声轻快地响起。

    在起居室里，以艾莉欧为顶点，再配上我与粒子同学的位置，我们三个人模仿三角形坐在桌前。

    “…………………………………………”难得正坐的艾莉欧没有说话。她只是摸着上臂，就是像在表示没受棉被保护的肌肤令人不安般，任视线彷徨不定。

    “啊，呃……前川同学，不知道会拿什么东西来～”

    粒子同学对着我，而不是对艾莉欧开口。

    “会是什么呢？我无法想像。”有可能是布偶装之类的东西。不过这句话我没说出口。

    “嗯，猜不透呢……”语尾声音越来越小，对话在此告一段落。

    如果只有我与艾莉欧，或只有我与粒子同学，那无论是对话或什么的都能热闹起来，然而现在却……真是奇妙。

    作为日常声音之一的时钟秒针并不会发出声响，因此室内呈现完全的无音状态。耳鸣开始旺盛活动。到秋天就开始鸣叫的蟋蟀音色，与这情况有着类似的不愉快感。

    我的鼻子发干，如烧焦般的味道在喉咙里扩散。这是品尝无聊时的症状。

    “……要看……电视吗？”艾莉欧握着遥控器，窥探我的脸色。这是这家伙尽力想出的排遣无聊的方式吧？“也好。”我表示同意，之后电视机亮了起来。

    逐渐变鲜明的画面上，出现了寿司。这似乎是介绍便宜、食材新鲜，味道还有高级寿司水准的店家的节目。播报员与名字我不太记得的艺人大口地将鲔鱼寿司塞进嘴里，连声叫着好吃～真好吃。完全没讲出其他称赞之词。

    由于电视音量设定得偏大，原本无言的房间瞬间就被声音的洪水淹没，让人无法分辨出零零落落的数种效果音和背景音乐，鼓膜感到呼吸困难。

    该怎么说呢，这下子反而令人更加焦躁。因为满溢而出的声响，和房间状况的不协调感实在太严重了。

    我实在待不下去了，就起身离席，在厨房里尽可能地耗费时间泡茶。

    准备好三人份茶水之后，我回到起居室，两人都还在跟电视大眼瞪小眼。

    “只是杯粗茶。”

    我把茶杯放到艾莉欧面前。艾莉欧低头望着那杯茶，观察起倒映在水面上的自己。

    也不知道是在想什么，她推了一把，让茶杯滑往粒子同学面前。蒸气也慢了半步才跟着溜过去。

    “这是一杯茶。”

    粒子同学也不知道拿什么做结论下判断，让杯子滑到我的眼前。我们是不是玩起了西部片的酒馆里常出现的“我请你喝一杯吧～”游戏？

    “……这是杯他茶。”

    我试着再次将茶杯交给艾莉欧。艾莉欧毫不犹豫地再度将茶杯转移给粒子同学。“这是杯御茶。”粒子同学虽然皱着眉，手仍伸向杯子，把它再度归还给我。蒸气似乎觉得很麻烦地跟在后面，甚至连往上升都觉得费劲，偶尔也会偏移到横向路线。

    我觉得，无聊的干渴好像因为这些蒸气而开始带着点湿度。

    在这之后，一杯茶就这么无穷无尽地在桌上继续绕圈。

    剩下两个茶杯被驱赶到桌子角落，逐渐失去了仿佛生命烛火的蒸腾热气。

    半途中，我回想起在儿童会的活动中，被迫参加不断压扁空罐工作的那天。

    ――――――――――

    差不多经过四十分左右后，前川同学回来了。

    “我到家！”不知为何，她以身为一家之主的父亲风格宣告自己的归来。

    然而，能让目前空气进行换气的清新之风，除了她已没有别人。不愧是“有困扰时找她就对了”的前川同学。

    与身高不相配的轻巧脚步声从玄关接近起居室。

    进入起居室的，是一个身穿白衣，背上还扛着一包缺乏梦想礼物袋的圣诞老人。

    “因为要担任类似博士的职务，我今天回归基本，把白衣穿来了。”

    身高一百七十九点九（自称）在制服上套了白衣甚至还戴上眼镜的这位保健室医生，肩头扛着透明塑料袋，飒爽地往前进。如果这个人在玩医生家家酒时出现，会让人认真担心肚子是否会被切开。她全身散发出的锐利气魄正造成这样的不安感。

    塑料袋中塞满了空的塑料瓶。另外，有几个类似喷嘴的东西横七竖八地躺在袋底。

    “顺便一提，这眼镜只是没度数的耍帅用眼镜。”她用空出的手推推眼镜。

    “呜哇～好帅～！”抬头向上望的粒子同学坦率地佩服着。

    的确，和身高相辅相成之下，这套衣着漂亮地组成帅气的打扮。

    “呵呵！”因为认真的装扮获得应有评价而心情愉快的前川同学笑了笑，接着讲了句：“这茶我要喝！”用她长长的手抓起桌角的蓝色杯子往嘴巴里倒。

    “这是什么？是杯温温的、很好入口的茶呢！”

    那口气并非针对凉掉的茶提出抗议，而是在称赞。看来前川同学怕烫。

    “好啦，那又是什么？”

    我代表三人提出疑问。“噢噢。”前川同学将杯子拿离嘴边。

    “要来制作塑料瓶火箭啊！这是幼咪咪老师的委托，她说想让藤和跟转学生来做做看。这些就是材料。”

    喀沙～她举高塑料袋。这就是女女姑姑的不良企图？或是其中的一环？

    “我也准备了粒子的份，你会一起做吧？”前川同学观察着粒子同学的反应。粒子同学将手指放到嘴唇上歪着头：

    “唔～……嗯。我啊……不知道要怎么做耶？还有我就说我叫作流子，就说不要让绰号固定下来了。”

    “没问题，我会教你。我已经记住步骤了，可以教人。”

    “那我就做做看吧～不过，怎么这样突然？我是说藤和同学她妈妈。”

    “不知道耶！”前川同学虽然露出别有含义的笑容，但还是避开疑问。

    “藤和，或是转学生也行，去女女小姐的房间拿剪刀、刀片……不，能麻烦你们带我去她的房间吗？制作上需要的道具好像在她房间里。”

    “那……我来带路吧。”我制止打算起身的艾莉欧，和前川同学一起离开起居室。

    趁着走在电灯照耀下比白天还明亮的走廊上的机会，我对前川同学提出质问：

    “我说前川同学。”

    “嗯？什么事？还有从现在开始，在劳作实习期间要叫我老师。”

    把手放在白衣口袋中往前走的前川同学，提出改善职称的要求。

    如果粒子同学也能像这样，干脆利落地改变称呼方法就好了。

    “……前川老师。”叫起来比女女小妹更没有抵抗感。

    “嗯～嗯！”她露出似乎很满足的笑容，抖着肩膀。

    “前阵子在空中往上飞的塑料瓶火箭，跟这些有什么关系吗？”

    “喔，真敏锐！”

    前川……老师就像是在赞赏负责学生的优秀回答般吹了声口哨：

    “不过在欣赏花朵之美而感动时，并没有知道花语的必要喔，转学生！”

    “我是介意，这跟我和艾莉欧是不是有什么关系？”

    “我也完全不懂花语啊，抱歉！”

    她以比喻方式来回应，让我无法完全筛选出这回答的意义。

    “啊，我知道一个。我记得红花石蒜的花语应该是悲伤的回忆、希望能再度相见、我只思念你……之类的意思。”

    “不，我觉得话题的守备位置似乎转往错误的方向……”

    “总之，大概没发生什么大事啦！毕竟只是塑料瓶而已。”

    结果，我在此被她含糊其词地敷衍过去。

    在某处逐渐进行的故事中，我到底是以什么立场被迫参加的呢？

    “好啦，前川老师的实习教室开始了。”

    在起居室里，站在桌子对面的前川老师宣布劳作时间开始。

    在我的左右，艾莉欧与粒子同学已经就坐，身为学生的准备也充份完成。不过……

    ……嗯～我啊，是不是被用来当成分隔这两人的屏风之类的呢？

    立下目标改善两人的交情会不会比较好？粒子同学似乎挺常去田村商店。只是关于这件事，我去多管闲事真的好吗？这是个疑问。

    “藤和还记得怎么做吗？”前川同学询问艾莉欧是否具备知识。

    “……不知道。”我的左边邻居用力摇晃着头。

    “你跟我念同一所小学，在劳作课上应该有做过才对。”

    “那个，我是拿回家让妈妈帮忙做……所以……”

    艾莉欧很不好意思地缩成一团老实招供。让妈妈帮忙这句话的真正含意，大概是“几乎全是女女姑姑做的”吧？前川同学似乎也察觉到这一点，露出一个苦笑：

    “那就当作你有临时执照吧！好啦，首先要准备一个塑料瓶。”

    按照她的指示，三人都把塑料瓶放在桌上。准备给我们的塑料瓶共有五个，好像会在制作一具火箭时全部用完。我到今天才第一次知道这件事。

    “接下来，准备好事先分发给你们的推进喷嘴，把那东西装在塑料瓶瓶口上。”

    我把刚才丢在塑料袋底部的喷嘴紧紧地塞进塑料瓶瓶口。比起我和粒子同学，艾莉欧有点费了番功夫，不过还是顺利完成这里的作业。

    “完成了吧，先把它搁置一边，准备第二个塑料瓶。”

    “完成了！前川老师。”粒子同学特别装出天真的态度回应。这个人很适合演学生呢！不，她原本就还是高中生啦！

    “塑料瓶下方有条线吧？要用美工刀切下线以下的部份。因为美工刀只有一把，所以大家要轮流用。”

    前川同学就像是在示范般，先利落地切下塑料瓶底部：“诀窍是不要移动美工刀，让塑料瓶往前转动并切割开来，就跟削苹果皮是一样的喔！”

    前川同学如此建议之后，把美工刀交给粒子同学。“该怎么说呢，劳作课还真是让人怀念耶～”粒子同学边哼着歌边动手进行作业。这女孩无论做什么似乎都能享受，真让人羡慕。

    我也毫无问题地完成作业。至于接下来的艾莉欧，一行人都担心地屏息凝视着她。艾莉欧使出简直会让手指瘀血的力道死命握住美工刀。“不，你稍微放松一点，不过还是要拿好。”

    她稍微松开手。接着，她使劲抓得塑料瓶发出啪叽啪叽的声响，连手指都陷了进去。“这里可不是报废工厂啊，不过你还是要拿好。”她稍微松开手。于是，叽……叽……叽……美工刀缓缓地开始沉入塑料瓶中。她小心翼翼地注入简直会让刀片破损的力道。万一美工刀从塑料瓶上滑开，艾莉欧身体的某部份大概会遭到连衣服一起被重重切开的后果吧！我祈祷她平安无事。

    也许是祈祷生效了，她总算在没有受伤的状况下成功切断塑料瓶。接下来也像这样，只有轮到艾莉欧时就必须如此紧张吗？我一想到这一点，就觉得活像将石头吞进了胃底。

    “……呃，也好吧。接下来是沿着下方那条线，用剪刀剪掉剩下来的部份。重点是要从下面开始剪……”以这种感觉，作业在前川同学的指示下继续进行。

    下一步骤是使用第三个塑料瓶作为材料，制作底座部份。这次也是先用美工刀大致裁切，再用剪刀将剩下部份修齐。就这样，主体的部份似乎完成了。

    “把PE火箭头当成前端，第二个塑料瓶在上面，第一个塑料瓶在下面，底部则装上底座……看吧，主体完成！”（注：PE――Polyethylene，聚乙烯）

    咚咚咚，零件垂直组合起来后，没有机翼的火箭站在地板上。我跟粒子同学都试着组装了一个光溜溜的火箭，艾莉欧则还在用剪刀剪塑料瓶。

    虽然我试图伸手帮忙，但她坚决表示：“不必，这次要自己来。”因此我只是在旁观看。以旁观者的角度来看，她实在让人觉得很危险。这下我能够理解女女姑姑会对艾莉欧过度保护的心情了。

    “据说这个火箭明天要拿去发射。”前川同学开口。

    “明天？”

    “上午十一点，去最近的海滩集合。这是女女小姐的指示。”

    既然她以悄悄话对前川同学做出制作火箭的指示，我是有想像到女女姑姑也在这件事上插了一手啦！说什么最近的沙滩，就是以前我跟艾莉欧晚上一起去过的海岸吗？骑自行车可要耗费一小时以上耶！

    在艾莉欧的作业结束之后，前川同学的指导转移到制作火箭机翼的步骤上。从塑料瓶上切下需要的部份，用木板把它压平并加工成平板状。这作业是唯一一个前川同学比任何人都不擅长的劳力工作。只见她施加力量并持续一小段时间之后……“呜啊～”这个人啊～靠着白衣效果，她总算没把威严全部丢光。

    在压扁后的机翼原型上，用钳子让折痕能够固定。接下来以马克笔标上记号，使用剪刀剪开。把剪下的机翼用双面胶带两片贴合在一起，再以订书机固定。接下来只要用绝缘胶带盖住订书针的部份，机翼就完成了。

    再来只需要将机翼呈十字状贴在主体上（这是最麻烦的部份）用绝缘胶带连接刚才叠起来的各项零件，就可以喊一声“好！完成了！”然后等待艾莉欧结束，我就知道。我和粒子同学在胶带的黏贴上虽然不太美观，但依旧完成了一个保有外形的火箭，放在手边仔细观看。已被我遗忘许久，借由创作所获得的达成感，让稍微变重的头部疲劳缓和了下来，给予头皮柔和的热度。

    我将一直开着没关的电视频道切换到新闻节目确认时间，才发现已过了晚上七点，差不多快八点了。换句话说，我们大致耗费了一个半小时左右在制作火箭。我一方面对饥饿感到理解，又对都会的女孩子居然可以外出到这么晚的时间吃了一惊。如果是我以前居住的乡下，到了晚上八点如果外面还有人影，即使认定为可疑人士也没问题，像这种程度的闲散夜晚笼罩着各个家庭。

    “已经好晚了。”前川同学看到电视喃喃说道。哎呀？原来以都市的标准也是这样吗？

    “是啊，差不多该回去了？”

    “不，得先帮转学生跟藤和准备晚餐才行。”

    听到前川同学的发言，粒子同学跳了一下。粒子同学看着我，我也看着她。呜～女女姑姑先前的话又在我脑中响起，跟她本人相同，有够缠人。

    前川同学在空余时间里，甚至对火箭做了装饰。她连颜色都涂成白色，模仿某只长着奇怪翅膀的流线型生物。她本人宣称那叫作“Skyfish”。（注：一九九四年三月在美国首度被发现，被认为是地球上一种未知生物或飞行物体，传说会以肉眼不可辨识的速度在空中飞行。）

    “因为我没看过实物，是参考漫画上的知识啦！”

    “那是当然的吧！”

    粒子同学的视线害羞地从我身上移开，从各种角度观察火箭，同时对前川同学吐槽。

    不过在这城镇里，Skyfish的目击经验还满多的喔！前川同学自言自语般地说道：

    “既然明天就要发射，就代表没有时间试射，全部都能漂亮升空的情况想必不会发生。这批火箭大致上不会描绘出被人误解成幽浮的轨道，也就是会飞到一半后突然掉落到地面。我的Skyfish，说不定也只能以Seafish的身份结束它的一生。”

    这时前川同学斜眼瞄了艾莉欧一眼，露出挖苦似的尖酸笑容：

    “那样的话，除非能从宇宙垂下钓线钓起它，要不然应该没救了。”

    艾莉欧是否已具备了能够察觉自己被人用宇宙题材嘲笑的常识？

    她停下快完成作业的手，微微鼓起双颊。斜眼看她这模样的前川同学放松表情眯起眼睛，这次与其说是在挖苦她，还不如说包含着一丝莞尔：

    “我很期待喔，藤和！靠你的宇宙力量，这些火箭一定会飞上天空吧。”

    好啦，上课已经结束，接下来是自给自足的供餐时间。女女姑姑还没有回来。

    这样一看，先进行平常没什么接触机会的作业之后再煮晚餐的流程，很像是去参加自然体验营之类的活动，让人莫名地涌出高昂的感情。

    再加上，可以吃到女孩子亲手制作的餐点。这毫无疑问的可获得三点。像食物内容可说半是无关紧要，这种状况本身才重要。

    讨论的结果，决定包括我在内，大家都各自制作一份料理。同时能在厨房里作业的人数以两人为限，所以决定先由前川同学与粒子同学上场，接下来换成我和艾莉欧去掌控菜刀。

    我跟艾莉欧坐在厨房的椅子上感激这份眼福，只要从后方眺望同学穿围裙的样子，就可以细细品尝青春。不过前川同学还是穿着白衣啦！

    不久之前，才由母亲替她的料理技术挂下“如果是火腿三明治就做得出来”这种保证的艾莉欧似乎相当中意自己制作的火箭。她甚至拿到这地方来，仿佛无法忍耐地不时露出笑容鉴赏着自己的作品。火箭表面以黑色涂装，不均匀的涂装方式让手工制作的感觉更加强烈。

    “做过的，这是第三个。因为，在家也做过。”

    “喔？女女姑姑做的吧？”

    艾莉欧就像脊椎被羞耻心压断了一般低下头去，把下巴往内缩。不过，她马上又挺直身子。黑色火箭借着人力在空中飞舞，占据我的视野范围。

    “不过，这个是我做的喔！”“是～是～了不起～了不起。”我敷衍地摸摸她的头。

    让人意外的是，看着她高兴地扭动身躯，这感觉还不赖。

    由于回头的粒子同学手上的菜刀闪着黯淡的光芒，让我及早终止行动。嗯……她很像是在为我吃醋喔！换句话说，我多少让她觉得在意吗？唔～嗯……必须调查，观察透彻。

    万一大爆冷门，粒子同学的目标是艾莉欧，那我只是会大大出糗而已。

    我胸怀喜悦与困惑交错的烦闷心情，望着两名女孩的背影、等待自己的上场时间。偶而还要应付一下隔壁的火箭女孩，甚至还做了靠着水燃料飞上宇宙的白日梦。

    “完成！”不到二十分钟之后，前川同学提出报告。只是两个人都把做好的料理藏在背后。“在剩下的料理全部凑齐前是秘密。”粒子同学腼腆地说。

    按照两人的期望，我避免去看她们的料理，同时交换了位置。艾莉欧很遗憾地将火箭拿到厨房角落竖起，动作僵硬地从粒子同学手上收下围裙。“需要润滑油呢！”前川同学如此调侃，我也觉得完全就是那么一回事。

    当我还在烦恼要做什么时，艾莉欧从冰箱里拿出火腿，排放到砧板上，咚咚咚地开始用菜刀切着火腿，或许该说是开始敲打。这让人联想到在死后，一家子都窝进废屋里装出还过着日常生活的尸人母亲举动，这家伙到底想要做什么呢？（注：指PS2恐怖游戏《SIREN》中的角色前田真由美。）

    我也做个简单的东西就可以了吧。我拿起两颗蛋，反正要我做什么精致东西也是不可能的任务。

    就这样，我跟艾莉欧的料理也完成了，两人一起放到桌上。

    四个大碗妆点着餐桌，是用黑白印刷就足以应付的色彩组合。

    “为什么，大家都选择煮配菜盖在饭上的料理？”

    “这样轻松。”“这我擅长。”“这是火腿。”

    我想在最后那人的额头上，盖个“请多多学习日文”的印章。

    “我做的是亲子S，虽然有点冷掉了。”

    前川同学带头介绍起料理。和学校餐厅的亲子S相较之下，蛋的外型更漂亮，香味也很棒。大家都毫无抱怨地伸长筷子，跟刚才电视上的艺人一样连声叫着“真好吃”！这状况并非词汇不足，而是因为与其忙着讲其他话，更想利用那些时间以筷子挖起碗中食物。赞美这种东西，事后再来嗦就好了。

    由于粒子同学会避开鸡肉，所以我就用筷子夺走那些肉。

    不过，优秀作品是不是该留到最后？我开始从半满的胃肠重量中抽出这样的后悔：

    “不过，嗯～这毫无疑问地能拿到三点。”

    碰到唐突又能赚点数的时机，要来个先讲先赢。毕竟最近都在照顾艾莉欧，让我有青春点数一直往下掉的感觉。

    “点……算了，我就当作称赞吧！”

    前川同学看起来并非完全无法接受，把清空的大碗收到一边去。

    下一棒，粒子同学就像之前拿笔记本上的涂鸦给我看时那样，以综合着轻微羞耻心与期待评价的腼腆笑容举起饭碗：

    “我的是没有鸡肉的亲子S。”

    “亲”的部份不是已经蒸发了吗？

    “这个……应该叫作鸡蛋S才对吧？”我看着碗中这样提问。

    “可是～我听说丹羽同学喜欢亲子S啊！”

    她嘟嘟囔囔。那种传闻是从哪里听来的……啊，从前川同学那边吗？的确，我记得大约一个月前，我曾经在学校餐厅里大力称赞亲子S。可是那只是在评论学校餐厅的口味，而非对亲子S本身表达敬意……算了，只要从今天开始当成我最喜欢吃的东西就得了。

    还有，跟前川同学的种类相同，她就是故意的？唔～嗯，挑战味十足！

    “好啦～有什么关系～吃吃看吧。来，请用～”

    粒子同学将碗递到我嘴边，其他两人令筷子在半空中交叉，现在的气氛不适合夹菜。

    粒子同学的作品是我专用的吗？还是折线用？由于意义不明，我有些动摇。（注：“我专用”【おれせんよう】与“折线用”【おれせんよう】在日文里同音。）

    以背景来看，前川同学一脸贼笑，等着看好戏的态度让我有些在意。我放低视线，先让自己尽可能只凝视着碗中内容，接下来握住筷子。

    我把筷子插进鸡蛋S里，先尝了一口味道。嗯～有鸡蛋，怪了……还混着其他某种配料。我将那玩意儿放在舌头上滚了几圈，形状类似萝卜。不是鸡肉，似乎有点软。算了～别想那么多，我咬下这个吃起来有奇妙触感的东西。然后，甜甜的汁液慢～慢地渗进齿颊之间。这是百分百的果汁。

    “……”我先把那东西吞下肚。“那个……粒子同学？”余韵也又甜又腻。

    “味道如何？”

    这就和女孩子试穿衣服后问的“合适吗？”相同，是一种充满强制力的质问形式。

    然而在评论味道之前，我必须先指出这一点：

    “这里面是不是有放菠萝？”

    “嗯。”她干脆地肯定，笑容也完全没有瓦解。

    “流子同学，是属于喜欢糖醋排骨里的菠萝那一派啊！”

    背景的两人整齐地将筷子放到桌上开始喝茶的样子，实在很耀眼。

    “哎呀，很好吃。我这个人喜欢偏甜的口味。”我特地以前川同学听得到的音量说着，并把菠萝S塞进嘴里。“那个……好吃吗？怎样～怎样？”“不，我妈有教导过我，在吃饭时不可以讲话。”“你刚刚不是很正常的在讲话吗？”一旦对方开始追求对味道的感想，我就以刚才那样的对话蒙混过去。结果整碗都由我吃下，吃得一干二净。

    喉咙好甜。一喝茶，焦点偏移的苦味就在嘴里散开，让我微妙地觉得有点不舒服。

    接下来两个作品没啥有趣的，因此一起介绍。

    “荷包蛋S。”我做的。女女姑姑房里的漫画上有，我就引用了。

    “火腿S。”这只是把火腿片切细，直接洒在热腾腾的白饭上而已。受到电锅内剩下份量的影响，米饭的量也不多。这当然是艾莉欧的作品。

    并没什么好特别提出的感想，四人闷不吭声地吃着。我几乎都没动筷子就是了。虽然所有人都陷入“吃S饭吃腻了”的状况几乎要丢下筷子，但好不容易还是吃完。

    “谢谢招待……”吃完饭的招呼声无精打采地在厨房里挣扎。

    一开始就吃掉前川同学的亲子S，也许反倒是正确答案。到最后时，我的胃已经被彻底填满，连让味道插入的空隙都不剩。

    或许是因为肚子太饱，没有任何人打算离开椅子。只是精疲力竭的以手托腮等。

    我也是，虽然脑袋角落想着得去洗碗，可是下半身却无法让沉重的上半身移动。

    “啊，已经快九点了，前川同学还不回去吗？”

    粒子同学仿佛在表示：“我才不会比你更早离开这里！”并刺探着对方。

    “嗯。”前川同学干脆地点头肯定，还拉高薄薄的嘴角。但在那张嘴讲出任何话之前，坐在我身旁的艾莉欧蹦出一句话：

    “呃，要住下来……吗？”

    “咦？”我和前川同学吃了一惊，当场愣住。

    这份惊讶不仅是针对“住下来”的行为本身，更重要的是，也针对艾莉欧讲出这种提案的举动。

    另外，这群人之中唯一隶属于运动社团的素食主义者迅速地跳起来：

    “这这这这是什么意思啊～哎呀～呀～呀～！”

    愤怒的粒子同学弯下腰以屁股相当往后翘的姿势逼问艾莉欧。她就算刚吃饱也还是很有精神耶！

    “呃……不，那样……不就好了吗？外面……很暗……又危险，有外星人……之类。”

    艾莉欧语无伦次地边讲话边找借口。但害怕外人的艾莉欧居然会提建议邀别人住下来。

    是因为相隔许久后才又跟同年代的女孩子一起活动，让她觉得开心吗？

    算了，由于她展现出想与他人产生关联的态度，社会回归点数确实地增加……呃，这可能是第一次也是最后一次与我的青春点数同时加分的机会吧。

    原本瞠目结舌的前川同学，很快地就附和了艾莉欧的提案：

    “那我就恭敬不如从命吧！毕竟女女小姐也说过，要是拖太晚可以住下来。我回去拿塑料瓶时顺便也带了换洗衣物，准备充足啦！”

    啊哈哈！前川同学开朗地笑着，还晃动白衣的下摆。

    也就是说，我要和前川同学在同一个屋檐下共度一晚吗？唔～嗯……我的心脏痛得好像被绳索紧紧捆住上半部。

    粒子同学用力一扭头，一瞬间让人产生是不是只有头部整个反转的错觉，转身面对我们。“实在太不成体统了！”她还先讲了这句前言：

    “丹羽同学觉得呢？别光是像只史莱姆一样瘫在那边～！”

    “嗯～呃，这也无妨不是吗？只要女女姑姑跟艾莉欧都答应的话。”

    “那种旁观的理由是Why啊？”

    “因为，这里又不是我家啊～”我本人可是寄人篱下。如果是我自家那另当别论。

    而且有女同学要住下来，拒绝的必要不是零～吗？

    “对吧～”我随便地向艾莉欧征求同意。“对吧～”她像只鹦鹉般地回应我。不是啦，这是你家吧？发言的说服力下降，让我的思考也跟着迟缓下来。

    “那……那我是不是也要住下来！怎……怎……怎么样呢？”

    “粒子同学也……这不是很好吗？”让我的心跳得更快。因为这是住在一起啊！

    “这可是毕业旅行的偷跑行为耶！作为风纪委员，也无法坐视不管！”

    “喔，粒子同学是风纪委员啊？”

    在我五月跑去住院的期间内，班级干部的职务已经决定了。所以，我就被塞进班会委员这种到最后都没有人要担任的位子上。目前为止，这个残留品无法让我感到什么幸运之处。

    然而，要是对学校的朋友说：“粒子同学与前川同学来住过我家～”甚至能让校园生活大大转变的反应似乎正在等着我呢！对其他男孩子的优越感就姑且不论。

    “那换洗衣物呢？”这里有没在用的篮球社制服。

    “呃，啊～那我回去拿一下。”粒子同学蹑手蹑脚的打算离开厨房。

    “我的……借你？”

    艾莉欧再次提出让人意外的援助。这次我喔了一声，短短吐出佩服的叹息。

    粒子同学虽然也露出讶异之色，但还是含糊地缩缩下巴：

    “嗯，那就麻烦你了？”

    “那样就好。那样就～好～”

    或许是脑细胞已经松懈下来，艾莉欧天真地应答。

    我也无法否定她只是受到睡意侵袭的可能性啦！毕竟这家伙平常十点就睡了。

    虽然对艾莉欧少根筋的态度感到困惑，但粒子同学还是从裙子口袋里掏出手机，不知道打电话给谁。应该是双亲吧。

    “……喂，妈妈。那个呀～”她这么开口，让我的推测成为正确答案。

    只是，她在这段通话中辩称“我就说这次不是离家出走～”的部份让我很有印象。粒子同学有离家出走的经验啊，我知道她意外的过去后呼出一口气。然而，望着那个气质温暖悠哉的背影，我无论如何都很难把她与离家出走这种反抗行为连结起来。

    每个人都有着各种过去，制作着人不可貌相的自己。

    在我有些茫然的脑袋里，对那种理所当然的事产生了尊敬感。

    ――――――――――

    即使现在是六月的梅雨季节，到了晚上十一点，外面的空气还是有点冷。

    我把毛巾继续卷在头上，来到院子打算散热。

    拖鞋踩着草皮的声音听起来很舒服。只是也伴随着忧郁。又必须拔草才行了。

    仿佛包含了六月雨水质感的风，深深渗入因为刚洗完澡而发热的皮肤里。就像是在补给流失的水分，就连平常会黏在身上的湿气也让人觉得舒服。不过，十分钟后就会成为不愉快感的原料吧！

    我走到停放两台自行车的附近，抬头望着天空。

    空中被云层掩盖，无论星星或月亮都没有高挂在空中。我用眼神追踪着远处朦胧闪烁的镇上灯火。

    虽然我平稳地好好泡了个澡，不过女孩子们似乎洗了场战斗澡。

    截至刚才为止，她们还因为洗澡骚动大闹了一场。

    为了提升毕业旅行的感觉，状况演变到三个女孩子决定一起去洗澡。但她们一起前往浴室没多久之后，就开始传来“呜呀～！”或“嘎啊～！”之类跟好感无缘的叫声。

    接着，仿佛把愤怒当成原动力冲过走廊的脚步声响起。

    粒子同学右手一把抓住艾莉欧小小的头，左手拖着泡热水泡到昏头，刚从浴缸里爬出来的前川同学冲进起居室。而且她身上只裹着一条大浴巾。

    虽然在她气得失去理智时讲这种话很过意不去，但对我的青春点数这样大放送真的好吗？我没有转开脸庞，正直地凝视着粒子同学。

    “为什么她会穿着衣服直接进浴缸？”

    “我搞错了。”还滴着热水的艾莉欧淡淡地报告。“她说她搞错了啊！”“搞错什么！”

    听到我完全称不上补充的补充说明，粒子同学放声大叫。可是艾莉欧平常就会穿着衣服跑进浴室里去，所以身为藤和家居民，我已经习惯了。根本没什么好惊讶。毕竟她以前甚至曾裹着棉被直接泡进浴缸里，棉被吸了热水，让她潜水到差点溺死的地步。

    “座……座标。”艾莉欧虽然有些语无伦次，仍回答了粒子同学的问题。在粒子同学的气势威吓下，她有些害怕。“是X轴还是Y轴！”粒子同学也有些错乱地在抓狂，使得现场的混乱更加严重。

    “那……这边是？”

    “啊呜啊呜啊～”前川同学被粒子同学抓着手拉了起来，头部无力地往下垂。

    “为什么只不过泡在浴缸里一分钟左右，就变得跟煮熟的章鱼没两样！”

    “因为血液循环太好。”“血……血不够……”“那不是最糟的组合吗？”

    总之发生了这类事情。就风纪委员的角度来说，足以当成毕业旅行的预演吗？

    还有女女姑姑大约在三十分钟前回来后，很快便回房就寝，嘴里还喃喃念着明天很忙之类的话。或许她是在准备明天沙滩上的什么事吧。

    平坦而没有深度的风吹拂着。挂在邻家墙上的大树树枝，如同扇扇子般摇摆着。前川同学也该到外面来，或许能提高散热的效率。

    要去跟她说一声？我转过身，不过又改变主意想继续站在外面，再度转身回归原状。

    在前川同学呜～呜～哀叫前，我还想继续听着风吹过的声音。今天这阵有些激烈的风，跟老家附近山里的回声颇为相似。那是有什么在空中飞行的声音。

    或许是因为自卫队基地就在附近，那个地区对于飞行物体的滑空音已经很习惯了。这边有什么在飞行呢？果然是“幽浮吗？”或是飞空自行车？

    此时我听到玄关大门打开的声响，微微转过头，只见粒子同学穿上艾莉欧不常穿的凉鞋，正打算走来外头。她的视线与我相对，仿佛安心地笑了。

    “你～好！”我向她打声招呼。“你～好～啊！”她挥挥两手对我回应。她穿着跟艾莉欧借来的蓝白直条纹睡衣，让外表看起来更加年幼。喀喀～伴随着凉鞋的声响，她走向我这边。

    “我只有回去简单冲个澡就算了，好热～”

    “是吗？前川同学呢？”

    “躺在走廊上发烫。”

    “艾莉欧呢？”

    “在帮那个前川同学扇圆扇。”

    “唔～”那两人也许相当合得来。

    “来。”粒子同学站到我身边，递来冰凉的罐装果汁。“啊，谢谢。”我收下果汁，拉开拉环后将罐子凑在嘴边倾倒。有橙子的酸味。

    “明天万一下雨怎么办？”

    “嗯～算了，如果那样，再问问女女姑姑吧。”

    “也对。”粒子同学也将自己手上的果汁罐贴近唇边：“嗯，好喝！”

    她温柔地轻吐一口气后露出微笑。看着她的嘴型，让我心跳加速。

    “这好像是有东西在空中飞翔的声音耶！”

    粒子同学抬头望着云层密布的天空呢喃。听起来果然像是那样。

    “会不会有陨石掉下来？”

    “像那种事，好像在几年前就能预知喔！”

    “真是的～别说那种没有梦想的话嘛！”

    粒子同学像是在开玩笑似的鼓起腮帮子，责备我的意见。

    你说梦想，可是陨石如果掉下来人类或许会灭亡耶！也许真的有人梦想着这种事啦！

    至少现在，我不希望陨石掉下来。在我跟粒子同学结束对话之前。

    “其实明天是我的生日。”

    “咦！”动摇与惊讶沿着身体移动，到了足以让我重新站稳脚步的程度。

    仿佛在报告小小的恶作剧，粒子同学脸上浮现羞涩的笑容。

    如果我能早一点知道，就可以事先准备礼物之类！

    “是吗？虽然还有一天，来恭喜一下吧？”

    我把罐子递到粒子同学面前，她也伸出手喊了声“干杯”，让彼此的罐子相碰，就这样简朴地庆贺了一下。没有甜味的橙子果汁流进我的喉咙里。

    “我还是会想许愿，在生日那天能发生什么特别的事情啊！所以陨石轰隆～”

    粒子同学比手画脚地叙述自己的特别愿望。

    “嗯～明天等海边的事情忙完后，大家一起庆祝吧？”

    “庆祝？”

    “虽然别人帮自己庆祝生日可能不算什么特别的事，但我认为那很重要。”

    粒子同学不断地眨眨眼，最后她终于红着脸讲了句“那也不错”微微一笑：

    “嗯，也许那是最棒的呢！”

    或许是深深感到认同，她大大地点着头，接下来视线往左右乱飘了一会儿：

    “虽然是顺着现场气氛而决定的，不过，果然让人有点不好意思。”

    嘿嘿嘿！粒子同学用手指搔搔右手手背：

    “我是说在男同学家……过夜……”

    “是吗？”我试着逞强。毕竟一想像到反过来由我去住粒子同学家的状况就……

    “是啊！”粒子同学高举起紧握的拳头，希望获得断定。

    “不，可是，毕竟我在学校的数学课上也观赏过粒子同学打瞌睡的样子。”“你看什么看啦！”她睁大眼睛翻脸了：“还有我就说我叫作流子！”

    真受不了！她不以为然地将嘴靠到罐子旁。那个咬罐子的方式，或者说倾倒罐子的方式特别夸张，有点像个小孩子，很可爱。

    “若是睡在同个房间里也就罢了，因为不同房间，我没那么在意啊！”

    呜咳！粒子同学的喉咙膨胀起来。她严重地呛到之后，含着眼泪战战兢兢地问我：

    “不……不是同个房间……吧？我跟丹羽同学？”这次换成我“呜咳！”地呛到。

    “不……不是。”

    “说的也是，嗯……嗯。”

    我们两人的声音都有些变调，低头望着自己的脚边。

    逐渐变冷的风，让突然发烫的脸颊又感到一阵舒爽。

    噢，对了。这件事先跟她讲清楚会比较好吧。

    “粒子同学。关于之前……的……的……事情。”我的声音在半途中就哑了。

    “之……之前？”喔？她还在动摇呢！

    两人急急做了个深呼吸，等待内心深处的余震平静下来。

    “OK吗？”

    “OK了。”

    “那么，这只是针对目前时间点的报告。”

    “嗯？”

    “假设艾莉欧走在镇上，被以前的同学纠缠。而路过的我目击到这件事。”

    “……嗯。”

    “若是那样的话，我大概会站在艾莉欧那一边。”

    粒子同学的睫毛震动着，仿佛很忧虑地低下头。

    不，我也觉得自己是个笨蛋啦！

    可是啊，我又不想要变得聪明到可以对艾莉欧见死不救。

    “呃……就算不是艾莉欧，比方说前川同学或粒子同学处在那种状况下，我也会站在你们那一边。”毕竟，大家都是外型美丽的女孩嘛！

    “………………………………”粒子同学仍沉默不语，左边眼皮有时会跳动一下。

    “当我打算去帮助艾莉欧时，如果粒子同学正好跟我一起回家，你只要对我的背狠踹一脚就行了。”

    不能因为我的行动害粒子同学惹上麻烦。只要做到那种程度，她就不会被当成同伙。

    甚至有可能被拱成领导者。

    “就算变得孤立，我也会想办法照那样快乐过活啦！不必担心我也没问题。”

    即使只有一个人，也可以拿扫帚当成吉他好好热闹一场。Enjoylife！

    别倚赖嗜好品，朝着芳醇的青春迈进好像也很有趣！

    而且啊，只要站在艾莉欧那一边，那么当然艾莉欧就会待在我的身边吧？

    所以，我尽可能以开朗的态度试着向粒子同学说明我对艾莉欧的心态。

    如果真的演变成那种地步，青春点数大概会舔着地面，低落到无以复加的地步――这种让人消沉的部份同时也在我内心深处翻搅着。

    粒子同学继续低垂着头，直接讲出对这番话的回应：

    “这纯粹只是针对目前时间点的情况而言喔！”

    “………………………………”

    粒子同学抬起头，她的脸上并非全无表情，带着近乎放弃的平静情绪：

    “碰到那种场合，我不会站在藤和同学那一边喔！”

    “嗯。”

    “可是……”

    话声中断之后，粒子同学与我拉开一步的距离。

    她将手放到背后，身子害羞地稍微往前倾：

    “可是，我想我会站在丹羽同学那一边。”

    说完之后，粒子同学就僵在原地。

    我们两人凝视着彼此。

    一起感到难为情。

    同时红着脸。

    “呜啊～！”

    她逃走了。她慌慌张张地跑向玄关，冲进房子内部。

    我也很想逃到什么地方去。主要是想逃离羞耻心，以及不断往上跳动的心脏。

    才刚这样想，粒子同学就从玄关里探出半张脸，以新型的昵称叫我：“小真真～！”“什～么～事？”

    “身体吹冷风吹太久会感冒的，要早点回来喔！”

    “我知道～了。”

    我先对下半身相当不安定的妈妈角色做出回应，才搔了搔脸颊。

    某个撕裂空气的物体还活跃着，我抬头仰望天空。

    陨石并没有穿破云层往下坠落。

    我们一定可以迎接明天。

    “……四点……吧？”

    就凭这份充足感，还有我脸上的得意笑容。

    ――――――――――

    时间来到隔天。

    在经营着规律起床时间的艾莉欧与前川同学的催促下，我在假目的早上八点起床。

    “实在可叹啊，转学生。没有鸡鸣声，你就无法早起吗？”

    “在我家来说，假日只要能在中午前起床就可被视为优良健康儿童了。”

    早餐是前川同学做的鸡蛋三明治，与艾莉欧做的火腿三明治。

    我们分享着餐点，打理好服装后拿着各自的火箭来到屋外。

    顺便一提，不知道为何，今天艾莉欧的发型是双马尾。

    我在鞋柜前面问她理由之后，她平静地宣称：“因为之前……表哥很高兴。”

    我是什么时候用鼓掌喝采迎接过双马尾？我在藤和家的立场是否正渐渐往讨厌的方向固定？包括之前女女姑姑的事情在内，让我多余地感到不安。

    “和转学生一起去海边的计划居然会以这种形式实现，真出乎我的预料。”

    前川同学骑上自行车，以仿佛在看好戏的语气说道。“哔哔～”因为水母软绵绵而宣告禁止去海边的粒子同学对那段发言吹着警哨。那尖锐的口哨声已攀升到我无法发出的音域。

    艾莉欧当然安置在我的自行车车篮这个适才适所……吗？的位置里。

    “藤和真是非常有趣！感觉就好像是如果有四个人要乘坐只能搭载三人的竹筏从岛上逃出时，就把其中一人当成是竹筏的材料，让他面朝上绑在原木的旁边并滑向大海的作法就是正确答案。”

    前川同学举的这个例子踩在理解与无法理解的界线上，充满了难以反应的表现。

    就是这样，我们往指定的沙滩出发。

    为什么我要遵守女女姑姑的指示？虽然疑问和车轮一起旋转着，但我还是用脚踩着踏板往前加速。

    以之前的自行车要花两小时以上的路程，今天一小时多一点就跑完了。

    接着，在那个与艾莉欧关系匪浅的沙滩上。

    已经有十六具塑料瓶火箭和发射台一起瞪视着天空。

    还有一名先来的客人。是一个正为发射火箭做准备工作的西装男。

    他发觉我们，停下准备工作从沙滩走了过来。

    “啊，是宇宙跟踪狂。”“是我的粉丝啊！”“不认识的大叔。”“谁？”

    四人分别对眼前的中年人说出四种评价。前两个是什么玩意儿？

    “你是……”“啊，你好。”前川同学打了个招呼。又是前川同学认识的人吗？连女女姑姑的事情也算进去，身体垂直的长度就是她人面如此广的秘诀吗？我很没礼貌地感动不已。

    “嗯。”中年人看着我们手上的塑料瓶火箭，点了点头：

    “是藤和女女拜托你们来的吗？”

    “是的。”对母亲名字最快做出反应的艾莉欧回答。

    果然！中年人似乎很高兴地放松表情：

    “那就来进行准备，虽然没剩下什么好帮忙的事情，不过你们就打点自己火箭的发射工作好了。若有必要，我也会协助你们。”

    他以容易亲近的态度下指示，表示愿意帮忙。

    接下来，他看了艾莉欧一眼，突然放松肩膀微微一笑。

    似乎不认识他的艾莉欧只是狐疑地歪着头。

    “先早点把准备工作完成吧，毕竟也不知道女女什么时候会来。”

    这样催促大伙的中年人，很珍惜地抱着一个涂成红色的塑料瓶火箭。

    也许是察觉我的视线，他就像是在展示般地举起红色火箭露出苦笑：

    “这是附赠品，我会自己准备，别碰。”

    “是！”话说回来，我觉得自己好像忘记叫醒女女姑姑。

    中年人转身面对沙滩，在这一瞬间，他喃喃说道：

    “我的青春就赌在这东西上了，拜托啦！”

    这句自言自语也传到我的耳中。就这样，我下定决心自己也要帮点忙。

    我是个彻彻底底的青春男。虽然猛一看会让人想念成AOHARUO，不过我还是要强调。

    这叫作SEISHUNNOTOKO。简直正直到愚蠢的地步。（注：AO【青】HARU【春】O【男】，SEISHU【青春】OTOKO【男】。）

    老实说，我尚未掌握事情演变至此的过程。

    我和什么东西有着何种牵扯？这些也还不明了，只有自己正随波逐流啊～我有这种感想。

    不过算了，何必在意那种小事呢！

    偶尔出手帮助他人获得青春点数也不错吧！

    尤其结果要是五点满分的话，我也会获得最棒的感受。

第二卷 第七章 齐奥尔科夫斯基的祈祷

    ＜藤和女女＞

    ●没有特别发生什么变动事件。

    目前的幸福点数合计＋3

    ＜藤和艾莉欧＞

    ●朋友们来家里玩。＋1

    ●一起做了火箭。＋1

    ●一起煮了晚餐。＋1

    ●一起进了浴室。＋1

    ●朋友们留在家里过夜。＋2

    ●假日时跟朋友们一起外出。＋3

    目前的社会回归点数合计－39

    ＜丹羽真＞

    ●女孩子亲手做的料理。＋3

    ●被女孩子搜索。－2

    ●两个女同学跟自己睡在同一个屋檐下。＋3

    ●目击身上只有一条浴巾的粒子同学。☆★☆（无法测量）

    ●和粒子同学在夜空下对话。＋4

    ●帮助别人的青春。＋3

    目前的青春点数合计±0

    ――――――――――

    “那个人啊，是被神明带走的喔！”

    二十八年前，当身为她丈夫的老爷爷往生时，田村婆婆这样说过。

    那时我才十二岁，明年要升上初中。

    “他碰到cattlemutilation了，一定是。”

    从告别式与下葬全部结束到回家为止，老婆婆一直没有哭。当时，那张脸还稍微残留着可称为阿姨的部份，皱纹也比现在少了一点点，但她却大哭大闹到整张脸都花掉……并没有发生那种事情。从旁观者眼中看来，她只是一脸平淡。

    明明都已到黄昏，她却让店面开始营业，走到收银台边的座垫坐下。大人们说，老婆婆是因为受到打击而动摇，认为她很可怜。我被哥哥带着前往店内拜访，就在那里静静地听着老婆婆叙述这些事。

    “神明很恶劣。跟其他动物不同，它夺走人类时并不会取走内脏之类，只会夺走灵魂，往地上随便一丢。老爷爷的尸体可是很干净呢！”

    老婆婆就像是在对老爷爷抱怨般地诋毁着神明。老爷爷晚上就寝之后，早上再也醒不过来，就此过世。明明还不到衰老而死的年龄，他的遗容却非常安祥。

    死因不明。虽然医生做过调查，却宣称完全找不出原因。也许是因为这样，老婆婆才会认为他是被神明带走了。

    “人类是神明的玩具，也是实验动物。真是残酷啊！”

    哥哥一言不发地吃着巧克力冰棒，因为冰棍没出现再来一根的字样而垂头丧气。他装出这副模样。

    最喜欢老爷爷的哥哥，在当天晚上以各种方法确认我及其他家人都睡了之后，用棉被包住脸孔哭泣。我们假装已经进入梦乡，全都看着他哭泣的样子。虽然谁也没有跟着陪哭。

    老婆婆抬头望着挂在墙壁上由老爷爷亲手写下的外星人签名。那看起来和我在电视上看过的棒球选手签名极为相似。“那是抄袭啊！”老婆婆喃喃说道。

    我不知道该对现在的老婆婆说什么才好。

    所以我没有表示意见，只是跟往常一样提出问题：

    “神明，是外星人吗？”

    老婆婆露出皱纹全挤成一团的脸孔，大概是在笑或在哭吧：

    “对，神明是外星人啊！所以有很多事，完全无可奈何！”

    从当时的梦中醒来的那一天，我成为四十岁。六月六日，是个容易记住的生日。

    “是吗……”我过去扮演妹妹型角色也吃得开呢！不是啦！“呜噢噢……”从一大早就闹起四十岁。

    为了要逃离覆盖着现实的天花板，我在棉被上翻了个身，唔～难以行动。主要是受到脚的拖累。

    “好痛痛痛痛……”若要分个高下，脚部的肌肉酸痛似乎比肩膀更严重。我的小腿肚不肯老实工作，正在罢工中，仿佛是在呼应着起床，脚上的酸麻与热度也一点一点地升高。

    “擦个汗……呜噢！”右手抬不起来。上臂破坏了团队合作，妨碍我的种种动作。没想到两天前的逮捕行动，会直到现在才让负面影响浮上台面。

    “可是！”就算激烈地动起嘴巴与舌头也不会痛。“我真的是年纪大了。”怎么能说出那种话呢！

    “轻……轻松啦！”单足跳、跨步跳再跳跃，我轻巧的……爬起来！稍微努力了一下。我滚到桌边，撑着桌子爬起来。呜呜，我的腰……这是因为我弯着腰，一点一点步步进逼导致的后果吗？今天就休息吧。啊，不过还是得去喂饭才行。

    也许真的是累积不少疲劳，我似乎在以社会人来说极为不妥当的时间带才醒来。看了看时钟之后，我才知道时刻已经超过十一点。

    我慢吞吞地脱下睡衣，拉开粉色系的窗帘。梅雨季难得晴天的残光从外头洒落，是一个清爽的晴天。不过梅雨将慢慢地来临。在我四十年的生涯中，逐渐变得不喜欢梅雨。因为这是与许多人别离的季节。

    像是艾利欧特、老爷爷，哥哥当上六月新郎搬去别镇的事，应该也算是别离。接下来，就是年龄。主要是年龄。“呀嘿～”我摆出螳螂的动作试图威吓某个对象。上半身一丝不挂，对青少年来说或许刺激有点太强。

    “对真真的青春期教育不好呢！”嗯～嗯～我装出教育者的态度中止了这个行为。要是哥哥回来家里时，对我叹息：“我挑错托付的人选了……”那可就伤脑筋～我试着将外甥当作猫看待。

    更衣结束。化妆呢……算了随便。出门前再稍微抹两下吧。

    我OO@@地在化妆台上翻找，拿出酸痛贴布。最近实在太常倚赖这个，让我觉得药味已转移到自己身上。我剥下昨天的贴布，将新的贴布往脚上紧紧一贴。“噫呀～”这冰冷的感觉让我一个人抽动挣扎着。这触感微妙地逐渐转变成快感了，是贴布中毒？

    “好啦～”我在房间里乱晃。习惯之后，会发现站定不动时脚比较痛，就停不下来。

    我一边四处晃荡，一边思考。我要思考，这是我的基本也是一切。

    今天是女女小姐的生～日。什么洗衣服或打扫的，谁做得下去～

    “喔呜～”想像中。跟艾莉欧报告自己生日。“快……快乐。”根本一点都不快乐！

    “喔呜～”想像之二。跟真真报告。“噢，生日快乐。”我就说不快……嘎啊～！

    “喔呜～”想像之三。插了四十根蜡烛的蛋糕。因为插太多根蜡烛，看起来和插花用的剑山没两样。当我呼～地想要吹熄烛火时，偏掉的火焰点着艾莉欧的头发。艾莉欧惊慌失措地往旁边一滚。被撞翻的桌子。火鸡和家人的笑容都乱成一团。真是大事不妙！

    “唔～嗯。”我将手抵在下巴。“噫呀！”手背上的抓伤还隐隐作痛。我好像不太受到人类以外的生物喜爱呢！小学负责喂养动物时，我曾被兔子军团欺负过。那些家伙也不知道为什么爪子很锐利。反观哥哥，可以带着鸡、兔子与鸭子一起前进，看起来仿佛要组成一个新乐队。是他身上有什么好闻的味道吗？以我来看的话，我觉得他身上只有家的味道而已。

    “嗅嗅……”我试着闻了闻自己的味道。还没出现老人家特有的气味。这是当然的啊！真没礼貌。

    “好～啦！”来想想该做的事情。打扫、洗衣、煮饭、喂食、工作、跟真真玩、去四处打扰。要从什么开始着手？能自由挑选的麻烦事多到满出来，让我有点想哭。

    好。我伸直两手当成双翼，轰～地飞出房间：

    “先去戏弄真真吧～！”

    然后再好好考虑这一天的事。

    言而有信地戏弄完真真后，我哼着歌离开他的房间，差点从楼梯上摔下来。我的精神与力气都消耗殆尽，体力已到达极限。因为过度驱使身体，我现在感受到宛如背上绑着自行车前轮的重力。脚与腰都大大不妙。这……有些……不行了。我今天不想离家外出。毕竟是我的生日嘛，应该会获得谅解。嗯嗯，工作就休息吧。

    不过，学校那边还是得去……啊呜！

    今天就专心待在房间里制作火箭吧。差不多也该完成试验作品一号机了。

    既然决定如此，那得立刻请个特休假。我走到放在玄关的电话旁，拿起分机。“哔……哔……哔。”虽然电话里早有记录，我的手指还是按下背好的号码拨打电话。

    我等着应该已经上班的打工美眉接听电话。

    〖……喂。看这个号码，是从店长家里打来的吗？〗

    “Yes～其实，我觉得今天好像有急事，无法行动。”

    〖从这段报告里节选出我能理解的部份后，听起来就只是你想偷懒。〗

    “真是Barvelous！我可以期待你的国语期末考结果吗？”

    〖嗯～算了，我想应该会比数学能看一点。〗

    “工作方面，就听从代理店长的指示吧。”

    〖……代打比先发选手更优秀是件值得好好思量的事耶！〗

    “我只不过是挂名而已，只是因为运气好，经营权从天而降嘛！Goodbye～”

    喀锵挂掉。呼～我紧张得像初中时代因为想偷懒去学校请假时一样。

    或许是一直在动的关系，我已经习惯脚部持续反应迟钝的状况，现在却换成手臂不舒服，右手没办法举得比心脏更高。但我尽可能不想让家人察觉我肌肉酸痛。如果要问原因，是因为这似乎很逊。对人类来说，外表果然也很重要啊！不能只靠内在。

    嗯～不必用手就能自然生活的方法……啊，对了！宾果～灯泡亮了起来。

    只要包裹着棉被就行了。呵呵呵，居然会从女儿身上学到，我也实在年纪……还很年轻！学习能力还是日正当中！呀～唷！就当作是这么一回事吧！

    我先目送不知道要去哪里的真真与艾莉欧的背影离开，才回到自己放着还没拿去晒的棉被的房间。接着，我先用晒衣绳紧紧捆起棉被，才将身体套进去。完美。很温暖。立刻就觉得很热，闷热。这是三温暖？而且什么都看不到。

    不，只看得到黑暗。还有光线的残影也在我眼前飘荡。棉被内侧并没有完全的黑夜。我试着翻了个身，很容易翻动。因此我不断翻滚，只是担心会撞上墙壁而尝试让转动的速度保持徐缓。我思考着担心的事情，想啊想的，结果并没有解决而成了扛着这些事活下去的大人。

    “四十岁～唉……”

    田村婆婆四十岁时，不知道在想什么？

    在这圈黑暗中，十五岁的艾莉欧看到了什么？

    我能看到的是小规模的回忆上演会。就像搭乘着时光机那样。

    ――――――――――

    隔天中午过后，哥哥夫妻来电。目标不用说，当然是儿子真真。就算有个万一，我想缺乏维持社会生活常识的艾莉欧应该也不会去接电话，但电话若是在平日白天这种没有任何人在家的时间带响起，她会不会去接听？要是她接起电话，而对方是认识的人，要怎么说明才好～？我考虑着这些情况。

    基本上，除了部份亲戚之外，我隐瞒了艾莉欧的存在。毕竟大人有很多麻烦。

    我跟真真进行了一番交涉，让他将电话交给我。耳边传来熟悉的呼吸声。那个顽固的四十二岁，就连呼吸都有规则性。这样不会觉得很闷吗？

    〖……嗯？真？〗

    “哈～因，古柯～碱。”首先吸个毒，来吸毒吧！

    〖抱歉，看来似乎变成打错了。我会确认电话号码、日期与对象之后再重打。〗

    “啊，哥哥别挂电话啊！你这～种冷淡的地方跟真真好像，哼哼！”

    〖你啊……有没有给我儿子添麻烦？〗

    “以前啊，你就只有和女朋友讲电话时会说个没完没了，我不知道有多少次都想要好好地海扁你一顿……”

    〖你这家伙真是一点也没变……昨天是你的生日吧？〗

    “你还记得啊！”

    〖当然。〗

    “那生日礼物拿～来。”

    〖你知道吗？六月六日可是哥哥节。该由你送我什么纪念礼物吧？。〗（注：日本漫画家田回男提议的节日，以双子座【五月二十二日～六月二十一日】正中间的日子当成纪念日。）

    “哥哥是笨蛋，我要把你出轨的证据拿给大嫂喔！”

    〖我要挂电话了。〗

    “对了……对了，我有点事情想问你。”

    我估算着艾莉欧离开玄关的时机，切入正题。

    〖为什么你进入正题的速度老是这么慢？什么事？〗

    “哥，你从以前就会吓跑女性，却不会吓跑动物吧？”

    〖我要挂电话了喔，挂了你。〗好，她走了。

    “告诉我让动物亲近自己的诀窍。”

    〖我哪知道！拿带骨头的肉去喂喂看。〗

    “哥哥你真是冷淡啊！阿秋不理给！”（注：日本漫画《怪医黑杰克》里，小女孩皮诺可感到惊讶时的口头禅。）

    〖真是嗦的家伙，你是开始养猫或狗了吗？〗

    “我还养了野生的黄鼠狼喔！”

    〖那根本不算是养吧！你只不过是想靠着动物疗法，来避免自己面临都市阿婆孤独而死的下场吗？〗

    “你家的可爱儿子现在可是寄放在我这里喔，如果希望我以童贞的状态还给你，就不准提到年龄。”

    〖那你是打算建立女女动物王国吗？啊～……诀窍吗？诀窍？有那种东西吗？〗

    “哥，不要光歪着头烦恼，好好诉诸语言。”

    〖你讲道理时，总是让人率直地火大起来。只要让对方放开心胸不就好了？〗

    “动物的心在哪个位置附近啊？”

    〖谁知道。还有，这下我也不懂了。所以，简而言之。〗

    “嗯嗯。”

    〖用脑思考吧！〗

    “哥哥实在是非常不适合当老师呢！你不是靠着被刷下教师聘用考试，对日本和平做出了贡献吗？”

    〖思考是你擅长的事情吧？〗

    “也是啦！不过常常有人认为我似乎什～么都没在想。”

    〖因为脸的关系吧。〗

    “啊，因为大家都看得入迷了？”

    〖……思考是你唯一的优点，要好好照顾。〗

    “哥哥最好在唯一的缺点，也就是对妹妹评价太低这点上面做出改善喔！”

    〖我要挂电话了。〗

    “嗯，我也该去煮晚餐了。我要把你家的可爱儿子喂肥作鹅肝酱喔～☆”

    〖在那之前，我要忠告你一个生活的智慧。〗他忽然压低音量，而且说得超级快。

    “什～么？”

    〖出轨的证据分类到可燃垃圾就对了。〗

    他挂了电话。电话嘟嘟响着，为哥哥这句台词的回音尽了一份力。

    “我明明只是随便说说而已。”我满足地窃笑着。

    到手的这个火种，会烧光什么？

    那是另一段的故事。

    ――――――――――

    又过了一天，六月八日。距离新年还有两百零六天，从我的生日则过了两天。

    清晨，在吃略早的早餐时，真真报告“艾莉欧说她想去工作”。我不断搅着纳豆，装出还没睡醒的样子假装我没仔细在听。对我来说，我必须考虑的不是艾莉欧想要工作的意志，而是更进一步的，要怎么做才能让女儿去工作的问题。至于行动方面，目前就交给真真。

    “我要出门了～”吃过早餐完成外出准备之后，我在玄关打招呼。已经醒来的艾莉欧从二楼咚咚咚地快步冲下楼梯，跑来对我微微挥着手，讲了句“路上小心”。小艾莉欧真是个好孩子啊，昨天有称赞她很像我真是太好了喔～噫嘻嘻。当然我没有这样想，特别是后半段。

    我离开家门，走进仓库。面对我的爱车，以绝佳状态持续肌肉酸痛的小腿虽然在抽搐，但我轻巧地不当一回事。我骑上四年前还是新车的自行车，缓缓地踩下踏板。

    为了提升干劲，叮铃叮铃～我按着自行车车铃。叮铃叮铃～叮铃叮铃～叮铃叮铃！

    “很吵耶！”侄子从二楼敞开的窗户提醒我。“那是爱之鞭吗？”我这样一间，他就超级随便地回答我：“是鞭尸用的鞭子啦！”声音还跟年轻时的哥哥极为相似。

    “我出门了～”我抬头望向多云的天空，对他挥手打了声招呼，“好好好～请看着前面骑车。”真真也对我微微挥了挥手。唔～嗯，真真的“傲”程度还挺硬的，跟我们家煮熟的饭差不多。等到他哪天娇起来时一定会黏着我不放，真让人期待！

    我以雀跃的内心为原动力，踩着自行车前往久违三天的店面上班。这不只是高阶主管可以晚点上班的程度，而是彻底享受了高阶主管可以放假的特权，所以我没缩起下巴低着头，反而高高抬起头骑车。就像小鸟在空中飞舞般，我也差点华丽地撞上施工现场的警告标志。现在不是做蠢事的场合啊！

    我穿过正在上班或上学路上的上班族与学生等群众间的空隙，从后巷转往商店街方向。以前我常常冲过这里……然后在途中跌倒。虽然我是同伴中跑最快的人，不过相对的，似乎也常陷入没注意脚边的状况。但托跌倒的福，我不会直接冲到路上，以结果来说也免于被商店街里缓缓前进的小绵羊摩托与小货车撞上，就当作是好事吧。实际上现在也一样，这台受到我肌肉酸痛影响无法飙得太快的自行车，与一辆女孩子骑着的橘红色小绵羊顺利交错而过，避开意外。人啊，根本不知道什么对自己才算好运。塞翁失马！比方说桃太郎的故事也是一样，虽然老婆婆讲了一堆：“我才不想去河边洗衣服，我懒得动啊！老头你去吧，干脆别穿衣服！到了这把年纪还有什么好失去的呢？重盖一间房子吧，盖在河边！”这类台词充份发挥她的懒劲，但等她心不甘情不愿地走向河边后就捡到桃子，再过了十年左右从桃子里蹦出来的儿子还是孙子就去海扁了鬼一顿，然后金银财宝堆积成山。所以啊，命运的骨牌真是有趣。

    骑下短短的斜坡时，我放开手脚试着期待自行车的全自动驾驶。今天车轮顺利转动，就像溜滑梯般抵达斜坡下方，感觉很爽快。平常大都会以直线画出S型。

    在相隔了别说是高阶主管，简直跟幽灵社员没两样的时间之后，我来到店门前方。我将自行车停放在停车场角落，从后门进入店内。虽然烦恼了一下该偷偷摸摸还是正大光明进去才好？最后我还是挺起胸膛。

    店内，代理店长已开始进行开店准备。她手脚利落的行动令人眼花缭乱，仿佛在鼓励我对追逐她动作的眼球做训练。代理店长也就是小牧发觉我的存在，微微行礼致意。那头及肩的长发也很有礼貌地随主人一起往下垂。

    “早安，店长。三天没见了。”

    “嗯，对我来说，你也等于三天没见了。虽然搞不太清楚，但感觉很平等耶！”

    “我总觉得，依照那种偏颇的使用方式，真亏你的大脑没出现不满。”

    她的口气似乎是单纯地感到佩服。“你在赞美我吗？”“超赞美的。”“喔耶～！”

    我试着毫不客气地开心一下。小牧用不以为然的眼神凝视着我，仿佛在表达“你真了不起”，但这动作并没持续多久，她就回头进行台上的作业。正因为有认真又贯彻到底的她在，这间店才能经营下去。或者该说，还需要我吗？

    “我把店长让给你当好吗？”

    凡事都要尝试，于是我试着发问。“不必了。”小牧连眼也没抬地拒绝升官。

    “就是因为有你这样的人当主管，部下才会想认真工作。”

    你很适合当负面教材。找工作时曾失败好几次的哥哥的确这样向我抱怨过。

    “托店长的福，上个月进来的打工人员也很认真喔！”

    “啊，那个叫什么的美眉。呃……我完全不记得她的名字。”

    “是叫什么呢？”

    那女孩外表给人的印象过于强烈，导致其他信息很难被记录进记忆中。

    “那先搁置一边不管……我……继续当店长？”

    “嗯，你出人意料地有存在感嘛！这不是很好吗？就当作是吉祥物店长。”

    “呵呵呵，那我可有自信。以前的男友也对我说过：就算用一百人的村庄来比喻人类与地球，我也觉得你差不多占五个人。”

    “那个，绝对不是以人类的身份来登记的喔！”

    小牧苦笑着开始着手别的工作。这孩子明明是如此充满勤劳意愿的好女孩，却在履历表的专常栏位上写了“头脑清晰”这样的内容。“不，我有认真的思考过，但却只想得到那一点。”

    我回忆起她搔搔脸颊如此补充的样子，清晰得宛如昨日。

    “你明明没在工作但却一脸疲劳呢，还好吗？”

    “完全没问题啊，不过我还是不工作。”

    正是如此。小牧夸张地点着头：

    “对了，昨天有个少年跑来问奇怪的假设问题，啊……是客人啦！”“嗯？怎样的假设？”“假设人类有半数会被筛选淘汰，你有自信会被选入留下的那半边吗？还说是从小说后记学来的现学现卖。”

    “哦～那你回答什么？”

    “谢谢惠顾，请再度光临。然后把商品交给他。”

    “那孩子有没有很佩服这间店的员工教育很彻底？”

    “这个嘛，他是有苦笑啦！”

    我在椅子上坐下，手肘撑在膝盖上摆出前倾的姿势观察小牧的工作状态……盯～盯盯～盯盯盯～“叽叽叽叽叽～”“请不要在室内模仿蝉。”

    审查结束！我玩腻了。我一屁股撞开椅子站了起来：

    “我出门一下～”

    “记得在点心时间回来喔！”

    “啊哈哈，到了下个月我就会认真工作！麻烦啦～”

    我甩着手提包，踩着小跳步离开店内。停留时间还不到十分钟。

    我跳向仿佛早就预料到事态展开而忘记上锁的自行车，骑上车喊了一声“呀～唷！”。乘着风冲到路上。加速虽然还不错，但我踩着踏板的脚软趴趴的，无法维持一开始的速度。进入稳定期后，车轮已变得有气无力。

    目标是田村商店。叮铃叮铃。唰喀唰喀……唉～

    ――――――――――

    “呼……呼……”就这样，虽然途中呼吸多少有点喘，但我还是抵达婆婆家。下自行车的时候，我一瞬间踮起脚尖，左脚肌肉就像毅力型运动漫画里描写的运动伤害那样猛然抽搐着，不过最后还是流点冷汗就解决了。嗯嗯，来这里之前没有先工作实在太好了。

    我回头望向途中发现的那只看似野狗的狗狗所在地。之后再来找出它，抓起来吧。

    我坚持挑战右边那扇从以前就没安装好的门。把拉门喀啦喀啦地摇晃到简直快掉出沟槽之后，好不容易才拉开一段只有体型纤细到如铁丝的我才能通过的空隙。虽然肩膀有点卡住，我依旧强硬地穿过那道缝隙进入店内。跟往常一样，类似门铃的警报声响起。我抬头往上看，凝视了一阵子才缩起下巴。

    店里没有任何人，只有商品寂寞地整然排放在昏暗之中。每次来到这里，我都会打扫并进行整理，但物品的位置与之前来访时几乎没有变动。我激励有些想移开视线的眼睛，特意要自己别缩起下巴。

    “…………………………………………唉！”即使等待，婆婆也没有来到店面。或许是无法过来。当脚的状况不好时，她就无法从被窝里起身，即使半走半爬地出了房间，还是来不及走到厕所……无论我建议多少次要她找人来照顾，一定会遭到拒绝。

    虽然一丝丝的失望让我的脚跟变得沉重，我还是脱掉鞋子走向住家部份。就像外头正下着季节错误的雪吸走所有声音，走廊上一片寂静。空气也有些冰冷，充斥着与人类呼吸无缘、类似废墟的纯粹气息。

    我没有敲门，直接一把拉开位于走廊中央的拉门。铺在中央的煎饼被窝微微地隆起，看到隆起部份正随着轻微的呼吸上下晃动，我吐出一口气。

    “我正打算要去店里啊！”

    跟平常没两样，这句类似借口的台词让我笑了。婆婆发抖的右手出现在连头都盖住的棉被外侧。她似乎根本连看也不看就知道访客是谁，对我说道：“女女，能把我的手拉到放眼镜的位置吗？”“嗯。”任性的家伙，我笑着滑向枕边跪坐下来，握住婆婆的手掌与手腕。这是只细瘦、满是皱纹、没有肌肉的手腕。

    明明视力应该已比孩提时退化，现在的我却更能看清这手腕有多么瘦弱。垂下的刘海明明会遮住视线，却毫无效果地任现实展示在我眼前。

    “你的手。”她稍微用了点力气回握我的手。

    “咦？”

    “这是蒙眼的触摸猜谜吧？太简单了。”

    她开朗地擅自猜谜，仿佛在说“别小看我”！这个婆婆真是……嘴巴方面完全不知道什么叫退化呢！

    “正确答案。”我先称赞她，再拿起老花眼镜交到她手上。连同帮忙将右手放回被窝里之后，我打算松手，但婆婆却继续以手指摸着我整只右手不愿放开。我一瞬间以为她的手指是不是在写什么文字，那轨道却不具备任何法则。

    “婆婆？”

    “噢，表面的光滑度很好呢！看来你似乎精神不错。”

    明明看脸来确认就好了啊！

    不久之后，婆婆放开我的手戴上老花眼镜，只从棉被里探出头。

    她俯低的脸庞吸引了我的注意。

    “你今天来做什么？”

    “来见婆婆你啊，早安。”

    “哼！每次都讲一样的话，你从什么时候开始变成了这种不有趣的小鬼？”

    从婆婆的角度看来，我根本还只算是个小孩吗？不，wait一下！其实我似乎被亲戚冠上“大孩子”这样的外号耶！根据传言。

    换句话说，意思是我看起来很年轻，呀～唷！对吧，呜哇～呵！

    “我啊，已经成为大人了耶！”不过，基本上我还是强调一下。

    “笨蛋，大人是不会在这种时间玩乐。”

    “那婆婆呢？”

    “我正在家工作啊，看了不就知道？”

    “那我也是在外面跑业务而已啊～”

    “你只有嘴巴最厉害。”

    老婆婆以既高兴又冷淡、这种难以两立的态度评论我。她OO@@地将双脚伸到棉被外，看起来就像只只缩起前脚的乌龟。

    “我要拿衣服去洗，帮你脱下来喔！”

    “笨～蛋！我不是告诉过你，与其要照顾别人还不如去工作吗？”

    “还是你想洗澡？”

    “晚点再去就行了，晚点。现在呢……好啦，找点话题聊聊。”

    “话题啊……”喜欢讲话的婆婆，难得把会话主导权让给了我。

    “今天舌头动得不顺。”

    婆婆扳着脸如此说道。我希望那只不过是句玩笑话。

    “……啊，对了，最近镇上好像常发生动物消失事件。”

    我厚脸皮地试着提出这个话题。“啥啊？”婆婆先皱起眉头，才又“噢～”一声，意会地移开视线：

    “这事我一星期前就知道了。”

    “听说还在继续喔！据说野狗野猫几乎都从镇上消失了。”

    “哼，是Cattlemutilation吗？”

    婆婆仿佛觉得有什么很好笑似的喃喃低语。那是句很难听清楚的含糊台词。

    “没出现动物尸体啊！”

    “那种留下尸体的方式已在各方面都获得证明啦！像这样的莫名失踪就是cattlemutilation啦，一定没错。”

    她把双脚缩回被窝里。婆婆那张宛如想到恶作剧点子顽童的笑脸是皱纹的集合体，从上面感受不到扎实的精力。她就像个风筝，靠着骨头与皮肤将身体跟什么联系在一起。风筝漂浮在每天的风中，不需要强烈的阵风，只要有一丝强劲点的风吹过，就会四散分裂不留原型地坠落下来。

    “很兴奋吗？”我的视线在空荡荡的房间内游移，同时开口。

    “对什么？”

    “cattlemutilation。外星人，也许就在镇上的某处。”

    婆婆笑了出来。就像双亲看到小孩宣称“见到圣诞老人之前我绝不睡！”时的反应。

    “就算存在也看不到啊！”

    “要断定没看过的东西看不到，不是很困难吗？”虽然这讲法有矛盾。

    “现在一定就在我的身旁。你看不到那玩意儿吧？”

    “如果现在在房间里乱冲乱撞，是不是就能打倒对方？”我边这样说，边卷起袖子。

    其实我是有一点认真。或许是察觉这一点，婆婆很普通地当作没听见我的话：

    “差不多该轮到我了。”

    “你从二十年前就那样说，应该没问题吧？”

    “哼……对笨蛋的想法有所期待的人，一定也是笨蛋吧。”

    “呜耶？”

    “别发出让人恶心的声音。你真是没变，脸跟个性都少根筋。”

    “对了，哥哥常说，看到我就会放出亚美坦拉斯光线。”（注：超人力霸王里的偷懒怪兽亚美坦拉斯会吐出瓦斯，让人失去干劲变成懒惰者。）

    差不多该换个话题了。我用手指将刘海搅得一团乱，发出“啊～”来整顿并除去声音中不明了的部份：

    “我说婆婆。”

    “嗯。”

    “你成为四十岁的时候，有什么想法？”

    “四十……对了，你的生日大概是在上星期吧？”

    “咦？嗯。”在抗议别再让我回忆起年龄大吵大闹到尘土飞扬前，我先为了她还记得此事而吃了一惊！

    而且，多半连年龄都记得。

    婆婆的脚再度迟钝地探出被窝。这次她用那小小的脚趾踩着地面，前进了一点点。陷入榻榻米里的脚趾则让婆婆再度移动了两公分左右。她打算离开房间――我花了两秒以上才察觉这一点。

    “婆婆，你要去厕所？”我将手伸到她身体下方，支撑着她。

    “笨～蛋！我是要给你礼物。免费送一个你喜欢的点心。”

    “哈哈，真让人怀念！”跟从前一样。在十二岁前，我是不是每年都高兴得跳起来？

    不同的地方是，我已不能跟在婆婆背后轻松地往前走了。

    我背起婆婆。本来就想要帮她一把。

    “我平常能走，今天只是碰巧状况不好。”婆婆很苦闷地在我头上辩解。

    “嗯，我知道。”她的声音很沙哑。触感宛如皮肤干巴巴的不稳定嘴唇。

    “啊～那个啊，是肌肉酸痛。毕竟昨天我试着抬起可乐箱嘛，现在腰很酸。”

    “哇～真刚好！我今天也是因为肌肉酸痛，才会提早下班来这里啊！”

    “……你啊，一辈子都无法成为用两脚步行的大人呢！”

    婆婆觉得很不以为然，我感到一阵心痛。

    即使是肌肉酸痛的我背起她，也没有任何地方特别感到疼痛。婆婆轻到了这种程度。

    皮肤湿漉漉的化着脓。

    我停下脚步。闭上眼睛。以舌头追逐气息，用力再用力地做着深呼吸。

    我拒绝，某个不是我的家伙想借我之口讲出什么的企图。

    “嗯？已经累了吗？你啊……有某个老爷爷告诉过你吧，体力与智力不足的部份就要用毅力去填补！算了，你的毅力是最不值得期待的吧！”

    “婆婆。”

    “别命令我下来，啊哈哈！”她笑到一半声音就哑了。

    “我会打倒的啦！”

    “打倒你的偷懒倾向吗？”

    “不，那是我的宠物。”喵哈哈～我笑着掩饰并张开双眼。

    往前走。接着，我想到一件事情：

    “那个……婆婆。”

    “嗯？”

    “我想派遣一个很棒的人才来这里……”

    让艾莉欧在这里工作如何？这次的想法，我想应该算是个很棒的提案吧！

    ――――――――――

    周末，“六月十二”号完成了。这是单纯以火箭的制造日期当名字的随性命名。就像因为父亲叫艾利欧特，小孩就取名艾莉欧一样糟糕。但那样就好，我正在募集能对我这么说的男性。果然还是不必了。

    “耶～完成了～轰轰轰轰～”

    我以两手高高举起刚完成的塑料瓶火箭，在房间跑来跑去。啊啊，能回归童心……唔，从世上（电波）传来的吐槽暴风，居然跟平常没什么差别。

    不对～不对。就是这细微的落差可以让人感到萌点。呃～大概吧！轰～隆～……嗯～因为这是火箭，要是飞去宇宙之后就不会产生声响吧。在无声状态下四处飞行有点空虚。

    “测试飞行结束。”下次别靠人力，来试试水力方面吧。

    真真与艾莉欧外出进行欠缺考虑的就职活动，所以家中省去了杂音以及视线。因为没必要偷偷摸摸的拿出去，我正大光明地将火箭拿到屋外。

    外面是处处云层的晴天，适合外出的气候。不过晚上似乎会下雨。为了在真真他们回来之前结束一切，我将火箭放上自行车的行李架，用绳索绑好固定。工作方面不用说，今天也是在外面跑业务。只是我连化妆都忘了，呵呵呵！

    为了让小腿能一口气甩掉好不容易逐渐解放的肌肉酸痛，我使劲踢了一下地面令自行车加速。目的地是成为废校的农林专科学校。我要去照顾动物，还有试射火箭。

    叮铃叮铃，唰喀唰喀……到达目的地是很好，但我这个人为什么在路上老是开心地按着车铃？忍不住照习惯这样做，这是不是七种习惯之一啊？（注：日本谚语“无くて七癖”意指人就算以为自己没有任何习惯，其实也至少会有七种左右。）

    我将自行车停放在校地内、有塑料温室绵延的田地附近，先扣上锁之后才拆开火箭上的绳索。“呀～呵～”就像冲向大海的冲浪客那样，我高举着火箭往前跑。

    首先前往校内，从门锁已经损坏的门扉非法入侵。我把火箭放在走廊的入口处，让它在此待命。光脚踩在油毡材质的路上，路面就像渗进了雨滴那般滋润着我的脚底。

    我在与婆婆家走廊类似的冷清空气中前进，爬到二楼。接着走到二楼资料室，轻易地打开大门。这里的管理还真随便，打从一开始就几乎都没有上锁。

    直到现在，我依然不习惯里面充满尘埃的空气。我拿起被摆在桌上的动物用饲料后，立刻走回原路。然后，开始照顾在一间教室里只有一只这种豪华的分配下度日的动物们。

    无论哪个孩子都充满精神，对我毫不亲近地露出可爱的牙齿。“要openyourmind啊～”我囫囵吞枣地吸收哥哥的建议试着对它们说话，但没有效果。没能完全吞下去的建议差点哽在喉头。我浪费必要以上的时间与力气，好不容易结束喂食与扫除的照料工作后，从二楼前往三楼。三楼还有之前那只来回婆婆家时发现的新来狗狗。或许是觉得教室的味道很不可思议吧？它进来之后有好一会儿都对着所有地方哼着鼻子。

    在爬楼梯的途中，我仿佛听到哥哥的幻听嘲笑：“这就是你‘思考过’的结果吗？”不，哥哥，我还在思考中。这只是过程啊！我活力十足的回应。

    呀～唷～我向黄鼠狼与狗打招呼，被它们稍微咬了几口，然后分配食物。

    由于食物费用的开销远比预测数字更多，要维持长期战有困难。差不多该进行准备了。我就是这样想，今天才会带火箭来。外星人不在宇宙，就躲藏在更接近的身旁之处。

    照顾完全部的动物之后，我将剩下的饲料放回资料室，回到一楼捞起躺在拉了一条绿色直线的走廊上的塑料瓶火箭。

    我穿上鞋子，这次冲向操场。和他虽然是初次见面，不过再怎么说对方都不会冲上来咬我才对。毕竟，感觉上他也不是会向女女我伸出毒牙的男性嘛！

    我穿越校舍间的通道，往可以看见形似化学工厂的研究大楼的操场方向移动。左手边则是干涸的游泳池。这所学校还在营运时，我和同伴曾很享受地拟定所有可能在半夜里偷溜进游泳池的计划，就和准备去远足那般让人兴致勃勃。

    结果，我们从不曾下定决心执行。

    “不好意思～”

    在设有跑道的第二操场中央，一名男性今天也在准备火箭的发射工作，我开朗地向他搭话。他身穿已与熨斗绝交的皱巴巴西装，跟我差不多年纪……呜哇！这个人看起来超年轻！大学四年级？就职活动中？只要当成这么一回事的话，当然，我也会是二十二岁的青春妖娇女大学生……噢噢噢。

    那位男性看起来是三十几岁啦，基本上。他的右耳戴着奇妙的饰品，这个给人“在装年轻上有些失败”印象的流行饰品特别引人注目，似乎会被路人叹息说是反效果。

    “呜喔！”火箭人停下按压自行车轮胎打气机的作业，看来大吃一惊。他完全没有“火箭同伴来了！”的喜悦，但似乎也并未对可疑人物感到畏惧。这反应，就像在初中教室里，男孩突然碰到有点可爱却与自己无关的女孩子搭讪一样。

    “初次见面！你好～这是我的……”啊，我正想递出名片，但这是三十九岁的东西啊！要是给对方的话，也许会变成伪造年龄？不是也许而是确定。无奈增加中。

    “你……你说初次见面？”男性舔了舔嘴唇，身子愤愤不平地往前倾。

    “是？”

    “不～那个，你是故意的吧？”他的视线往左右飘移。

    “什么事情？”

    “你是女女，不对……藤和……对吧？”

    哎呀，名字跟姓两边都说对了。他是旧识？

    “我到初中为止都住在镇上，那个……你想得起来吗？”

    男性慌慌张张地比手画脚展露惊惶失措，向我的过去请愿。这个人怎么一脸快哭出来的表情啊！希望我用语言的蜜蜂刺激他吗？（注：出自日本俗语“泣音の面仁蜂”，直译为哭脸碰上蜜蜂，意指祸不单行。）

    “嗯……”我把食指放到太阳穴上，仿佛在祈祷般闭起眼。记忆上映中。“几年前见过？”“最后的话，是二十年前以上。”“唔嗯～唔嗯。”我重新设定年代后回顾着。

    ……啊，难道是？

    “山本同学？”

    “喂，连‘同学’一起算进去也没有任何字猜对耶！”

    “不过，我大概想起来了。”

    “连名字都没算在‘大概’里，这算哪门子想起来……”山本同学（暂定）垂头丧气。

    “不是，真的啦！我大概想起来了。”

    “啊，那你还记得星耳吗？”

    他抬起头，像在确认似的提出话题。

    “嗯，是我的朋友啊！”

    “我也觉得自己以前是你的朋友……”

    这个星耳呢，是跟我同年龄的女孩。她是高中时期告诉大家她怀孕，就此离开学校搬到其他地方去的朋友。

    在我认识的人当中，她是脑袋最好的，每次玩侦探游戏时都固定扮演名侦探。

    “那家伙听说过世了，而且是很久以前的事。你知道吗？”

    “不，我第一次听说。是吗……她过世了吗？”我似乎有些意外，又似乎很干脆地接受了。感觉就像与其他部份搭配不上的单独车轮喀啦喀啦地旋转着。

    我仿佛想出席她的丧礼，又似乎因为不必看到棺内而松了口气。

    无论如何，神明都是大笨蛋～！

    “既然你认识星耳，那就是我的朋友吧。”

    “大概就可以了，把你想起来的‘大概’内容列举一下。”

    “二十几年前，搬去其他城镇的朋友。”

    “那些全都是我讲过的话吧……”

    他失望地垂下头。真希望对方别这样毫不客气地刺激我的罪恶感。

    “是因为我当时就没什么存在感吗？”

    他虚弱地笑着，对我送出包含期待的视线。我是不是配合他笑着蒙混过去就好了？万一我真的做了，可能会形成导火线，害这个山本同学大哭一场吧。

    “你是何时回到这里的呢？”

    我装出很怀念的态度提问。体贴的女女，启动中。

    “上个月。我辞掉工作，回到这里。”

    正常对话总算成立的错觉让山本同学露出笑容。就像受到惯性的操作，他按压着打气机，再度开始把气体灌进塑料瓶里。

    “啊，顺便一提，我单身。”那又怎～么样！

    接下来很唐突的，哞～的叫声就如回音般在操场中回响。我转头追寻声音的出处，在视线所及的范围内没发现合乎声音的动态。

    “动物？”以那些孩子的叫声来说，也未免太粗了点。

    “嗯，牛舍不是在那边吗？那里还留着唯一一头牛。”

    山本同学指着校舍那端，与我平常进入校内的位置不同的方向。这我倒不知道。虽然我看过那边有供马匹使用的跑道。

    “我发射火箭时会顺便照顾它，跟动物交流还蛮有趣的呢！”

    “会被治愈呢！”哎呀，会吧。被爪子之类。

    “就是那种让人捉摸不定的地方最好。人类因为太好懂了，感觉很无聊！”

    他以好像已对人类关系有所领悟的讲法做总结，一脸满足地点头：

    “话说你来这里做什么？不用工作吗？”

    “有点事情。还有，我想找你帮忙发射这个火箭。”

    我来找最近在发射火箭的奇怪大叔。但没想到对方跟自己认识（的样子）有点出乎意料。

    “噢～可以啊，我帮你吧。”

    山本同学把朝我伸出两手的手掌，摆出接收的动作。

    “对了，你为什么在这里发射火箭？”

    “呃……啊……噢，类似兴趣啦！我现在没有工作，很闲嘛！呃……噢……嗯。”

    他将自己的火箭放在一边，以可疑的举动接过我的火箭：

    “我最喜欢宇宙了，所以玩着火箭。嗯，就是这么一回事！”

    “喔～”虽然动机很可疑，但我并不特别感兴趣，就不追究了。

    “对了，虽然我没见过，不过听说你女儿……呃，喜欢宇宙对吧？”

    “咦？嗯，是啊！”

    连我有小孩都知道吗？再加上星耳的事，他明明上个月才回来，消息倒是很灵通。

    “真凑巧呢，我也是。”

    “我刚刚才听过这件事。”这个山本是不是当别人有年轻痴呆症啊！

    “果然，这镇上喜欢宇宙的人是不是蛮多的呢？”

    我可不喜欢。自从二十八年前的葬礼之后。

    “藤和为什么要发射火箭？难道是……对我……不，呃……兴趣吗？”

    “准备用来打倒。”我眺望操场发出宣言。

    山本同学张大眼睛凝视着我的额头附近，然后连拍自己腰部两次：

    “打倒……什么？”

    “外星人。”

    “……用塑料瓶火箭？”他低头看了看手中的火箭。

    “应该比用来驱逐猫更有效果吧？”

    “这种东西连飞机都打不到耶，外星人是拿鸟当成自家用代步车吗？”

    山本同学虽然歪着头苦笑，仍坦率地帮忙进行发射准备。他的动作迅速，看起来很熟练。他有打从以前手就很灵巧这一类要素……吗？嗯～我想不起来。

    他拿着从饮水处那边拉来的水管，在塑料瓶中注水，接着莫名充满干劲地打入空气。虽然这里已经成了废弃学校，但还有自来水呢！

    山本同学终于完成准备工作，走到放在发射台上的火箭旁单膝跪下。

    “你离火箭……够远。好。”“嗯。”“那么……看清楚，我要发射了。”“嗯。”“三、二、一……！～”

    零！当我在内心倒数结束的瞬间，那东西飞了出去。

    摇晃过的碳酸饮料喷出时的速度感产生逆流，沸腾起来。

    塑料瓶靠着喷射的冲劲卷起地面的尘土，往空中长驱而去。

    航道并不是一直线，而是往左右偏移。也许是受到这个影响，成为飞达最高点的障碍。

    跟我平常站在远方抬头仰望时，由山本同学发射的火箭相比，高度并不够。

    可是……

    “比火蜥蜴（我当场取的自行车名字）还～快！”

    能在如此近的位置观看往天空爬升的物体，让我有一点点感动。

    “很有趣吧？”

    或许是因为有共享快乐的对象出现，山本同学脸上浮现了必要以上的笑容。嗯～他的笑容感觉不够稳重呢！我认为平常表情的男子气概比较强。

    “不过，刚才那火箭的轨道有些不安定，可能是因为机翼的大小并不相同。”

    大概是已经看惯了，山本同学在感到愉快的同时，也帮我冷静地进行观察。

    “哦～需要多加研究呢！”为了正确狙杀外星人。

    我收回在上空被风吹着跑，但总算在学校范围内完成坠落的火箭。不知为何，山本同学也跟了过来。他的手一直放在后脑勺搔着头：

    “话虽如此，有人比我更会做火箭啊，啊……在镇上。”

    “哦～”

    “那……我说你……艾利欧特呢？”

    “艾利欧特？不在镇上啊？不知道去哪儿了？”他跟家人一起，又搬走了。

    对了，到头来，我似乎从没见过艾利欧特的家人。他们也没出席过学校的家长参观日，就算我去他家玩，他也都告诉我家人去工作或去买东西了。

    “我会再制作火箭拿过来，就麻烦你帮忙发射！”

    “嗯，是可以啦，嗯……”

    “还有啊，有件事情想拜托你。”正好。虽然有受到命运引导的感觉。

    “噢噢，什么事？如果是你的愿望大致上都可以喔！嗯～我会实现的，交给我吧。”

    为什么他的台词会突然动摇又乱成一团？每字每句都在莫名宣扬着自己如何地值得倚靠，让我的问号一个个冒了出来。

    “这个那个……这样那样。”我向举止可疑的山本同学提出请求之后，“那是啥啊？”就对上他不悦的表情。“不行吗？”我装出撒娇的样子试着再推一把。

    “不，嗯……是可以啦！我知道了。你说要尽快吧？”

    “耶～谢谢……好！那再～见啦！”

    “嗯……”

    我们含糊地彼此挥手道别……“藤和……啊不对，女女……同学……不，小姐！”

    “是？”他以活像要决斗的诡异气势呼唤我的名字。我一转～身。

    “不，那个……我说……跟我……以前提……或者该说，对了，不拐弯抹角。”

    他像个女孩子一样忸忸怩怩，脚尖在地上打圈圈。唔～嗯，真诡异！看来就像是熊在模仿兔子的行为。

    “……怎么了，山本？”

    “所以我说我不是山本啊！”“咦～那你的名字是什么啊……”“所以跟我结婚吧！”

    “

    你

    说

    啥”

    现在，我的意识大约被断成了八行。哎呀，女女听不太～懂耶，这样。

    ……这件事不能也用“听不太～懂”来应付掉吗？

    山本同学不需借助夕阳的力量就满脸通红。至于我……怎……怎么样？我哪知！

    无视于牛在远方悠哉哞哞叫的状况。

    我让空气在喉咙深处咻咻地白绕圈子，哑口无言。

    六月十二日，上午十一点半。

    我被连名字都不清楚的男性，求婚了。

    ――――――――――

    除了老爷爷的丧礼前后以外，我跟哥哥一起去杂货店的日子已经不多了。

    哥哥在十四岁以后多了学校的朋友，也不能老是说要在杂货店集合。我总觉得，这条界线在于身为小学生或初中生这一点上。我当时是小学六年级，也朦胧地感觉到那年应该会是成天跑杂货店的最后一年。艾利欧特大概也抱持着同样的想法吧？

    艾利欧特是跟我同年龄的外国人。在我和家人一起居住的公寓附近有间独栋的大房子，他是住在那里的男孩，也是几乎所有女孩的憧憬对象。

    从搬来时开始，艾利欧特就是个完美到甚至没人怀疑他受过整形手书……手术的美少年。他是在六岁时跟家人一起搬来这里――我第一次见到本人时，他对我如此说明。我一开始还以为，他正是田村婆婆与老爷爷口中的外星人。

    他那头缺少色素，借着调整角度及光线就能反射出彩虹般色彩的神秘发丝，毫不吝啬地散发出光辉粒子，仿佛内藏光源的雪花。还有澄澈透明（不过实际上若真的是“透明”那就成了人体模型）的白皙肌肤，以及与本地民众有明显区隔，轮廓分明、端整又美丽的五官。

    就这样，简直足以让人疑惑，为什么他没被当成雕像放在车站前之类的地点展示。

    女女同学也就是我，很干脆地对他一见钟情。我可以断言那是我的初恋。而且运气很好，我成为了他的第一号朋友。虽然从朋友关系更进一步，花费了十年以上的时间。顺便一提，出人意料的是，艾利欧特的初恋并未开花结果。

    我想不管在过去还是未来，甩掉艾利欧特的人只有星耳。按照星耳的说法，她似乎“讨厌艾利欧特像外星人的地方”得到她如此评价的艾利欧特，仅仅露出温柔的苦笑。

    听说这件事的当下，虽然我每晚每晚都叫着：“呜嘎啊啊！有够浪费！”几乎快化身为妖怪，但事隔二十几年，既然以结果来看我并没有和艾利欧特一起生活，让我不禁回顾他有什么问题。嗯～只是我觉得，小时候的他没有任何缺点。

    十二岁的我和艾利欧特一起前往杂货店，光是走在他身边就紧张到全身僵硬。我期待着，只要稍微吸收一些从艾利欧特的刘海所散发出的粒子，我是不是也会变漂亮？呼哈哈，我不需要那种东西！（二十一岁的我，闯入！）

    在老爷爷过世约一个月之后，婆婆还是没有休息的经营着田村商店。在老爷爷丧礼后的一星期左右，还有比从以前就是常客的我还要年长的顾客前来，店里几乎是客满状态，但现在只剩下稳定的人数。

    星耳坐在外面的长椅上，翻着小说。她身旁放着一瓶装有冰水，瓶身上结满水珠的塑料瓶。艾利欧特开心地向她搭话，而我正默默地凝视着这一幕。至于正在回想中的四十岁的我，应该是让视线焦点灵魂出窍并思考着。

    我心想――如果那时星耳接受了艾利欧特的告白，她是否就不会死去，而会继续待在这个镇上？可是那样的话，就会冒出艾莉欧没出生的可能性，这可伤脑筋！毕竟我的幸福点数，大致上都来自于家人。

    进入商店之后，门上那个类似警报器的东西就会发出声响。这种像是秘密基地般的感觉很不错，因此我总是抬头往上看。“欢迎光临。”由于婆婆冷淡地开口问候，“午安。”我也跟艾利欧特一起打招呼。我有发现从那个时期开始，婆婆的脸色已经变得非常不好。然而，我却很少跟任何人讨论这件事。

    艾利欧特先走向饮料区，我的目标则是放零食的柜子。因为跟爸爸约好一天只准买一个零食，我认真的挑选着。我在柜子旁边转来转去，还推开其他人。然后若无其事地站到艾利欧特附近，好偷听他们的对话，目的是运气够好的话，稍后就能加入对话的圈子。只要逮到空档，我就会这样溜溜溜溜近艾利欧特身边。

    他跟几个男生站在小型玻璃门冰箱前，东拉西扯地聊着天。“我家是做烟火，噢～就是卖烟火的啦！艾利欧特也在去年的祭典里，看过我爸发射的烟火吧？”嗯，我看到了。艾利欧特温和地点点头。如此一来，就有另一个男孩跟着说道：“我家是卖花的，而且是专门卖葬礼用花的店家。像朋友的爷爷去世办葬礼时，我也有送花过去……怎么说，会有点尴尬。”对啊！

    艾利欧特以掺杂了点困惑情绪的笑容回应。我则察觉两边的话题都在讲花这个共通点，露出得意之色。（注：烟火在日语中写成花火）

    虽然这次轮到艾利欧特要讲家人在做什么工作，但他却笑着说是秘密敷衍过去。“其实我也搞不太清楚啦～”他再度流畅地说道，似乎又是在掩饰。每次只要提到与家人有关的话题，艾利欧特总是像这样只会含糊其词。在那种时刻，就连艾利欧特的存在感觉都有些稀薄。

    这先姑且不论，男生们以艾利欧特为中心，热闹地聊着这些话题。我无法加入圈子里。

    唔～男生们感情好是很好啦！我还记得自己气呼呼的发脾气。发火归发火，我还是会回去挑选零食。靠甜食来发泄压力！其实当时的我没有这种知识。可是因为零食很好吃，心情会老实地好转。

    只要无法决定，我基本上会选择小型的零食。名称虽然已经忘了，但我会挑一种每颗大小跟毛豆差不多的四方形点心。颜色有绿色、粉红色，吃起来的口感像麻^或口香糖，味道是甜的。我喜欢用盒里附赠的牙签插起小方块，放进嘴里嚼得津津有味。

    我拿着装这种零食的塑料小盒，跑到婆婆身边。“我要这个～”我递出东西后，“好啦好啦～”婆婆就会装出应付的态度，敲打收银机。

    “嗯？那只手是怎么了？”

    婆婆看到我拿着零食的右手，疑惑地歪着头问道。“嗯～？”我也跟着望向右手指尖，“啊～”地一声回想起来：“这是被猫抓伤的，就是哥哥带回来的那只灰猫。我想要碰它时，就唰地一下～”

    “噢～又来了？你真的拥有惹动物讨厌的体质耶！”

    “对啊～不可思议的发现！”

    “是说你啊，总是买这个。你已经长成了喜欢只记住一件事情的笨蛋吗？”

    “咦～我才不是笨蛋。之前考试时，我考了一百分。”

    我先付好钱，才脱掉鞋子爬到婆婆旁边。婆婆没特别说什么，默默地让我坐在那里。那只满是皱纹的手粗鲁地摸着我的头：

    “不～你是笨蛋。看父母的脸就知道。”

    “才没有那种～事～”我打开用橡皮筋随便捆上的零食盒。

    “聪明的小孩，才不会来这种店。”

    婆婆像是在自嘲般歪着嘴，开口说道：

    “小鬼因为是笨蛋才会来这里……等到长大变聪明之后，就不来了。至于像我们家爷爷那种一直都是笨蛋又长不大的家伙，就会继承这种店。明明是我的双亲经营的店，干脆让它倒闭不就得了。”

    “啊呜！”我感到这好像是在说哥哥，让我有点消沉：“我会一直来喔！就算变成大人以后，也还是会一～直来。”

    “这个笨蛋！等你成为大人以后要好好工作……是说我也差不多了吧。”

    “什么差不多？要吃吗？”我戳起一颗小方块，递到婆婆嘴边。

    我才不要～婆婆随便应付之后，宛如放弃了什么似的喃喃说道：

    “是cattlemutilation啊！”

    我的眼中发生了小规模的爆炸。我回想起来，那句话是婆婆在爷爷的丧礼之后曾说过的。婆婆并未停下带着自嘲口气的话语：

    “我跟爷爷同年啊！如果按照顺序的话，差不多也该轮到我了？”

    “咦～不行啦！”

    我顶着婆婆的手，挥动手脚大吵大闹。零食全部掉到地板上。

    “就算你说不行……但是神明是靠着外星人的技术隐形，眼睛是看不见的，所以根本无法甩开啊！”

    婆婆讲话的语气与其说是温柔，不如说是因为气馁而变得不尖锐。

    对照之下，我的心情呈一直线往各种角度弹跳着。我抬头一看，那张脸果然面带土色，感觉不出营养有在循环。

    “呃啊，呜～我……我会负责解决掉那C什么的啦！”

    “哦～要怎么解决？”

    就像是在提出陷阱问题般，婆婆不怀好意的笑了。

    我的小脑袋一时之间想不出办法，只能“呜～呜～”地哀嚎着。用力哀嚎着。然后，做出结论。“我想不出来！”因为脑细胞开始连续压扁，我放弃思考。

    “你～看，果然是笨蛋吧！”

    “可是，我不～要婆婆不在～我～不～要！”

    “好好，谢谢啦！别用脚跟踢地板，会踢坏的啦！”

    婆婆没好气的道谢，伸手摸摸我的头。明明不是我本人的事，我却快要哭出来了。那种想像比起爷爷的葬礼更充满丧失感。

    “嗯，如果真的想做点什么，就要好好思考，思考到连马盖先都会吓一跳。就算是笨蛋，只要一直思考，迟早就会想到什么。我们家的爷爷也是个笨蛋，但只要烦恼两天就能够想到奇怪的点子。”

    “……呜～”

    “只要打倒对方不就可以了？”

    总是平稳而温柔的声调突兀地从旁插嘴。是艾利欧特。

    他把等于一罐塑料瓶饮料价格的硬币放在收银台上，对着我和婆婆微笑。

    面对那个笑容，婆婆哼了一声，而我则是心跳加速。

    就像是在确认那般，艾利欧特又说了一次。

    只要打倒对方不就可以了？

    他保持着温和的笑容，讲出了最单纯的方法。

    接着，艾利欧特将装着可乐的塑料瓶凑到嘴边，一口气往上抬。

    ――――――――――

    回想着这些事，让我在浴室里泡热水泡到头晕。

    被揪婚，不对，被求婚之后，我逃回家里躲进浴室泡澡。为什么？先是泡在浴缸里的原因就不清楚了。我动摇万分，等到回神时已泡在热水里viva-non-non。（注：viva-non-non是日本乐团ザ・ドリフタ`ズ的歌曲《いい汤だな》――歌名意思为好棒的热水――在间奏时的喊声。）

    我离开浴室，煮熟～煮熟～章鱼～章鱼。总之我没穿衣服直接瘫在地板上爬行，享受着冰凉触感。凉凉喔～让发烫的肌肤感觉很舒服。不过冰凉感立刻就会消失，因此我拖着身体往前移动。壁虎爬呀爬的～来到玄关口之后，踢墙翻个方向爬回原路。距离好远好远。回到更衣室之后，我继续瘫在地上穿上内衣裤与睡衣。

    “站起来，要站起来……喔哇～”在左眼被头发盖住，视线如戴眼罩般遭到遮蔽的情况下，我总算站了起来。碰触着地板的脚底很热。我的皮肤被水泡得膨胀，脚步就像里面饲养着五、六只蜜蜂那般非常不安定。我边让走廊墙壁摩擦侧头部边往前走，一头栽进起居室。砰咚～我滑垒进入时，鼻尖因为摩擦而烧焦了。唔，鼻子会变得更塌。

    由于害怕这点，我使劲只抬起头部，将下巴贴着地板，模仿婆婆之前的动作靠脚趾踢地板来前进。扭动～前进的距离比预料更长是很好，不过摩擦地面的胸部也比想像中来得痛。唔……婆婆是洗衣板。不对，我是在记录什么啊！

    结果，我以膝盖爬行着抓住桌上的遥控器后，再度瘫倒在地板上。伸长手，哔，按下电源钮。电视机清醒了。在重播的影集里，某人正在跟某人举行婚礼。关掉，再打开，更换频道。节目里在实践低卡路里炸猪排的制作方法。我直盯着猪排的金黄色泽，肚子里的馋虫开始发声，就像是新品种的动物般咕噜咕噜地叫着。

    “呜呜，煮饭好麻烦。”我以更换频道作为紧急处置。画面来到教育节目，从半途参加语言练习。“A～Be～Se～De”话说回来，艾利欧特虽然是外国人，却完全不会说日文以外的语言。他甚至连日文都讲得有点奇怪，是个国籍不明的家伙。

    “……呜～”

    我慢吞吞地爬起来打开柜子。一阵带湿气的尘埃扬起，录影带一直堆在那里。家里还没有可以观看DVD的机器，就让录影带而非光碟片来旋转吧。

    我将录影带塞进机器里，拿起放在电视上方的录放影机遥控器。“好一阵子没看啦！”我连遥控器的操作方式都不太记得了。片子在随便按几下后顺利播放，我又瘫了下去。身体的热度还没消退，内脏也因受到热度的影响，让人无法冷静。就连躺在地上都成了一种痛苦。

    以前，我只在小孩子们一起去电影院时看过的电影开始播放。我、艾利欧特、星耳，还有其他几个人骑着自行车去看电影。原本要一起出门的哥哥染上感冒，在公寓里睡觉。后来，片子在电视上播出时，是全家人聚在一起观赏……这先搁置一旁。

    我只以右眼追逐着电视画面的变化，左眼贴在地板上，让眼球沉浸在纤维里。然而进入脑中的情报，是电影的内容与一团黑暗。左眼并未看见应该看得到的东西。

    饶了我吧！我只是开玩笑地说自己靠着大人魅力很受欢迎，居然就碰上必须认真回应的场面。唔～……嗯～……山本同学确实是这么说的吧？

    “跟我结婚吧！”

    我试着反刍这句余韵让人烦闷的台词。因为太难为情，我简直要抓狂了：

    “……真的吗？”

    仔细想想，这还是我人生第一次被人求婚。这下子当然会吓到啊！会退缩啊！

    “就算被不认识的人这样要求……不，他是认识的人吧？”虽然我完～全不记得。

    伤脑筋！拒绝就好吗？追根究底来说，到现在我还有结婚的打算吗？跟谁？山本同学？艾利欧特？不对，艾利欧特不可能，我又不知道他人在哪里，更重要的是，我觉得应该行不通。艾利欧特就像非常高级的艺术品，应该有适合的装饰地点、正确的存在场所以及配得上他的位置。无论怎么说，我认为答案并不是我的这个家。即使如此，要对山本同学招着手讲出welcome，对我来说似乎也极度不可能。

    毕竟至今为止，我一直都和艾莉欧两个人相依为命，没自信能在家里准备其他人的栖身之处。至于真真，他就跟我的小孩没两样。要把完全没有血缘关系，并非亲戚的人当成家人看待，让我有非常严重的抵抗感。唔～继续思考下去只是在兜圈子，似乎会让我肚子痛。

    这个……我是在烦恼幸福点数是下降还是上升，该往哪边前进才对？的问题吧？

    即使如此，还是得思考。因为我就是这样全力应对种种事情，走到现在。

    “……唉”

    面对当时不惜躲进棉被里逃避的艾莉欧，我该做的事情是？

    或许我该教她“进行思考”才对。再教一次，不管多少次都要。

    如果我有好好教导她，说不定艾莉欧现在还是个高中生。

    我的人生总是在后悔，即使获得什么，也不觉得干脆爽快。

    “……喵～”因为电视中的猫咪叫了，我试着跟它二重唱。

    但愿现在烦恼的问题，能在不后悔的状况下解决。

    之后，正当我脑浆腐烂之时，真真跟艾莉欧回来了。

    去老婆婆那里吧！我给予指示后舔舔他的膝盖，总而言之拿出精神了。

    真不可思议，真真总是可以给我干劲！

    ……如果就这样漂亮地做个总结，乱舔一事是否也可以彻底地既往不咎？

    ――――――――――

    接下来的一星期间，就是不断重复以今年六月为基准的日常生活。

    关于动物失踪事件的谣言已传开并遍及镇上，因此我不再绑架野狗。至于那些孩子们，就必须留在那所学校里生活，直到我打倒外星人为止。为了避免被继续在学校里不屈不挠发射火箭的山本同学发现，我必须比以前更慎重地溜进校内，并完成照顾动物的工作。

    一天中的其他时间，首先是去田村商店偷看。我是要去参观艾莉欧的工作状况啦！第一天明明没有客人，她还是紧张得全身僵硬，我一进店就慌慌张张地冲了出来，跌倒撞到鼻子还流了血。所以我帮她擦去鼻血，在她鼻子里塞了个面纸做成的塞子。

    真是让人费心的孩子！虽然她就是这点可爱，同时也让人担忧。

    在那之后，艾莉欧以“不行……绝对！”来拒绝我前往店内。“我正在……回归……社会。”她使劲左右甩头，顺便还讲着“不要来……不要来……不可以来”张开两手建立路障。

    我原本想试着突破这道封锁紧紧抱住她，但这对艾莉欧来说并非在玩，所以我决定自我克制，总不能一直妨碍她。

    虽然这个约定让我很难与婆婆见面，但在这边的准备结束之前，或许这样反而正好。

    不过当天晚上，知道真真能够自由出入时，我忍不住动手虐待～☆对象是他们两个人。

    还有，虽然这是在第二天偶然得知的情报，据说那个山本同学为了在此大量购买塑料瓶装可乐，似乎以相当高的频率来访。能在与他凑巧碰面前先得知这点真是太好了。就这样，也基于艾莉欧的希望，我决定在不让任何人察觉的情况下偷窥店面。这么做同时也能防备山本同学来袭，真是一箭双雕！

    再来就是晚上，鼓起干劲在自己房间里制作塑料瓶火箭。我按照山本同学的建议，这次试着调整尾翼等部份。为了将四片机翼做成均等的大小，这回我细心地进行加工。订书机、剪刀、美工刀、双面胶带。随意摆放在桌上的文具，大都是以前在婆婆店里买下的东西。这是因为我爱惜用品？还是单纯的都没在使用而已？

    艾莉欧还是小学生的时候，我们曾多次一起制作火箭，所以就算不参考书籍，我的手指依旧对制作步骤留有印象。也还有买来后没用过的喷嘴与PE火箭头收在仓库里，不必购买就能解决。我家的小艾莉可是打从婴儿时期就对在空中飞行的物体兴趣浓厚，充满飞翔与浪漫的女儿呢！呃～有段时期她连脑袋都在空中漂浮啦，这点请多多包涵！

    不过制作火箭时最麻烦的就是准备塑料瓶了。尽管需要五个空瓶，但我们家的真真不喝碳酸饮料，就算丢在冰箱里，他也不会帮忙完成小精灵的任务。

    山本同学是如何准备塑料瓶的呢？因为请他帮忙试射也太浑蛋了，从那之后我仅停留在制作火箭的阶段，连试射也没能完成。

    最后，剩下的时间我偶尔会前往自己的店铺工作。嗯，完美。暑假的一天行程也只是白排一场。对了，记得在我读小学时，有个在学生行程计划上二十四小时都只写了“活下去”就交出，结果被处罚放学后必须留校，还被老师狠狠骂了一顿的学生。日后我们才知道，其实那孩子生了病，剩下的日子并不长，老师还哭着上门道歉。那孩子是在隔年……应该是在六月病死的吧。班上的大家都出席了葬礼，所以我记得很清楚。啊，那也是六月吗？真是个别离众多的月份呢！

    就这样，我成为多愁善感的女女小姐，于一周后的星期六前往田村商店附近呆站不动。今天也不知为什么，似乎有很多客人聚集。我发现了大约两名的可疑人士背影。一个是和艾莉欧年纪相仿的少女，还有一个是处于青春中心的中年人。

    包括我在内的三人躲在阴影处，监视着田村商店。在和平的镇上突然出现大量间谍，这是怎么一回事？是不是有谁烧起对人类专用的蚊香，把这些人熏了出来？

    接着，当六月十九日开始邀请雨天前来上空时，我对妙龄少女的脖子吹了口气。比起碰上山本同学，这边应该比较好吧？在我蓄意要引起鸡皮疙瘩的吹气之下，“噫哇啊！”她出现很棒的反应，整个人惊跳起来。她似乎完全没警觉到我的存在。

    看到女孩的鞋跟滑了一下，差点狠狠摔倒在地让臀部玩水，我拉住她的手帮助她起身。从那手腕传来的脉搏跳得很快，睫毛也激动地不断眨着。

    我用手指戳了戳她的脸颊，是个脸颊软绵绵、拥有可爱相貌的女孩。怪了，我似乎曾经在哪里见过……是艾莉欧的朋友吗？对方似乎对我没有印象。

    在进行自我介绍之前，由于倒掉未免也太可惜，我若无其事地将拿在手边小口小口喝着的可乐转让给这名少女。呵呵呵，顺利地让渡成功。我差不多也开始厌倦可乐的味道了。我没那么喜欢碳酸饮料，因为女女被教育成一个好孩子。当年住在公寓时，我都是喝麦茶。

    废话不多说，我和少女进行对话，顺便让她告诉我山本同学的位置。虽然我向少女说明他的真面目是我的粉丝，不过他现在的目的说不定是要观察艾莉欧。山本同学已经知道我女儿的存在，是不是企图让艾莉欧来拉拢我？这算老奸巨猾？或者该说是厚颜无耻？离开镇上之后，他到底学了些什么东西啊？

    我跟少女追查着幼咪咪老师的神秘一会儿之后，她突然“啊！”地轻喊一声，出现瞳孔收紧的反应。她望向田村商店，似乎发现了什么。为了避免被山本同学发现，我藏身得特别彻底，往那方向的视野受到水泥墙遮蔽，无法确认情况。

    “那么，在下就此失礼！”奋力做完抬脚运动之后，少女飞奔而去。“慢走～”我目送她离开，失去遮蔽物的正面视野映出山本同学的身影。

    “呜啊……”雨滴在黄色雨伞上弹跳的声响，就在头皮旁重复演奏着。

    我该走过去对他说话，增进过往交情吗？不～不，一想像到那时的尴尬状况，双脚就会陷入小鹿状态。若要以指数来表示，那就是八十尴尬。平常明明只有三左右而已，这会儿活像是用十字螺丝起子强行撬开了三角头的螺丝，指数整个往上跳升。

    而且站着说话也好像有点怪，问题是如果收到要不要去喝杯茶的邀请，我会行迹鬼祟，绝对会行迹鬼祟。贯彻少女路线的女女小妹，对那一类开放的交往方式不具免疫力，连预防针都还没打……咦？剧本？在这儿说“骗你的”？哪需要啊～神的手给我乖乖缩回去。

    “唔……唔唔～”由于有些错乱，所以我试着跳起舞来，雨水淅沥～淅沥～哗啦～哗啦，啦啦啦～

    我稍微恢复冷静。思考虽然也很重要，但过了这阶段之后也只能身体力行了。

    山本同学在雨伞下东张西望，看起来像是在寻找着道路远方的什么。他大概在找我。如果目标是艾莉欧，应该会赶快进店才对。

    我的视线从山本同学身上移开，今天就放弃偷窥商店的行动吧。

    在折回原路的途中碰巧发现了猫，把猫咪绑架到学校后，我决定回家。

    我心中有个角落并不期望在镇上与山本同学碰面，出现拒绝反应。

    我跟他，与其说是喝茶朋友，倒不如说是火箭同伴。

    就在操场上分出胜负！就是这么一回事！

    “……嗯唔？”

    虽然我觉得自己似乎哪里搞错了，却无法抽出属于错误答案的部份。

    “是因为年纪吗？”我喃喃说着，宛如以文字前端描绘着不愿承认之处的轮廓。

    我在下雨的天空中看见幻影，是脑中重要部份一点一点被运往殡仪馆的情景。

    ――――――――――

    二十八年前，串联起现在所有行动的那一天。

    艾利欧特宛如在揭露别人的魔术诀窍般，笑着说道。

    要打倒看不见的东西，其实非常简单喔！

    那笑容如果放在别人脸上就会显得不怀好意，艾利欧特一笑起来却具有艺术的架势。

    “你说打倒？该怎么做？”

    我的头抽离婆婆的手掌，往前探出身子。虽然我的手掌边缘压扁了自己弄掉的绿色零食，但这轻微的疼痛现在被我丢到一旁，只顾着对着艾利欧特发问。

    婆婆一脸无聊地眺望着追问的我，沉默不语。

    艾利欧特又喝了口可乐，才以平稳的语气断言。

    唯一能碰触看不见事物的方法，只有信念。

    “新年？”快乐，我紧紧闭上差点脱口而出的嘴巴。

    要表明这份信念，需要仪式与祈祷。

    艾利欧特以成熟的举止如此断定，只有这时看起来比哥哥还像个大人。

    “仪式……？”

    听到仪式，就会让我联想到全身披着紫色斗篷、只有眼睛闪烁鲜红的人们，躲在焚着熏香的昏暗房间里噫噫喔唱歌跳舞的样子。

    而祈祷这个名词，则让我联想起世界名作剧场里的女孩子，即使贫穷到得睡在马厩里，也会对着朝日与神明下跪祈祷的场景。

    “宗教？”

    总之我如此发问，艾利欧特笑着说声“其实我也不太懂”耸耸肩膀：“我啊，只是在观察我双眼所见的东西到底值不值得相信而已。”

    他随着笑容眯起的两眼凝视着我。我感觉自己正被侵蚀。

    鸡皮疙瘩顶开上臂的涂漆，显露本质。什么的本质？艾利欧特的……视线的。

    他明明有张柔和的脸孔，构成五官的却全都是直线。没有名为曲线的自然存在。

    婆婆的手掌贴上我僵在现场的背，咚地轻轻推了我一把：

    “更重要的是，快收拾零食。你不快点清干净的话，我可要另外收清扫费用喔！”

    “唷～唷～的。”我模仿每星期收看的卡通里的主角回答，结果脑袋被敲了一记。

    我捡起掉在地板上的零食，丢进嘴里。“掉到地上的东西别直接吃掉，笨蛋东西！”啪！我的脑袋又被敲了一下。“啊呜！”虽然不痛，我还是按住头。“捡完之后拿去用水洗一洗，这里可不是那么干净的地方。”“婆婆，这是你自己的家啊！”“正因为是我家，我才清楚。”

    额头被弹了一下，这次被指甲刮到有点痛。“婆婆，把指甲剪掉啦！”“哼，等你比我还老了，我再听你的话吧。”“不～可～能～啊～”

    艾利欧特看着我们一来一往，再度笑了。看到他将眼睛眯成一条线的笑容，这次换成我的心脏做起中级练习运动。“呼哈……哈。”胸口好痛！那感觉与其说是猛然一抽，不如说是砰然炸开。那种冲击，就像小学体育课上打垒球时，接下参加女垒队选手级女孩的球一样。

    “喂，别在这边情窦初开啊！”

    “我……我总是全彩啦！”（注：情窦初开的日语也可解释为染上颜色。）

    我将零食放回盒里，跑进住家内部。在厨房用水浸泡点心，边戳揉边顺便让手冷却。“呼～凉凉～”我讨厌热的感觉。跟夏天比起来，基本上我比较喜欢冬天。寒冷的话还满能忍耐。

    反正最惨的情况，就是裹着棉被滚来滚去就好～

    洗完并甩干水之后，我回到婆婆那边。“喂，在滴水喔！”虽然眼睛很尖的婆婆这么提醒，我还是毫不介意在她身边坐下，笑容满面地吃着点心。

    嚼嚼嚼……洗过之后，吃起来好像咬到没有味道的口香糖。这种零食，只有在表层添加味道呢！

    “………………………………”

    虽然点心的味道变淡了，艾利欧特刚才那番发言却深深地烙印在我脑海中。

    要碰触看不见的东西，需要信念。要表达那份信念，需要“仪式与祈祷”。

    ――――――――――

    我掀起日历，“二十五”这个数字大大地跃入眼帘。

    今天是六月二十五日，星期五，准备仪式的日子。将会忙碌万分……其实也没有到那种程度啦！

    来解决头痛的问题吧？好让明天能毫无顾虑地仰望天空。

    “……喔，在～那～之～前。”我在起居室转来转去，操纵遥控器。

    先让频道固定在平常不看的新闻节目上，暂时转着圈。“噜啦啦～”当我充满精神的旋转变成“呜噢，头好昏……”感受到三半规管的极限时，节日内容进入气象报告。我一边被不规则乱飘自作自受的眼球戏弄，一边踩着摇摇欲坠的脚步勉强在电视机前方迫降。我横躺着滚到地上，和耳鸣一起看着电视。

    明天的天气预报是晴时多云。晴跟多云没有颠倒过来真是太好了，虽然降雨机率差不多有百分之三十，不过以梅雨季节来看，这样还算是不错的条件吧！“好～”我软绵绵地举起右手。“……暂时躺着也没关系～”就像个拒绝上学的初中生，我将犹豫的原因推给三半规管，制造一张免罪符。毕竟，接下来我可是要去见向自己求婚的对象啊！

    唠唠叨叨、翻来覆去、剪剪指甲、整理小东西，清扫已经蒙上薄薄一层灰尘的窗帘边缘。大约三十分钟之后，我总算放弃继续拖延离开家门。夹在我手臂下方的，是机身涂成黄绿色的六月二十一号。总觉得听上去像周刊杂志的编号。六月十七号因为在上漆时失败了，所以今天放假。

    就和之前一样，我跟火箭一前一后共乘爱车。我跨上在乡间又称作“ketta”的自行车，以站立方式用力踩动踏板，朝被要放晴不放晴的云影妆点成阴阳双色的马路上前进。

    住宅区位于像只压扁水母般向外扩散的都市区与老街之间的界线上，白天鲜有人烟。因为时值平日，小孩子的喧闹声也集中在小学里，会吼叫的只有狗。这附近住着一只深咖啡色的狗，每当从家中敞开的窗边瞥见人影，就会活力十足做出反应。从它还是只小狗开始，直到逐渐长大为老狗的现在，都持续吼叫着。也许这就是它生存的意义。

    由于路上无人无车，我切入较长的直线路段，试着挑战加速到最高速。我将力气灌入在肌肉酸痛结束后变结实了一圈的大腿上，咻咻～让周围的景色往横向延伸。逆风的风力也从电风扇的弱被切换成中。

    宛若要以全身重现我第一次见到艾利欧特时的心跳加速。

    当然，不管车轮储存了多少圈数，我也不会飞上天空。自行车唰喀唰喀叽噢嘎嘎地在地面前进，最后终于将我送达动物与火箭的住处。

    “谢谢！”我摸着自行车的手把，对服役近十年的它表达谢意。车资以下次替轮胎灌气来支付就行了吗？再附加替车体打蜡的服务好了。

    我松开绑住火箭的绳索，用右手尽可能举到最高点。我想起从前曾以单手拿着客机模型在空中飞行，还在房间里四处乱跑的回忆。比起当时，这个火箭是否能更接近天空？飞向仿佛只要伸手就能触及的天空、白云、太阳。

    好了，走吧。

    在操场上用水管洒着水，好抑制尘土的中年人一名，发现。

    我靠近今天依旧身为孤独火箭中年人的山本同学，扬起一只手打招呼：

    “嗨～周五郎。”（注：日本小说家山本周五郎，1903～1967。）

    对我产生反应时，首先他一定会吓得厉害，还会发抖。我想我应该没活得那么神出鬼没才对。反倒是孩提时的山本同学，似乎真的很难让人留下印象。

    “你在说那个山本喔……不如说，你也该丢下山本了吧。”

    “是吗？”退退退，我倒退着拉开距离。“你对丢下的解释太过物理了！算了，山本就山本吧……所以，拜托你别逃开。”“是吗？”沙沙沙，我重新蹭着地面前进。

    我与山本同学面对面地互望。我总觉得无法坦率地开口，换句话说，解决办法就是改成拐弯抹角地说话？嗯～嗯！

    “呃……噢，那……你是来发射火箭？”

    他伸出食指指着我抱在胸前的火箭，目光还四处飘移。

    那模样宛如即将被抓来吃掉的猎物。

    “对啊，顺便来拒绝。”

    “咦？”

    望着对方慌乱的样子，自己就能够平静下来，真不可思议！就跟天枰一样。

    最重要的是，既然对方处于情绪不安定的状态，这不就是调侃他的大好良机？怎么能跟他一起让心儿怦怦跳个不停？

    “不，那个啊……关于我之前所说的……虽然我也不愿你将那件事完全抛到脑后，但我有点太激动了，还是唐突什么的……怎么说，真抱歉。”

    “嗯～我也没特别觉得不舒服。不过我要拒绝。”

    山本同学的两眼正往垒包外侧移动，打算盗垒，可是反而被我的牵制球从正面推回到固定的位置。

    “你说拒绝，那个……等等。让我说说来龙去脉。”慌张！

    “可以啊，请务必让我听听，但我要拒绝。”微笑！

    虽然有些退缩，山本同学仍放开水管，摆出真正感到难为情的态度。他的脚、手以及重点所在的头都毫无统一性地乱转，活像个弹簧缠在一起的玩具。

    “我从小就喜欢你了。”

    “谢谢。”就说会让人害羞啊！尤其是像这样听别人重提往事的话。

    “不，那个……事情就只是这样。”

    他捡起水管，自暴自弃般地往操场乱洒水：

    “我辞掉工作后回到镇上，因为无事可做，整天游手好闲，就在车站前看到骑着自行车经过的你。因为你就跟小时候一样，非常开心地骑着自行车来来去去，该怎么说，我的目光……对，还有内心再次被你夺走了，就这样。”

    既然有可能输给害羞感，那打从一开始就别追加会让人不好意思的形容嘛！

    他说我好像很开心，似乎是因为我有张看起来总是带着笑容的脸庞。这可能是原因。

    我骑着自行车时，几乎都想像着食物什么的，好逃避自己缺乏体力的现实。

    “回来之后，还留在故乡的昔日朋友只剩下藤和你一个。这或许也是原因之一啦……除了恋爱感情之外，我还抱着想与人交流的心情。”

    “……………………………………”因为难以评论，我仅是继续保持暧昧的微笑。

    “嗯，对了……假设对象不是我，即使是艾利欧特也好，你有打算跟其他家伙结婚吗？”

    “不，没有，完全没有。”

    我尽可能轻快地否定，山本同学眼睛下方浮现微微的失望之色：

    “真可惜，你还那么……呃……漂亮。”

    “呵呵呵，人家还年轻，不想被固定的对象绑住啊！”

    “小时候，你明明满脑子只有艾利欧特。”

    “先别开玩笑。”“嗯。”“我跟女儿，现在还加上侄子一起生活，这样就足够了。喜欢上谁，或是让谁喜欢自己……对啊，如果要说的话，我每天都从家人那边得到充足的幸福点数。在我的家人里，现在不需要丈夫。”

    由我和真真来担任艾莉欧的监护人。这种关系，我没想到自己还挺中意：

    “我也没和艾利欧特结婚，我想这一辈子就坚持独身吧。”

    “是吗……嗯。”

    他把水管前端举向天空，制造水的彩虹。

    山本同学露出宛如用重物将感情的四角全部压住的平稳表情，轻轻一笑：

    “我明白了。也许我是因为很久没跟你说话，有些失控罢了。”

    “只凭着‘有些’就对人生大事做出决断，你学到了轻率的生活方式耶！”

    “平常的我更稳重啦，毕竟都已经四十岁了。连蹦蹦跳跳的力气都没了，这么形容比较正确吗？”咦，我几乎天天都在家里蹦蹦跳跳啊！这代表我其实还没满四十岁吗？

    四舍五入之后……是零岁。换句话说，我跟真真、艾莉欧同年龄。虽然身为母女却是同学。明明没有科幻要素介入，万一演变成那种状况，各种设定将会主崩瓦解吧。

    不，我要是讲出这种话，大概又会被真真冷眼相待。哎呀～

    “你成长为懂事的大人了，山本同学。”

    “不，老实说我没怎么放弃。”

    “很遗憾，我是死火山。”

    “总之，先从朋友开始如何？”

    “咦？我们打从一开始不就是朋友了？”

    我装傻地说，“话是没错。”山本同学刻意地睁大双眼。

    “你要发射火箭吧？东西借我。”

    “谢谢。明天是正式登场，我想进行最后的检查。”

    “正式登场？”即使他的双眼疑惑地摇曳着，山本同学仍接过火箭。

    “我说过了吧，我要打倒外星人。”

    “打着PE火箭头？”

    “希望你可以帮忙，毕竟你不也受过田村婆婆照顾吗？”

    “也是啦！就是因为去了杂货店，我才能认识藤和你。”

    或许这次是对发言内容没有自觉，山本同学的皮肤并未启动红姜的产线。

    “你说要我帮忙，具体上是要做些什么？发射火箭吗？”

    他用漏斗将水注入火箭内，同时以不感兴趣的社交辞令风格提问。

    “就如同你所说的一样。”我告诉他日程与地点。

    “嗯，这就是你要拜托我的工作？”

    “答对了。准备的如何？”

    “完成了。因为是你拜托的，我拼命地加油。”

    他又若无其事、毫不害臊地刺激着别人心中柔软的部份。呜，鸡皮疙瘩冒起来了。

    山本同学的视线从火箭上移开，先转头观察周围之后才看了我一眼：

    “换个话题，你的女儿身高真惊人。”

    “咦？”

    “我看有超过一百八吧？你煮的饭，有那么好吃吗？”

    山本同学提出“女儿”的话题，希望身为“母亲”的我回答……唔嗯？

    我双手抱胸，在脑海中组装艾莉欧的等身大模型。用喷枪大略上色……好，完成了。接着，来稍微思考一下吧。

    “藤和，有什么不对吗？”我先忽略身为疑问根源的山本同学。

    刚刚那番话，到底在讲什么？艾莉欧有哪里可以找出一百八这个数字……三围吗？不管是哪里，只要塞进全身模型里，也未免有些太奇形怪状了。是合计的数值吗？如果山本同学知道她的三围加起来是多少，此时就该上演“警察伯伯出动！”的戏码了。

    那么，是IQ？战斗力？周波数？无论哪个是正确答案都太惊人了，mydaughter！

    嗯……差不多该放弃逃避现实了，山本同学一开始就已将答案讲出口。身高。超过一百八十公分。如此一来，现在就轮到“他究竟在指谁？”这个疑问紧急迫降……啊？我的身边就有一名符合者。

    年龄跟我的女儿差不多，又拥有那种程度身高的女性，我想全镇上只有那孩子一个人。

    “山本同学。”

    “对，我是山本，那是我的绰号。所以，什么事？”

    “你误会了。”

    “啥？”他的手一歪，大量的水洒在土壤上。

    “她不是我的女儿。”

    我们家的小艾莉不是白色丸子，而是棉被卷女啊！

    山本同学的眼睛缩成一个点，花了好一段时间才与其他的点连成线：

    “咦……啊？那是她没错吧？在日式点心店工作，打扮奇异的女高中生。”

    “那是我店里的认真职员。”

    “我听说过啊，你女儿是穿着奇装异服在镇上走动的女孩。”嗯，没错！

    “这描述确实符合她的特征，直到四月为止。”

    “四月？”

    “对了，你好像说过你是五月才回来？那在镇上应该看不到棉被艾莉欧了。”

    “真……真的吗？不是？”“嗯。”“……话说回来，我就在想那个女高中生的身高怎么没被当成特征……一般来说，会先列出那一点才对。我是有觉得奇怪啦，毕竟她和你们两个长得都不像。”

    嗯，的确不像。前川妹妹好像说过，她跟双亲也长得不太像。呃～这和我没啥关系啦！

    “你还真是个一厢情愿的人。”

    “就是说啊……不过也难怪我会误解吧？若要宣称穿着吐星先生布偶装大摇大摆走在镇上的女孩子并不奇怪，我这四十年的生涯就等于是一直在追逐虚构背影而活啊！”

    这个山本，到底把我家女儿当成什么样的女孩啊？

    “那你的女儿……现在打扮成什么样子？”

    “超～普通的可爱服装啊！我家的女儿可是日新月异喔！”至于进步的方向姑且不论。

    超感谢真真的啦！下次，我得在他脸上亲一个作为谢礼。

    “……我可是为了让你的女儿看到，才在这里发射火箭耶！”

    垂头丧气的山本同学，揭露他寄托在塑料瓶火箭上的愿望：

    “为了要寻找一个能够从那间日式点心店正面看见发射轨道，还能发射火箭的广场，我才选中此处。”

    “这样啊！为什么？”

    “我听说她对宇宙感兴趣，心想这样也许她会上钩。”

    “啊，也是针对我的计划之一？”话一说完之后，我渐渐觉得非常不好意思。我的感觉是不是麻痹了？

    “对。”

    “你耳朵上的标示牌也是吗？”

    “我猜她可能会喜欢cattlemutilation之类的玩意儿，加上这附近也有牛。”

    “原来如此。顺便一提，我喜欢牛舌。”

    “那家伙是乳牛啦……”

    水管从手中滑落，山本同学挫折得看起来随时会倒下来两手撑地，勉勉强强继续与我一问一答。

    没想到真真剥掉艾莉欧的棉被一事，影响力居然会遍及这种地方。不愧是第二集，就因为有第一集作为基础，才能……奇怪，我在说什么？

    “有什么关系？托发射火箭的福，我跟山本同学才能重逢啊！”

    “呃，是没错啦！”

    或许是受到的冲击太大，难得我特地讲出难为情的台词，山本同学却没有太明显的反应。他一定会等到两人道别踏上归程，回家泡进浴缸里时才会开始挣扎激动吧。

    “不过剩下来的那些火箭，全都要白费了？”

    山本同学瞪视着操场角落一间看似小仓库的建筑物。

    “那边有堆积如山的塑料瓶火箭。因为想找个借口跟她培养感情，我拜托了你说的别人制作了大量的火箭。甚至还付了打工酬劳……这下子那里与其说是仓库，不如说是坟场啦！”

    “……………………………………………………”

    大量的火箭……这不是刚好吗？

    宛如蝗虫大军。

    宛如旅鸽遮蔽天空。

    仪式就是要虚张声势，大张旗鼓。

    艾利欧特不知何时送出的电波撼动我的脑袋，让脸颊的肌肉适度松弛下来：

    “山本同学。”

    “啊？嗯，我是山本！呜嘿嘿！”现在可不是自暴自弃的时机啊！

    真没办法。我垂下蜘蛛丝将他吊起：

    “火箭的发射台是不是也有很多个？”

    “咦？嗯。因为我整组整组的买下制作套件……很伤荷包啊！”

    “是吗？对我来说，你果然是最好最棒的骨牌。”

    我向为我的命运补上一把力的老友露出微笑。

    看着山本同学不仅是脸，就连脖子都染成一片通红，我决定往后要继续对自己的美貌得意忘形。棒极了！目标是十年后成为五十岁的落差萌角！

    ――――――――――

    当天傍晚过后，玄关的欢迎阵仗比平常多了六成，非常热闹。

    “欢迎回家。”总共四名少年少女从二楼鱼贯而下，排成一列向我打招呼。看到艾莉欧与同年龄女孩站在一起，让女女两眼含泪……就像这样？

    “你们是真真的朋友……”话讲到一半，惊讶令我闭上嘴巴……嗯嗯？

    “啊！”我与最左边的女孩目光相对，双方都察觉到我们并非首度见面。

    或者该说，四个人都是我认识的脸孔。

    “是幼咪咪老师。”“幼咪咪老师？”“幼……幼咪咪老师。”“……………………”

    从左边依序算起，是脸颊软绵绵妹妹、被误认为我女儿的高个子、慌慌张张理解气氛的女儿，以及脸颊微妙地扭曲、不发一语的侄子。三人的视线都斜眼集中在侄子身上。

    “表哥，你不说吗？”艾莉欧一派理所当然地询问真真。干得好，艾莉欧，不带恶意地将真真逼上绝路吧。果然，他以看来一肚子反感，却又无法完全无视的态度开口说道：

    “女女姑姑不就是女女姑姑吗？”

    “真真像个‘即使展现出怪异一面却依旧拥有世界级重要性的女主角暴露于奇异视线下，仍坚持只视对方为一名普通女孩来接纳并肯定她的主角’那般，自以为讲了句好台词，似乎心满意足。”“女女姑姑一口气流畅地讲完第三人称风格的旁白，似乎很得意。”“真真语带挖苦地反击，却自认讲得不怎么样在伤脑筋。”“女女姑姑差不多开始察觉，这场旁白对战无聊到极点。”“那么该停止了。”嗯嗯，我缩着下巴。至于真真则是叹口气按压住额头，喃喃地说声“我累了”。

    站在一旁观赏过藤和家这场与平常无异的唇枪舌战后，脸颊软绵绵阿美（暂定）惊讶得目瞪口呆。“呜哇～你们的舌头都动得好快喔～”她佩服的地方似乎微妙地偏移到其他重点上。她身旁的前川噗哧一声笑了出来，“什么呀～”引起脸颊妹的愤怒。好一个令人莞尔的情境，感觉就像多了些女……不对，是姐妹！（我睁大双眼全力断言。）

    “被四名美少女包围，真真幸福到了极点～”“究竟要用几进位法来计算，才能在这状况下得出那个数字？”“你在害羞吗？”“请你多少也觉得羞耻一下。”

    “啊，那……”我正无言地向态度带刺的真真发出叹息时，艾莉欧慌慌张张地展开行动。或许是这孩子长期过着与他人断绝往来的生活，她已忘记何谓能够展开行动的情势或说是时机。也可以说，她不敢主动出击。当我有些认真地做着检讨，艾莉欧光着脚走下玄关。“啊，慢着！”她还无视于真真的阻止，绕到我背后。

    “扣掉我，妈妈……”艾莉欧推推我的背，以交换形式让我加入列队。“呃，这样就是三个……美少女。数字吻合。”她竖起三根手指，嫣然微笑。“小艾莉……”真是太为妈妈着想了！没当上伟人或有钱人也没关系，只要成长为懂得体贴心的孩子就够了。虽然我好像有，又好像没这么期待过，嗯，不过她是个好孩子。虽然从旁看来，这个行动也算得上是种嘲讽啦！

    “我是受到女儿认可的‘美、少、女’，请多多～指教！”

    我请左右的邻居与我握手。前川与软绵绵阿美露出“啊～……算了，也好”这种散发出妥协的笑容，握住我的手。另一方面，真真虽然眯起眼睛将无法认同的复杂情绪藏在眼皮底下，基本上还是伸出了手。因此我握着他的手将人使劲拉过来，试着用嘴唇在他脖子上咬呀咬。哎呀～前后文不连贯！

    “噫呀呜！”就像在路上碰到杀人狂般，真真在恐惧的冲击下两脚一滑，像小狗的脚似地慌乱踢着地板，一屁股跌坐在地。后脑勺也重重撞上墙壁。

    啊～爽快多了。真真的反应就是该有点夸张才对！

    “前川，来一下～来一下。”“是？”既然回家的问候已告一段落，我招手呼唤正满脸津津有味俯视着真真的前川。跟以前一样，当这种活像条山药的纵长女孩靠过来，让人忍不住想退缩的压迫感就会从上方盖过来。“耳朵借我一下。”光是要求她弯下腰，上空仿佛有怪鸟飞过的存在感就蠢蠢欲动着。

    我将嘴巴凑近前川耳边。“要是你咬我的耳垂，我可是会把你打飞出去喔！”唔，难道她有超能力？

    “前川，听说你在制作塑料瓶火箭？”

    “呃，是的。你真清楚。你认识那个大叔吗？”

    “大人的横向连结是很宽广的啊！由于垂直方向的代沟太深，自然而然地只有横向关系会逐渐肥大，出社会之后就会面临这种悲伤的现实，哭泣！”

    “不过在我打工的地方，与店长之间的代沟与门槛都太低，所有职员都跳了过去。”

    “那是站在与店员同样的视点上，深入现场型的店长啦！”“根本没～有～深～入吧。你是以什么工作态度说出那番话的啊？”“讨厌啦～前川妹妹不可以生气～难得可爱的制服扮演那么适合你，应该笑得特别灿烂才是。”“我就说那不是在扮演了，店长。其实你不只是藤和的母亲，也是转学生的母亲吗？”“其实艾莉欧跟真真是兄妹，我则是年龄有一点点差距的姐姐，这种说法正传得甚嚣尘上，主要是在我脑袋里。”“嗦～够了，麻烦讲重点吧。”“火箭的材料还有剩吗？”“嗯，还有啊！”“也有塑料瓶？”“数量还够。东西之前我趁资源回收时要来。”“那么，今晚让艾莉欧与真真也做做看。明天就要发射了。”“咦？今晚？”“如果拖得太晚，你可以住下来。”“噢……”

    “好～谈妥了！”我把脸庞从她耳边移开，重重地拍了一下手掌。

    发生什么事了？虽然疑惑的目光聚集在我身上，但我挥洒着笑容要他们别太在意。然后，我的脚跟再次套进原本正要脱掉的鞋里，做了个类似军人的敬礼动作。

    “我要再出门一趟！”

    “咦？去哪里？”真真从挣扎痛苦中获得解放，提出问题。

    “秘・密。”我嘟起嘴唇。这就叫作简洁明了吗？好像有点不对。

    “为什么你要特地换成令人火大的讲法？”

    “至于晚餐，对了，就由你们四个来做做看如何？冰箱里的材料可以随你们使用。”

    虽然我不记得里面放了什么东西。反正冰箱又不是拿来当CD架用的，应该只存放着能吃的东西吧。艾莉欧只会做火腿三明治，不过既然有其他两位女孩在场，料理的花朵一定会在餐桌上缤纷绽放。

    “料……料理吗？”脸颊妹妹困惑地反应道。

    “是狙击意中男性的大好机会喔！”我竖起大拇指超级随便地煽动她。

    “噫！”脸颊妹妹夸张地缩起肩膀，视线四处彷徨。呵呵呵，不过我可没看漏。她的眼神有一瞬间斜眼瞟到真真身上。

    “说什么男性，现场不是只有我一个男的吗？”

    真真相当悠哉挑起毛病。他是大方？还是迟钝？平常明明是个满脑子都是“好想跟女孩子打情骂俏啊～”这类想像的男高中生，或许他是因为不习惯站在实践的角度，无法产生真实感？像哥哥，可是对一见钟情的女孩做出几乎算是跟踪狂的举动耶！而且还对同一个人告白过五次，被甩掉四次。大嫂都不会觉得恶心吗？

    “对呀，只有真真一个。”

    “就是说啊……呃，咦？”他的声音拉高，凝视着脸颊妹妹的侧脸。

    总算察觉到了？他们两人还举行了视线交换大会。

    艾莉欧愣愣地站在视线中间，一副“这话题和我无关吧～？”的模样。我还以为她跟真真挺亲近的，那是仰慕保护者的心情吗？

    唔～嗯，我好像只是种下了混乱的种子。那就来不负责任的逃跑吧。

    顺便期待着当我回来时，他们的人际关系会染上何种色彩。

    “我也要回家一趟，马上就会回来。”前川穿上鞋子。

    “是啊，走吧～前川妹妹。”

    “啊……妈妈，慢走。”

    “嗯，我出门了。”我从来没想过，听到艾莉欧打招呼会再度变回一般状况。

    我细细品尝着这份有弹性的幸福，和前川一起走出玄关。外面是一片受云层遮蔽的昏暗天色，小小的夕阳躲在云的缝隙间点亮光芒，将站在远方的人染成了剪影。黄昏时分来临。

    小时候，如果到了这时间还没有回家，爸妈就会生气。我们家的门禁比较早，就算是跟朋友们一起玩耍，我也很少亲眼看到大家散会的状况。

    只有一次，我不顾门禁在朋友家玩到傍晚结束的时刻，当时母亲为了接我特地登门拜访，我还记得不知为何觉得很丢脸。我低着头，由母亲拉着手一起走在黄昏的归途上。虽然她没有生气，但看起来似乎有点寂寞。

    母亲已经不在了，也不曾看过孙女的长相。

    “做火箭要用来干什么？”前川凝视着柔和的夕阳开口。

    用来打倒啊！我吞下这句话抬头仰望天空：

    “当然，是要发射！带着祈祷。”

    即使一抬头就在眼前……

    伸出手却无法触及，极为遥远。

    飞往观念的宇宙。

    ――――――――――

    一入夜之后，田村商店内的黑暗就越发成群结队。

    暴露在冰冷空气里的眼皮微弱地痉挛着，诱发睡意。我打了一个哈欠。

    走进店内后，我还是在入口等待着。然后省略掉大致上都不会出现的迎接场面，自己前往内部的住家。我打开走廊上的拉门，闯入婆婆的寝室：

    “晚安，婆婆。感觉如何？”

    光溜溜的电灯泡亮晃晃地映照室内，跟走廊的昏暗相比之下，室内简直亮得不自然。然而婆婆会用棉被盖住全身，所以也没什么关系。

    “哼，如果好的话就不会郁闷地躺着，早就开开心心去健行！”

    婆婆以与闹别扭小孩相同的带刺口气，抛出问候兼回应。棉被缓缓掀开，她露出半张脸。或许是今天的状况稍微好一点，她亲手拿起枕边的老花眼镜：

    “这么晚跑来是怎么回事，只不过是个小鬼，别想装大人啊！”

    “婆婆，其实我已经是大人了。”

    我在被窝的左侧坐下，反驳婆婆的斥责。

    “哦～哪里是大人？”那挑衅的口吻听起来很年轻。

    “比方说内在。”

    “你啊，去找人解剖看看。”

    “不然就是胸部！”

    “我海扁你一顿喔，死小鬼！”

    这声低沉的厉喝声，仿佛会伴随挖人眼珠之类的行径，让人不敢相信她会对着一直当成小孩疼爱的对手讲出来。

    咦，婆婆还在介意自己的发育不良吗？

    唔唔唔，我有种预感，在落差萌角候选人将会出现对手。

    “简单来说，就只有外表吧。”

    “哇～居然直接说出不能点破的事实！”

    “外表是大人，头脑是小孩。呜哈，最糟糕的组合！”

    婆婆吞下以愉快、痛快成分凝固而成的药丸，相隔好久才能如此大笑一场，她张开大嘴的样子，让我产生难以忍受的安心感。最近，不断丧失的感觉渗进内心深处，形成一层发热的薄膜。我的心灵战战兢兢地触摸那个如吊床般摇动不稳的物体，轻轻地敲了敲，想要确认“能支撑到什么时候？”没有回应。

    “嗨……咻！”婆婆摆出很像手软的俯卧撑的姿势，找到法子试图起身。“没关系啦，躺着就好。我马上就走了。”

    “别吵，我想坐起来啊！”婆婆粗鲁地回答，折叠拖着的双腿跪坐起来。

    她缓缓地吐着气，仿佛在确认上半身是否会损坏，然后谨慎地挺直腰杆。她放在膝盖上的手掌在发抖，手肘似乎随时都会弯曲。

    婆婆面带苦闷地完全挺直背脊，就像在逃避从体内深处涌出的痛苦般，目不转睛地凝视着我，用鼻子“哼”了一声。接着吸吸鼻子。

    “的确，你只有身体变大而已。”这话不带任何感慨，只是对事实的叙述。

    “我觉得婆婆好像变矮了。”

    “当然！既然你会长大，大人就会变小啊！”

    “嗯……”

    “还有，我比六十年前测量时缩小了三公分。到底是凹到哪里去了？”她往出乎我预料的方向认真地表露愤慨。那种生气方式，就像是要把点心特地冰起来期待隔天早晨享用，却被家中哪个人捷足先登时一样。

    “真是的，外星人是不是会吸走别人的身高啊？”

    外星人，这个名词令我的眉毛与脸颊出现敏感的反应。

    对婆婆来说，坏事都出自外星人之手。

    如果换成别人的说法，或许可以称之为“命运”还有，“放弃”。

    “艾莉欧表现如何？有帮上忙吗？”我掌握船舵，不让话题开往那个方向。

    “你到底有多宠那孩子？真是个溺爱小孩的母亲！”

    她是在教导我，面对问题时就用辱骂来回应吗～……呃，也没什么关系吧。症结点只在于婆婆没按照顺序的回应问题而已。

    “让一个连接待顾客都做不好的家伙站柜台，我本人都不禁怀疑我身为经营者的心脏究竟有多大颗！”

    “真的耶！”

    “她是你派来的吧。那孩子接下来大概会在各个方面尝到苦头。”

    “是啊！”

    “让她学习你的神经大条吧。只要那样，就能稍微与苦难对抗。”

    婆婆用眼神追逐着往电灯泡飞去的小虫。我也跟着抬头看向天花板，然而此时已无法判断小虫飞往何处了。

    我先等待婆婆的视线回到水平线，才开始切入主题。

    啊啊，我总是把重要之事不断往后拖延，真是个差劲的习惯：

    “婆婆。”

    “什么事，小鬼欧巴桑。”我扁你喔！

    “明天有空吗？”

    “我不要，有够麻烦。”

    “……………………………………………………”

    “……干嘛露出那种快哭的表情。啊～真嗦！我是骗你的～骗你的，有空啦～有空。居然问我这种整天都在睡的人有没有空，听起来很像是奚落嘛！所以，有什么事吗？”

    “嗯。”我端正姿势。我挺身正坐，拨齐乱七八糟散在肩头的发丝，一本正经地问：

    “明天要不要去海边？”

    “啥？海水浴？那种恶魔的行径，不行～不行。”

    就像毫无商量余地一般，她左右摇晃皮肤与骨头，拒绝外出游览。

    “事到如今，我哪还能去什么海边。”

    “为什么？”

    “你应该懂吧？”

    “身体的关系？”

    “笨～蛋！我是对身材曲线没自信啊！”

    “不要满脑子想这些色情话题啊，你这个茶褐色！”

    “哼，你这个紫色只不过是脂肪稍微厚了点，可别太得意忘形！”

    哼哼哼！我们很无谓地以眼神互相抗衡。话说回来，艾莉欧的胸部成长到什么程度了？

    “基本上，我马上就会被带离这个世界，无论做什么都没有意义。”

    婆婆轻易地说出自己的想法，我想那并非失言。

    因为，她一直都是这种态度。

    所以我才会从二十八年前就开始思考，走到这一步。

    无论是思虑不周或什么都好。我宛如在水中挣扎般，大幅挥动双手：

    “只要陪我一天就好了，拜托啦！”

    我千拜托万拜托，献上我的祈祷。

    到此为止，我以行动编织的线已濒临强度的极限。

    接下来，是否能支撑到最后？这点不会受到人力的干涉。

    我向着天命以外的某种存在祈祷着。

    终于，一句崭新的怀旧话语悄然出现。

    “那种讲法真让人怀念！”

    “咦？”

    “章二要约喜欢的女孩约会时，总是那样说吧。只要一天……只要一天就好。等到约会结束之后，那孩子不就会一脸若无其事地问对方能不能再约她吗？他还说今天的约会已经在今天结束了，下次就来进行那时候的约会吧。真是傻瓜！”

    婆婆望向墙壁外、望向镇外，宛如在嘲笑哥哥那张傻脸般眺望着远方。

    同时，她带着沉静的、仿佛在享受徐徐海风的平静表情露出微笑。

    “婆婆怎么都知道？”我抬起头，惊讶地开口问。

    “是你跑来这里，把所有事情告诉我的吧。”

    “啊，是那样没错。婆婆记得真清楚。”

    “当然！因为那是你讲过的话。”

    当婆婆如此断言，那面有病容的双颊似乎抹上了一点色彩：

    “虽然不清楚是怎么回事，但我陪你就是了。干脆让商店休息一天，临时公休。”

    “……好！谢谢婆婆，答应我的任性要求。”

    “你平常就非常任性，要道谢的话可是会讲到喉咙沙哑。把那种话一一说出口的举动可以省省了。”

    “好，该回家～！”我充满精神地站起身。

    “哦～回去……回去。我超想睡。”嘘嘘，婆婆做出赶人的动作。

    “明天我会来接你。不要睡过头，先准备好喔！”

    “啊～知道了……知道了。你自己才不要迟到呢！”

    “唷～唷～的。”就算我胡闹，婆婆也不会敲我的头。现在这样就好。

    我回头一看，才发现拉门一直都开着。

    “女女。”今天过来之后，婆婆第一次呼唤我的名字。

    我站在走廊上回过头，只见婆婆还气喘吁吁的抖着背屈身坐在那儿：

    “回去的路上要小心点，你现在可是个母亲。”

    “嗯，谢谢。明天见。”

    我深深低头行礼，才关上拉门：

    “……呼～呜呜呜呜……呜呜呜呜～”

    我就像是在模仿婆婆似的，吐出肺里所有的空气。

    我将额头顶在拉门上，紧闭双眼。脑海中一点一滴复苏的回忆，以十六色彩绘黑暗。

    小女孩抱着零食冲过去的幻听，在走廊的后方回响。

    给我等着，外星人。

    即使没有任何人看得见你，火箭也只会不分青红皂白地往前突进。

    ――――――――――

    “鼓足干劲在被窝里挣扎到凌晨的结果，就是我睡过头了。”

    听着我大摇大摆地报告，婆婆并未露出失望之色，仿佛在说“我习惯了”。

    “是～吗……是～吗？原来你从以前就是大人了。从三岁开始就完全没变过。”

    “哩小哩小――”

    “只有不找借口这点，我就承认你的成长吧。好啦，不是要去海边？带我去。”

    按照约定，婆婆换上外出服而非睡衣，坐在棉被上对我伸出手。我有如要检查车票般接过她的手握住，然后背起她。今天也很轻。接下来还是会很轻。因为我已经变成大人……成了四十岁。呜啊！

    “哦～哦～很喘喔！”婆婆嘲笑着我那不停上下起伏的肩膀。

    “因为我使出全力踩自行车。膝盖……有点在啃笑菇。”

    “小时候整天乱跑也都没事，只有这方面装得很老成，真受不了！”

    虽然我不确定这句台词何处带着值得高兴的内容，婆婆的口气却莫名地开心。茫然地看着电视时，若发现从前认识的人长大了还出现在电视上，人们就会忍不住露出笑容。最近跟婆婆说话时，我常常会产生这种印象。

    我穿越店门来到外头。对我来说，这栋房屋的出入口果然不是住家那边，是店面这边。至于婆婆针对这份坚持的感想，只有浅浅的呼吸而已。

    户外正如天气预报般，一大早就有道浅灰色的云层覆盖着天空。如果到达海边时可以放晴就太好了。我不抱期待地如此希望。

    “跟以前的自行车不一样呢！”婆婆望着停靠的自行车说道。

    “一直骑到高中时代的那台车，在我忙着追艾利欧特时就坏了。”

    “喔！”也不知怎地，婆婆没好气地别开脸。

    我让婆婆坐在行李架上，让她的双手抱住我的腰，并用毛巾轻轻绑住交错的手腕……原本预定要这么做，婆婆却表示：“不必，我坐在车篮里。”我在双重意义上感到困惑：

    “把邀请对象当成货物对待，好像有点……”而且火箭正乘坐在车篮里。

    “嗦！被绑着手运送，简直就像被逮捕似的，我才不要。”

    “好啦，让我坐进去。”她如此宣言，在我身后催促着。即使复杂的情绪像痰一般纠缠着我的喉咙，我仍依言将婆婆放入车篮里。

    拥有透明蓝机体的塑料瓶火箭六月十七号则改坐行李架，由我以原本作为其他用途的毛巾捆紧。虽然觉得上次试射过的二十一号成品外表比较漂亮，不过我反倒选择了这一具。原因在于，出门前电视上播出的占卜单元说今天的幸运色是蓝色。我心想，如果要补强祈祷这种不确定的行动，还是要靠缺乏根据的占卜会比较好吧？

    “坐起来感觉如何？”

    “比想像中还糟糕。因为屁股没什么肉，尾椎痛到不行。”

    “还是坐后面吧？”

    “我不要。”

    婆婆就像个耍赖的小孩般甩着头与今天没束起的长发，拒绝更换座位。她也没提到塑料瓶火箭，只是一贯保持“快点完事”的态度。

    我先确认一人及一具火箭都已坐好，最后才以司机的身份跨上自行车驾驶座。我踢了一下后方刹车，缓缓取得平衡，同时让车轮开始转动。

    “你有和爷爷一起去过海边吗？”

    “夏天倒是有去附近河川游泳过。我记得应该是有个小鬼溺水，我只好迫不得已跳下桥。当时不仅没有手机，周围也没多少住家，没空在那边慢吞吞地救人。一个弄不好连我也会淹死，真是给人惹麻烦！”

    “嗯～婆婆傲的程度也相当棘手耶！”

    “你在说什么啊？真是的！呜喔喔！”每当车篮摇晃，婆婆就会出现如反胃般的反应，接着不断抱怨“屁股好痛”她仿佛在表示如果不开口说些什么，这状况实在很丢脸。我们逐渐驶入会有其他路人经过的道路，或许她是在跟此一事实带来的抵抗感战斗。

    “话先说在前头。”婆婆的发言混在顺风里，往后方流动。

    “什么事？”

    “我可没有准备泳装。”

    因为大人很狡猾，我出于自卫的意义不予置评。

    我使出全力踩着踏板，任风吹散所有话语。

    每当速度往上提升，存在于童心里、那没有根据的确信就会复苏。

    如果是现在，我似乎飞得起来。我一次又一次回忆着车轮在空中转动，往空中爬升而去的样子。

    ――――――――――

    那究竟是不是我遵守了今天的幸运色所带来的结果？

    当我们历经持续骑乘自行车一小时以上的重度劳动，到达在终点等候的沙滩时，天空似乎很识相地赶走了云层，让没有杂质的阳光洒落地面。

    仿佛有大量飞机横越而过般，灰色的云层被一分为二，耀眼的太阳从这段空隙中露出不容人类直视的尊贵面孔。皮肤接触到那道阳光，让我感觉血流加速。

    “好热啊～真是的，鼻子会干掉啊！”

    长达数月都过着躲避日光生活的婆婆，将脸上的皱纹集中到鼻子附近，对着太阳大肆抱怨。她干枯的皮肤就像是葡萄干，看起来似乎不会继续枯竭。

    我将自行车停在像座小丘般隆起的高台上，先从毛巾里拿出火箭，然后让婆婆脱离车篮。“那玩具是干嘛的啊？你要拿那个来玩吗？”直到现在，婆婆才问起带火箭同行的意义，但我只是随便地扭动脸颊，挤出一个不成形的笑容敷衍过去，再度背起婆婆。我走到高台前端，在那边让婆婆坐下。从这个位置，应该可以一眼望见大海与天空。

    “又让我坐在屁股会痛的地方。”婆婆嘴里虽然喃喃抱怨着，仍然姑且先看看大海。自不见白浪平稳海面吹来的风，当然充满了潮水的气息。

    质量丰富的空气从远方吹来，仿佛想将沙粒黏进人们的鼻孔。

    “好啦！山～本～同～学～！”我站在婆婆身旁，呼唤着应该位于从这里看不到的山本同学。“喂～”下方来来回回地响起踩着沙滩的声响，最后终于传来一声回应。山本同学也已经相当习惯“山本”这个称呼了，连抗议都懒得提。

    婆婆不高兴地皱起满是皱纹的眉头，观察事态发展。

    “这个也～麻烦你～”我轻轻将手上的塑料瓶火箭往空中高高抛去。在上升的途中，阳光穿透火箭机体后产生的蓝色光线射入我的眼里。那种光亮，与从海中抬头往上望时能看见的光芒极为相似。对溺水者来说，那是希望与死亡共存，也能让人从痛苦中解放的光辉。跟朋友一起潜水时，因为太过执着于输赢，我曾强烈地感受过那光芒。

    火箭往我的视线范围外坠落而去。“接到了吗？”“总算接到了，你也该先讲一声吧～”山本同学悠哉地抗议后，他演奏出的沙砾声就从下方远去。就像等泡面泡好一样，接下来需要等待一会儿。我毫无意义地双手抱胸，酝酿出与大海对峙的气氛，夸张地站立着。

    “刚才的声音，我好像有听过。”婆婆不太感兴趣地喃喃说道。

    “是吗？嗯，你们可能见过面。”

    我这么回答，宛如在山上为了享受回音而放声大叫那样，拉开嗓门开口发问：“可～以～了～吗～？”

    “还～没好喔～”脸颊软绵绵阿美那慢吞吞的声音传了回来。

    “刚刚的喊声也是。我记得最近才大吵大嚷过。”

    “婆婆认识很多人嘛！”我语毕又问：“可～以～了～吗～？”“应该还没好吧～”

    “章二的儿子。”可能是觉得麻烦，婆婆只讲出正确答案。

    然后“可～以～了～吗～？”“还没有好～”这次是前川那清脆的声音。

    “这我没听过。”“为了不让婆婆觉得厌烦，我试着在婆婆的人际关系中加入新角色。”

    好啦！接下来应该是……“可～以～了～吗～？”“已！已经好～了……”喔，我女儿。

    婆婆就像在推理“这是什么组合？”般眯起眼睛，手肘撑在膝盖上。“这是啥跟啥啊！”她以手掌慵懒地托着脸，以孩子般的语气感叹事态的模糊不明。

    现场出现短暂的停顿。我凝视着涌上沙滩的海浪，回忆和家人一起前往海边的往事，掌心因想起水母的弹性而冒出汗水。接着我想到艾莉欧从海中回来，受到警方保护那天的事。她本人与服装都没有任何伤痕，艾莉欧却穿着夏季服装泡在冬季的海中发抖。她丧失的半年记忆，让人只能认为她是否达成了时光旅行。接着，她将自己封闭在棉被中的半年时间，与现在靠着自己的双脚迈进的身影，并肩站在沙滩上。

    回忆宛如海水泡沫般一一浮现，飘向比心灵水面更高的位置逐渐消失。

    最后看到的，是我和艾利欧特在海边初吻的画像――我亲手撕裂那一幕，笑了。

    好～～～～～～～～我踏出一步来到高台边缘，放声大喊。

    大海啊～分开吧！我抱着雄壮的愿望吼叫着：

    “可～以～了～吗？”

    在另一端吸了一口气，空下一瞬间的间隔，然后――

    ““““已～经～可～以～了！””””

    “好～上吧～！”

    仿佛在呼应我的命令与高举的右手，现场响起水流踢中沙滩的声响。

    五具塑料瓶火箭并排突破重力。身为反射重点的水借着空气继续喷射，让火箭宛如在水中前进的鱼群般往空中集体迈进。而一具特别显眼的金色火箭领先了一个头身，成为奔向天空的先锋。

    靠着只有太空梭几百万分之一的高度，以及音量光有太空梭的几万分之一就已达极限的燃料喷射音，无论在魄力或任何方面都无法匹敌。

    但那飞向空中、货真价实的火箭还是让我们高高地抬起下巴，以目光追寻轨迹，为之兴奋激动。

    无论是梦想、希望，还是祈愿都收藏在那小小的机体中。

    婆婆也没有完全落于人后，以混乱的五感追逐着火箭的轨道。我斜眼在一瞬间确认过这一点后，视线又立刻放到空中的火箭上。

    “啊！”我吐出某种近乎轻微失望的声音。各自发射升空的火箭飞达到最高点，正要开始自由落体。

    PE火箭头朝向地面，火箭这回一个接着一个飞了过来。它们仿佛在效法海水潮来潮去的干脆，回程时并未抵抗重力，从视线范围内消失而去。

    “呜～不过，还没完呢！”

    现在可不是闹脾气的时候！婆婆也一样，现在不是一脸茫然的时候！

    虽然我觉得中间相隔了一会儿，但时间实际上却是以秒计算，第二波发射跟着向上飞舞，再度妆点天空。这是塑料瓶火箭第二小队迈向空中的行军。

    给人朴实印象的黑色火箭比其他同伴慢了一步，而且轨道完全不安定。虽然它翻滚着随性飞行的身影看来最为舒畅，不过制作者到底是谁啊？真是不灵巧的家伙！

    “婆婆，你有认真在看吧？很好～很好！”

    “喂，这个……”

    “啊！下一批来了！”

    第三小队，担任中坚的五具火箭毫无犹豫地启动，描绘出五种轨迹。

    “啊，你看～你看！我的六月十七号，飞得很棒！”

    我摇着婆婆的肩膀，并指出直直跑在最前方的透明蓝。婆婆愣愣地张开嘴巴，只能发出“啊啊”的回应。“真无聊～！”我笑着带过。

    也许燃料受到幸运色的加持，我的火箭在第三批集团里冲出最长距离，在空中刻下了纪录。接着它在最高点翻转机尾，从机头往下坠落。我还在不舍那份浮游感而咬紧牙关，当事机却干脆利落地演出落往地上的引退仪式。那是否就是极限？有没有产生什么遗憾？它仿佛是在嘲笑如此担心的我，转瞬间消失无踪。

    这状况与艾利欧特毫无联络就突然消失时的情境重叠，我心中有什么扭曲了。

    “艾利欧特是大笨蛋～！”我忍不住放声大吼，借着怒骂取回内心的平静。

    然后，以塑料瓶火箭来说，这恐怕是最后的第四批。

    火箭群一起飞去，仿佛这不是工作而是它们生存的意义。

    引人注目的是飞在距离大海最近的位置上，猛一看不像塑料瓶的物体。

    在外型上，包括附属配件在内，都很讲究的变更成鱼形设计。它笔直地朝太阳飞去，如同空鱼般的纯白机体再配上速度，在半空中描绘出一条白线。

    虽然飞行距离绝不是最长，那身影却比其他火箭更能让观众浮现出形象，比其他任何火箭更活生生地在空中奔驰。

    宛如燃尽生命往下坠落的空鱼，希望务必能有哪个人接住它。

    “女女。”“啊，等一下。最后还有的……”“啥？”

    仪式的重点。我迫不及待，置身于一秒感觉起来像一分钟那般漫长的浓缩时间中：

    “来了！”

    仿佛要突破视野，那东西从地下飞往地上，从地上飞往空中，接着朝向上空。

    红色塑料瓶以夸张的速度冲上不可能的高度。

    再远一点，再远一点，再远一点。

    我将祈祷与钦羡放入仰望的目光里，有股想继续目送它前往任何地方的冲动。

    可是，我早就知道那孩子的命运。

    到达吧～到达吧～到达吧！打中外星人！痛击他的肚子！

    想看内脏的话，就看你自己的吧！

    祈祷的话语自然地脱口而出。

    大家一起来！

    “山～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～本～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    闪光、爆炸声与火焰，在遥远的上空孵化了。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”哈哈，婆婆跳了起来。

    塑料瓶火箭爆炸了。按照我的预定，按照山本同学的设计。

    大白天的烟火洒下火星。红色的粒子仿佛要往地面散落般在空中飞舞，将如同朱红丝线般的残响连结到鼓膜上。

    一吸入从随爆炸震动的大气层降下的空气，似乎连肺都会为之震撼。

    下方也传来此起彼落的兴奋尖叫声。山本同学是不是没有事先告知其他人？考虑到安全性，我想他在即将发射时应该有让大家保持安全距离。

    婆婆还保持抬头的动作，完全僵在原地。视线的焦点也被固定在塑料瓶爆炸的地方，眼皮己放弃了眨眼的工作。

    另一方面，我沸腾了。达成感和胃酸一起在身体的深处沸腾，煮干。

    艾利欧特，我啊……试着做了喔！

    我努力，试着做了点什么。

    这样，是不是成功打倒了？

    我静静地等待，对这个疑问的回答在我内心成形。

    海风吹散一切，隐约地结束了将烟火碎片运来高台的行动。

    我将压倒性的满足感消化完毕，借着血管在身体每一处角落循环。

    我的脚趾骚动着，肌肤几乎快被热气泡软。

    “你……那个……”婆婆看起来，就像是没有运动着张开的嘴唇就直接说话。或许是因为自己不顾面子大声尖叫的事情而感到难为情，她似乎不知道该把视线焦点放在哪里。

    “啊哈哈，那不是外行人做的喔！是烟火师傅的儿子，叫作什么……山本同学亲手制作的，塑料瓶烟火。根据他的说法，燃料使用了火药，机体也用了碳来强化。”

    “噢噢，噢噢……是吗？这样一来，刚才那个声音就是安代吧。”

    啊，他叫这个名字啊！安代同学。工作方面，我倒是还记得。我偷听过他与艾利欧特的对话，换句话说，是因为与艾利欧特有关而记住的！

    婆婆的感情似乎因耳鸣而麻痹，她的眼珠转着圈，并未捕捉到任何东西。让我觉得形容惊慌叫作吃着泡泡这表现相当合适。

    “如何？”

    “我吓了一跳。”就婆婆来说，她回应了一个不拐弯抹角的率直感想。

    “先发射很多假货让外星人放松戒心，最后才将真正的攻击发射上去。”

    轰隆！我继续模仿着爆炸声，让五感反刍那份冲击：

    “这一定狠狠地打得他们猝不及防。”

    我是指婆婆，还有在她周围飘荡的外星人。

    “那当然！”婆婆扳着脸如此回答，再喃喃抱怨着：“这种刺激对老太婆可不亲切。”也许是差不多镇定下来，她又发表了一次感想：“啊～吓我一跳！”

    “如果你没那么惊讶，我就会失去努力到这种程度的意义啦！”

    “什么啊，你打算让我因惊吓而死吗？”

    “有活着的感觉吗？久违的感受？”

    婆婆内心的外星人，也就是乏力感是否死亡了？

    即使是一瞬间也好，就算称不上是时间也好。

    婆婆闭上因讶异而一直张开的嘴巴，紧抿成一条线。

    她试探我的双眼蠢动着，或许是感到疲劳吧？她紧紧合上眼皮。

    她就这样重新撑起手肘托着脸颊，装出平淡的态度开口：

    “嗯，在能把各种事情都当成是蠢事的这方面，的确很爽快。”

    “哈哈！”

    我一笑，婆婆就苦闷地呢喃：“这可不是笑话。”

    “不过，我也没想到爆炸会那么夸张。”

    “……所以，就只有这样？”婆婆发问。

    “嗯，就只有这样。”结束了。接下来只剩享受余韵而已。

    “你想出了这个？”

    “是我想出的喔！”

    “一～直在想？”

    “一～直……一～直在想。想要对婆婆cattlemutilation的外星人，就这样被打跑了。果然嘛～明明只要对动物出手就好了，谁叫他们还想要更进一步～这就叫作被逼急了的老鼠也会反咬猫。”

    “哼，连动物你都要自导自演一番，还真是辛苦！”

    “谢谢称赞～”我抬头挺胸。不必说，这是对婆婆的挖苦。

    “果然很蠢！”婆婆耸耸肩。

    “我真的很辛苦耶！都习惯肌肉酸痛了。”

    我让右肩转着圈。“你那只是多练出肌肉而已吧。”也可以那样说啦！

    “啊，那就是说……你有发现动物是被我抓走？”

    “当然！正常来说，谁会兴高采烈地报告那种事情？而且……”

    就像是在卖关子似的，婆婆说到此处停了下来。

    “而且？”

    “你的手背有个明显的抓伤啊，那是猫抓的吗？”

    “嗯。”就是大约两星期前，婆婆仔细摸着我的右手那次吧。

    我不由自主地低头看着手背。伤痕已经消失了。

    “你啊，从以前开始就惹动物讨厌。”

    “这一点，婆婆也记得真清楚。”

    别瞧不起人！虽然这样的愤慨集结在嘴边，婆婆却没对我发泄，脸庞朝反方向一撇：

    “我就说过，因为是你的事情，我当然还记得！”

    “嘿嘿，谢谢。”

    我确实非常高兴，所以表现出明显的喜悦。如此一来，婆婆就更想转往与我相反的方向，重复一百八十度旋转的结果，就是把脸转回我这边。

    那种不可亲的态度令我感受到最深的情感，露出满脸的笑容：

    “就是这样，我已经打倒了喔！”

    我花费二十八年的岁月，打倒了婆婆的外星人。

    “靠那个？”

    “嗯，火箭命中之后，不是精采地打爆了外星人吗？”

    是那样吗？我无视于婆婆的喃喃自语，继续往下说：

    “所以神还不会带走我的‘奶奶’。”（注：日文中奶奶、外婆、称呼一般的老婆婆皆用同样的词。）

    我特地挑出来强调，以庆祝这场胜诉。

    “哼，笨蛋‘孙女’又懂得外星人的什么了。”

    本姓“田村”的奶奶哼着鼻子对我反击，脸上也恢复些微的年轻。

    她甩开外星人施加的殓妆，展现自然面貌。

    太好了，我拍拍胸口。

    我往高台下探出头，注视着沙滩。真真被女孩子们团团包围，有艾莉欧、前川美眉、脸颊软绵绵阿美。我搀扶着奶奶的身躯让她看看那一幕，两人相视而笑。

    “以傻瓜章二的儿子来说，还真是往令人羡慕的方向发展。”

    “对啊，哥哥可是追在女人屁股后面离开镇上的呢！”

    虽然他们和私奔没两样，双亲没给什么好脸色看。因为这个缘故，哥哥几乎没回来过。还有真真，其实他大概也不想托给住在镇上的我照顾吧。

    “话说回来，真真也是奶奶的曾孙耶！虽然事到如今才问，见到他的感觉如何？”

    “他第一次和艾莉欧一起来访时，我还以为是你和章二来了。”

    奶奶缩起脸颊，仿佛在品尝怀念的酸涩滋味：

    “还有，也让我有看到回忆如走马灯般闪现的觉悟。”

    “你真的是个悲观的奶奶耶～”

    “自从你爷爷死后，我一直都是这样子。保持低空飞行的思考，即使哪天擦撞地面坠机，也没有力气后悔。”

    她如唾弃般地呢喃，还以此为契机发泄出积压在胃底的郁愤：

    “自从变得孤单一人之后，我就迁怒神明、外星人，硬是嚼碎荒谬的遭遇活到今天。尽管说生物必定会死，但何时死亡却有落差。如果觉得是有谁决定了所谓的命运，必定会憎恨那看不见的存在。”

    奶奶像连珠炮似的全速说道，快得喘不过气的话声呈爪状划破浪潮声。

    另一方面，唱着Happybirthdaytoyou的悠哉赞美歌，宛如默契不住的四重唱般自沙滩上响起。今天是他们其中一人的生日吗？

    “那样比较方便。毕竟，人无法对看不见也摸不到的对手宣泄憎恨与悲伤。所以，大家才能接受现实。即使得将荒谬揉成一团、未经消化地塞在胃底，心中也会涌出‘这也无可奈何’的放弃念头，得以生存下去。虽然消极、虽然痛苦，起码能挤出不至于丧命的动力，小心翼翼地活下去。即使你爷爷去世了、女儿去世了，只有我一个人活到看见曾孙的长相也一样。”

    那变调的话声，仿佛在反刍胃中揉成一团的硬块。

    纵然声音中混杂着呜咽声也没什么好不可思议的，奶奶却没有哭。

    Happybirthday～Ryuushi。我的耳朵这这么么解释唱得荒腔走板的歌词。Ryuushi，粒子？

    “可是啊，你这个笨孙女啊！”她瞪视着我。就好像是奶奶在斥责着恶作剧玩得太过火的孙子一样。

    “对不起。”我低下头，向许多人道歉。

    向艾莉欧道歉，我无法当个完美的好母亲。向动物们道歉，害它们被迫配合人类的方便行动。向山本同学道歉，那个受我利用的朋友。

    向奶奶道歉，我无视于她的意志，强行将愿望投注在她身上。

    ……不过，我只是希望奶奶能够长命百岁。

    就为了我个人的希望，我想打倒命运。

    “没什么好道歉的啊！”奶奶以干涸的声音说道，接着又开口：

    “女女。”

    “什么事？”

    “是你教会艾莉欧那个习惯的吗？”

    “什么习惯……啊～棉被吗？不，她自己学会的喔！”

    “哼……那不是你爷爷的习惯吗？”

    奶奶朝我露出又哭又笑的表情：

    “那个人也一样，一碰到苗头不对的状况就躲进棉被里。比方说吃太多店里的零食惹我发火、制作奇怪的钥匙圈想卖给小孩而被骂，他一定会躲进被窝里闹别扭。”

    “啊哈哈，这是血统！”我拍了两下手：“人类真是不可思议呢！”

    奶奶说要坐自行车车篮时，我也感到一阵惊喜！

    血缘、命运这类东西，会无止境连系在一起。就像推骨牌那样，一个串一个。

    要对抗那样的力量应该难如登天，不过，我想倒有可能改变骨牌倒向的方向。今天做了这些事后，我是否成功阻止了奶奶的骨牌倒向外星人那边？

    “要说不可思议的话，我也是。”

    “嗯，什么？”

    奶奶露出这阵子以来最为灿烂的笑容，仰望方才火箭飞向的蓝天：

    “你爷爷挂点的时候，我的身体也骤然恶化。啊～对了，我对你说过，觉得自己差不多快死了吧。结果从那之后经过二十八年，我的身体明明一路变差，神明却一点也不肯来接我。我熟识的医生，早在十五年前就宣布‘你的死期快到了’我却还～活着。”

    她这么说着躺在地上，双手如振翅一般展开，描出一个大字形：

    “说不定神明很识趣呢！”

    “啊，识趣？”

    “它也许是在等待我……打倒外星人。”打倒神。

    “它本人？”

    “嗯。”

    “……哼，又不是特摄表演，一开始就发射十字死光不就好了。”她尽管否定，口气却充满觉得还不赖的满足感。奶奶躺在地上笔直地注视着我的脸庞，长长地吐出一口深深的叹息，宛如蒸发的思念。

    结束那声清空肺部的叹息后，安宁得意洋洋地占领奶奶的面容。

    “笨蛋还真的会做出让人意想不到的事啊！”奶奶接下来还在嘴里喃喃念着什么，但语尾已听不清楚。从她的嘴角与眼角都适度放松的模样看来，应该不是什么不好的内容。

    总之，我试着对前半段做出反应：

    “人家才不是笨蛋。之前我还轻松填完杂志上的填字游戏耶！”

    嗦，奶奶小声抱怨。“笨一点比较可爱。”说完之后，她如此说道：

    “等我死了之后，那间店就给艾莉欧。”

    “……真是的！”又讲这种话了。因为被奶奶的下句台词盖过，我将话吞回腹中。

    “不过，我还不会挂啦！”

    她匆匆地补上一句。

    “咦～奶奶好小气～也分给身为常客的我啦～”

    “你不是从你妈那里继承了点心店？”

    “那间店已经脱离我的手啦！”

    “凭你的工作态度，有没有牵过它的手都值得怀疑了，还真敢说！”

    “呐，奶奶。”

    “嗯。”

    “回去的时候，可以陪我去别的地方逛逛吗？”

    我提出约会续摊的邀请，观察她的反应。奶奶当场开口：

    “嗯，好啊！反正……”

    说到此处，奶奶微微挺起上半身。

    她将手肘撑在地上，缩紧腹肌。即使隔着衣服，都看得出这些变化。奶奶的眼角也跟着绷紧，下巴昂起的方式透露出她正咬紧牙关。

    竭尽全力的冲动正驱策奶奶的身躯。驱策她衰退的肌肉、磨损的骨骼、不断体验到无法站稳退化的双脚有多令人焦急的大脑。无法相连的三个部份一再让她翻滚，却不肯放弃地朝终点线而去。我握紧想伸出去的手，任指甲陷入掌心，安静地等待那一刻到来。粒子的生日快乐歌唱到一段落，寂静降临。浪涛声静静地传来，为这片仿佛正默默守候着什么诞生的空间覆上一层透明。

    于是，恰如其分的努力连系上终于顽固的重力。

    这一刻，我亲眼看见奶奶的发丝冒出闪闪发光的粒子。

    “反正店也临时公休了，还有什么是比陪孙女去玩更棒的享受？”

    奶奶的手竭尽全力地往上伸。

    我疼惜地握住，不断以拇指抚摸她的手背。

    和奶奶一起去替爷爷扫墓吧。

    我早已决定，在墓前要报告的第一件事是什么。

    那就是我即使和许多人别离，但依然生活至今的事实。

    我，四十岁了。

第二卷 第八章 E.T.的工作地点

    ＜藤和女女＞

    ●脚因肌肉酸痛而抽搐。－4

    ●奶奶非常悲观。－4

    ●被人求婚了。－5

    ●火箭顺利发射。＋3

    ●奶奶有精神了一点。＋3

    ●迈入幸福的四十岁。＋5

    目前的幸福点数合计＋1

    ＜藤和艾莉欧＞

    ●一起庆祝了生日。＋3

    目前的社会回归点数合计－36

    ＜丹羽真＞

    ●庆祝了粒子同学的生日。＋2

    目前的青春点数合计＋2

    ――――――――――

    为什么？到底为什么？我想向某种巨大的存在质问它荒谬的安排。

    你啊，是不是把麻烦都扫到我这儿来了？

    “好啦～好啦～如果不加快速度，会被西沉的夕阳追上变老喔！呜嘎～！我正在变老～！我身上的细胞仿佛每隔七秒就在增加岁数，感觉刺刺痒痒的啊！敏、感、肌～！”“拜托你起码别手舞足蹈地挣扎好吗？”

    我一边斥喝坐在自行车行李架上紧抱着别人的腰左右摇晃的三十九岁加一，一边自暴自弃地试着依照她的要求提升车速：“我踩……我踩踩踩！”

    我的青春依然在急速下降，女女姑姑的幸福点数看来正毫无停滞地一飞冲天啊！

    为什么坐在我自行车后面的人总是她？姑姑来到我身边的次数如此频繁，令我感受到这是命运……在负面意义上。我的命运的滋味正在输出，遭到什么东西的榨取。我很想确信这一点，但无所谓啦！

    距离在沙滩发射火箭过了四天，七月一日。没在放学后排行程，或许就是我不幸的开端。女女姑姑在校门口等着我。

    “嗨～”一发现我，她甚至还挥挥手。万一旁边有同学经过，问我“忘年恋？”之类的问题，我就得当场办起过隐遁生活的手续了。

    在自行车停车场徘徊的黑毛野狗，远远地朝女女姑姑低吼。你这只狗真有眼光啊～我以心灵送出赞赏之意。

    “……今天怎么跑来了？”

    我在校门边小声地快速追问。你喜欢神出鬼没是无所谓，但出现的场合也节制一下。

    “呵呵呵！”她故弄玄虚地笑了一阵子，倏然竖起食指说道：

    “今天是‘和姑姑一起玩’的日子喔！”

    “感觉是将和妈妈一起玩的需求稀释约两千倍后的内容耶！”

    我猛然握紧自行车的把手，期盼早点回家。然而，她已迅速绕道自行车后轮边，移开书包自己坐上去。

    “好啦，GoGo姑姑我会手拉手地教你怎么当我的手脚。”

    喂，别用手臂缠住我，别在我耳边吹气。还有，别改造我的立场。

    “为什么只有女女姑姑坐过后座……”

    “只要使用三点幸福点数，就可以预约后座当女女小妹的专用席。”

    “我真的半点都听不懂。”从我的观点来看，那不就是单纯的诅咒点数吗？

    因为这样，我放学后正在与姑姑约会。

    天气晴朗。我的心情一片漆黑的乌云。没下雨还真不可思议，下起雨来一定能打破雨伞。

    目的地是田村商店。我们要去偷看艾莉欧的顾店状况：

    “只有真真一个人可以进入店内，岂不是太狡猾了。今天，我也非要在同样的条件下参观艾莉欧～～”

    “从你身上完全看不出想改善自己状况的意思，这点倒是挺爽快。”

    姑姑会扯人后腿，让别人配合自己的视线高度。这是没关系啦！

    半路上，我发觉日照已开始切换至夏季。削弱梅雨湿气的阳光晒热柏油路与肌肤，产生干燥的不愉快感。汗水会与残留的湿意同时折磨触觉，是一整年当中最能感受到流汗有多烦人的季节。

    我被女女姑姑紧贴住的背部，当然也化为闷热与窒息的温床。

    “……………………”

    事情怎么样了？在各个方面。

    没有人告诉我，在那片沙滩上发射火箭带来了什么结果。虽然女女姑姑和宇宙跟踪狂兼前川同学的粉丝都在场，还带了田村婆婆去那边，但我就连最后的爆炸扫开了谁的乌云、为谁带来光明都不知道。

    女女姑姑在表面上看不出什么变化。如果这么告诉她本人，会被听成双重的意义，我完全无法预料她究竟会高兴还是感叹。

    我们到达田村商店前方。我在驶达店门前停下车，双脚踢着地面往后退。

    这一路上，我没看见有塑料瓶火箭发射上空。已经结束了吗？

    “就算嘴巴上抱怨还是会陪我，真真好可爱～”

    “会投稿这类感想给我的人之所以只有姑姑，也是拜你的幸福点数所赐吗？”

    虽然我这么吐槽，但一回头发现她的笑容近在咫尺、手环着我的腰紧贴上来呢喃让我的心跳不禁加快。够了，我放弃了！我是姑姑控（坏）。

    我停好自行车，让女女姑姑先下来，再来是我。上锁之后，我直接将书包留在车蓝里，绕到田村商店的入口方向。我们一起站在长椅边，摆出窥视店内的姿势。

    “真真最近很宠艾莉欧耶！”在我身旁探出头的姑姑低声说。

    “我想应该没有这回事。”

    “你预定什么时候变成姑姑我的蜂蜜糖浆？”

    “等你的酸度增加之后吧！”

    我微微拉开左边那扇安装良好的门，好听清楚里面的声音。

    藤和艾莉欧站在店内握起拳头，喉头颤动着。

    很难得地，田村婆婆也来到店面，危颤颤地跪坐在收银机后方。就我看到的范围内，这还是头一遭。

    女女姑姑注视着婆婆，倒抽一口气。动作大到舌头都跟着往后卷，险些因此窒息。

    然后她呼出气来。呼……呼……某些淤积在心中的事物与气息断断续续地一同吐出。

    我将目光从女女姑姑的脸上移开，重新窥视商店。我不禁想着，她是不是在哭？

    没有顾客的店内，正在上演由田村婆婆指导的发声练习。

    “欢……迎光临……”艾莉欧细微的声音没响透店内便被吸收。

    “不成样子。再来一次。”田村婆婆恰到好处地指出不满意的地方，催促她重来。

    “欢……迎光……临！”艾莉欧猛然昂起，最后垂下。

    “发音听起来不像人类。再来一次。”

    “欢迎光临……！”她的语尾仿佛漏了气似的，微弱地拖得很长。

    “呃啊～我不喜欢你的干劲！再来一次！”

    “欢迎光……临！”

    她最后非常努力地抽象的找了个麻烦。还是田村婆婆的音量比较大。

    不过，艾莉欧似乎变得比以前更能当着别人的面大声说话了。在回归社会上，她朝平稳的道路迈进了一步。尽管光是恢复到一般站立的程度就得走上数万步，艾莉欧的速度又缓慢到一天能不能前进一步都很难讲，但正因为如此，目睹她成长的场面确实有种爽快感。

    艾莉欧的回归社会之路才刚开始。这个E.T能够顺利适应地球吗？

    “听好了艾莉欧，如果你可以不夹带标点符号就讲完问候，我就给你加一成薪水。”

    “嗯，我会加油。欢……欢迎光临！”

    “能不能在我这老太婆的嗓子哑掉前练好啊？”

    我感到田村婆婆似乎转换了精力的投注方向，用来对抗病况。在那片沙滩上，果然有什么改变了吗？或许女女姑姑就是为此而东奔西走。

    在我注视着艾莉欧与田村婆婆之际，始终沉默不语的姑姑从一旁拥抱我。她的双手在我左腋下交握，无视于炎热贴了上来。

    又……又来了……我的身体差点僵住，但察觉气氛不同而改变念头。

    那种接触方式不是紧抱也不是黏人，而是求助地倚靠着我。她将脸埋在我的腋窝，长发依照重力垂下，放下踮起的脚尖稳稳地站在地面。

    女女姑姑藏起脸孔、藏起皱纹、藏起一切。这么做的时候，她就宛如真正的少女。

    “幸福，真是好东西！”

    她仿佛咬紧牙关，喃喃吐出断断续续的文字。

    为了找回平稳、迎向日常而努力的少女之声自店里传出，就像要淹没那句话语。接着，是皱纹没全皱起的老婆婆激励她奋起的声音。

    远处的树上，似乎还有蝉开始鸣叫。

    城镇就仿佛再度开始呼吸般洋溢着种种声响，不断在我的脑海中绘出波纹。

    我总觉得静不下心，甚至泛起鸡皮疙瘩。

    一种仿佛有什么从地面喷涌而上的感觉，向我袭来。

    就像是要目睹它如何飞舞，我仰望天空。透过屋顶的缝隙间，可以看见没有任何物体飞过的蓝天。

    积雨云远远地延伸过来，正想吞没太阳。

    因为此刻身旁的人是姑姑，当然不会点亮我的青春。

    可是。然而。

    “是啊！”我喃喃回应。

    真是太意外了！

    我接受了只有这一回不算Bug的事实。

    地球人在外星人的镇上生活着。

    就这么找不到幽浮，持续地仰望天空。

第二卷 后记

    上次我说过要以极短篇代替后记……抱歉，那是骗你的啦！

    既然借口讲完了，那就若无其事地进入普通的后记吧。真没想到会出版第二集……我好像在其他系列的第二集后记里也写过这句台词，但这次的状况完全相同。往后如果写了新的系列，我想我也还是会写出同样的话。

    由于感觉上还会再出几集，我打算在此列出本作的主旨来赚取行数。因为我每天窝在家里没见任何人，不可能写什么近况。那么，以下就是条目：

    ●菜刀仅限于在厨房使用。拿到屋外警察就会出动的世界观。

    ●新登场角色有八成不会在当集淡出。

    ●不会每次都住院。

    ●基本上是恋爱喜剧，恋爱度以本人基准增量百分之四百。不过比较对象可能为零。

    ●这样一来，有人问我“你在写什么样的小说？”时，回答“写一点爱情喜剧”就不再是谎言了。万岁！

    ●我会多余地将内容和其他著作连结在一起，对于只阅读本系列作的读者很过意不去。由于和正题无关的部份很多，如果看不懂请忽略即可。

    ●本作中登场的姑姑不是女主角。

    ●基本上，本作和《说谎的男孩与坏掉的女孩》正好相反。

    以下，请容我致上谢辞。

    虽然每回都写出类似的感谢文令人惶恐，但这次也受到两位编辑大力照顾了。我想你们应该已厌倦于应付渐渐显露出性格恶劣面的我，不过还请多多指教！

    然后，是接着上集继续负责插画的ブリキ老师。看来往后也会承蒙你关照，在此再度说声请多指教！

    此外，我当然也很感谢说了“别写我的坏话！写你老妈的啦！”因此语录这回休刊的父亲与特别收敛危险发言的母亲。

    尽管这次为了一些因素而放弃，如果有第三集的话，真的会刊载极短篇喔！

    感谢您购买本书。

    入间人间

第二卷 插图



第三卷 序章 今年夏天

    台版转自Leonhardt、d860py@泉川生徒会

    无论是哪里的学校，这特别的解放感依然不变。全国大概都共通吧？

    按照这种想法丶一个学期的结业式这东西，说不定就是学校生活中最让人期待兴奋的活动。是好是坏姑且不论，毕竟期末考周已经过去，结果也已知晓，再也没有任何能限制学生们内心飞腾跳跃的枷锁。以我个人来说，这种兴奋感足以跟校外教学合称双璧。虽然从青春点数的观点来看，文化祭也十分够格算是学校行事的三大支柱之一，很遗憾的是，这间学校对此一节目采取的态度尚未明朗。究竟是热心呢？还是平淡呢？

    据说，每年都预定在秋老虎仍不死心地发挥威力的十月前半举行文化祭，敬请期待――我做个结论，张望四周。班导师训话结束後的教室里充满喧骚声，同学们组成几个小圈子各自热烈聊天。约有两成学生迅速离开教室，剩下来的人在班导离开後依旧共享着放假的解放感，形成某种祭典状态。

    我不讨厌这种与文化祭准备期间的放学後颇像的气氛，因为这样的环境正是青春点数的温床。由於去年我居住地区的学校抱着公务员心态，或者该说弥漫着对於狂热行为感到可耻的风潮，结果办了一场无聊的文化祭。摊位的种类犬概只有五种，大部分学生都瘫坐在空教室里，懒懒散散地希望结束时间赶快到来。

    如果可能的话，我希望今年全班能更团结一点地迎接祭典．

    ……我的幻想无边无际地扩散开来。差不多也该把注意力放回眼前的夏天了。

    好啦，讲到还在兴奋情绪尚未沉静的教室中停留的我，丹羽真这个人。

    其实我并不属於哪个聊天的小圈圈。

    「哎呀～暑假到了呢～因为太兴奋，昨天我没睡好噢。」

    G嘿嘿嘿，这位带着腼腆笑容，叙述着不例外的兴奋的普通人……更正，同学，就是大家熟悉的御船粒子同学。班导师的训话结束之後，她一步步靠近我的位子，於是我们正对着桌上散落话语形成的假花。基於今天是一学期结束的纪念日，我想核准青春点数因这段对话而增加一点。

    成群的知了正在教室外的树上奋力鸣叫。若把这换成小孩子的叫声，犬概是在虐待儿童吧――我绝对会向正确的相关单位检举。实际上，即使对象是蝉，现状就别的意义来说也吵闹到让人很想跑去检举的程度。粒子同学或许是不在意那些蝉吧，坐在我对面的她，依旧保持平稳的微笑。

    「我说啊～丹羽同学，你今天有带手机来吗，」

    粒子同学OO@@地翻找着放在我桌上的书包，拿出自己的手机。她为了炫耀而台O举起的萤光粉红色长方形反射出上午的阳光，刺激着我的眼睛。

    「带是有带来啦。」

    虽然这是个没什麽机会表现来电铃声方面的玩意啦。因为我笨拙的关系吧，哈哈哈(死要面子)。不，我想应该会收到姑姑寄来的，以新婚妻子角度写的莫名奇妙邮件吧。

    关於那个人，我正处於想要放弃计算种种事情的年纪与立场上。

    我任由和外在炎热相反的寂寥之风吹袭内心，拿出手机。穿着夏季服装的粒子同学确认般地凝视着我的手，「嗯」一声点了点头。

    「来交换电话号码跟信箱～」

    手机丶看来颇像猪排店吉祥物的Q版可爱小猪钥匙圈，以及另一个吊在上头的可爱……呃――老鼠，挂饰和粒子同学的手一起晃动着。若要针对後者那个挂饰进行详细叙述，似乎会惹火全世界最受欢迎的老鼠先生(注：米老鼠。)，在此忍痛省略。再说这些事根本无关紧要，重要的还是主体。

    「交换吧交换吧。」当然，我二话不说地赞成了这提议。

    话说回来，五月初入院时，我本来也要跟前来探病的粒子同学交换电话号码，茄子却在前一刻杀出来，结果被她敷衍过去。

    顺便一提，所谓的茄子就是同班同学前川。不知道我在说什麽的人，麻烦各自复习。如果要顺便说明一下，她还会变成丸子喔。在非当事者的眼中，前川同学似乎会被误解成拥有变身

    能力又贪吃嘴馋的妖怪狸猫。

    至於这位前川同学，今天在体育馆的集会中因为贫血昏倒了。「没什麽啦～这是夏天常有的事。」虽然听说被送往保健室床上的她带着笑容讲出充满气概的发言，没把这当成一回事，但周围众人面对她的虚弱程度，却被迫必须再次从「吃惊」或「受不了」这两个选择里挑出一个感想。

    「哔哔哔～」粒子同学哼着压下手机按钮时会发出的效果音，一一输入我提出的号码。约过了两秒後，我的手机开始发出高亢丶单调的电子音，液晶萤幕上显示出尚未登记的同学兼女高中生电话号码。真是大饱眼福。

    「嗯嗯。」让我手机响起的粒子同学似乎也很满意。

    「怎麽了？」

    「看来，你没有告诉我假号码呢。」

    「咳咳！」她可爱的表现害得我噎到，同时我心想着，谁会在这种情形下说谎啊！

    在这种状况下我们也交换了信箱，看来粒子同学的手机不支援红外线传输。从她那边寄来的第一封邮件的内容是――「暑假期间也一起玩吧！」这种正好能让刚揭开序幕的夏天更加热闹的特别烟火服务．

    就我来说，只能祈祷这千万不要只是些社交辞令本

    我以全心全意的笑容来回应邮件内容，接着宣布。

    「好，输入完毕！」

    才刚说完，粒子同学就一把抓起我的手机。确认了我输入的名字之後，她露出筷子即将仲向便当时会出现的笑容，用指尖敲打着液晶萤幕。

    「我就说我叫流子呀～！」

    「哔哔～」她再次发出活泼的声音并操作电话，接着丢还给我，上头的名称已被修正成「流」子，包含强调的括弧。粒子同学「呼～」地吐了一口气，像完成一件大工程似的假装擦拭根本不存在的额前汗珠。

    嗯，原来如此。

    「粒子同学。」「喂～我就说我叫流子呀～」这个反应让人感觉很好。「的头发，差不多都变直了呢。」「……呜～」一被我这样点出，粒子同学就缩成一团。她拔起从书包角落探出头的讲义，把那玩意当成头套或防灾头巾（注：在两块相连的长方形布袋中衬着缓冲材料的物体，平常可当坐垫，发生地震等灾难时则可戴在头上充当安全帽。〉，乱糟糟地遮起头发。

    「唔唔唔，不可以看～……唉，真忧郁。」

    「我觉得就算是直发也不错呀。」而且很可爱，基本上。

    「那样违反流子同学的精神。NO直发。noreason，卷发最棒了。」

    「噢……」虽然女孩子对打扮的坚持除了当事者本人以外都难以理解，但可不能过於小觑。我已经学习到这点程度的应对方法。只是，她对於食物方面的热情就……唔～嗯。在考试期间，粒子曾有一次在放学後表示「想转换心情丶包在我身上！一带我前往一家经营蔬菜料理与水果吃到饱的店家，那实在难以让我接受。对於已染上「把合乎价钱份量的食物塞进胃里的行为，正是现代社会饮食生活」这种习惯的一般人来说，这挑战应该足以纳入困难的类别中吧？我是办不到啦。

    面对把三十个以上的小蕃茄轻轻松松地放进嘴里，心情犬好的粒子同学，以彷佛在看异世界人种的眼光望着她并啃起苹果，已达到我的极限。

    「啊～要不要再烫个头发呢～可是现在，我的荷包是澳洲唷～」

    呜G～她搞笑地趴倒在桌上，还把双脚伸直。如果是扁得这麽可爱的有毅力粒子同学，无论多少只我都愿意黏贴在衣服上，（注：出自漫画「ど根性カエル」，主角ひろし在公园里跌倒时压扁了一只青蛙ピョン吉，而靠着毅力活下来的青蛙ピョン吉就黏在ひろし的衣服上，跟着他一起行动。〉

    我正抱着多少有些离题的感想，以掺杂讨好意味的笑容观赏她的头发与软软笑脸时，有个东西从我的视线角落晃了过去。我不慌不忙地转动头部。要是表现出太激烈的反应，说不定会让人以为我等很久了。

    前川同学从走廊进入教室，自保健室归来。她的面色发白……这现象虽然跟平常一样，但今天她的脸颊却热腾腾地散发着热气。她整体给人的印象纤细到像根冰柱，散发出彷佛会在夏日热气与蝉鸣中溶化消逝般的虚幻。

    她先经过担任保健股长的女同学座位，犬概先为了昏倒一事向对方表示谢意，才走向我的座位。这下我们也会形成一个小圈圈……这是无所谓啦，但她为何要过来我这里，

    和粒子同学丶前川同学在不知不觉成群结党，或许是我第一学期最犬的收获呢～我被热昏的头，茫然地为这四个月做出总结。

    「嗨～嗨～在『当老师滔滔不绝时就靠前川同学』这方面素有口碑的我回来罗。」

    的确，由於前川同学昏倒被送往保健室，使得集会的训话一结束。有学生热得晕倒，让其他学生对於充斥体育馆之内的热气不再继续压抑不满，恐怕没有几个能在这种状况下事不关己地讲下去。毕竟他们还有面子要顾。

    「还好吗？」

    「虽然三半规管还没完全恢复正常，不过还好。」

    如同她的报告，脚步还有些不稳，日光焦点也有些茫然不定的前川同学轻轻地绷起松弛的脸部肌肉，摆出总是展现在我眼前的得意笑容。

    「我的体质好像容易累积热量呢，三温暖跟泡澡泡太久都是我的天敌。」

    有哪个季节，是她稍微能多活动点的啊？我依言观察之後，才发现前川同学的皮肤看来虽然发烫，却没有流汗。除了她的外表与喜欢装扮的兴趣以外，前川同学大概是由那种：会让人联想起机能较少的单纯旧型家用电器的简洁成分所构成。

    若这样判断，前川同学那傲人的身高或许是为了威吓而存在，就像以攻击性色彩让其他动物抱持戒心的蛇。现在也一样，她只不过是站在我的位子边，压迫感就很惊人。

    总觉得彷佛即将被泛滥的浑浊洪水吞没。

    另一方面，粒子同学改正趴着的姿势并收起笑容。或者该说丶表情似乎不太高兴……是我的错觉吗？我也有种感觉，把这当成海市蜃楼或是天狗搞的鬼（注：天狗是日本传说中的妖怪，意指无法说明丶理解的事情都是天狗做出来的，可以丢一边不管。）似乎才聪明。

    「哎呀，你们两个都拿着手机，是在做什麽新实验吗？还是某种专属於两人之间的仪式，」

    在外星人的城镇里，是不是有着「普通的联想反倒得往後排」这种不成文的规定？

    「我们在交换电话号码啦。」虽然以相识的时期来说有点晚了。

    「哦―那我也问一下你们两个的号码吧。」

    前川同学回到自己座位拿来书包，从里头抓出一侗蓝色手机。明明身高如此惊人，她的手掌却不怎麽宽～由於她拿着可用来比较的物体，我察觉到这点。只是她的手指很长，如果握在哪个人的手腕上，就像是银色的手铐，甚至美得足以当成手镯的替代品。

    我先把手机号码告诉她。「真是个很难联想到谐音的号码呢～」前川同学说出感想，输入号码并试着打一次电话给我，而信箱也比照办理。前川同学的信箱包含着某天晚上听过的，那个角色扮演时用的名字。「唔～」接着，似乎因炎热而态度懒散丶动作缓慢的粒子同学也和前川同学交换号码。她是对什麽事情感到不满啊，

    我反倒因为一天之中就让两名女孩的号码新增进电话簿里，虽然仅限於今天，依旧品尝着等同於人生胜利者的陶醉感。这就是所谓的，「我得到青春点数了！」（注：改目神奇宝贝主角的台词，「我得到神奇宝贝了(ポケモンゲットだぜ)！」〉。

    「对了，藤和她没有手机之类的吗？」

    前川同学漫无目的地把玩着手机，对坐在下方的我发问。

    「呃～这个，大概吧。」被人问起根本不曾注意过的事情，我只能含糊地回答。

    不过她似乎有带着电波喔～虽然我想到了这类即兴的笑话，然而并没有说出口。

    「哦～没有吗。」

    粒子同学也加入话题。我之所以觉得这口气听起来好像包含着些许喜悦，是我的鼓膜调整得太随便了吗，「呜！」粒子同学察觉自己的失言，换上认真的表情。「刚才的不算！刚才的讨人厌流子不算数！过去啊！一口气消失吧～！」接下来，她伸手在我的头上用力挥动，好像想切断从我往上连结的什麽东西～在粒子同学眼中，是否可以看见好几个跟漫画中表示心声时一样的棉花糖型对话框呀？不如说，刚刚的我根本没特别思考什麽具体的事情。

    「粒子也很辛苦呢。」

    前川同学用已然领悟，或者该说是眼光辽阔的旁观者角度评论粒子同学的态度，讲完後还轻轻咬了咬下唇，好避免自己笑得太超过。

    「……我就说我叫流子呀。」就连那句熟悉的订正，现在也显得没精打采。

    「还是说身为运动少女，对手越难对付斗志反倒烧得更旺？」

    「……在说什麽～！啊．不对！是说什麽是什麽～！」

    面对前川同学带着调侃的言论，流子同学激动起来。她用膝盖内侧踢倒椅子，就像要跟前川同学竞争般掂起脚尖与其对峙。双方的脚步都很不稳呢。尤其是前川同学，明明脚有好好踩在地上，人却摇摇晃晃。

    然而，我却深深觉得……她们正在热烈讨论我很难插嘴的话题。有着似乎会被回敬「你凭什麽那样说」的气氛。

    总而言之，被排挤在外的我带着隔阂感，开始再度将意识朝往蝉叫声。不得已，我决定以幻想来排遣时间。

    来试着想像粒子同学的对手。例如叫做希龙之类（注：粒子原文是リュウシ，前後对调就是シリュウ，音译〉。有着似乎会在格斗漫画里参一脚的名字，跟粒子同学的实力在伯仲之间……这样行不通吗？毕竟粒子同学似乎只是板凳。

    「那家伙是个强敌哦．就跟赤木要赢过河田差不多难哦．（注出自漫画《灌篮高手Y而且因为是暑假所以待在他身边的时间会一口气偏向某一边哦′会形成一面倒的比赛哦t」

    类似争论的对话还在继续。虽然看起来很像是前川同学在煽动粒子同学啦。

    「唔～！前川同学，居然挖苦姊姊！这是怎麽回事呢！」

    「姊姊？粒子吗？」前川同学歪头的动作，就像在表示内心似乎偷偷认为反而是妹妹吧，

    「我呀，上个月生日所以已经是十七岁啦！前川同学呢？」

    「大方告诉，我是三月出生。」

    不知为何，前川同学叉着腰挺起胸膛。接着粒子同学明白自己现在在年龄方面获胜，因此「哼哼～」两声也同样抬头挺胸……柔能制刚。粒子同学居然赢了，宇宙真是不可思议呀」我的视线焦点被发育的神秘给吸引住了。至於这是关於什麽的测定，请心领神会。

    如果硬要用一句话来形容，那就是梦」是这年代的男孩都无法不作的，健全之梦。

    还有我的生日是十月十日。算了这没什麽关系啦。

    观赏着两人的争论或者该说是斗嘴的我，好言好语地哄劝着粒子同学并建议「差不多该回家了吧～」接着走出教室。当我离开教室时，虽然感觉还留在里面的男学生们似乎将类似怨恨的视线投射到自己身上，不过我并没有回头，而是沉浸在出许的优越感里继续往前走。

    走廊上并不是「有阳光照耀之处」这种轻松的光照程度，而是接近大火直接烧烤。光是通过窗户旁边晒伤就会进行，顺便连头发似乎都快烧起来了。

    由於这是个使出全力的夏天，这份贯通到底的感觉让我产生好感。或许是因为有暑假也不一定，但夏季的到来比其他的季节更充满着希望。夏天里弥漫的气氛，有着在对内心诉说的东西。这是人走在天空之下时，最能形成一幅画的季节――这种想法是我的误解吗？

    离开鞋柜走在外面的期间，我担心前川同学是否又会再次瘫倒在地面上。如果她是从小就跟这个身体相处至今，那麽要在外面天真玩耍可能也让她吃了不少苦头吧。搞不好一直泡在游泳池里反而比较安全。

    话说，学校的游泳池。这间学校没有游泳社，所以夏天似乎会把泳池开放给其他社团的学生。听说在练习结束之後把游泳池当成冷水澡游个一趟之後才回家的学生也不少（粒子同学情报〉将游泳池垂直分成两边，男女生各自在自己的领域游泳，就像是浴池那样――还听到了这样的说明。至少男生利用游泳池的理由，除了纳凉之外似乎还有别的。

    就像是要从会把人煮熟的热气下逃跑，我们缩进了脚踏车停车场的屋顶下方。一站到阴影处，空气中那种类似烧焦的味道就更明显，热气也变乾。由於温度并没有下降，所以对皮肤来说反而不舒服。

    把脚踏车牵出来之後，前川同学耸耸肩提出这样的宣言。

    「虽然很遗憾，但是今天好像有不能跟转学生一起回去的事情或状况发生。」

    她满脸贼笑，炫耀般地盯着正在穿戴安全帽的粒子同学，并进行拐弯抹角又不明确的预定报告。是说，还没有人跟她订下一起回家的约定呀。

    自称姊姊者这下又愤慨了起来。当事者的愤怒程度虽然无法推测，然而从旁边观看，这种「噗噗哼哼」的生气方式反而让人觉得心情平静。这份喧骚别说会让人不快，根本是使人莞尔。

    啊～我好想戳戳她的脸颊。我偷看着那充满魅力的侧脸，握紧拳头忍耐下来。

    接着，跟前川同学是在离开校门之後才分别走向道路的左右侧。以方向来说是「商店街」那一边。这个城镇有着急速发展的都市部分，以及聚集了旧时代街道的商店街，两者之间存在着微妙的隔阂。以前曾经从某人那边听过这样的说明。感觉上来说是都市部分那边，把商店街部分当成城镇的污点并毫无理由地讨厌――有这种倾向的事情我也听说过了。据说前川同学的家虽然位於都市区，然而双亲却在商店街经营居酒屋，好像有着特别的立场。顺便说一下关於粒子同学，是彻底的都会侧。

    我和粒子同学两人一起沿着道路边缘往前骑。卡锵卡锵车轮旋转发出声音。而且每当车轮与地面交错而过时，轮胎那种彷佛烧焦了的味道就会在鼻子附近纠缠不去。说不定实际上，接触的部分真的因为累积在水泥里的热气而融解了。

    「暑假一开始，夏天总算来了的实际感觉也会一起冒出来呢。」

    「嗯。而且在一开始时会觉得到八月底还有好久呢′可是，光是什麽都不做懒懒散散地过着，不知何时就迎向结束了。」

    每年都是这样。顶多，稍微去参加一下夏天的祭典或是回去祖父母居住的乡下之类。就像只是基於哪来的义务感而移动脚步，并不是白动自发的行为。在学校生活中能不经意接触到的，带有点数的交流全被截断。如果以青春点数的观点来看，暑假是乾早期。

    不过我预定‘这只是「至今为止」的状况。今年可别有不同．大概吧。

    「我有社团活动之类的喔。嗯～真的，是跟那种一整天都没事做的缺乏兴趣之人可以彻底区分开来的多样化风格哦～」

    「是呀。」如果被问到社团以外的事情恐怕她会变得行迹可疑吧。

    「加上还有比赛呀～说不定今年，流子同学我也有上场的机会。」

    「哦？做得好呢！」因为篮球队会频繁地交换选手，所以比起垒球或剑道的团体战似乎较有可能。「如果有可能上场，那我或许会去加油。」我试着把这个想法说出口。

    这一瞬间，粒子同学的脚踏车画出的路线扭曲了。前轮不安定地在道路上滑行，就像是把8字写了一半。这是事前就在告诉我，我去加油的效能并不安定吗？

    「你……你要去吗？啊，呃～要为我去吗？加油？」

    粒子同学用手指调整着安全帽盖在头上的深度，并抬眼窥探着我。比起困惑这似乎更接近惊慌，呃…看来并不是觉得厌恶所以我放下心。是不是在考虑万一我去了，结果她却没上场那就不好意思了呢？

    「嗯，是呀。不过要是会场太远我可能会放弃。」

    「唔……暂停流子上场上～场，米奇交换……唔，唔～」

    她莫名地开始苦恼。虽然夹杂着版权似乎有危险的名字（注米老鼠。〉，但难道她是在模拟比赛时自己上场的状况吗？我暂时沉默下来，等待结果出炉。

    闭上嘴巴朝向前方後，原本被我赶出意识之外的其他学生和周遭景色就进入眼中。周遭，有着似乎很坚固的白色色调的建筑。只有庭院里洗好的衣服在微风下摇晃时，会让我感觉到人类的气息。如果没有那个，我会觉得似乎没有任何生物居住在那里。

    沿着道路流动的小溪里聚集了准备回家的小学生，不知道在钓着什麽。犬概是小龙虾吧，在我去年为止居住的地区里，只要挖掘河川附近的泥土，就可以看到好几只在里面栖息着。

    「……唔。」没来由地，我回忆起那个土地。虽然还不到乡愁的程度啦。

    那是个和平的城镇。虽然隔壁城镇在好几年前为止，似乎还发生过各式各样的事件。然而连这类事件的馀波都没有传达到那里，而是保持着停滞。

    那是个单调的世界所以我才会这样吗？开始追求什麽青春点数。既然有这种出土方式，那麽为了振兴地方，各位要不要发行青春点数卡并随身携带呢？

    不可能吗，头部晒了太多太阳，引起晕眩．让我失去了前进的方向。

    跟去年的夏天，只有热度没有改变。

    这无处可逃的热气。

    持续在外面骑车，甚至让我产生衣服因为自身汗水而变重了的错觉。

    「丹羽同学。」此时名字被人提起，我面向左侧。粒子同学笨拙地说道。

    「我……我应该有出场的机会所以如果方便的话请来看。」

    「了解。」

    我就选择信赖那个左侧肌肉微妙地有些绷紧的表情吧。

    「好～那……这个话题讲够了。那麽是是说啊。」

    啪！她拍了拍手区隔话题。不过刚刚，有没有多了一个「是」啊？

    「对於写一大堆邮件往来的行为，丹羽同学是感到麻烦派吗？」

    邮件……啊，手机的吗？毕竟彼此总算知道对方号码了嘛。

    「不，我很普通地是觉得高兴派。」如果对象是美好的同学那更不用说。至於如果是大孩子，即使求我也不要。

    「那，我会努力用力地咩邮咩邮咩～邮咩～很多信呦。还有，丹羽同学也放马寄到我的手机里来喔。」

    虽然四处可见一些神秘单字，但她想说的意思还是有传达给我。被拳头侧面砰砰敲击着的胸部要说是不可靠呢，或者该说是丰富呢。「或者」的用法可能有错误，但我不打算订正。跟粒子同学的发言相同，只要意思能传达那麽以语言来说就是完美的。

    「OK～我也会努力用力……虽然没有那麽多话题好说，但也会寄信给。」

    「不不，可千万不能小看我。个性派加上兴趣广泛所以有满满话题，很厉害的喔～今年夏天来进行流子同学的价值探访旅行吧，就这样就对了！」

    看到她毫无根据却充满自信的态度，让我忍不住露出笑容。也许这心情和在观赏小动物奋斗时类似吧。

    如果到了明年，後面就有大学考试在等着，应该无法轻松地聊这种话题吧？这类想得太远的念头让忧郁在我脑中忽隐忽现。即使如此到最後，我还是做出了「只要享受今年就好了吧」这种结论。

    来到能看见高大半圆形桥梁的交叉路日前方後，我和粒子同学道别。这部分跟平常一样。粒子同学那望着接下来她必须骑上去的桥梁，吐吐舌头并「呜喔～」惨叫的动作，也从考试一星期前的社团活动停止期间开始，就看得很习惯了。

    在分别时丶让脸上绽放出整面的笑容花朵，眼睛都眯成了一条线的粒子同学说了。

    「来过个愉快的暑假吧，丹羽同学。」

    从相遇至今都没有改变，她的声音让我感觉到「春天」。

    「小真～真！」

    一回到家里，明明根本不有趣却突然就被袭击了。回避。「小～小！」又追过来。往後跳开。「是～是！」拿脚踏车当成盾牌。「嘟～噗～！」受到与热气的联手攻击，连我的头似乎「也」要被击溃了。至於眼前的四十岁，看来似乎一整年从头到尾脑袋都腐烂着。（注这里女女的发言来自漫画「サザエさん（海螺小姐〉」中的登场人物イクラ，因为还是个小婴儿，只会讲三句话。〉

    在炎炎夏日中踩完脚踏车，还被要求得在自家前面晃来晃去，这是哪门子的待遇啊。

    另一方面，不考虑到年龄，以元气为象徵的藤和女女小姐却使劲地脚踏地面，把并排整齐的手指跟手掌一起朝我递了出来。身上穿着的是，无袖的衬衫配上短裤这种，以在自家范围内活动为前提的打扮。考虑一下年龄吧！是让人不由得产生这种想法的暴露程度。

    「GUWASI！」

    「是在说那个真真噢！」而且还很轻易地呼应完成了，真是不可小觑的女女姑姑。（注：出自M恧ずお漫画作品「かことちゃん(小真)」，剧中人物打招呼时会做一种手势，把掌心面向对方伸直所有手指，接着只弯下中指跟小指，并同时喊出「GUWASAI─！」。〉

    她保持着用手指做出GUWASI动作的状态，一点一点接近这边。我当然，带着脚踏车一些些後退。好不容易来到玄关前方了，似乎却又要退到自家范围之外。

    然而，怎能每次都被姑姑抱住呢！何况「只会被姑姑抱住」这种限定让空虚更加扩散。

    「嗯真是的～真真好冷～淡！为什麽那麽冰冰冷冷呢，想要纳凉吗，不过人际关系却是试胆大会真是太可怜了……呜呜呜。」

    这倒底是抱怨还是同情啊？虽然无论是哪一个我都彻底拒绝但至少希望记得断句。

    「我说啊，女女姑姑。」

    「什～麽？」请不要刻意歪着头装可爱。

    「虽然这是我多管闻事所以很不好意思，但很遗憾，由於在上个月过於活跃，因此这次没有出场机会。」

    「你……你说什麽～！」

    这惊讶的方式简直可以跟得知人类灭亡时一较高下。不过可是呢。

    毕竟之前就像是在赌骰子时连续甩出五丶六次「6」，是充满要老千疑惑的畅快进攻，所以这次应该要以牛步般的速度来取得平衡才对。请务必，不要期待自己在这个夏天，会有出场的机会。

    何况，明明其他还有许多的魅力女高中生，却把她们丢在一旁，特别优待四十岁的姑姑，

    这到底是在打什麽算盘啊。这世上．不合理的事情也有分成没关系跟大有问题的差别吧，我真想投书对这世界的某存在提出怨言……不对，这下我就会变得跟表妹一样了。

    讲到这个表妹也就是藤和艾莉欧，今天是在做什麽啊？

    正当我打算抬头看看，与艾莉欧相关的藤和家二楼的那瞬间，言论形成的散弹枪从女女姑姑嘴里发射而出。

    「那样一来我要跟真真一起去逛夏天祭典，在被染上梦幻橘色的夜晚道路上相依偎呜呼呼丶吃巧克力香蕉呜呼呼丶棉花糖呜呼呼丶苹果糖葫芦呜呼呼丶鸡蛋糕呜呼呼丶章鱼烧呜呼呼丶味噌馒头呜呼呼丶杏子糖葫芦呜呼呼，还有最後要心醉神迷的计划就挫折了！或者该说是失～败！」

    「因为太壮大了，所以这种东西请当成梦话说说就好。」

    而且不全都在吃个没完吗？这些费用打算全都要我负担吗，这个社会人士。到底对一个连打工都没在打的高中生的经济能力抱着什麽期待啊．

    ……夏天的祭典吗。如果可能，真想跟「女孩子」一起去逛摊位。这是青春点数的洪水在等待着我的状况吧，无论如何我都想要被冲走。

    「…………………………………………」

    刚才，我试着沉浸在那个幻想里。至於走在我身边的女孩到底是谁……这部分就任君想像了（只是我能对天地神明发誓，绝对不可能是女女姑姑〉。

    「唔～！既然那样就再次在背地里做各种事情让女女的感动悲伤故事再度上演！」

    「我说就待在家里面老老实实地乘凉吧。呼

    「吱吱～」

    女女姑姑发出世界上最可爱的猴子（这是不是称赞请试着仔～细思考看看吧）般的叫声，看来似乎逃进了装设着冷气的房间里。如果没有好好千叮万嘱，她是个真的具备了多管闲事行动力的大孩子，因此不能掉以轻心。

    「啊～顺便把衣服收进来吧～」

    这样的指示取代了「欢迎回来」，从屋内被丢了出来。看来她似乎是为了这件事才从玄关走到外面，但是恐怕在跟我玩了一阵（或者该说是玩了我一阵）之後就觉得麻烦了吧。「好啦好啦～」我随便地回应几声，重新握好脚踏车的操纵杆（这种称呼正确吗？〉算了，寄人篱下毕竟是个事实，这点小事没有接下来做可不行呢。

    「喔？」右边口袋的内容物在震动。似乎是接收到电话之类？我拿出手机确认液晶画面後，显示在上面的是本名还有一半不知道的同学。

    这是从刚交换号码的前川同学手机传来的邮件。动作真快啊～我想着并阅读内容。

    「来打棒球吧！」

    文字光是在输入主旨的部分就已经把话说完了，内文方面则填满了空白。

    「……为什麽？」

    就像是在回应我的疑问，随後手机立刻响起。是前川同学打来的。我试着接听。

    「喂喂？」

    「你有收到邮件吗？」

    隔着电话，对声音又产生了不同的印象。她的声音稍微变了一点。

    「收是收到了，是想确认有没有寄到，」

    「我是在测试转学生的信箱到底对不对呀。是说，问个问题，你喜欢棒球吗，」

    「呃……只有在小学时稍微打过，连电视转播都不常看啦。」

    「是吗？不，其实也非常欢迎初学者啦，我是想问问你有没有兴趣加入业馀棒球队。」

    「……唔。」我用手指按了一下脚踏车车铃，让它发出响声。「前川同学，也负责拉人吗，」

    「我插手的时间仅限於夏季啦。就算没有每次都参加，那也没关系。我只是在入数不足的时候来试着邀请，看转学生你…觉得在早晨时流点畅快的汗水怎麽样而已呀。」

    「早上打棒球吗。」

    「并不是，单纯这样而已啦。」

    「嗯？什麽意思？」

    「意思是还包含着重要的事情呀。不过商店街的业馀棒球队伍，只有六个固定成员。剩下三人就采用帮手制度罗。徵求！现役高中生！」

    「感觉会因为球从缝隙穿了出去，战力外通知就满天飞呢。」

    「那，怎麽样？只是会在比赛前一天问问看，如果不愿意的话拒绝也没关系喔。」

    「嗯～这～……也好。如果有干劲的话就会参加。不过．我彻底是个门外汉喔，没问题吗？」

    「没问题的，多谢帮忙。招收的配额是各白要拉一人。」

    「还真像在拉新人加入社团呢。不过，之前在学校时间我不就得了？忘记了吗？」

    「讨厌啦转学生。我这人，脸皮可没有厚到可以当着旁边的粒子直接讲出这种提案呀。」

    「噢……」由於我找不出粒子同学跟棒球之间的关联性，所以我的回话就变得笼统。

    啊哈哈哈！前川同学留下如同在掩饰的笑声，切断了通话。那个人也几乎，有着谜般的生态呢。我还觉得在这个城镇里，她的外星人指数只次於艾莉欧。粒子同学则是普通人，这种印象比较强。虽然如果我这样说她就会大吵大闹或生气吧。她的NG关键字就是没有个性。

    不过我觉得太有个性也是个问题吧，又引人注目。就像我的表妹。

    我从玄关前方往左转，前往放置脚踏车的仓库。

    在仓库前方，有个正在清洁天文望远镜的家伙。把原本在自己房间角落里积着灰尘的那东西给抬到了庭院里，使用新抹布热心地擦拭着。那家伙把抹布塞进脚边的水桶里之後，大概是注意到站在斜後方的我，转一圈回过身子还挥洒着光芒。

    「嗨。」我轻轻举起单手打招呼。今天她还没去打工吗？

    「嗨。」被模仿了。到了现在，这还是个僵硬得像是在做发声练习的语调。

    她就是藤和艾莉欧。是刚才那个四十岁的人的女儿。职业是……自由业吗？

    头发就像是加入了色素蓝色一号，是被透明感与神秘性管理着的水蓝色。眼球也相同，或许是拥有特殊的虹膜吧，闪耀着和蓝眼不同的天蓝色。具体来说，就是有着不像地球人色彩的队伙。虽然她是个，似乎全身散发出蓝白色粒子的美少女，然而我实在很难从正面接受那个光辉和价值。

    这是因为第一印象导致的吗？还是因为我把她的外貌当成名牌玻璃杯那样分类呢？顺便说一下，她在城镇中的评价非常不好。虽然这有一半是她本人要负责。

    在松垮垮短袖衬衫加偏短裙子这种打扮下，明明她肌肤的暴露程度跟女女姑姑没什麽差别，然而这边我却能自然而然地接受。这就是所谓岁月的残酷，乃是不可抗力。

    只是这对母女，在晒不黑这点上还真像。跟盐同等的雪白。

    「今天没有裹着棉被啊？」我半玩笑半挖苦地开口说道。

    「嗯。」她用力往中庭一指。噢噢，爱用的棉被正在晒太阳吗。

    接下来艾莉欧抬起她那如同水面般的双眼，目不转睛地往上看着我，而且不愿意把那欲言又止的视线移开。她的两手则不断画着圈搅拌装在桶子里的水，就像是在玩水。

    「工作怎麽了？」

    每天，在田村商店这家杂货店当店员是艾莉欧目前的工作。最近，日薪从五百圆提高到五百五十圆，这件事是之前由本人兴高采烈地来向我报告过了。

    「结束後就去。」

    这断音技巧高超的讲话方式还是没变，虽然容易听清但是却很难当成串联的语言来理解。艾莉欧依旧把她简直要投射出光线般的眼神，继续放在我身上。

    「那……呃．有什麽事要找我吗？」不得已，我试着主动提问。

    「嗯。」肯定了。艾莉欧用单手的手指捏住抹布，从水桶里捞了起来，接下来凝视着抹布吸收的水分滴答答地往下滴落的样子。然後用空下来的另一只手，指了指望远镜的机身。

    「望远镜。」「我知道。」「天空。」她把手往上空方向举高。「啊，我大概理解了。」「笔记本。」她直接用湿答答的手拿起放在地面上的那本。

    艾莉欧砰砰拍打着以直角字体在封面上写着「纪录用」的笔记本，一脸满意地点点头。

    「暑假要，天文观测。」

    「哦，」果然。是啦，毕竟她准备了望远镜，所以我已经猜到了。已经失去了暑假这种概念吧～纠正这点也未免太不解风倩所以我就放过了。

    接下来在她讲出下句话的前一瞬间，一直而无表情的艾莉欧脸上出现了变化。

    虽然我无法详细把握她感情的细节，不过举个例来说，就像是想要人陪他玩却无法老实开口的小孩子，跑到目标对象身边玩起玩具，好让对方主动对应他的场合，那种期待感若隐若现的感觉。

    「表哥也，做吗？」

    艾莉欧的手用力握紧抹布。就像是想要看状况，把另一支对战游戏用的摇杆丢往我这边。

    「简单来说，就是要我陪吗？」

    似乎已经等很久了，艾莉欧用力点了两次头。要说到带着我行动的理由，以前去海边也就算了，这次又是为了什麽呢？明明我也没说过自己对天文有兴趣啊。

    原因吗……是不是获得了她的好感啊，我？不过前提是艾莉欧也没有其他朋友啦。

    「算了，也好。如果那时我有空就陪。」

    「……啊。」

    一瞬间，我陷入了艾莉欧周围飞舞的粒子聚集在一起，形成了光线尾巴这样的错觉。接着那根尾巴往左右，就像是小狗一样地晃动着．最後杳无痕迹地扩散到空气之中。

    「欢迎。」

    「为什麽会得到欢迎时要递出抹布这种结论啊？」

    或者这意思是握手吗？那个吗？我适合用肮脏抹布来碰吗？

    我退回她的进贡。即使如此艾莉欧也很难得地露出了毫无防备的笑容，再度开始清洁望远镜。比起之前，行动速度加快了五成……是怎样啊？

    篮球比赛丶业馀棒球丶天文观测。就算我稍微无视关於夏天祭典的那部分．

    呀～真真大受欢迎～……这样解释，可以吗？总觉得难以释怀。或许是因为还不习惯生活的日子里还包含了自己以外的许多其他人的状况，比起款待，紧张更强烈。

    「……算了，也好啦。」

    就像是要做出总结，我如此喃喃自语。如同随波如流般的理解，缓缓地融化，渗透。

    总会有什麽办法吧，边按照白己方式调整状态。

    在我进入仓库之前。

    我握着脚踏车龙头，往上看向天空。

    只有意识的上半身被从白身内侧扯开，同化进呼吸困难的世界里的感觉袭击着我。

    看不见积雨云，用水彩画材中的淡蓝色涂―厚厚一层的景色很耀眼。

    被仓库屋顶遮掉半边，像月亮那般描绘出半圆的太阳让我扳起了脸。

    来到这城镇已经四个月了。季节转换，从春天到了夏天。

    即使是外星人的城镇，四季的顺序还是不变。离开住习惯的故乡後的第一个暑假，我能够发掘出什麽样的青春点数呢？

    「无论如何……」

    今年的夏天，就来打业馀棒球跟天文观测就对了！

    ……慢着，真的要这样吗？

第三卷 第一章 地区限定外星人事件

    是好球还是坏球？由於我实在分不出来所以总之试着挥棒。

    为了尽可能迎向偏低的直球，我修正着轨道。

    结果虽然没有狠狠地挥空，但也没制造出正中球心的爽快声响，是颗往三垒边线的滚地球。三垒手那个像是上班族的眼镜先生细心捡起滚动的球，轻轻地往一垒传球。

    反常使出全力奔跑的我简简单单的就出局了。遗憾，我的第二次打击在此结束。我摘下头盔，咚咚咚地缓缓跑回我方休息区。

    算了，就是这样吧。比起我来，去挖角担任面包工房助手的某某人（注：指面包超人中的奶油妹妹。）反而能给队伍更多贡献吧。

    ……就这样，暑假开始第二天。立刻，我就参加了业馀棒球赛。昨天，接到前川同学的邀请後想说，凡事都要试过才知，因此一大早，我就前往了河堤边。

    在暑假开始後的两天内，我有在白天前往打击练习场，或是把墙壁当对象偷偷进行接球练习等行动都是在秘密特训，所以不能说。

    由於是阳光色彩还较黯淡的清晨，所以对於活动来说是合适的时间带。也可以看到为了去做收音机体操，而睡眼惺忪地路过堤防的小学生。说起来，像这样在暑假中早起的行为，正是收音机体操还算是半强制的那个时期以来呢――怀旧的情绪冒了出来。

    河堤边并没有疏於挑掉石头及拔除杂草的作业，因此跑起来还挺容易。万一球掉进河里似乎就算是全垒打，然而河川是从与外野相隔相当距离的位置流过，都是些外行人的业馀棒球赛中根本没有人能打到那边吧。要是能沿着界外线，毫无中断地持续往前飞过去的话，或许能奇迹般地扑通掉进河里也说不定。

    即使现在是日光照射的角度尚浅的时间带，然而同时做着运动的行为还是让头皮渗出了汗水。在清晨时分会让皮肤回忆起的，并不是被如同沙漠地区的日光纠缠而造成的炎热，而是已过去的梅雨时期。

    从本垒板回到右侧的休息区後，我边听着犬人「辛苦了～」之类的慰劳话语，同时在认识的人面前停下脚步。

    「真是可惜呢，转学生。」

    虽然我某种理由而有所迟疑……但依旧在休息区的前川同学身旁坐下。前川同学并没有参加比赛本身。她主张「我是球队的女性经理呀」。如果是那样的话，拜托做出适合的打扮啊！我无奈地如此祈愿着。

    「那是在挖苦我吗？」

    「不不，光是能打到球就很了不起呀。」

    她把……刷刷地左右摇动。摇动「什麽」这部分目前我还不想揭开谜底。如果可能的话，直到最後为止，我都想以不介意这件事的态度继续进行下去，所以这里我就维持着不把前川同学纳入视线内的状态，茫然地凝视着眼前的场地。

    和我们比赛的对手是都会区的业馀棒球队。跟这边的商店街队伍是水火不容所以两边都很狂热……其实也没有这种事情，双方阵营都随性地享受着。虽然我们这边被领先两分陷入落後状态，然而却连不甘心的大人都没有出现，还可以听见传来的谈笑声。除了我和前川同学以外，这是支最年轻者为二十五岁的大叔队伍，或许对於输赢并不是那麽特别坚持吧。

    也没有制服之类，所有人都穿着便服。

    「才刚开始第三天呀，没什麽好悲观。重点是在三星期後。」前川同学虽然笑着这样说，然而我并不清楚她在说什麽事情。

    这先放一旁不管，对方的投手是女孩子。好像跟我一样是高中生，但是却使用着奇妙的投球动作。先是把手臂往左扭，接着再往右扭勾勒出类似8的形状，最後再以下勾动作投出。看起来很像是垒球的投法，然而由於我的知识仅限於把手臂转一圈再投出的方式而已，因此正确的答案不详。只是时机非常难以把握，挥动球棒的时间会太晚。

    所以我根据第一次打击被三振的经验，抱着提前心态试着挥动球棒，但结果是以滚地球作收。至少，跟自己跑去打击练习场时打着玩的时速一百公里速球相比，这女孩的球似乎比较难对付。

    顺便说一下，不知为何穿着制服的这一点，好像也在别的方面对大叔们来说算是强敌。例如裙子飘动的状况之类。比起那方面，让我印象深刻的反而是她露出彷佛在诉说白己是被硬派上场的没干劲表情，并揉着眼睛边投球的身影。不，这是真的啦！可是，穿着夏天制服的女孩在棒球场活跃的状况真像是一幅画呢～欣赏还是会欣赏。

    「那个女孩跟我们是同一间学校吧。」从制服判断。

    「是呀。是我们学校的垒球社社长……名字我不太记得。毕竟只有在一年前暂时入社时有打过照面而已。应该叫做，花……泽吧。」

    明明她说明时还以凶横眼神凝视着投手丘上的女孩，语尾却颇为嗳昧。

    「……那个，是不是从自己的打扮联想到的？」

    「正是如此。」

    「………………………………………………」要当作没看到也已经到了极限，因此就来试着谈谈这件事吧。

    今天的前川同学，身穿鱼类布偶装。

    由於她的脸是从巨大的嘴里探了出来，从旁边看过去，很像是正在被一口吞下。

    一开始，到达河堤边并看到她这模样时，我不由自主地很想要对鱼店的大叔推荐说「这个你觉得怎麽样呢？」。不过商店街相关的人以及敌方队伍都没有特别意识到前川同学，似乎已经看习惯了。是不是被当成职业棒球队的吉祥物看待呢？

    只是，似乎有双视线基於别的理由正在紧盯着我们……然而前川同学露出了毫不介意的表情，因此我也装成没注意到敷衍了过去。

    「这身服装是？」

    「鲣鱼。」

    「……………………………………………………」我故意不吐嘈。因为我又不是中岛。

    〈注：花泽丶鲣鱼丶中岛全都是「サザエさん(海螺小姐)」里的登场人物。〉

    手似乎是放在胸鳍部分里，虽然她刷刷地挥着鳍但我决定装成没看到。

    明明前川同学是这种人，但在第一学期的考试里已经确定她在学业方面比我跟粒子同学还优秀。还有她在体育的运动考试上也树立了足以在学校历史留名的纪录，不过是负面的那种。

    「这是单一鱼线手钓法样式喔。」

    「我看不出来有什麽差别。」基本上，我连其他有什麽样式我都无法推测。

    「这个比赛有趣吗？」

    「微妙。感觉之前看到这里在打棒球时，负责打击的那个浴衣女孩似乎比我更乐於比赛。」那个女孩让我感觉她以全身享受着棒球的乐趣。

    「女……孩吗？」

    藏在嘴巴深处的那张脸贼贼一笑。再配上鲣鱼那个属於无机质，不知道究竟看向何方的眼球，一整个超现实到了极点。

    从花泽同学（暂定）右手投出的白球，飞向第三棒打者（我是第二棒）的……山本先生，吧，六月那时在海边认识的火箭中年人（他是帮手之二，是被鸡肉串烤店的犬叔带来的〉并和他握着的球棒交错而过，轻快地跟捕手的手套进行接触。四局下，在第三棒时三出局。换句话说到此为止都没有上过垒。

    「换～边，罗。守备也要加油哦。」

    啪沙啪沙，鱼鳍鼓动着我从休息区出动。如果她能够别穿着这种跟河川不搭配的海鲜类服装（话虽如此但我的意思并不是要叫她穿着年轻香鱼装过来〉而是穿上球队制服之类双手环胸坐在休息区板凳上的话，也许就能发挥出美人女性总教练的气势呢。

    似乎觉得可惜，然而也产生了「不对，是不是这样才符合前川同学的风格呢？」这种开始接受的心态，让我很烦恼。在没能把低能的紊乱思绪整合出结论的状态下，我拿起向前川同学借来的手套，从板凳上站了起来。

    「千万别期待我呀，守备方面真的没有经验。」

    「啊哈哈，转学生还真是自卑昵。我猜测你有着那种会打心底否定参加电视的超能力者，而且还喜欢对着电视画面单方面反驳的个性。」

    才闻一，就擅自地叙述到了十。不过希望她至少能评价成「谦虚」呢。或者该说，我很清楚白己有几两重。我拥有对自身潜力之类无法一面倒相信的个性，至今为止处理得也都还算不错。所以，我才会对刚认识当时的艾莉欧……这就，算了也罢。

    电视云云，虽然我还遵守着不要自言自语的常识，然而那大致上是正确答案。因此我内心，吓了一大跳。前川同学的人类观察能力真是不可小看。虽然我也觉得既然那样她首先该重新反省自己吧。

    我小跑着前往内野，站在一垒。其实这是，最不想要担任的位置。毕竟，碰球的机会必定，会比较多。连接传球都没啥经验的我究竟何时会把球漏掉，还往後跌倒呢，我实在不安得难以自制。

    幸好，只有把传球接进手套里的动作总算还能办到，目前为止还没发生明显的失误。

    放马过来吧～！我敲着手套，等待就这样平平稳稳地结束。意指在各方面。

    承接着上一局，五局上继续站在投手丘上的人，似乎是前川同学的「爹地古依照状况珈对象判断，先前，对着休息区里坐在他女儿身边的我持续送出激动执着视线的人，除了这个人以外我联想不到其他答案。在比赛开始之前，前川同学对其他成员如此介绍我：「这是我朋友，转学生。名字是，呃～四羽同学。」我就说我叫丹羽啊～这个让我似乎会老三十岁的错误答案（注日文中的四羽跟皱纹同音。）姑且不管，爸爸目睹女儿带朋友来并介绍给大家时的那个惊讶程度，很明显地并不打算把我当成「普通朋友」看待。

    况且他一副下巴快要掉下来的样子。由於我无法决定该如何反应才好，所以持续傻傻摆着讨好笑脸的行动或许也是让误会加深的原因。那个态度简直就像是「在无法预料的场面下突然破介绍给女友父亲的男朋友」不是吗，之後回想起来，让我很想为了失败抱头苦恼。

    在爸爸的脑中，误解就像怪物的三段进化那般，从「朋友→男朋友→支支吾吾」这样演变着的可能性也无法全盘否定。

    或许是因为受到这点影响，今天的前川爸爸投球时的控球并不好。是因为危险球增加反而让对手不容易击出吗？分数差距没有拉大这点似乎有点滑稽。不过对被人在休息区里不发一语地持续观察着的我来说，这并不好笑。

    至於当事者的前川同学，对父亲的存在是毫不介意，正在用套在脚上的鱼鳍啪啪踢着地面。跟我视线交会後，原本锐利的眼神就眯得更细了。虽然表情变化在布偶装阴影遮盖上很难辨认，但她似乎是在对我笑。我也回了一个笑容，轻轻挥了挥戴着手套的左手。

    球棒连一次都没挥过就靠着四坏球上垒的男孩子，踩上一垒并脱下头盔，戴上帽子。他探头瞄了我的脸一眼，爽朗地露出笑容。

    敌方队伍里看起来像高中生的参加者也只有花泽同学，跟这个男孩而已。他有着金发，还有给人爽朗大哥哥印象的长相。具备了容易亲近的气质。

    也许是因为这样吧？即使他不客气地突然对隶属敌方队伍的我搭话，我也没有冒出不快或惊讶的情绪。

    「你知道吗？」至今为止从没打过照面的男孩，很乾脆地，对着我讲出以间号结尾的第一句话。

    「知道什麽？」我继续把视线朝往打者的方向，要求他针对疑问的真相做出说明。

    「我们队伍的投手呀。」

    「嗯。」就是花泽同学吧。

    「在她投球时如果站在左边打击，就看得到裙子里面哦。」

    「……真的吗？」我无法控制住回头的冲动。

    「骗你的。」

    他表现出充满从容的轻飘飘态度，进行玩笑的谜底揭晓。

    ……噢噢，是仪式吗？

    用来确认对方是不是朋友，或者是不是能放开来聊天的对象之类。这是为了要共享这一类态度，学生特有的交流方式。简单说就是收到了要我往对方领域踏进一步的讯号。

    承接之後，我也换上了笑容。能从男性友人处得到的青春也所在多有。

    「我叫中岛，你呢，」

    啊，有了。有中岛了。虽然属於敌方队伍，但与美好配角的相逢让奇妙的充实感在胸中扩散。当然，对方完全不知道我表现出的这种态度来自於丰富的沉默，没有隔着眼镜观察的中岛对於我毫无反应的状况狐疑地侧着头。我慌慌张张地回报上名字。

    「丹羽真。」虽然我很想宣称自己叫做矶野，但已经有鲣鱼了所以这里使劲忍耐下来。

    (注：矶野同样是「サザエさん(海螺小姐)」里的登场人物，鲣鱼=カツオ这角色也是矶野家一员。)

    「啊，果然。你是转学生吧，」

    「意思是，我们同校？└

    「没错。不过不同班啦。」

    由於中岛讲着多指教并把充满亲和力的右手伸向我，所以虽然还在比赛守备中，我依旧跟对方握了握手。只是我记得，职业棒球的规定里似乎有说不能跟对方选手在比赛中太友好的部分。不对，好像是在漫画里稍微看过……还是没看过？我边试着回忆这些事情，同时让彼此都因为汗水前兆而滑掉的手掌互相碰触。中岛的指头虽然较短，但是手掌却比我犬。

    是说，我转学过来的第一学期都已经结束了，然而在同年级的人之间，「转学生」这认知却还在继续呢。对於自己广为人知的状况与其消费期限，我产生相当意外的感觉。

    明明我转学过来这事，根本也没可能是震撼学校到了如此地步的大事件啊．只是，国中前也就算了，上了高中才转学可能有点少见吧，而且其实，我偷偷握有会造成事件的火种。

    藤和艾莉欧。要是把关系公开的话，说不定会在教室里再度引火。如同比喻的讲法，学校里的情报传达很像是火焰。会在转瞬之间就扩散开来，让人失去逃身之处。

    ……那也无可奈何。虽然决心本身我已经做好了。但是面对想像，还是会产生警戒。

    「转学生，你为什麽会参加这个？」

    中岛夹杂着方言，对我站在这里的理由提出发问。我先确认从前川爸爸那僵硬的投球姿势下投出去的白球得到了好球判决之後，才再度张口。

    「是前川同学邀我的，没想太多。」

    「啊～你们感情不错噢。」

    他有气质地把没水准的好奇心涂满整张脸，擅自猜测起我跟前川同学的关系。真希望他住手，万一传进现在应该变得很敏锐的前川爸爸耳中，说不定会演变成迁怒。

    「不过转学生你啊～」「嗯？」「啊不……没什麽。我只是在想你喜欢有奇怪兴趣的女孩呢。」

    「我并不拥有对海鲜类持有两性方面爱情的扭曲兴趣。」

    虽然我love深海鱼，但那个是类似欣赏美术品的感觉……即使是那样也很过分吗，毕竟对象是生物嘛．例如感情的定义之类的矛头形式，无论怎麽思考也无法获得解答的状况让人难受。

    这跟想要确认自己脖子背面的行为类似，只有焦急不断累积。

    「哎呀，受欢迎的秘诀就是能容忍那种兴趣的肚量吗，大师。」

    「明明没有任何人承认这点不过你那边才是吧拥有似乎会受女性欢迎的脸孔。让人很想效法呢。」

    挖苦回去之後，不知为何中岛却似乎很尴尬地「哇哈哈」笑了。那是不可以碰触的项目吗？例如他感觉脸是个缺点之类……真的那样他搞不好会被大部分的男学生丢石头喔。

    「你住在商店街那一带吧，既然你参加那边的队伍……」

    中岛以平稳的态度改变了话题。「算哪边呢～」我一边望着前川爸爸的第三球变成补逸，捕手手忙脚乱的样子，同时暧昧地回答。

    「如果以居住的地区来说，我想应该是都市部那边吧。不过」

    「不过？」

    藤和家应该会全面站在田村婆婆这一边吧。不过我，是藤和家的一分子吗？

    「哎呀～真真真是的！这麽见外还这麽害羞呢。要让内心变得跟会把姑姑叫错成小姐这般热烈爱慕的眼珠儿同等正直然後成为藤和真才对呀！入赘YES！」

    幻听吵死人了。明明只是创作的文章却以全语音在内心回响让人烦闷得更加严重。

    还有商店街方面，跟都市部方面吗？

    趁这个机会，来向似乎会客观回答的家伙提问吧。

    「这个城镇啊，常常发生居住地区彼此对立的状况吗？」我有点介意。

    「形形色色。虽然有那种非常介意的家伙，但怎样都好的人也不少。」

    我大概是，後者。中岛补充这一句，接着耸了耸肩。「不过学校里，也有因为这个被欺负的家伙啦．」中岛讲这话的口气就跟在谈论别国内乱时差不多，欠缺悲痛感，是一个显示出缺乏现实味的发言。我也因为现在跟我无关，「哦～」了一声敷衍过去。

    不过我也觉得，如果能制造出不会去欺凌各自集团的社会，那麽人类的繁荣或许还可以延长三万年左右．或者该说就是因为有「欺负」这种发泄用的出口，所以各方面才能成立呢？

    「还有，特别明显的是城镇内行事的间隔期之类。特别是这个时期相当不和。」

    「唔？」

    「每年，都会因为夏天祭典而大乱啊。」

    所以才要打棒球，中岛别有深意地喃喃说着。关於这句话代表的意义，要由我一个人单独解明实有困难，因此我决定先把结论往後移。夏天祭典。梦想的青春。同伴的对象候补有……三人？艾莉欧包括在内。如果要判定瞬间产生的想法没有谎言插入的空间，那麽这就是严重事态了。其实也没什麽问题吧？我一贯地无视如此低语的声音，硬是觉得不妙。没来由的，不行吧。基於微妙的界线，不能接受艾莉欧。

    包括各式各样的隐情与想法。

    我尊重不想要承认某事的内心，即使赌上青春点数的减退也要对抗。

    我试着做出这种无谓的抵抗。

    虽然花时间推论前川同学老实穿着浴衣前往夏天祭典的机率…可能比较没有益处也说不定啦。

    「啊～那个啊。」

    还无法离开一垒的中岛，以有些犹豫的语气对我开口。

    「嗯？」

    「我这人，有点客套吧？」

    「客套……嗯，有点啦。」的确带着类似见外的感觉。

    「其实，我原本就觉得要是跟你讨论起比较深入的话题，气氛就绝对会变得有些尴尬。」

    不过，我还是想找你聊聊看。中岛简直像是个无法率直的少女，对着我说明行动动机和态度的原因。别这样啊。

    我原本判断这个气氛是因为彼此第一次见面，看来还有别的理由。

    「你是不是有什麽话想对我说？」难道是他对前川同学有兴趣之类的，

    「别在意。对萍水相逢的缘分刻意装做没看到也是选择的乐趣呀。」

    中岛就像是在仰望什麽刺眼的东西，眯起眼睛转着头巡视周遭．

    「我们的投手，不好打吧？」

    话题又跳到了，完全没有相关性的事情上。我没有丢骰子的权利吗。

    「我绝对打不到。」

    我正直地如此做出放弃宣言後。中岛就摆出不知道目的是什麽的笑容，往二垒冲了过去。发生什麽事了！我茫然地用视线跟着他。其实也没什麽，是盗垒。而且还被逮到了。

    担任捕手的花店大叔为了自己右肩的成就而非常高兴。成功阻止盗垒这种事，在业馀棒球中或许很少见吧。现在他也还跟前川爸爸抱成一团，简直要酝酿出等同比赛结束的气氛了。

    追根究底来说，这是没有禁止盗垒的业馀比赛吗？算了，毕竟在这比赛中连「界外五次就出局一这类的小学生棒球规则都很平常地存在着了，自由的程度应该很容易就能推测出。

    中岛露出尴尬的笑容，主要是在对着我笑，边往休息区移动。由於这是个让我不知该如何反应的态度，总之我以应付的笑容蒙混了过去。

    「……唉。」我抬头仰望开始认真往上升的夏日太阳丶叹了口气。

    就这样，打了场棒球。

    是个与汗水泪水以及甲子园的土都没什麽关系的，笼罩着随便气氛的集团竞赛。

    我会不会把这个排进暑假的日常生活之中呢？目前还未定。

    基於这场业馀棒球的规则，比赛在六局下迎向结局。结果是3―0，我方完封落败。

    是不是该叫做零封才对，由於连上垒者都没有出现，所以达成了完全比赛。

    花泽同学依旧保持着一脸不耐的表情，对於这结果并没有又叫又跳。

    另一方面我呢，打击成果先姑且不论，守备倒是获得大叔们的称赞……是怎麽样的笑容啊？客套和苦涩大概各占一半，或许有点尴尬也说不定。

    之後就在场地上随便地敬个礼。今天就此解散……预定是这样没错然而由输掉队伍整理场地似乎是个惯例丶因此距离解散还早。根据队上大叔的讲法。「比起棒球丶我们在打扫方面进步得还比较快呢」。换句话说，输得一面倒吗？

    「再见。」整理好东西的中岛在离开河堤边之前，靠过来找我打了个招呼。「掰～」看到我短短回应後，他匆匆忙忙地冲向脚踏车。是不是在这里待太久会造成什麽困扰呢？说起来，连他跑来跟我打招呼的动机我都弄不清。

    後来，正当我在使用长柄整地工具整理球场时，同一队的火箭中年人来到旁边对我搭话。是山本先生。虽然女女姑姑这样称呼他，但这究竟是不是本名呢？

    「嗨～你……是住在藤和女女家的少年吧？」

    「是的。」外星跟踪狂兼前川同学粉丝，还加上是女女姑姑认识的人，真是个多采多姿的来历。然而关於里面到底塞了什麽，我想要自我克制别去讲破。

    「女女最近好吗？」

    「如果四十岁的姑姑还像个五丶六岁小女孩吵吵闹闹的行径可以光用『有精神』这说法来总括的话，那她应该算很好吧。」

    明明进食内容跟我和文莉欧相差无几，燃料消耗率到底有多好啊那个人。只会让人认为她一定是把从别人身上吸来的精力当成柴薪丢进火里燃烧。

    「有没有，提到什麽关於我的事情？」

    他以期待和不安互相竞争的表情对我发问。喂喂，难道这个中年人？

    「不，没有提到耶。」

    因为那个人纠缠着我滔滔不绝说话时有一半左右会被我当作耳边风，说不定在那些部分里有提到关於山本先生的话题，不过我决定不要公布来源可疑的期待。「是吗。」山本先生很明显地表现出失望，肩膀也垂了下来。这下我确定了。

    没想到他对女女姑姑如此专情……年龄方面相配丶我也承认姑姑以四十岁来说容貌看起来很年轻……算了，也好。否定别人爱情路的行为太不解风情。我的姑姑真受欢迎。

    只是，我无法想像这个中年人贴在女女姑姑旁边，一起坐在藤和家餐桌上的样子。

    山本先生以像是夏天热气般的摇晃脚步离开我身边，进行捡石头的工作。接着产生了偷偷靠近我的……是没听到脚步声啦，但是可以感觉得到。到了这时候，我已经习惯这感觉了。不过我装作不知道。跟我之间的关系性，麻烦直接去问你自己的女儿。

    整理结束，我用手腕抹去比球赛时还要大量冒出的汗水，同时离开场地。因为前川同学还坐在休息区里，因此我基於回家前先打个招呼的心态靠了过去。

    「辛苦了，转学生。」

    前川同学开口表示慰劳，同时把包在保鲜膜里的三个三角形状的物体，放在鱼鳍上递给了我。

    「这是什麽？」

    「饭团。」

    「不，这个我知道。」

    「是我为了让你当成早餐而做的呀～」

    「哦～」我平稳地为了参加业馀棒球所获得的特别赠品而感动。

    居然从同学那边得到亲手制作的早餐。这是即使百般希望，也不见得能顺利获得的东西呀。

    视觉上来说，我产生了从帮助过的海豚那边得到珍珠的心情（注为漫尽《怪医黑杰克》之桥段。〉。即使我预料到前川爸爸的视线将会变得更严苛，依旧满怀感激地收下，剥开保鲜膜。顺便在前川同学身旁坐下。

    在打完棒球之後，享受同学不，自称经理亲手制作的饭团。虽然并不创新然而是个安定的青春发展。预料应该足以＋2吧。

    同时在意着父亲监视的眼光――这种状况说不定也会依照情况使得事态往好转发展。瞒着大人，偷偷享受共有恶作剧的感觉涌上心头。

    第一个饭团中，首先包在里面的内馅酱汁偏甜。

    「啊，里面放着鳗鱼。」

    「只是店里剩下的东西啦。」

    「我好久没吃了呢。」真好吃。「在这边有那个呃～是叫什麽啊，一种鳗鱼料理。」「鳗鱼饭三吃。」「对对这个好像很有名。」「最近的话，我是觉得好像全国不管哪里都吃得到了。」

    「来。」前川同学观察着我的进度，从旁边把水壶递给了我。只要把是经由鱼鳍这点除外．可说是尽善尽美了。「感谢。」我接过水壶，把冰凉的茶水倒进杯中之後才一饮而尽。哎呀。整理完场地後的茶水真是美味。话说我本来是要来干嘛的，

    「不过为什麽会帮我做饭团来呢？」

    「这是给努力的转学生的奖赏。RICE（NICE）。」

    「什麽努力，是在挖苦我吗？我只是让球滚出去而已呀。」

    「不一样啊，你让球往前滚了。」

    「是啦，如果往後的话就是界外。」

    「我不是那个意思啦，转学生你真不坦率。」

    前川同学轻轻闭起眼睛，表现出如监护人那般以笑容拥抱我的气质。如果这不是从有着死鱼眼的鲣鱼内部产生出来的东西，应该能成为更有价值之物吧。

    虽然也可以说是很符合前川同学的风格。

    口袋中的内容物震动者，发出被闷住的电子音。「噢，邮件。」「我推测是粒子寄来的。」「秘密。」恐怕是正确答案啦。

    我先把第一个饭团剩下的部分全部塞进嘴里，才把一直丢在口袋里的手机拿了出来。今天似乎也会从早上就收信――因为我如此预测所以把手机带来。就连比赛中担任守备也没有拿出，万一发生必须往旁边飞扑的场面时，是打算怎麽办呀？虽然这是我自身的事情，依旧会以他人问题的角度来感到疑问。

    在二天内约有三十封左右，从粒子同学寄来的邮件堆积在收件匣里。按照前面所述，邮件毫不客气地被寄了过来，我的手机就像是迎向产季的水果或蔬菜之类，突然增加许多拿在手上的机会。我试着展开邮件的内文。

    「早安～丹羽同学起床了吗？要是还在睡就抱歉罗？我刚刚才起床～」

    是个不重要，但是很可爱的内容。健全的邮件。女女姑姑那种以「啾～啪～」为全文的过度抽象内容根本和这个是天差地别。

    我顺便确认时间，现在已经过了早上八点。连同以前的邮件来看，就能知道粒子同学在假日，大概都在这个时间带起床。

    粒子同学的邮件中几乎都没为使用小图示。理由是：「因为大家都在用所以会变得很普通呀～对身为个性猎人的流子同学来说那可难以忍受」。

    是否只是因为被其他的高中女生抛弃了而已呢？我的胆子还没有大到能点明这件事。我稍微苦恼了一会，才四平八稳用「我已经起床了，早安。」回信。「真是个不有趣的内容呢。」「呜哇！」被从旁边偷看的鱼类否定了娱乐部分。

    「你没有打算把内容换成能让粒子更加捧腹大笑的文章吗？」

    「因为只要回覆稍微用心点的文章，粒子同学就会为了竞争而发生热烧毁现象呀。」

    这是实话。两天前，我剥夺了粒子同学约四个小时的睡眠时间。

    听到我这麽说，前川同学似乎觉得很好笑般地提了提嘴角。

    「算了，期待粒子写出优秀台词也太为难她了吧。└

    她若无其事地讲着过分的事情。我把手伸向第二个饭团，同时发问。

    「前川同学有跟粒子同学互寄邮件之类吗？」

    「不，完全没有。粒子连一封也没有寄过来喔，我这边。」

    「哦……嗯？」

    我察觉到与前川爸爸不同气质的视线。抬起头一看，还没有回去的花泽同学正站在有些距离的位置上，凝视着我。不，正确地追寻她的视线後，似乎注目於我手上的饭团。「给我饭团」。如果从她的视线内读取她在表达的意图，大概可以浓缩成这四个字。也许是因为彼此眼光交会的影响，花泽同学的脚往这里，踏出了一步。

    如果是在童话或以前的故事里，我要是在这边把饭团分给她，之後就会有好运降临当我身上吧。

    我看了看前川同学的脸色。她似乎已经察觉，回答得很快。

    「因为是送给转学生你的东西，所以要转让或是保有都全交给你了。」

    「唔～嗯。」被她全部推回来给我了。把难得的前川同学制饭团让给别人好像也有点……

    只是，晚点回到藤和家之後，女女姑姑制作的早餐也等着我。如果拒绝在餐桌上坐下，她就会说着「封杀齿德俱增」这种词语，以耍赖小孩的风格来大吵大闹吧。或者会打电话给我的母亲，说什麽「真真正处於反抗期呀！明明是个姑姑癖却要忍耐青春期的欲望所以反而由於过於勉强自己导致在青春期压抑下步上歧途对姑姑的味道……噫呀啊啊～！」幻听的状态极为良好．

    在藤和家，我大概一辈子都会被当成区区味道癖来对待吧。心情涌上了一片乌云。不，就算说是一生，但我只是要打扰到高中毕业为止，之後……双亲会回来。因为白己又会跟双亲一起居住，所以将要离开这片土地。在搬家时，我会觉得遗憾吗？至於目前的心境是……虽然不愿意但是也不抵抗决定，这种感觉。

    我觉得自己，犬部分都是用这种态度来面对事情。

    不扯这些杂事。

    就因为这样，由於後面还有早餐在等待着我的缘故丶饭团吃两个就是极限了吧。就算我正处於食欲旺盛的成长期，但也不是参加运动社团的肌肉发达类型。甚至是这个份量，对我来说也相当勉强。

    我举起了第三个饭团，招了招手。花泽同学警戒地采取了绕远路的路线，不是从正面而是从右侧靠了过来。这是否有意义，只有她本人清楚。

    靠近一看，她的外表与其说是花泽同学，反而更有「MAKO～O」的风格。并不是说她跟我长得很像，而是她有着似乎会穿越时空的短短发型，赤褐发色，还有穿着制服参予棒球的样子让我联想到那个角色去（注指「跳跃吧@时空少女」的绀野真琴。主角名字跟真琴同样念成Mako～o）。还有我跟前川同学完全无法与其相比的古铜色肌肤。

    「可以吗？」

    她低声以让人联想到水面的清凉音色来确认我的意志。我咬着嘴中的米粒顺便缩了缩下巴。虽然我有点在意送出去的饭团里面包着什麽东西。

    还有眼前这女孩，虽然暂定名称是那个但是个性似乎并不强硬。

    「请用，花泽同学。」我忍不住在不知道本名的状态下如此称呼她。

    「谢谢你，矶野同学。」

    她立刻做出回答。看起来适应力很好。而且鲣鱼在我旁边。那，我是什麽呢？我就来当那个脸长长的……名字我想不起来，但偶尔会出现在画面上的同学吧（注：「サザエさん(海螺小姐)」中的桥本，是鲣鱼的同学〉。

    「要谢请谢谢隔壁的她。」

    我只是把物流中间传输而已。花泽同学用手指剥着包住饭团的保鲜膜边缘，并对着前川同学低头行礼。

    「前川，谢谢。」

    「别客气，比起这个穿着制服也就是？」「嗯，接下来是社团的早晨练习。」「真辛苦啊。」

    前川同学一诚恳地表示同情，花泽同学就把那张没精神的脸孔垂得更低。

    「果然露出了厌恶的表情？」

    「非常。」前川同学毫不客气地点头。花泽同学望着她那样子虚弱地苦笑了起来，然後把视线移往我这边。接着就像是在解释般地说道。

    「社团活动，虽然我不讨厌但是很辛苦。」

    「喔……」我表现出最低限度的反应，人口咬着饭团。这次的内馅是腌茄子。

    由於跟之前的甜辣酱汁有着对照的味道，因此咸味在舌头上更加地发挥了威力。

    花泽同学也咬下饭团，轻轻嚼着然後低头看着我。制服的袖口偶尔会往上翻动，可以看到晒黑部分的界线在肌肤上清楚地浮现。从这个白与咖啡色的对比上，可以感到难以形容魅力的我是个异端分子吗？

    「味道如何？」

    前川同学询问花泽同学的感想。「好吃到让我简直想嫁到前川家去。」「唔～根据前川家的情况，父亲没有先离婚的话可能有困难喔。」

    听起来像是认真在研究的语气。

    花泽同学停住了咬下第三口的行动，重新为了别的用途打开嘴巴。

    「你……是前川的男朋友？」

    咳咳！

    「啊哈哈哈！你听到了吗？转学生。」

    现在是爽朗表现出理解的场面吗？我这边可是差点被白米与包在里面的梅乾给塞住喉咙了耶。原来我是即使跟鱼类凑成一对也不会让人感到不对劲的人类吗！……这样的惊叹不是正确反应。

    我边觉得塞在胸口的米团让白己很不舒服，同时警戒着周围。万一前川爸爸就在附近，这可是就算让他翻脸也没什麽好奇怪的对话呢……噢噢，他在远处。太好了。

    「我猜，这样一来转学生穿上青花鱼布偶装的日子应该不远了。」

    另一方面，女儿这边却享受着自己发明的笑话，一派悠哉。

    「那跟乱放闪光的笨蛋情侣档相比，可是别次元的最糟糕情侣装耶。」

    「不是吗，而且讲到转学生。在我们学校里……嗯……隔壁班的……」她转动着眼球。「啊，我知道！就是那个跳海自杀的转学生。」

    我被人家用手指着，还当成了自杀志愿者。「啥？」我不解地歪了歪头，之後察觉到达「海」这个地点都被特别指定，让我心里有了数。

    难不成，她是在说四月底去挑战E～的那件事情吗，

    跟艾莉欧一起骑着生锈脚踏车冲进海里的那一天。那个，原来是以那种形式成为学校谣言而传开了吗，如果在H学生这立场的地基还没消失之前就已经被加上了那种烙印的话，那麽中岛对第一次见面的我所采取的态度也让人能够理解。

    话说回来，去探病的粒子同学也像是要说服我那般，讲了些自杀云云的话题呢。这下还真不妙。当我忙着跟粒子同学在放学後买了就吃，被前川同学要得团团转，和艾莉欧玩着代官大人的游戏（把她卷在身上的棉被扒掉〉还有应付着女女姑姑的期间，在学校裨面我是个自杀混帐这样的谣言却传了开来。悠哉也该有个限度。

    虽然「跟艾莉欧一起跳下去」这个事实被遗漏这点或许算是好运，不过，省掉那部分之後，看在别人眼中就真的像是我打算演出白杀戏码了吧。

    「啊，时间到了。」花泽同学用视线追逐着在河堤上前进的脚踏车，忧郁地喃喃说道。「谢谢～」她举起饭团对我和前川同学双方表达谢薏，小跑步冲向脚踏车。

    「嗯嗯。」前川同学望着她的背影，莫名带着满足点了点头。

    「如果无法攻略那个花泽的球，就无法让胜利降临到我方队伍身上喔。」

    「那个，不是不可能的任务吗？」

    「队伍的未来就靠转学生你将来的表现了。」

    「不……那个……所以说不可能呀！像我这种外行人，要期待我什麽？」

    大家都是外行人呀。前川同学似乎很开心地笑着不把我的理由当一回事。

    「即使实力并不相当，只要气势有撑起来不就好了吗？」

    听到这番类似委婉斥责的发言，让我差点又差点噎到。我接过前川同学再次递过来的茶水，把米块硬冲下去。之後咳了两次，才做出回应。

    「我不是那种类型呀。」

    「原来如此，也有道理。」

    前川同学的下巴跟鲣鱼布偶装一起用力往内缩。

    「看来基本上，你似乎拥有那种从否定起头的个性。」

    她以如同直接指出本质的口气，评论着我的内心。由於被戳到痛处，因此我只能带着呼吸苦闷的感觉沉默以对。面对我这个样子，彷佛看透我内心深处的前川同学继续，开口说道。

    这次并不是评论我的个性好坏的发言。

    「如果下次，再找你的话还愿意参加棒球赛吗？」

    或者该说，这句话跟前面没什麽关系。

    「下次，转学生将引起冲击性的展开！――也无法斩钉截铁地说绝对不会发生这种事吧？」那啥鬼话啊？

    没问题啦～！（注：原文「いいとも」来自电视节目「笑っていいとも」〉无法轻松配合场面表明愿意参加的我，只能支支吾吾。

    我参加业馀棒球的意义究竟是什麽呢？也无法成为强大的战力，只是凑人头的我聚集到此的原因。

    因为受到前川同学的邀请，那是从外部来的要素，与我的内心没有关系。

    嗯～

    以其他要素来说。女孩子的请求很难拒绝，这一点虽然是事实。

    结果。

    「……如果下次还可以吃到前川同学做的饭团的话。」

    我对物质欲望与藉口没有抵抗力。

    当我快要到家的时候，蝉已经在路上发出震耳欲聋的叫声。

    推着脚踏车进入藤和家之後，就看到艾莉欧待在庭院角落，面对墙壁做着收音机体操。

    「锵～～锵～喀锵～锵亡～锵之～锵卡锵～锵～……└

    只是旁边并没有收音机。不愧是电波女，代替收音机对她来说是轻而易举……吗？她用自身嘴巴演奏着那首曲子，心情愉快地努力做着早上的体操……唔～嗯。

    这些把她稚嫩特质全面表现出来的动作与歌声，让我一不小心就觉得很可爱。

    今天她穿着白色连身裙，没有把棉被裹在身上。靠着电波来欺骗自己的方式失去效用，大热天似乎还是让她回避了那份炎热。

    「锵～～锵锵～～锵锵～锵锵～～」

    锵锵锵锵锵～我这边也不由得受到影响而哼了起来。接着就因为这样被逮到了。艾莉欧甩着长发，让粒子的轨迹从发梢四散而出并回过头来。每当被刮起的粒子散开消失或再度发生时，她周围的世界就重复明明暗暗的闪烁着。

    「嗨～」

    「早安，表哥。」

    艾莉欧不感到害羞，也毫不动摇。要是立场相反，我就会遭到羞耻心袭击，而且那程度几乎严重到足以让我了解艾莉欧之所以会逃进棉被里的心情。

    艾莉欧光脚踩着庭院里的茂盛杂草，往我这里靠近。啊～这家伙，又连个凉鞋都不穿就跑到外面来。为什麽明明都已经当过学生了，还没养成穿鞋子的习惯呢，

    「你去哪里？」

    「河边，去打棒球。」

    「棒球。」

    这是个给人纯洁印象的复诵。她增加了眨眼的次数，以不断开开闭闭的眼睛凝视着我。是不是在想着「表哥跟棒球，也太不搭了吧～」之类的事情啊，

    我与艾莉欧那不可思议的眼珠对视着，偶尔会想。这家伙的眼里，是不是能看得到我看不见的东西呢？所以才会引起外星人骚动……不对，现在不是忙着作这些梦的状况。「那就这样罗。」请继续做体操吧。我提醒她并推动脚踏车。

    车轮喀啦喀啦地转着，发出扫过泥土和草的轻快声响。接着，在这声音之外还有两个走在地上的脚步声。我回头一看，让人印象深刻的水蓝色就冲进了我的眼里。

    我把头发看成浪花或水面，里面似乎有鱼在游来游去。

    不知道为什麽跟在我後面的艾莉欧叫了声「表哥」然後扯着我脖子上的肉。要拉可以，至少去扯衣服的袖子之类啊！「什麽啦？」「今天晚上也。」「知道了知道了～我陪。」

    我立刻推测出她的重点，迅速做出肯定回应。艾莉欧在暑假里会提出的请求，尤其是注明晚上的场合，限定在一件事情上。就是天文观测。既然她跑来找我，就表示今天的天气预报是会持续放晴到晚上吧。艾莉欧现在，是家里对新闻节目盯得最紧的人。她已经不再像当初刚见面时那样，做出想从满是杂讯的电视画面里抽取情报的行为了。

    「体操已经结束了吗？」

    「嗯。」她以挤出二头肌的动作，在视觉上表现出运动够了的回应……这手臂也太细了吧。

    就像是等不及每星期准时收看的节目晚上才要播送，脸上露出笑容的艾莉欧心情愉快地抬眼看着我。只要我回答会陪她进行那个类似暑假自由研究的观测活动，她就会无条件地对我展示出那个充满心跳！粒子的艾莉欧式微笑。而每次，我都拒绝直视这个表情。

    如果太常跟艾莉欧面对面，我总觉得白己的什麽地方，似乎就会不由自主地过度旋转。

    我的电话因为来自远方的电波而震动。是粒子同学送来的回信吗……正是如此。

    「真是不像话呀！今天的早餐是火腿跟蛋！我遭受到断粮战术的攻击！」

    还附上了照片。在白色无花纹的盘子上，小番茄丶美式炒蛋丶火腿片以三国鼎立之势，各被摆放在一方。即使透过模糊的照片，在我的眼里那也是个会引起食欲的配色。

    不过对自称水果者的人来说，除了番茄以外，这是个棘手的构成吧。

    如果，我是说如果在暑假中，有跟粒子同学一起出去吃饭的机会，那店家方面非得精挑细选才行呢。虽然我好像有听她说过，面类她也可以。

    至於我的回信内容，是……「快到于兰盆会时浪费妖怪也容易回来，所以努力吃下去吧！」这样（注：于兰盆会类似台湾的中元节，约在八月举行，传说中这时期祖先灵魂会回来拜访子孙。浪费妖怪是传说中如果有人浪费食物或其他东西，晚上就会有浪费妖怪出现在那人身边〉。内容的骨干虽然很符合即兴创作的风格，甚至感觉有脱臼的倾向，然而我还是没有继续推敲直接寄了出去。

    「表哥，棒球有趣吗，」

    我把脚踏车放进仓库，来到外面之後，从呆站在那边像个堵人粉丝的艾莉欧口中，丢出了个意外的问题。哎呀，我以监护人之姿享受着小孩子的意外举动带来的轻微惊讶，看向艾莉欧的眼睛。艾莉欧似乎不喜欢这样，她低下头用手指玩着发尾。

    我记得，以前也不怎麽经意地问过这问题。

    「有兴趣吗？」

    艾莉欧慌慌张张地把头往左右摇动。接着，她往後跟我拉开一步的距离。

    「……哦．」

    我嗳昧地，再次刺激着艾莉欧的心。「啊呜啊呜！└她更用力地乱甩着头部与长发，还陷入了面红耳赤的状态。

    被人家发现自己午睡时，也不知道为什麽就是难以承认的心境跟她这样很类似。

    真不率直啊，彼此都是。因为是表兄妹吗？

    结果，艾莉欧逃走了。她跑去墙壁旁边，从体操第二段再度开始。途中我继续望着她，享受多次她回头看向这边的身影之後，才进入藤和家。

    从玄关往前延伸的走廊上，女女姑姑就像是在享受地板冰凉感触般地摊在地上。她的姿势很类似没有诚意的磕头赔罪动作，正抬着屁股面朝下趴着。像这样把脸朝下让头发乱垂到地板上的外观．感觉彷佛就是「正好现在，从电视画面里出来了」的景象（注：电影「七夜怪谈」之贞子〉。

    如果让那个中年人日击到这状态，类似发狂的那份爱慕之心是不是也会冷却呢？

    「呼噜～噜噜～……喔耶～在城镇内的人气投票中，女女小姐一把掌握了少年层的投票成为了第一名……呼～呼～呼～」

    「那个，我认为从开始计票之後才经过了不到五秒左右哦。」而且还是自导自演的投票。

    「早安～真真弟。」

    她维持脸部朝下的姿势以闷住的声音对我打招呼。

    「……请正常叫我。」

    为什麽只有这个人对我的称呼方式，这麽顺利地持续进化呢？偏偏同学跟艾莉欧那边一直都没有变化。因为关系逐渐加深的只有姑姑――如果这是原因的话那还真讨厌呀。

    「真真底迪。」

    「我对平常就不正常的姑姑提出了不可能的要求呢，真对不起。」

    人类啊，各自拥有办得到跟办不到的事情。全体也有。

    例如，骑着脚踏车飞上天空之类。

    或是从外星来到这里之类。

    还有我在业馀棒球赛中成为英雄之类．

    因为乾脆放弃，能让人过着有益於精神卫生与时间消费期限的生活

    突然，女女姑姑猛一下站了起来。额头上有着清楚的红色压痕，很适合那张少根筋的长相。可以掩饰额头上的皱纹呢．如果我这样放话喉咙一定会被压烂吧。

    根据女女姑姑本人宣称，正经期似乎每三年只会到来一次，所以至少我在这里度日的期间，已经没有登场的机会了吧？当我正悠哉地回想着她的发言时，女女姑姑挑衅地笑了。

    就像是读取了我的内心想法，她开始聊起表面上并没有什麽相关的事情。渐渐，我也习惯她这种能发挥出不像人的关联性的发言了。并不是因为这是外星人聚集的城镇，而是因为女女姑姑个人，就是这样的生命体。一旦能这样看待，精神上的疲劳也会减少。

    「呼呼呼，其实女女我的时间感觉和一般人不一样。└

    「也是啦，常常连单纯的年龄计算都会搞错嘛。」

    「居然！一年中会碰到两次生日喔！意思就是～实际的年龄只有一半～什麽嘛～我才二十岁而已嘛呀呵！」

    喂！道理！你太谦虚了！别躲起来！快把这个彻底乱来的四十岁给退件！不愿意吗？是吗？

    「换．句．话．说！一年半以後正经期就会再度到来那时候正好是真真的毕业典礼所以准备充分！女女的花将会再度绽放哦！」

    「虽然是姥樱啦（注：一种花谢了之後才长叶子的樱花，引申来形容风韵犹存的女性〉。」

    「我会在别离的同时一并夺下真真的心！」

    「我已经觉得自己快要挂了。」

    总是充满（主要只有一个人的）笑容，（在旁边看的话就会）快乐的我家。

    那天晚上。如果是以前居住的乡下地方，现在是会换成青蛙上阵开始鸣叫的时间带。

    这里也许是因为田地较少造成的影响，别种昆虫的叫声在窗外吵吵闹闹。

    我阅读着从粒子同学那边借来的书，在热得呼呼喘气的情况下消耗着时间。身为寄住者的立场，让我不由自主地避免了使用冷气。

    「…………………………………………………」来到了中盘部分。

    目前，我对澳大利亚产生了畏惧感。南半球真恐怖。我对於自己晚上看这本书的行为感到深深的後悔。不过与此同时，我也再度认清，能躺在室内乾净床铺上读书的自己究竟过着多麽受到保障的生活。换句话说，即度过着被不像这世上人类的姑姑不分昼夜纠缠不清的日子，这也是无可取代的每一天……要是我的价值观能逆转到看得这麽开的程度，那还真恐怖啊。我认为，洗脑只限於被美好女孩迷得神魂颠倒这类领域就已经十分足够了。

    我翻了身，抓住放在枕头边的手机。虽然并不是有新邮件传过来，但我依然会偶尔再确认一下通讯纪录。然後，边回想着跟粒子同学问的信件往来边得意地笑。

    如果这个房间里四处都摆着镜子，我就必须一直看着自己的恶心笑容，那一定会难以忍受吧。

    我打开早上自己以「加油吧！」回覆她叙述着对早餐不满的文章後，她再次寄来的回应。

    「居然跟我妈说一样的事情，丹羽同学你是御船家的间谍吗？」

    她呀，是不是怀疑我在她家放了窃听器？

    说起来，我连粒子同学她家都还没见识过呢。如果哪天有机会前去拜访就好了。房间里一定充满了粒子同学的甜蜜香气……慢，我是想说那又怎麽样？

    虽然讲白了有点那个，但我是想说那样充满魅力啦。

    「标哥。」

    「啥？」那熟悉的，隔着棉被的声音从走廊上呼唤着我。

    即使在热带夜晚也不排斥地裹上心爱的菖蒲花纹棉被，看起来热死人的乡土妖怪正慢吞吞地走进房里。同时还用右半身撞击着没关的房门和墙壁，整个人快要跌倒了。

    「什麽事棉被卷，要在晚上的坟场里开运动会吗？」（注：出自漫画ゲゲゲ鬼太郎〉

    居然做出这种似乎不需要试胆也能证明忍耐力的打扮。我阖上书本，撑起身子。

    「千文光测的斯间岛了。」

    我抬头看了看房里的时钟，回应。「啊～是是，已经到这时间了吗？那麽，那身棉被是怎样？」

    「访宠对车。」

    「防虫对策？不错啊，就那样子走吧。」

    我特地不指出那身棉被的问题点，直接决定前往外面。重量超过八公斤的天文望远镜由我搬运，顺便把差点从楼梯上滚下去的艾莉欧也搬到了一楼。解除二十四小时都裹着棉被状态之後的结果，就是感觉似乎产生了退化。还真是累积了没有用的修行经验。

    我抓住打算直接就这样踏出玄关的光脚，让她穿上平底拖鞋。那彷佛光是碰触就会渗出鲜血，缺乏色素的皮肤，还保持着不可思议的冰凉……这点先放一边不论，为什麽我啊，得服侍艾莉欧到了这种程度才行啊？毕竟又不是公主殿下跟仆人～嘴里虽然抱怨着，然而我还是无法放下抓在手中的脚。

    在夏日夜晚仰望星空，这种状况在青春点数方面是有利的展开。然而，在经历照顾这个跟眼前棉被的捆包状态相同，性格也稍微拐弯抹角的表妹这种行程之後，产生点数似乎反而减退的感受…是我太杞人忧天吗？

    我也穿上凉鞋，打开玄关大门。虽说是出门，也只是来到家里院子而已。这是被那种会让人觉得坐立难安，与人声喧嚣往来相异的昆虫大聚会给笼罩着的庭院。全都是些让人无法平静的音色，彷佛只要闭上眼睛竖耳倾听，就会觉得似乎正有被光芒包围的纯白景色在撕扯着记忆某处。没有流动的空气残留着白画馀韵，还是暖的。天空连片薄云也无，是个适合天文观测，风和日晴的状况。虽然太阳都已经下山了还用「日」字是种奇怪的表现啦。

    至於艾莉欧，目前被禁止在夜间外出到离自家范围更远的地方。这是因为女女姑姑下了这种命令。

    以前，曾经发生这种对话。那应该是在，五月的第二个星期天。

    在起居室里与艾莉欧面对面的女女姑姑，举起食指「啧啧啧」地左右晃动。

    「不行呀艾莉欧。城镇的晚上呢～」讲到这里她顿了一下，不知为何瞄了我一眼。「会有一大堆饥饿的大野狼，想对艾莉欧这样的可爱小羊下手呀～」要以鬼故事风格来做结尾是可以啦，不过中间穿插的视线究竟是什麽意思啊这个欧巴桑（双重意义〉。（注：欧巴桑与姑姑同音）

    「狼？」

    或许是无法理解这比喻的涵义吧？艾莉欧轻轻地歪了歪头。「呀～」女女姑姑，不知为何很高兴。

    「啊～真是的就是因为这麽纯洁！让人的保护欲也涌了上来呢！」女女姑姑说着，并紧紧抱住艾莉欧。如果是我会因为热死人了！所以毫不犹豫地把她推开，然而艾莉欧虽然「呀丶呀呜」地表现出好像卡在喉咙里的困惑，但依旧满脸通红地任其摆布。

    基本上她最喜欢母亲了嘛～艾莉欧这人。是因为生长在母女家庭吗？算了也许对於某种人来说那个犬孩子小姐拥有难以抗拒的个性或外表吧，不过呢……实在冷门到了极点。

    总之，艾莉欧反抗全体地球人的时期已经过去，也变得安分多了，所以应该不会再做出反抗女女姑姑的行径了吧。所以，既然被吩咐晚上禁止外出，艾莉欧也就乖乖遵守了。

    回想结束。

    反正，天上的行星即使是从藤和家的院子里，也只能隔着望远镜窥看而已，对艾莉欧的实际危害并不会存在於表面上。

    实际上，早睡早起并脱离电波後，胆小的那一面变强的艾莉欧即使获得许可应该也不会一个人在外面厢澹而且应该也办不到吧？我没有跟她一起外出就哇哈哈哈……不对，为什麽啊？为什麽要把艾莉欧会跟我一起行动当成前提啊？我是艾莉欧的脚吗？

    我用「以後再说」这个理由把各式各样的烦恼先放到一边去，把望远镜在地面上设置好。而且，要我扛着这个沉重的望远镜远行，老实说我也觉得很烦。

    「好啦不管是星星还是什麽就看吧，是自由的。」除了的身体本身。

    「…………………………………………」

    「……呜呜！」艾莉欧使劲跳动着。她把全身，连同棉被一起往左右扭动。

    看来她总算察觉到，自己虽然不会被蚊虫盯咬，然而却连仰望星空这件事都办不到。明明这是在她把棉被裹上身子，面对那份黑暗时就该察觉到的事情啊。

    以她本人来说，这是因为昨天来自蚊子的吸血被害相当严重所以她试着实行对策吧。这边可是没有联想到乖乖使用除蚊喷雾这种点子就是不行的地方吧。

    无论什麽事情都亲身实践，尝试挑战的积极往前态度是值得正面评价啦。嗯～不过棉被卷状态下，前後左右都是一片黑，所以在方向性上分不出好坏这点实在很滑稽。

    棉被与下半身的组合暂时在院子里来来回回了一阵子。真是超现实啊。也表现出试胆犬会中负责扮鬼的人弄错出场时机的悲惨感。由於很有趣所以我没有出手帮忙，只是在旁看戏。

    可能是要当成折衷方案吧，她只把头部从棉被上方探了出来。棉被长出一颗头的样子，会让目睹者联想到清新的水仿效着花朵或茎干的外型，在地面上冒出来的花样。

    艾莉欧保持着棉被卷妖怪与人类之间的状态，为了解除呼吸困难而做了个深呼吸。她这个状态，可以让观赏者毫不客气地浏览艾莉欧的外星美少女风格而一饱眼一福，至於对她本人来说，则因为身体包裹在棉被之中所以能获得相当的平静，所以是个尊重彼此好处，真正具备意义的造型，不过呢，好啦有个问题。或者该说从刚才开始就没有解决任何事情。

    做完深呼吸後的艾莉欧凝视着望远镜，打算着手进行具体行动。

    「…………………………………………」

    「…………………………………………」

    「……唔～└她在棉被中扭来扭去。这次似乎是因为无法使用两手，而在天文观测时发生了苦战。哎呀～通往宇宙之路真是艰辛呀，没想到棉被居然会变成阻碍。

    要是告诉未来科学馆的职员这种事情，我跟艾莉欧的脑子，哪一边会第一个被人怀疑呢？

    「死心从棉被里出来吧。」

    「表哥强制命令要我脱。」

    「哦～看来只有嘴巴有好好追随母亲步伐成长呢。其实不脱也没关系呀，要不要一整个晚上都眺望着映照在棉被里的星星呢，」那还真是很棒的天象仪呢。

    艾莉欧以心不甘情不愿的态度，从棉被里解放。折好的棉被不是丢在地上而是放到玄关里之後，艾莉欧总算开始着手观测的准备工作。她从下方看着望远镜，调整焦点丶角度丶方向。虽然听说入门者就算利用望远镜的自动调整也必须耗费一般功夫，然而艾莉欧似乎颇有经验，动作很快。田村商店的店员工作也是，除了讲话方面，其他犬部分都已经有模有样了，因此她在经验累积方面应该颇有诀窍吧，

    就像是在尝味道般地抢先确认星空之後，艾莉欧「嗯」了一声，把脸自望远镜下移开。接着，对我一笑。

    「今天也看到了。」

    我今天也看到了艾莉欧的那个笑容……这句独白就当作是不存在的历史吧。

    在行星之中，艾莉欧目前追逐着的是木星。听说这时期容易观测。艾莉欧偶尔会看着望远镜确认，同时在笔记本上素描着本星表面。或许是因为她已经习惯描画的行为，握着铅笔的手法在迅速与仔细上的分配恰到好处。

    我趁着艾莉欧在素描的空档窥看望远镜，让不熟悉的木星映入眼中。因为今晚不会有夜风吹起，犬气也不会摇动很适合观测。望远镜的焦点被放到了那个如果站在地球的地表上捕捉，看起来就会只比我的眼球稍微大一点的茶褐色行星上。

    木星表面的，那个像漩涡行进的花纹据说叫做犬红斑。这是艾莉欧告诉我的。那个漩涡的真面目到底是什麽呢？虽然第一天她结结巴巴地解释过了不过现在我只记得一半左右。

    「再过一下子，就可以看到更棒的。」

    艾莉欧在望远镜旁边发出了兴奋的声音。

    「噢噢～」由於我的兴趣并没有深到那种地步，反应也相当随便。

    因为比起宇宙，我是深海派。比起那种实在过於辽阔的世界，我喜欢那种似乎某处有着终点，相连不断的神秘。看来我这人，即使是作梦也一定要脚踏实地才能够认同。

    就算像这样，能清晰观察这种谁也不曾以自身身体到达的星球，还是依旧缺乏现实感。我觉得这种情况跟「其实望远镜是个普通的长筒，只不过是把印有木星与周围卫星的贴纸给贴在顶端」也没有什麽差别。三天前我把这种缺乏梦的想像说了出口，结果被艾莉欧给瞧不起了，还配上一声超明显的叹息。被她以彷佛在表达「到底在说什麽啊这个笨蛋」这种没好气表情来瞪视的状况相当新鲜，接下来的「表哥缺乏梦想让我佩服」这样的莫名称赞也很少见吧。不会察言观色就发言的代价，是满满的珍贵反应。

    我预估了艾莉欧素描的手停止下来的时机，就像是在捣麻薯的手那样把身体缩了回来（注：日本的捣麻薯工作由一个人负责槌打一个人负责翻动，槌的时候手要缩回）毕竟我只是基於跟艾莉欧间的人情之类所以陪她，对於天空中的星星并没有留恋。只是就算我拒绝这个观星大会，也只能懒懒散散地看书或茫然望着电视来排遣无聊，并不会待在书桌前摊开参考书。如果从有意义这观点来看，各选项并没有太太差别。

    顺便说一下女女姑姑第一天也参加了仰望诸星的大会，然而只有她一个被蚊虫咬得体无完肤，因此她边猛擦着止痒软膏边主张：「啊啊，我散发出了不只真真，连蚊子都可以迷惑的费洛蒙呢……姑姑真是罪大恶极！」，隔天就决定缩在屋子里。今天也待在起居室里，让冷气全面运作着，软棉棉地瘫在地板上。

    彷佛看不下去我站在庭院里发呆的样子，从二楼自己房间那扇开着没关的的窗里突然传出了电子声。那是类似老式黑色电话的铃声。只是响起的时间很短，我很快就察觉到铃声的真面目。

    艾莉欧没有把视线从望远镜上移开，直接张开原本紧闭着的嘴巴。

    「电话？」

    「不，邮件。」

    「谁寄的？」

    莫名其妙地纠缠不放呢。「……粒子同学。」应该是吧，几乎是确定。虽然出乎意料地也有前川同学这种可能，不过她是如果有事，几乎都不会用文章而以嘴巴来传达的人。而且，来自前川同学的电话，换句话说就是业馀棒球赛的邀请，至少在两天後之前都不会出现吧。

    毕竟我已经，答应参加两天後的比赛了。在回家之前，受到情势演变与饭团的影响。会因为零食而被绑架的小孩在这世上已经绝种了吧……虽然我有这种想法，然而被美少女的甜言蜜语钓中的男人生生世世都不会消失所以或许也合理啦，我不由得改变了主意。

    「粒子……」

    虽然她欲言又止地喃喃重复了这个名字，但接下来的却是铅笔在纸面上滑动的声音。也是啦，毕竟艾莉欧跟粒子同学之间有着气氛非常微妙的关系。和艾莉欧亲近的行为，在还隶属於地区学校的期间将会多少伴随着风险。就是因为明白这一点吧。

    至於艾莉欧这边，只是单纯地因为反作用而成为怕生个性而引起的弊害罢了。

    「表哥。」

    艾莉欧摆出顾着望远镜不放的态度，没有把视线转向这边，直接开口叫我。「嗯？」

    「表哥什麽时候会上电视，」

    「是在说谁？」这句话比间她是在说什麽还快冲出嘴里，真令人悲伤。认定自身跟媒体曝光没有缘份到了这种地步吗？我这人……不对等一下，我记得好像曾经有过那麽一次……

    「表哥说过，早上在打棒球。」

    早晨时的话题，从记忆的坟场中苏醒。她对那有兴趣吗？这样想着的我随性地否定。

    「如果有时间给我们这种河边球员，还不如播放高校棒球学生的激烈战斗吧。」正好，是这种时期嘛。

    「嗯～」艾莉欧烦恼着……看起来像是在装样子。该说是在稍微旁敲侧击地，才进入主题吗？

    「表哥参加的，是河堤边的业馀棒球？」

    「对，也看过吧，」艾莉欧点点头，额头也跟着撞到望远镜。接着她重新调整因为刚才动作影响而偏移的角度，这次有好好转头面对我。艾莉欧的双眼本身，就像是星星一样眨呀眨着。

    「商店街队？」

    「嗯。」都市那边，即使希望也不会让我加入吧？人数看起来也够了。

    而且，要跟认识的人为敌好像也有一点……我并没有打算把早上的时间浪费在制造遗恨和隔阂上。

    艾莉欧把脸从望远镜上移开。视线也从上空的星星，转移到水平线上的我。如同水面般摇晃着的眼球让我觉得，即使仔细观察，里面也不会映照出景色和我。

    她握紧小小的拳头。脸上有着跟以前她宣布要去工作那次，类似的表情。

    接下来，艾莉欧把这句话说了出口。

    「我，下次，也可以一起去打吗？」

    早上，往三垒边线打过去的白球再度在我的脑中滚动着。

    「……打棒球吗？」

    「该说是棒球，还是baseball？ba～se～ba～～ll～～？」

    为什麽要活用卷舌来牵扯到英语圈，不，那种事情怎样都好。

    艾莉欧她…对我表明她要参加集团竞技。只要吃惊就好了吗？还是怎麽回事呢，

    难以具体形容的，纷扰不安。就像是被虫子拍翅声或鸣叫声给煽动了一般，脚步虚浮不定。我感觉自己想去跟家里的女女姑姑报告。是什麽呢？这个心情。

    跟那种一股脑涌上的感觉并不相同的，压迫内脏的方式。胃部彷佛被不可思议的东西，给撑满了。

    虽然这并非不快感受，我还是对在白身扩散的未知之物感到有点畏惧。

    算了，我没有拒绝的理由。其他人就姑且不论。

    「我会问问看。那，是啦，嗯，我想大概，可以吧。」

    「谢谢你。」

    这是道谢的话语。然而听起来却像是把三个分开的单音连续念出来而已。就像是为了读出语句的合成声音那样，再加上那个外貌．一让人感觉，她被当成外星人也是不可抗力之事。这家伙的情况，如果没有自己大声主张的话，是不是周围会擅自认定她是地球外生命体啊？真的是个，全都由一些特异零件聚集而成的家伙。

    这先放一边不管。

    艾莉欧，她……

    并不是单纯地想打棒球而已吧，应该。有什麽理由。还跟我确定是不是商店街队伍，所以或许跟这部分有关系也说不定。

    我没有打算追根究底。甚至因为想像到艾莉欧站在那个河堤边的样子，反而让我今天晚上想要努力忘记这件事，才能忍耐住冲上来的某种东西。

    在这之後，艾莉欧也沉默地凝视着木星，连观察笔记都没什麽着手。

    最後，这动作也迎向终点。艾莉欧根据自己的基准告了一个段落。

    在结束木星观察之後，要在不纪录的情况下观赏靠近的卫星，也就是月面。我喜欢比木星更有魄力的这边。那麽，看完月亮之後大部分，我会在这里缩回藤和家中。

    艾莉欧在这之後还会充分地跟星星玩乐约一小时左右。至於我因为夜晚特有的闷热加上蚊虫盯咬，顺便还因为觉得妨碍艾莉欧享受兴趣的时间也太那个了，因此退席。

    艾莉欧把望远镜的位置朝向月亮修正。我观察着她的动作并联想到真像是在操作机关枪之类的东西呢～同时驱赶着在周围飞舞的昆虫。

    「好了。」特地每次都向我报告的艾莉欧小姐。「哦哦。」我敷衍地点点头，表示理解。接下来艾莉欧换上认真的表情，看着望远镜。

    接下来，她的眼睛大大睁开。

    仰望月亮的艾莉欧那原本紧闭的嘴巴「啊」了一声，张了开来。

    「怎麽了？」

    我不经意地间了一下。

    接着的发言听起来并不像是太重要的事情，也不像是特别的事。

    至少对我来说，那是「哦～」一声就可以打发的事。

    明明如此，艾莉欧却……

    像是晃神般地把原本张开的嘴巴，严密地，像是咬紧般地闭了起来。

    彷佛在城镇中的人群里偶然，和追丢的人再度重逢那样。

    在无法成声，非固体物品的惊讶笼罩之下。

    她那对彷佛仿造地球而成的蓝色眼眸，喃喃说出了「观测」到的事实。

    「好像，有什麽在月亮旁边闪了一下。」

    好啦，两天後。

    为了将青春燃烧殆尽而奋战……这种热血并不存在的业馀棒球的比赛日。

    早起的艾莉欧用棉被把上半身团团裹住，才一大清早就像尊佛像般站在走廊上。

    「噗呼噗呼。」她说了什麽。不过我懒得翻译所以就当作是噗呼噗呼吧。

    「那打扮是怎样。」又来了吗？

    「为了邀北球打肿也不毁通。」

    「为了要被球打中也不会痛？」由於这句蛮容易转换，因此我试着看看这能不能当成英文考试的听力练习。

    「噗呼噗呼。」

    「本人会让人头痛所以退件！脱！」

    「噗呼！」

    她就像在表示「断然拒绝」般地挺起了胸膛（棉被〉我使出强制手段扒掉棉被。或者该说，也该成长了吧？能用的所有对策就只有裹上棉被这一种而已吗？我从百般不顾的艾莉欧身上抽掉棉被之後，「好啦，要去吧。」就推着她的背下到一楼。「呜啊～」不满叫着的艾莉欧虽然满心眷恋地抬头望向棉被与楼上，然而依旧没有停下脚步。

    今天要让艾莉欧确实地穿上鞋子。毕竟又不是小学生的五十公尺赛跑，总不会想要光脚参加吧。我如此相信并看向艾莉欧的脸，结果她却「咦～」了一声嘟起嘴巴，低头望着被放在脚边的鞋子。这家伙……毕竟即使下雨也可以悠哉地光脚在外面乱晃嘛。如果只有她一人连个伞都不撑。毫不介意会被弄脏的问题吗？

    这类小地方的价值观也有某部分，跟一般人的想法不同。虽然也有类似的部分……不对，这下就会完全肯定艾莉欧是外星人的说法。否定这说法的本人我，总不能做出这种事情吧。

    基本上，我有着除非发生了相当夸张的事情，否则不相信超现实现象的个性。

    这个自身诊断，差不多是正确答案吧。虽然连自身的事情，自己也只有理解到某程度的状况，似乎也挺不可思议。

    我来到院子，从仓库中拉出脚踏车。接下来面对彷佛是在「合体」般地把自己塞进脚踏车篮里的艾莉欧，我故意不提出更进一步的纠正，直接踩着脚踏车往外。踏板比两天前还沉重，虽然并没有刷刷轻快转动，然而心情却不知为何一派轻松。

    沿路平安无事可以直接跳过不提，我们来到了河堤边。我先把脚踏车停在距离梢远的位置

    才走下河堤，前往尚未全员集合的商店街众人那边。

    接着。

    「就这样，我把那个想加入的人带来了。」

    我向队上大家介绍。咚！我用手指轻轻压了压艾莉欧的背後，让她往人群靠近了一步。

    「多……多指教……嘿。」她嘟嘟囔囔地讲话之後，又吸了吸鼻子。手上还抓着「少年棒球入门」这样的规则书……会被判断成不具战力所以藏起来会比较……

    而且也不必勉强白己摆出体育系风格啦。艾莉欧躲到了我的背後，观察着大人们丶前川同学，还有敌方队伍的反应。顺便说一下今天的前川同学，打扮成了犬目鲔。今天夏天是不是鱼系列掀起了风潮啊？在布偶装的业界里。

    可是……除了前川同学跟艾莉欧，今天的球场上还有其他让人介意的东西。

    是什麽啊？那个。有在动作所以好像不是摆饰品。

    「藤和家的……」「噢，糕饼店的……」「棉被的内容……」「女女的女儿吗……」

    最後这句发言的主人是谁，很容易特定。在骚动平息之後，站在中心的黝黑犬叔往前一步，开口说话。

    「是没差啦，有打过棒球吗？」

    「我……我是练右外野的。」

    不要莫名其妙地打肿脸充胖子。「没有经验。」我用手掌压住抬头挺胸的艾莉欧的头部，追加了这个订正。「嗯」黝黑队长（鸡肉串烤店）点了点头。

    「那，就守右外野吧。」虽然应该不是因为真正相信了艾莉欧的发言，但他还是把在都是些外行人的业馀棒球中，球不容易到达的位置的守备，交给了艾莉欧。

    也许是因为不是在高中里的当事者，大人们的反应并没有那麽恶劣。

    或者是即使看在大人眼里，感觉起来「那个」更……也不一定。

    其实我也是这样。我不由自主地再次把眼神，放到了在练习守备的敌方队伍那边。

    「唔～嗯……」

    有个穿着太空服的人，防守着左外野。来了个两天前没出现的神秘帮手。

    又不可能真的是从宇宙回来。

    以宛如艾莉欧的最佳对手之姿主动出击的那家伙，举起了装着手套的左手。

    「那是什麽？前川同学的角色扮演同伴，」

    「不是呀，那人我不认识。应该是那边队伍的帮手吧？看起来很像是能够藉由喷射来接住全垒打的装扮呢。」

    前川同学皮笑肉不笑地望着对方，如此评价。即使彼此互不相识对方依旧是角色扮演人士，或许她是为了同好之人登场而感到喜悦也说不定。

    「那个，不是真正的太空服。」凝视着对方的艾莉欧如此断定。

    「那当然吧。」毕竟太空服似乎很贵重，那种东西怎麽可能会在民间流通呢。

    即使真的能够买到，又会要价多少啊。

    那身衣服只是类似的白色布料加上以特殊涂装绘成的花样而已，实际上似乎并没有同时具备着功能。而且又没有装设着机械。虽然只有头上戴着的头盔看来像是真货，不过那是自己做的吗？以外观来说的确是个穿着太空服的人。

    穿着太空服的人，简称为外星人（注：日文中太空服＝宇宙服，外星人＝宇宙人〉。体格瘦小，动作合乎外型相当敏捷。太空服（看起来）与布手手套的组合看来超乎现实。可是，如果在月亮或火星上打起棒球，就会穿着那身打扮站在球场上吧。若以这种观点来看，异常就会迅速转变成神秘。

    虽然要我把这当成「对未来的预测」，而做出就像是去科学馆校外教学时感动得两眼放光那样的反应还是不可能的事情啦。不对，话说回来，最近的小孩子就算去到那一类的展示地点，似乎也没什麽反应才对吧？

    该说是对神秘或是不可思议不太在意吗，不，我也还是……小孩子……吗？

    我看了站在身旁的艾莉欧一眼，她正以类似天文观察时的眼神，追逐着被打上半空的球。

    「看来能顺利参加球赛，太好了呢。」

    「嗯。」

    艾莉欧把原本微张的嘴巴闭上，像只小动物般地用力点了几次头。在艾莉欧瘫在藤和家起居室里欣赏电视的时期，基本上我根本没有看过频道被固定在棒球转播上的状况。我可以肯定她并不是特别，喜欢棒球啊。还有女女姑姑也是。

    顺便说一下，昨天向女女姑姑报告这件事情以後。「好～那女女要来担任美少女经理～！」「不采用。」是怎样啊这人。

    「咦？今天明明没有叫她呀？」

    如此喃喃说着的前川同学举起头望向河堤上方，受到她的影响我也抬起下巴。

    在轻型机车上，坐着一个娇小的女孩。那是个身穿塑胶平底拖鞋配红色浴衣，头戴明显违反交通安全法规的土地用安全帽，到底有没有驾照都让人很怀疑的小个子女孩。

    我回想起以前，这女孩在河堤边打着业馀棒球的样子。从交通工具到穿着丶长相，一切都像是缺乏统一性的小学生的绘画调色盘这样的少女，注意到下方的前川同学并微笑了起来。

    呃，是说从她後面下来的人。

    「咦～是丹羽同学嘛！」

    把篮球用两手抱在怀里，穿着上下整套的运动服，头戴脚踏车通学用安全帽的御船粒子同学，不知为何也共乘着那台轻型机车。

    「呀呵！」用脚跟刷刷地往下滑的粒子同学冲了下来。「哎呀，真是意外的展开呢。」讲出这话的前川同学一脸看好戏般地观察着我的侧面，艾莉欧则警戒地把右脚往後退了一步．接着虽然我无法掌握她行动的要点，但她用手指轻轻捏住我手肘的肉。

    「什麽啦？」即使我回过头望向艾莉欧的脸，视线还是无法相对。那双湛蓝的双眼正直直盯着粒子同学瞧。

    「喂？这里就可以了吗？」

    穿着浴衣的女孩从河堤土方，向粒子同学进行确认。「嗯！谢谢！」粒子同学并没有停下脚步，只有回过头随意挥了挥手。看完她的回应之後，轻型机车往前离开。

    「唔～」接着站在我的正面，已经五天没见的粒子同学以全身表现出她正感到遗憾。简直立刻就会把我当成墙壁，并开始进行传球练习。或者是要把我的头视作篮框进行灌篮练习。这还真恐怖，不过她为什麽在生气啊？

    是不是敌视篮球以外的球类运动呢，不对…可是体育课时她有很开心地打着排球啊～当我正在重新思索时，粒子同学首先把视线放到了前川同学身上。前川同学，毫不动摇，一脸贼笑。粒子同学，当作没看到用两只脚走路的鲔鱼。接着是场上，在打棒球的，同学共有两人。没有青春。这下犬概是掌握到状况了吧，最後当她注意到艾莉欧的那瞬间，只有一刹那脸部肌肉微妙地抽了抽，但她立刻嘟起嘴鼓起双颊。

    「在打棒球。」

    「啊～是在打呢。」

    「前川同学也在，呃……还有，藤和同学。」

    「嗯，是呀在呀。」虽然不是前川同学而是鲔鱼川同学。

    「丹羽同学把我排除在外！只有我只有我！」

    粒子同学乱挥着手，就像是搞不清楚该把球投给谁那样，只有上半身成了个无理取闹的小孩子。

    噢，是这麽一回事吗。可是我们是在什麽时候，组成了这种男女不成比例，共同行动的四人组呢？是个感觉上会为了追寻外星人而不是尸体而往前迈步的友好团体。粒子同学，是不是误会了什麽？实际上，当初被前川同学邀来打业馀棒球只有我而已。指责我把粒子同学排除在外是搞错状况了吧？就这样当我正打算对前川同学送出求救的视线时，当事者的视线已经从我身上，转移到了防守左外野的太空服上面，而且还讲出：「明天就穿异形装来吧。」这种发言，燃烧着无意义的对抗意识。

    「不是啦不是啦，我没有把当成外人啦。」不得已，我为了否定张开嘴。「哼～」「我是只对粒子同学给予特殊待遇呀。」我在说什麽啊我。居然把这种可以说是胡扯八道的大谎言，就像是要贴到粒子同学脸上那般地大声嚷嚷。粒子同学她当然……「咦，给我特殊待遇吗！」

    怪了？上钩了？非常容易的，她咬住了「特别」这种话。不愧是，对普通抱有自卑感的水平线粒子同学。她张大了眼睛，晒黑的脸孔也露出了笑容。

    「咕嘟咕嘟。」她发出形容心脏……万一真的跳成这样那可大有问题的拟声词。

    「那形容满溢而出的表现是什麽，」

    「心跳加速咚咚响+兴奋不已蹦蹦跳。」（注从日文形容心跳加速和兴奋的拟态词中各取一丶三和二丶四字，正好可组成咕嘟咕嘟这个形容易体大量冒出的拟声词。〉

    「明明在组合正面的词语，为什麽会变成负面的表现呢？」

    是个可以超越四则运算原则的粒子同学。

    「粒子同学为什麽在这里？」

    还有，那个穿浴衣的女孩是谁？这部分也是相当大的疑问，不过优先的是这个。

    咕嘟咕嘟状态的粒子同学，突然老实下来般地缩起了肩膀。

    「呃，自发练习。因为那边的公园里有篮球架。」

    粒子同学的手指，指向轻型机车离去的方向。「哦～」有点佩服。我不知道她居然那麽热心於篮球，到了连社团活动之外部要练习的程度。

    「刚才的人是谁，」

    「附近的大姊姊。她说有事所以请她顺便送我过来。」

    「是这样啊。」……大姊姊？「是说还挺热心的耶。」

    「因为……那个……啊～」

    「唔？」

    粒子同学扭扭捏捏。用手掌转着球，「唔～」地嘟囔完之後。

    「我想既然丹羽同学要来帮比赛加油，那我没有活跃可不行～吧。」

    「喔喔……」

    河井样人。因为产生动摇所以打错汉字。面对可爱魔神（注跟河井样人同音）发挥本领，让我断断续续地吐着气。

    一瞬间，我佩服她到了呼吸困难的程度。

    不过这份馀韵，并没有持续太久。

    「表哥，要去加油？」

    至今为止都保持沉默的艾莉欧，从旁边插嘴。「嗯。」我先像是应付般地做出肯定回覆後，才斜着眼确认艾莉欧的样子。没有表情。这里伴随着，微妙的不对劲感。

    粒子同学似乎也被那态度压倒而支支吾吾了起来，可是当她面对文莉欧，才刚以「那个……」开头打算说些什麽之後，她脸上的所有零件就立刻进入暂时停止的状态。

    她的视线被固定在我背後的某个物体上，半张的嘴与里面可窥见的舌头一齐动作，倒吸了一口气。我在感到惊讶的同时，回头看向场中。在我背後进行守备练习的人虽然有好几个，但在那之中，却有一个家伙的视线固定在白球以外的东西上，所以很容易理解。

    是中岛。他凝视着在我身後的，粒子同学。「嗨。」他露出苦笑，同时像是在打招呼那般，轻轻举起戴着手套的左手。粒子同学也僵硬地举起右手，接下来慌慌张张地来回看着中岛和我的脸。

    「嗯……是尴尬的关系？」是前男友吗，打算如此发问的舌头打了结。

    「兼，朋友。因为同样是篮球社啊，中岛同学。」

    就像是在强调一般，粒子同学使劲地说道。碰到人以这种似乎有所隐瞒的态度来说明，就会觉得对方好像是在辩解，感觉并不好。算了，追根究底来说，根本没有对我解释的必要，所以一旦像这样受到了特别的顾虑会让我这边也尴尬了起来。

    中岛与粒子同学，双方不自然地把脸从彼此身上转开。

    就像是看准这个时机，场中一口气被寂静包围。

    周围的空气互相争夺着热气。就像是柔软的薄膜包覆着我。

    我的身旁有粒子同学丶有艾莉欧丶还有就算想跳过的……前川同学。

    该说是……台风眼吗？暴风正窥探着，肆虐周围的机会。

    「……唉唉唉。」

    就像是被巨大漩涡卷入那般，各式各样的人汇聚到了这场业馀棒球赛来。

    聚集了不可思议丶电波丶还有怠惰的褪色河堤边球场。

    究竟接下来，这里会发生什麽事呢，

    我用手掌握紧架空的青春点数，仰望天空。

    今天有一些云。是能够舒适度日，而会妨碍天文观测的气候。

    虽然我很担心事情不知会如何演变，但是球赛本身今天还是毫无问题地开始了。锵．爽快声响接二连三响起――这种事当然没有发生，今天依旧是沉闷的展开。无论是前川爸爸的侧投，还是花泽同学的垒球投法，都持续着跟球棒没什麽接触的精彩投球。花泽同学先姑且不论，前川爸爸也是棒球经验者吗？如果哪天有机会试着问问或许不错。

    由於两人的投手战的影响，在右外野楞楞果站着的艾莉欧那边并没有球飞去，防守对方左外野的太空服也没有出场机会。虽然打击方面两边都展示出了漂亮的挥棒落空。

    粒子同学在那之後没什麽开口，勉强保持鼓着双颊的状态，以不高兴的脚步（左右脚步宽曳变得不安定）前去篮球练习。「比赛时，我会让丹羽同学摆出一张哭丧脸的！」虽然不确定她到底是在表达斗志还是在挑衅，但不知为何我被当成了对手。可是即使已经察觉到这份不悦中，约有一半是为了掩饰什麽的演技，依旧没有点破的我算是卑鄙吗？跟中岛……应该有关系吧？

    「原来如此啊～」的确，如果老实把话讲开，似乎会发生更严重的纠纷。

    由於中岛对着这边瞄了一眼，所以我以应酬用的笑容回应。

    好啦，在三局下来临的，第七棒藤和艾莉欧的第一次打击。敌方队伍的中岛与花泽同学的视线集中在艾莉欧身上。很强烈，非常强烈。艾莉欧虽然因为那无法躲避的视线而感到畏缩，但还是戴上头盔站进打击区。棒球入门书则寄放在休息区的我手上。她驼着背，无法全部塞进头盔里的头发盖住脸，让人怀疑她真的看得到球吗，连同那握着球棒的样子在内，都会让人联想到某漫画里的大少爷（注漫画《巨人之星》的花形满〉。

    站在投手丘上的花泽同学眯起眼睛紧盯着艾莉欧。那是在瞪视异物的眼神。花泽同学也是当事者吧？那吐气的动作，就像是要把积压住的某些东西解放一般。接下来手臂往左右画出8字後投出第一球。艾莉欧呆呆地目送球进垒，没有挥动球棒。那有点闷的声音听起来就像是球刺中了手套。

    「藤和她呀，知道棒球的规则吗？」

    坐在我身旁的TUNA川同学看着主审那夸张的动作和球场，同时似乎很无聊地把头歪向一边。虽然这是个理所当然的疑问，但我也对这个除了「到底怎麽样呢～」以外别无答案的问题，感到了不安。

    「啊，还有我今天做了三明治喔。」

    「哦～」当然很值得感谢。不过至少该连前川爸爸的份也一起准备，那样的话风波的高度大概可以降低成一半吧。

    我把视线焦点放回球场上。

    花泽同学的第二球。「噫呀！」艾莉欧很早就往前踏了一步，使尽全力挥动球棒。看起来完全没有去解析投球轨道之类的东西，总之先挥了再说。

    「呜喔！」我忍不住站了起来。那挥击居然打中了。球被棒头给扫到，虽然畏缩但依旧锵～一声把球打了回去。在这场比赛中，白球第一次画着抛物线往外野飞去。

    话虽如此，那也只是个平凡又欠缺後劲的球被打到了左外野上空罢了。轻巧地往前跑缩短距离的外星人，摆出「我来接我来接」的态度，高举着左手的手套，轻轻松松地准备接球。然而就在我方休息区认为那球死定了，已经完全被放弃气氛给笼罩的下一瞬间。

    咚。

    那颗往下掉落，毫无特别的高飞球，却连事先摆好的手套都没擦到，直接打中了外星人的脸孔。呃呃，是叫什麽啊那个头盔的，类似塑胶的部位……帽缘吗，算了事後再去查吧，总之从空中掉下来的白球被吸进了那个位置，而外星人缓缓地倒下。就像是在夏威夷的观光用靶场里，被拿来射击的靶子那样，对方砰咚一声以脸部向上的姿势平躺在地。没有爬起来的徵兆。负责防守中外野的犬叔慌慌张张地往球与外星人的方向跑。站在头手丘上转着头观察白球去向的花泽同学面对队友的失误并没有反应，只是擦着额头上的汗水。

    JJJJ～全心全力冲过了一垒的艾莉欧似乎也注意到那个失误现场，停下了脚步。她歪着头楞在当场。看起来似乎不明白发生了什麽事，也无法掌握状况。不过，商店街的休息区发出了快跑啊快跑啊的指示。困惑的艾莉欧均等地来回看了看休息区和外星人之後，就带着疑惑再次开始咚咚咚往前跑。在外星人的眼前还金星乱冒的期间，艾莉欧踩过二垒继续往三垒奔驰。几乎与此同时，中外野手捡起球，边注意着倒在地上的外星人，同时将球传回内野。艾莉欧停在三垒。

    另一方面，倒下的外星人被其他两名外野手给搬到了休息区，被放平好让外星人能安静修养。接下来，某个人似乎下定决心打算拿下罩在头上的装备，然而却遭到外星人的抵抗。

    外星人彻底拒绝露出脸孔，选择要维持这超现实的光景躺在那里。是不是类似文莉欧对棉被的执着啊？

    或许是因为打到人而感到过意不去，艾莉欧一脸担心地交互看着躺着外星人的长倚，还有我的脸……为什麽，我说啊……我可不是的保护者呀！

    算了，我承认本来的保护者，是个除了重要场面外几乎都帮不上忙的没用家伙。最近我注意到她用手机打麻将玩得毫无节制的样子。「女女也想～要～暑～假！」她这样对田村商店的婆婆宣告之後，被回以「啊，看起来比小时候还笨呢」这番话，耍小孩子脾气要得更严重了。就负面的意思而言，在旁人眼里应该真的看不出她几岁吧。

    离题到此为止。由於艾莉欧不断地用求救视线攻击我，无奈之下我只好从椅子上起身。「转学生？」「我去看一下那边的样子。」我甩开前川同学的视线，快步向对方休息区走去。受到我动向的影响，艾莉欧也擅自离开三垒，咚咚小跑着跟了过来。喂！会出局啊！虽然我如此担心，但是胆敢尝试接触满是恶评的艾莉欧的家伙并不常见，所以她悠悠哉哉地，从对方选手之间穿越而过。

    「这并不是不好啦，大概。」

    我先安慰她一下。「嗯……」艾莉欧还是保持忧郁的表情。

    「……啊。」糟了。我猛然惊觉之後顺势窥探周遭反应。我居然如此自然的就和艾莉欧一起行动了。明明同个年级的花泽同学跟中岛也在啊。正如我所担心的，两个人都睁大双眼把我跟艾莉欧当成一夥来瞧。在参杂着惊叹的那个视线中，我找到了暑假结束後的阴影。

    太大意了。习惯冲得太过头了。不，在外面骑车时让艾莉欧塞在脚踏车篮子里的行动，至今为止都还没形成广为流传的谣言，这一点才类似奇迹吧？

    当事者的艾莉欧对视线毫不在意，跟在我的身边……算了，这件事我已经做出决定了吧。

    我并没有深入烦恼，也没有拉开距离继续往前走。

    来到对方休息区探头一看。由於周围的大人们把空间让给了我们，因此更加靠了过去。

    来在长椅旁低头俯视後，那名外星人虽然张着手脚瘫在那里，但依旧对前来关心的我和艾莉欧产生反应，调节了头部方向。

    因为戴着那种通风不良的面具，似乎引起了类似中暑的症状。即使戴着头盔也能够察觉里面的人在喘气。可能是因为缺水所以喉咙太乾，对方呛了好几次，身子也随之跳动。

    或许是对方消耗甚剧的状态再度刺激到罪恶感，艾莉欧的眼晴颤动着。

    「对……不起。」

    战战兢兢的艾莉欧弯下腰低头致歉。结果，外星人虽然全身僵硬，但依然像是要产卵般地发出回应。

    「别在意。」

    「……啊？」

    从对方的肚子深处，挤出电视上为了保护受访者而变造过的那种声音。那声调的重现率之高，简直让人怀疑里面是不是装了机械。这种努力实在太难以理解了。

    「………………………………………………」我忍不住看了身旁的艾莉欧一眼。

    艾莉欧愣住了，看不出为了碰到外星方面的同伴而感动流泪的徵兆。我也，习惯了。已经连特有景象都不算。就算哪一天城镇被外星人占领，或是UFO就像是藤子F不二雄的短篇漫画那样袭击城镇，我也不会惊讶吧。

    为什麽这个城镇里，都是这种玩意？而且还会定期的出现。你们是中头目吗？

    「上吧！前外星人！」我试着把艾莉欧当成最佳对手推了出去。「表哥，那个……」这唐突的推荐让艾莉欧目瞪口呆，好几次回头看我。「加油吧！」我强迫她去跟对方面对面。

    会不会发生什麽化学变化呢？我带着一丝期待。还有，也是为了「拜托饶了我别再要我正面应对这一类的家伙吧」这样的逃避念头。

    「这家伙是什麽？」

    「同伴。」

    「同伴？」对方只惊讶了一瞬间。「这是啥啊～」接着就毫不客气地摸着艾莉欧的侧脑与头发。「呜啊，呜喔呜！」不习惯与人身体接触的艾莉欧，让这种类似牙齿掉光缺乏内涵的反应，在嘴巴与眼里乱挥着。

    「呼呜。」

    「我认为不需要连吐个气都要硬是拆开来吐吧？」

    况且现在似乎正在缺氧。

    外星人无视於我的忠告，望着艾莉欧的眼睛。接着……

    「长得像住在ＸＸＸＸＸＸ的生物。」

    「啥？」「咦？」

    「跟这次的事情有什麽关系吗？」

    一个人展开话题的外星人独自往前奔驰，把我跟艾莉欧的反应丢着不管。

    刚才类似自创词的内容是什麽？难道，是对方白己发明的外星自创词？如果是那样就危险了，这家伙相当认真。如果比藉着棉被语简单应付过去的艾莉欧病得更重，可是超出我负担的存在。

    话说回来，我本来就没有必要理会对方啦。只是，我感觉艾莉欧不知为何似乎会被这个外星人的妄想给牵扯进去．这里为了我个人的平稳，就当作是没发现吧。

    「刚才，说了什麽？」

    艾莉欧似乎理所当然地没有听懂外星人的自创词，要求对方重复。但，外星人那边却摆出不问原委的态度，打算继续自己的发言。

    而且下一句话与视线却不知道为什麽，朝向我。

    「而且这边的家伙是……」从途中开始，普通，虽然有点沙哑的十几岁女孩的原本声音就浮上表面了。咦，内容物是个女孩子吗？虽然从体格来看，我原本就如此推测。「啊～等一下，暂停。wa～～！」原本声音彻底发挥。她把右手挡在艾莉欧眼前然後咳了一阵。看来那发音，相当地勉强自己。是跟发出咯～咯～咯～～之类笑声的人没什麽太大差别的痛苦方式。接着，在观察着这一幕的期间，在湿黏黏皮肤的烦闷助长之下，我产生了苦闷的感情。应对这家伙而产生的愚蠢感，贯穿了我的脊髓。

    「啊～啊～」撑起身子，完全不把周围冷到极点的空气当成一回事的外星人，结束了喉咙的调整。接下来她用拇指指着胸口，虚张声势。

    「久等了。放马过来。」她完全复活，让人觉得有点火大。

    外星人维持着那个声带模仿。继续叙述自己的身分。

    「我乃是超能力者。」

    我等乃是外星人。我想起那个用手刀打着脖子并如此宣称的那东西（注电影「地球防卫军」里的名台词。由於外星人讲话会有颤音，为了模仿那声音必须敲打自己的喉咙〉。

    ＳＰＥＲ再度降临。

    「啊～……」

    久违地用这个反应来结尾，可以吗？应该可以吧。那，就是一句话。

    「啊，是喔。」

第三卷 第二章 少年的古怪暑假

    小学五年级那阵子，我加入了地方上类似少年足球队的团体。

    那团体跟正式联盟之类的大会没什麽缘分，讲白点其实和放学後的足球游戏没太大差别。

    当时，小学男生之间无视於世上所谓的潮流，流行的是足球。甚至连好胜的女孩子们也

    边呀呀大叫着，混在男孩子里面一起踢球。在几乎可说是「如果不踢足球就没有朋友」的风潮影响之下，我当然也把踢球当成兴趣，在周围朋友邀请之下参加了那个足球队。

    因为加入团体，即使是大热天或很冷的日子，父母也必须跑去桥下的球场准备茶水什麽的，说老实话应该觉得很麻烦而不怎麽情愿吧，事到如今我才觉得真的很佩服。

    当时，我的注意力放在其他事情上，没有馀裕去关心这些。

    好啦，开始踢足球，到此为止是很好。问题是从这之後才发生，我真的好好踢过足球吗？――就是这种问题．如果要先公布答案，虽然是常见的结果，但简单说就是No。

    我啊，在跟其他少年队伍的比赛里，可以说是完全没有获得出场机会。其实教练讨厌我。骗你的啦。单纯是因为我踢得不好，这句话就可以代表一切。

    练习方面还算热心。我把假日与放学後都花费在足球上，练习的程度跟其他朋友相比也毫不逊色。然而，如果要乾脆地承认悲哀的现实，那就是我不适合踢足球。

    在不经意之间，我就察觉到跟其他家伙相比，自己较不擅长处理球。是因为脚部不太灵巧吗，理由虽然无法确定。然而总之就是不行。一旦我刻意模仿其他人来使用身体丶动作反而变得更加僵硬。实力的差距，拉大到了甚至让我觉得从现实变成了彷佛梦境般遥远。

    无法上场比赛的理由之一，或许是因为小学足球常见的倾向。那就是比起守备，想要当前锋与中盘选手的孩子很多，因此多得是竞争对手。就跟去报考录取率较低的高中差不多，这下当然无法出头啦。

    半年之後自己还是个候补，制服比其他人的更加乾净。

    为了无法上场比赛的儿子，双亲却必须特地跑来，或是得去照顾其他小孩，这些让我觉得很不好意思，因此入队後一年我就退出了。

    呃，顺便还有个原因，就是即使看着其他朋友在场上驰骋，我却已不再觉得不甘心。嗯，白己已经接受这状况了呢～我看开了。

    从那时开始，我是不是就开始对追求超出自身能力范围事物的行为，产生了犹豫呢，

    就这样，我放弃在运动方面大展身手，国中时加入了手艺社。

    ……即使对我本人来说，究竟是因为何种缘由而使得我决定在那个社团活动落脚呢，这点直到现在都还是个谜团。

    在被艾莉欧的球打中後，太空服女继续回到场上。敌方队伍里看来像监护人的大叔基本上有试图劝止她，然而却因为那些「靠着超能力power所以无敌」这类虽然欠缺说服力但足以吓退他人的种种言论而败下阵来。

    由於本人看起来没有大碍，因此不需要继续跟她有所牵扯。我如此判断并结束探望行动．和艾莉欧一起离开对方休息区继续棒球比赛。

    我回到自军的休息区，艾莉欧则前往三垒。

    不过慢吞吞移动脚步的艾莉欧自始至终，都露出心里还有着疙瘩的表情。

    顺便讲一下关於之後的必赛，如果只提结果，那就是二连败。

    ……好啦，在艾莉欧第一次参加这种业馀棒球比赛的，隔天。

    今天依旧穿着类似太空服的服装，没有戴上棒球用头盔的女孩，正站在打击区里。

    这是个只要她挥动球棒，似乎就会出现宇宙空间这类特效的构图。站在投手丘上的前川爸爸也表现露出困惑态度，踢着脚下的土。观察比赛的倾向，前川爸爸的抗压性似乎并不高。一旦被打出安打，得点圈内出现跑者後就容易失手。如果以棒球游戏来举例那就是危机X或是跑者x之类的指数（注：电玩＝实况野球」系列。〉……不过，果然还是很帅啊，所谓的王牌。

    而这位前川爸爸还是跟上次一样可以从相对的不透明面罩中，察觉出足以让他萎缩的压迫感吧。

    降临到河堤边的太空服女，据说是位超能力者。

    哇～噢～有说明跟没说一样。

    「那是，什麽啊？」

    我试着向由於鱼店大叔失误而上垒，正站在一垒发呆的花泽同学询问详情。如果是队友，应该能够像是解明柳树下幽灵的真相那样，对那可疑家伙的真面目一清二楚吧？当我正如此期待时，却看到她平着头以冷漠语气讲了声「不知道」。

    另外，花泽同学今天也以制服姿参加比赛。不用说，每当她投球时在腰部附近轻飘飘翻飞着的部分，就获得了中年人集团的注目。

    「是中村先生……噢，就是担任我们捕手的大叔啦，是昨天被他带来，说是亲戚的人。好像其他还说了些什麽去田里捣乱还是离家出走之类的说明吧。」

    「……那个，真的是亲戚？」

    「所以啊，我也不知道。而且怎样都好。」

    前川爸爸在无法抹去不信任感的状况下，对太空少女投出第一球。太空服女使尽全力挥动球棒，在偏离球三十公分以上的位置挥空。跟艾莉欧同等级差劲，是个明显的外行人挥空。我昨天也有同样的疑问，她看得清楚吗？透过那顶头盔。

    那这段期间中花泽同学完全没有表现出试图离开一垒的态度，只是没精打采地着头。看来她根本没有盗垒的打算，顺便似乎连往二垒前进的意志都欠缺。

    明明她如此缺乏干劲，为什麽还来参加业馀球赛呢？

    「比起这事，我才想间转学生同学你，跟那个是什麽关系啊？」

    花泽同学用下巴，不客气地指出对象。在她点出的方向，可以看到左外野上，像是在事先预备般一直高举着手套的艾莉欧。延续着昨天，今天她也是个棒球员。（本人主张）

    毕竟昨天已经被看到自己跟她一起行动的场面，不可能完全蒙混过去。如果保持沉默或试图隐瞒，似乎关系反而会遭到胡乱猜测。慢慢，出现破绽了啊，我的学校生活。

    「是表妹啦，那家伙。」

    「…哦～」在听来平淡的反应之前，有一段空档。用来制造出平淡反应的时间。这并不是在夸饰，确实是个让人心酸的反应．艾莉欧没在旁边真是太好了～我忍不住多事地这样想。

    花泽同学把身子更往前弯，仔细观察着艾莉欧。艾莉欧没有察觉到她的视线，正忙着调整站立位置与抬高的手臂角度……噢，她是把手套拿来替脸遮挡阳光吗？

    「完全不像呢。」花泽同学只看着艾莉欧的外貌如此喃喃说道。

    「因为是表姝呀。」

    「表妹不会相像吗？」

    「血缘关系相当薄，所以有困难吧？」

    如果我是个长得像艾莉欧的美少年，青春点数应该会多到连作梦都会笑吧。跟十位数还在遥远梦中的现状可犬大不同。算了，毕竟认识了粒子同学与前川同学，现在的我也没有那麽糟糕啦。或者该说，我甚至觉得成果好得过头了。

    「哦……换句话说转学生同学跟那个是亲戚吗？」

    花泽同学不会以「藤和」或「艾莉莉」来称呼艾莉欧。不，後者本来就不可能啦。

    先确认前川爸爸的第二球以偏外角的坏球进入捕手手套之後，我斜着眼看了花泽同学一眼。花泽同学已经把视线从艾莉欧身上移开，茫然地朝往前川爸爸的方向。

    「果然会让人畏缩，」我跟艾莉欧是表兄妹这事。「有点。因为是异常者的亲戚，所以要人以好意对待应该有困难吧？不过只是『在棒球的敌方队伍里』这点程度的话，那还勉强可以当

    她先毫不犹豫地讲到这边，才看了休息区一眼。视线前方可以看到，按照宣言穿着异形服装的前川同学正坐在那里。

    「不过前川之类的那种例外不算在内。」

    「会在学校说出去吗？」讲出这种问题的自己，究竟是在期待什麽呢？

    花泽同学的表情微妙地扭曲。那绝对不是在表现友好的态度。

    投手丘与打击区上，正因为第三球那个直接进垒的好球而产生一喜一忧的反应。

    「我想应该不太会有自己主动说出去的状况啦。但是跟朋友聊一聊找不到话题後，说不定就会突然泄漏出去。例如：『听说呀～』这种等级的闲聊。要是那样可就抱歉啦。」

    「也没关系啦。」实际上，说真的不怎麽妙。然而，很难开口否定对方。

    以前也被女女姑姑说过，那是因为艾莉欧拥有非常可爱的外观，所以我会因为身为高中男生而偏袒她吗？我忍不住这样想。自嘲感稍微冒了上来。

    花泽同学抬起一直缩着的下巴，又凝视起艾莉欧。接下来。

    「虽然我跟那个在同一间教室里的时间只有两个月左右。」

    「嗯？」从先前开始，她用「那个」来称呼艾莉欧的行为就让我有点介意。

    「从那之前开始，真要说的话，女孩子都感到厌恶或嫉妒……对那个头发或五官。」

    花泽同学像是自言自语般地如此说完之後，就冲了出去。并不是朝向二垒，而是跑向自军休息区。仔细一看，太空服女在爽快三振的馀韵之下，直接倒在打击区上。噢，换边了吗？

    虽然不是重点，但今天对方休息区里没看到中岛的身影。

    我顺使也回忆起昨天粒子同学的态度没有到「这是严重的状况！」那麽夸张的地步吧？也不像是出现竞争者的气氛。

    在这次防守时没有发挥机会的艾莉欧，从外野咚咚咚地跑向休息区，不，是我这边。

    就像是咬住饲主丢出去的飞盘，跑着送回来的小狗。

    我也知道，在这个河堤边除了我身边以外，她找不到别的容身之处啦。

    ……唉，咦？也不知道为什麽，叹气与苦笑同时盖上了我的睑。

    「与其说是难以应付……」

    只不过是很麻烦啊｛要维持人际关系。能做到这一点的人，全部都很了不起呢。

    就这样，今天也输了。这下商店街队伍就三连败了。胜利的嫩芽完全没有冒出来。

    花泽同学达成了无安打无跑者的比赛。就算这是外行人队伍之间的比赛也实在太惨了点。只有花泽同学一个人就像是棒球漫画的主角投手那样，夸示着超出规格的强度。

    除非花泽同学退出队伍，或是我们接受可疑博士的改造手术并顺利成功（注：电玩游戏「实况野球」系列的『没问题（ダイジョ`ブ〉」博士。〉否则就无法逃离整理球场的现状吧。这个工作，总让我觉得充满了足以让自己回忆起过去足球少年时代的既视感，说真的其实我不太愿意有太多牵扯。

    「转学生。」

    异形靠了过来。原本这是该仓皇逃命的景象，但，因为知道内容是等同於豆芽菜代表的人一所以能放下心来，继续留在现场。

    即使在早晨也很热吗。前川同学的脸红通通地笼罩着一层热气。乾脆脱掉不就得了，说出这种具备常识的感想是否太不解风情？话说回来，她里面有穿衣服吗？还有这种问题。

    「怎麽了？」我没有停下整地的动作，直接对应她。

    「我是来跟你说，今天也辛苦了。」

    「谢谢啦，只是我还是没打击出去。」

    身为帮手的脸都丢光了，我以开玩笑的语气讲出这种并非出自本心的发言。前川同学就像是看穿了这一点，保持沉默以带着达观的笑容应付了过去。被同年代的人做出这种反应，就会像是被点出白己是多麽的幼稚，让我有些不好意思．

    当我加强整地的力道试图蒙混过去时，前川同学OO@@地在异形体内翻找，接着拿出某样东西。从让人不是很舒服的地方拿出来的那东西是……

    「来，今天的便当。」

    「哦哦～」我参加业馀棒球的第一意义来了。我收下包裹。除了拿出来的地点以外都很完美

    呀～这个。包裹在银色锡箔纸里面的食物形状是长方形，是三明治吗，

    无论怎麽说，对不清醒的我的早晨来说，这一毫无疑问地是个简直浪费的东西。

    「那个，前川同学。」

    我站直身子，绕到前川同学正面。「嗯？」异形就像是试图理解友好的异星人那般，带着温柔笑容微微歪了歪头。

    「什麽事情呀？这麽正式。」

    「不，再次谢谢你。因为我非常开心。」我举起便当。

    女生亲手制作的东西。难以言喻的充实感。说不定人生只能获得一次。

    ……怎麽会那麽惨@无法强硬摇头否认这裤可能性，实在很悲哀。

    「嗯。」虽然前川同学爽快地点头，但我总觉得她脸部泛红的程度似乎增加了。很难得的，

    因为被夸奖而不好意思了吗？

    由於自己平常总被她那奇特性与行动力给要得团团转，所以这或许是很珍贵的前川同学。

    虽然我把手塞进口袋里想要拿手机来狂拍照，但比起珍贵成份，照片内容的异形比率似乎会比较高，因此我决定作罢。

    「不愧是花花公子的转学生呢。」

    「那个，有个让人无法忽视的形容似乎很理所当然地加在我身上耶？」

    「比起这事，那个，你不去救她真的没关系吗？」

    异形前川就像是要转移话题一般，以奇妙的愉快态度指着外野。「啊，」我稍微绕过前川同学进行确认。「呜哇～」艾莉欧正在被Sper太空服女纠缠。

    跟整理场地应该没有关系的太空服女，就像是要把艾莉欧拉入同夥中一般，跟着她的背影跑。她追上四处逃跑的艾莉欧，一边蹲低姿势同时还能巧妙地先行绕往艾莉欧前进路线的脚步运用相当值得称赞。是个能跟路上的宗教劝诱相媲美的盯人防守。

    无法完全脱逃的艾莉欧用视线对着我送出了求救信号。从途中开始加上了嘴型。辨认出来後那是在说「救救我表哥」。那家伙，又想倚靠我。

    真希望她别用那种眼神哀求我……因为会让我不得不去救她。

    啊……可是去跟那种太空服有所牵扯的话丶青春点数又会……

    基本上，我试着以应该没用的程度挣扎了一下。我看向前川同学。

    「救助艾莉欧是我的责任吗？」

    「转学生应该是藤和的监护人吧？」

    你刚刚在说什麽啊？她对我摆出这种不以为然的脸色。被世间以这样的眼光看待吗？我这人。原本的监护人不会参加这种场面，这也是无可奈何吧。

    当藉口，或者该说是解释在脑中发表演说的期间，艾莉欧送来的光线也没有停止。

    「唉……」我发出一声非常不适合清爽早晨的叹息，改变前进方向。

    「慢走～啦～」在有气无力的欢送之下，我拖着长柄整地工具往前跑。如果可能的话，我很想依据离心力原理，把这个工具狠狠地丢向河里。

    m然看我的臂力，这应该不太可能。这种东西，有哪个高中生能漂亮投出去吗？

    为了让刚才收下的便当别撞烂，我不慌不忙地抑制着上下晃动并进行移动，靠近艾莉欧与太空服女。霎时之间艾莉欧推开脸上的困惑露出明朗表情，咚咚咚地往这方向逃亡过来。由於她手上还抓着整地工具，所以紧闭着嘴看起来很吃力啦。

    太空服女也对站在背後的我产生反应，冲了过来。接着太空服人在我正面站定，呃，发出声响。

    「JJJJJ。」

    「太空忍者（注：笑声是《超人力霸王》中的巴鲁坦星人（バルタン星人）的特殊笑声）？」今天也打算用那种说话方式吗，如果赌金在五百圆以下，那我愿意赌她的喉咙在半途就会烂掉。

    「我等是超能力者。」

    增加～了。「喂，同伴。」我试着对艾莉欧这样说。结果她却慌慌张张地用力摇头。似乎是在表示，别把自己跟她看成一夥。明明她以前也自称是Sper啊。

    在这四个月内出现了显着的变化呢～当我因为这娈迁产生类似感动的情绪而呆站在原地

    「好痛！」太空服头盔的塑胶部分撞到的我的喉咙下方。

    「把那家伙交出来。我对她为什麽在这个星球有兴趣。」

    她用右手指着我，要求我交出艾莉欧。艾莉欧迅速躲到了我的背後。

    这家伙，完全把我当成了棉被的替代品。

    如果是那样我可要扑倒在身上喔！（因为被人用头撞所以脑子不正常了）

    「不，这又不是我的，没有让渡的权利啊。」

    我做出四平八稳的回应。如果她要的是女女姑姑我说不定会讲出「请拿去请拿去」吧。不过那样一来艾莉欧似乎也会着跟着母亲，所以这个太空服女的目的就会达成吗。

    欲射将必先射马，正可以说是这麽一回事吗？

    「或者该说，为什麽要艾莉欧？因为外表看起来比较那个吗？」

    还是因为昨天被左外野飞球打中的报复呢？

    「那……那个是什麽，」

    艾莉欧捏住我背後的肉扯了扯，并追问着详情。这家伙，对於自己超出规格的现状没有自觉吗？那当然，会遭人嫉妒啊。即使本人并无此意图。

    「那家伙是外星人」。

    「是『前』，而且还加上是『自称』。」

    「～～-S同伴。」

    「像那样要用不用的夹杂着英文会很难听懂耶，因为用这种说话方式。」

    「或者该说根本是fam～ly。」

    「太好了呢～家人变多了。」

    我语气呆板地对着艾莉欧报告。艾莉欧疯狂摇头。

    「我的家人，只有妈妈，跟表哥。」咦？我也是？不……这样，好吗？

    只要跟女女姑姑不是夫妻设定就好了！

    ……嗯哼！这事先姑且不论。

    这家伙把艾莉欧当成同类，并追着她到处跑。就像是裹着棉被的艾莉欧以前把我当成外星同伴追着跑那样。这该说是因果循环吗？

    害人反害己……就是为了这种时候而创造的表现，吗？

    「老实说有一半是怎样都好但同样身为外星人在这星球上该好好相处不是吗就是这样。」

    「咦？是设定成Sper吧？跟外星人没有关系啊？」

    已经习惯应付这种家伙的白己让我感到有些悲伤。哎呀～四月的小艾莉真是让我获得了贵重的经验……呼，要是待在这个城镇里，接下来也会继续出现一窝蜂像这样的家伙吗？想像到这一点，就让我有些消沉。

    太空服女僵住了几秒，之後再度开始活动。每当她开口，就会伴随着充满跃动感的行为，因此看着她并不会让人觉得厌烦。不过，基本上来说我根本不想面对她。

    「顺便也是外星人。」

    「真是随便的设定呀。」

    「才不是设定是真实。」

    「联络簿上被写过是个过於容易进入自我世界的小孩吧？呀。」

    「啦～啦～啦～啦～啦～啦～啦～啦～啦～啦～」

    她装死了。似乎在哼着某个曲调。「啦啦啦啦～啦～，啦啦啦啦～」不知为何艾莉欧接着那首歌，低声地唱了起来。

    「那是什麽？有原来的出处吗？」

    「是给长了尾巴的小婴儿的摇篮曲。」

    「啥？……噢，是那个吗，」（注：可能是指「ウルトラマン80」的实验怪兽ミュ`〉

    光听她哼那一段，还亏她能立刻就理解呢，这家伙。

    「是说们两个不是挺合的吗，」好啦快上啊。我把躲在身後的艾莉欧推向了太空服女。「啊呀！表哥！哇！啊呜！」艾莉欧在混乱状况下被我丢出去。她立刻转过身子，打算绕回我的背後。我也为了不让她得逞而试着反绕到她背後。

    两个人就转啊转的，彼此追着对方的屁股，像是咖啡杯般不断转圈。

    也很像是老鼠炮描绘出的轨道。

    到底在做什麽啊我们两个。这下看起来就像是乱放闪光的笨蛋情侣档不是吗？

    「你们是笨蛋吗？」

    「我才不愿意被似乎没照过镜子好好看看白己的那样说。」

    「因为我是Sper所以镜子照不出来。」

    那设定算啥啊。是从哪里借来的呢，或者是很无脑的白创，

    「是说我刚才有听说，好像是个离家出走的少女呀。乖乖回家去啦！」

    「HAHAHA。」为啥突然装出美国风格。「我是为了工作来的呀这个呆子傻瓜。老实说我根本怎样都好但是被硬塞了不得已咳咳噢！咳！」

    噎到了。唔嗯～抬出工作来了吗，这跟四月的艾莉欧不是一样吗？

    这家伙看起来，也不像是扛着什麽精神创伤之类的东西呀。大然，

    「啊，说真的到底是打哪儿来的，隔壁城镇吗？」

    「所以说是宇宙……所以说是宇宙啊。你脑袋烂了吗别让我说那麽多次。」

    「啊～是啦是那样啦，地球也是宇宙的一部分嘛……那，那打扮是，那是地球人上太空用的服装耶。」

    「过去前往我的星球的地球人穿着这样的服装所以当我来到这星球拜访时就拿来做参考了。」

    她得意地叙述着。这下我才想起，「发射到月球的载人火箭的搭乘员其实隐瞒了他们碰上外星人的事实」这种说法，似乎也有人相信。这家伙也是那样吗，

    「原来如此～」「怎麽觉得很敷衍？」喔喔，这点脸色她看得出来吗？比初期的艾莉欧还有前途嘛。「那，为什麽要追着艾莉欧跑？」

    「因为散发出特定频率电波之人会相互吸引。」

    她指着艾莉欧，斩钉截铁地发出了同伴宣言。艾莉欧，完全躲到了我的背後。从刚才的样子来看与其说是互相吸引，还不如说只是单方面地纠缠不清而已呀。

    「我是在开玩笑啊哈哈哈哈。」「的玩笑是怪物级的玩笑，不适合人类。」

    「不知为何那家伙似乎跟工作有关所以我只不过是稍微调查一下而已。」

    「……跟工作吗，艾莉欧有关吗？」

    是不是打算另外去挖角红发美少女跟紫发美少女，好组成彩虹色的偶像团体呢？只是在开玩笑而已啦哈哈哈……那，该拿这家伙怎麽办呢。

    「我说啊，。」

    「干什麽啊呆子傻瓜。」骂人时倒是很有地球人风格啊这混帐。

    「就算不搭乘太空船，的意识也老早就飞到了地球之外了吧，」

    我尽可能地以绅士的口气，试着告诉对方「是个废物。」外星女很气愤。

    「你这家伙根本不相信别人说的话吧。」

    「我想差不多该以正常方式讲话会比较好吧？开始喘气罗。」

    也轮不到我特意点明，太空服女蹲了下来。应该是又热到受不了了吧。

    「呜呜。」连呻吟都还可以特意隔开。什麽嘛…还有馀裕不是吗？真让人意外。我趁现在试图离开。喂～要跑罗！我对艾莉欧招了招手。艾莉欧丢下整地工具小碎步跑了过来。

    「啊，被可怕的家伙看上了呢。」

    「不……不是。」也不知道有何种涵义，只见她又把脑袋跟头发往左右使劲甩动。

    对艾莉欧来说，也许感觉就像是在被迫观赏那个一年前不断重复反常发言的自己吧。还真让人难受呢～这种情况。不过，我那个曾经把石头放进笼子里饲养的过去也反常得夸张啦。

    「还有，那点程度要学会自己赶走。」

    「因……因为没有包着棉被呀。」

    咦，为什麽她对我放出了似乎含有怨恨的眼神？是啦当然啦，把棉被扒掉的人是我，但是因为这种内容而惹得女孩子气冲冲可是第一次的经验。追根究底来说，认识会把棉被裹在身上的女孩子也是今年才第一次碰上的事情嘛。正常来说，根本不会碰到啊。

    「给我在只有睡觉时才去依赖棉被。」

    「那……那！」她准备了两个握得死紧的拳头，挤出声音。「就依赖，表哥。」

    呜啊！这可是狠狠戳中我脆弱处的宣言。害得我无法直视艾莉欧，只好把脸转开。正好，目击到异形前川同学正在准备回家的身影，让我没来由地冷静了下来。

    嗯，人啊，只要看惯异常的东西反而可以冷静呢。真是不可思议呀，真是神秘呀～

    这个城镇，真的只有些怪人呢。相较之下，让人觉得普通的，犬概只有粒子同学吧？

    「……已经很依赖我了吧？」言论的动摇尚未完全除去。

    「嗯，所以要更加，依赖。」

    贴。她把脸颊紧靠上我的上臂。一种难以形容的寒意冲了上来。在直冲到脑袋後侧，类似阵阵寒意的这感觉影响之下，我的鸡皮疙瘩全都冒起来了。

    「表哥的手，凉凉的。」

    「那只是因为，汗水被风吹乾了而已哦？」

    「呜啊！」

    居然给我这麽乾脆地逃走。算了，如果她继续那样紧贴着，我的某个部分会很危险所以这样反而方便。

    不经意地回头一看，太空服女已经无力地瘫在那边了。虽然一瞬间有点担心，但是注意到敌方队伍的那个某某先生，应该是身为监护人的人冲了过去，因此我停止了观赏行动。

    不过没想到艾莉欧也换到了被波及的立场上了，这还真让人感慨。

    毕竟她被当成出身於什麽自创词行星还是大陆的角色，因此应该可以判断她已经被加入了外星女的脑内故事吧？这个还真是……遗憾啊……我忍不住产生了并非出自真心的同情。

    算了，那家伙的对手就交给艾莉欧，我则尽可能装做没看到吧。

    讲到那个太空服女，即使她不回到地球来也没关系。毕竟对我来说是完完全全的外人，就乾脆地去外星吧。

    我必须牵扯进去的理由，这次总找不到了吧……应该是这样。

    然而，也不知道理由何时会冒出来。绝对要谨慎行事才行。

    不管怎麽说今年夏天，预定要成为青春女和青春男。

    电波女的出场机会，就请等到我的青春从高中毕业之後再来期待吧。

    随波逐流之下开始的球类运动――这种经纬虽然相同。

    但是过去，在半途就无法於渴望的舞台上获得一席之地的我，如今却在业馀棒球上被当成先发球员。

    就算是反讽也该有点分寸吧。这或许是因为平常好事做得不够多？

    在含糊状况下结束了球场整理之後，我准备好手机。

    好啦，来寄信吧。目标是粒子同学。除了她之外也没有可以随便打扰的对象。

    虽然拥有一头像是把黑色稀释的深蓝色长发的四十岁占领了脑细胞，让「这里！这里！笔友！或者该说是以信传情者就在这里呀！」这样的自我主张在我的头盖骨里回响着，但我根据打地鼠的诀窍，让这些都沉了下去。日复一日，幻想变得越来越真实。那个人似乎连电波都传给了我。

    「今天也在公园里练习吗？」

    寄出。就像是久等了一般，回信很快就来了。

    「秘密特讯中。」

    秘密被公开了。果然是个天然角色呢。我再次寄信。

    「因为棒球打完了，等一下可以去参观的秘密特训吗，」

    等待。还在「NOWLOAD～NG～」这种时机就收到了迅速的回信。

    「我洗好脖子等着。」

    对方做出了相当惊人的觉悟。（注：意思是随时可以赴死，通常用来向对手示威，表示我方必定会获胜。〉

    是不是误以为是「梳洗整齐」之类的意思而用错了呢？现代日本语的考试没问题吗？粒子同学。虽然烦恼的种子多到数不清，但似乎得到允许了就当作是万事解决吧。

    是说为什麽，自己会想到要去看粒子同学练习呢？这是因为啊，在打棒球时，因为跟中岛有关而重新又想起来了……所以就觉得，也好，去见见她吧～

    并不是在介意她跟中岛之间的关系喔。

    当我正在对着自己辩解时，粒子同学又寄了一封信来。

    「藤和同学也要来吗？」

    「………………………………………………」这文章内容有着能让手指轻快动作停下的某种成分。

    在这里的回答，是否有能适用於所有人的正确答案呢？不是针对个人的。

    啊～可是丶说的也对。艾莉欧怎麽办，要让她一个人回去的话，好像也有点……毕竟还有Sper在。

    她讨厌被那个纠缠吧？

    「只是假设，但如果她要一起去的话会被拒绝吗？」我决定看看状况。心情上现在是玩扑克牌时的跳过一。接着，由於从刚才开始周围就没有反应，因此我转着脖子寻找艾莉欧目前人在哪里。结果她已经在脚踏车旁边等待了。跟我视线相对後，微微挥着手叫我。顺便，似乎也介意着又被平放到长椅上的太空服女。

    粒子同学的回信来了。虽然有点畏缩，但我还是拿出勇气把信打开。

    「我跟藤和同学非常要好，所以我认为那是很棒的事情。可是呢，今天我突然有事情不太方便，看来应该无法见面。」

    这个跟英文教科书上的日文翻译没啥差别的文章，散发出沉静的恐怖感。让人没来由地害怕啊粒子同学，今年的试胆大会就是应对这件事吗？唔嗯……回信就保留吧。

    中岛的事情就再看看状况――这样处理就好吧？毕竟现在，这也没有形成哪种危机。

    我往脚踏车的方向移动。一靠近，艾莉欧就喀锵喀锵爬上脚踏车开始朝着车篮移动。要她坐在後面……是无意义的挣扎吗，

    「我说。」

    「嗯？怎麽？」

    「棒球好玩吗？」

    「还……还好～」

    彷佛在掩饰不好意思的情绪，这是个带着动摇的回应。眼神也转开了。

    「是吗？」算了怎样都好，我只是不经意地问问看而已。

    如果她回答无聊，那我会怎麽回应呢？有点，让人烦恼。

    或许是棒球跟整理场地造成的影响吧，我的脚跟腰都很累。

    踩脚踏车太麻烦了，用超能力把我送回家吧～

    ……说着好玩而已啦。唉，果然累了啊，我。

    回到家以後就来把从前川同学那边拿到的便当吃光，接着就睡到中午吧。大概，只要一躺下，意识就会毫无抵抗地被梦境吞没。

    我打开脚踏车锁，想像着那自我堕落的快乐而露出笑容。

    「啊……那就回家吧。」

    「嗯！」

    艾莉欧就像是听到好消息般地，在车篮里跳了起来。如果无视真正的字义而只借用表面上的感觉，塞在这脚踏车车篮里的行动可说是艾莉欧的文明病呢。

    我先把脚踏车推到河堤上，才踩下踏板。

    如果那个自称超能力者也是个像样的外星人（参杂太多设定了吧〉，就骑着脚踏车回到天上

    就是因为办不到这一点，不管是哪个家伙，都只是「自称」外星人而已。

    在这个城镇里，不管多久都是。

    好啦，故事直接跳到这天晚上。毕竟白天，真的什麽都没发生所以也没东西好写。

    这部分跟去年夏天没什麽太大的差别。只有环境改变了，我自身也许还没有任何变化。倒是逐渐对这城镇逐渐适应这方面，感觉上似乎会有什麽问题。

    今天也在藤和家的院子里天文观察。「接下来会出现，更丶更厉害的事情。」虽然这是艾莉欧的主张，但什麽东西会如何进化的答案似乎是秘密。我完全摸不着头绪，反而觉得不在意。

    今天不是个晴空无云的夜晚……虽然这是个乱七八糟的表现，但简单说不是个跟云层完全无关的天气就对了。这个天候似乎多少对观测产生了不良影响，艾莉欧看起来颇有不满，然而她依旧没有放弃素描。这也并不是，必须提交给谁的东西，只是个非义务的兴趣。对连着手学校的自由研究时都心不甘情不愿的我来说，艾莉欧的态度让我感觉有点新鲜。毕竟深海鱼只是观赏起来很有趣。并不是想从学术观点来探讨嘛～而且曾经有一次，把这种研究提出来之後，却被同学挖苦的记忆。

    虽然或许那并不是在嘲笑，然而幼小心灵却受到伤害，而且非常丢脸。

    我仰望头上那飘着云朵彷佛能像面镜子般映照出夜晚海面的天空，回忆着这些事情。

    虽然很不可思议，但是能激励自己奋发向上的记忆，并不常在回顾过往时登场。反而是伴随痛苦的那一类，才是记忆中难以抹灭的部分呢～我忍不住这样想。

    夜风并不是冷得彷佛刺骨，而是带着黏腻，彷佛海风般让人感受到其质量。虽然还算舒适的气温让人能平静下来，但虫叫声依旧，喧闹不休。

    从远方传来的拉面摊叫卖声，回响着。

    基本上，女女姑姑有吩咐不可以在院子里呆太久，不过这个气温与晚风并不会让低温降低太多吧。顺便说一下女女姑姑的发言如下：

    「不可以在外面待到太晚喔！如果小艾莉得了感冒妈妈会哭的！而且会为了照顾所以不去上班哦～！」别把女儿当藉口试图偷懒好吗？

    虽然关怀艾莉欧健康应该是出自真心，但是废话多了那一句两句，总是这样。

    艾莉欧把脸从望远镜上移开，看向只是站在旁边发呆的我。因为很碍眼所以快闪！――以艾莉欧的个性来看应该不可能说得这麽明显，但她是不是试图激励缺乏干劲的我呢，

    艾莉欧阖上素描用的笔记本，在胸前制造出紧握的拳头。这是打算发表什麽时的艾莉欧的习惯。通常，在制造出拳头後还会有数秒以上的，间隔後才会开口。

    果然，这次也约有五秒，由风吹草的晃动声与虫鸣的清唱来完成了间奏的任务。

    「表哥……」她这样叫我之後，又否定地摇了摇头。「丹……丹羽同学！」

    「啥？」

    被我夸张的反应吓到了吗？艾莉欧往後退了一步。但，没有逃走。她先把身子往前弯好让後退距离能拉成两倍，接着又靠了过来。

    「表……表哥的名字，丹羽。」

    「我是叫那名字没错，但突然怎麽了？」

    「呜……啊……丹羽同学。」

    「所以我说这是怎样？在模仿粒子同学吗，」

    一听到粒子同学的名字丶艾莉欧立刻使劲把头往左右晃动……看来正是那样没错。

    可是，突然开始计较称呼方式，究竟是基於何种意图呢，

    由於这也不是太荒唐夸张的奇妙行动，所以我也不好对应。

    难道，其实我并不是真正的表哥！――打算让我察觉到这种冲击的事实吗，唔嗯～那可伤脑筋了。如果我跟艾莉欧不是表兄妹，换句话说双亲只是养父母之类关系的话，那麽家中那个因为沉迷於掌上游戏机里而热血沸腾的四十岁就不是我的姑姑了。

    出入意料地开拓了合法的四十岁路线！……这也太蠢了吧。

    「是不是想到什麽自己很满意的奇妙设定？」

    因为那个太空服女的影响。身为哥哥的我最担心的就是那个，艾莉欧会不会受到感化而再度发作呢？

    「才……才不是设定呀……大概。呜……呜啊！」

    艾莉欧把双臂上下挥动，似乎想表达什麽。然而，好像又找不到适合的言词。那或许是，艾莉欧培养至今的知识里欠乏的东西。

    这种尴尬，无法正视对方的状况让人很难忍受。这气氛怎样是？让人无法冷静到了简直会讲出文法有误的发言。为什麽我必须在这种气氛下跟艾莉欧面对面？我会搞错喔！真想边发火边对某位大人如此申诉。

    来去的葛藤。接着。

    是察觉到状况呢？还是无视於气氛直接打破呢？

    有某东西在蠢动。受到这影响，意识的密度从艾莉欧身上往外扩散．我把视线放到那个异物正在爬动的地面上。

    在藤和家阳台的屋檐下，有个真面目不明的动物和黑暗一起活跃着。

    「……嗯？嗯嗯？」

    我张犬眼睛仔细一看，那是个在地面上扭动爬行前进的，白色物体。我跟文莉欧一起僵在原地，吞着口水静观事态变化。

    UMA，这三个英文字母在脑中跳舞。难道是野槌蛇吗，百货公司的悬赏金还有效吗，当我快要把思绪往这种偏移方向定案时，那东西的真面目从视觉情报跳进脑中。

    白色的真面目是疑似太空服的物体。

    「喂！」

    「这是个很棒的屋檐下所以我情不自禁。毕竟这个星球的人类拜访我的母星时，就是利用类似这样的，太空船里的狭窄床铺啼。这就叫做，入境随俗。」

    太空服女大模大样地慢吞吞站了起来，拍掉衣服上的脏污。艾莉欧一看到她的身影，立刻拔腿往玄关冲了过去。居然逃了。

    「唉唉唉唉唉！在那里的是呆子傻瓜先生！」

    太空服女非常刻意地往後仰，表现出惊讶的反应。而且，还对我有没礼貌到极点的认知。为什麽我得在晚上应对这种可疑人物？虽然我如此警戒，然而基本上，根据这个家的男性成员只有我在的现状，我试着与其接触。

    「有何贵干吗～？如果有事请按下玄关的电铃～」

    「我是追寻睡床的外星迷略者，别介意。」

    这个人为什麽可以如此普通地讲着这种让人头痛的发言？

    「有个传言中会破坏田地还是离家出走的少女在自家院子里丶认为可以丢着不管吗？」

    「真是个猜疑心重的家伙。看这种个性，你这混帐一辈子都跟超常现象无缘吧@」

    哼哼～彷佛是沉浸在优越感之中，她哼着鼻子嘲笑我。是吗，头盔里面确实有着鼻子吗～不是个没有五官的外星人真是太好了：我怎麽可能就此放心！

    「怎麽特定出这里的！」

    「那当然是靠着超能力，superpower啊！」

    「跟踪狂吗？」

    「要我为了你那太废了的想法流下泪水吗。」

    该不会想要进入藤和家偷东西……如果是那样至少会把那身打扮处理一下吧，所以这点不可能吗？

    这家伙拥有的，还有向四周乱散发的问题跟犯罪方面是完全别次元的事情吧。

    「对了，讲话方式很普通呢。」

    「今天早上使用过头了所以把外星语言重现的超能力给用光了。」

    「噢，喉咙挂了吗，」声音也有些沙哑嘛。

    「哼。只不过是因为我判断，对你这种从一开始就否定超能力与外星人的混帐，用超能力太浪费了……不过丶看来无论以谁做对象的反应都很差……我应该己经学习过这星球的外星人形象才来的呀……」

    最後的自言自语音量不大，在头盔阻隔下没有传达到我这边。可是，啊～对付这种家伙真的非常麻烦。还真亏我能担任艾莉欧的对手呢。

    啊，那个艾莉欧回来了。正确说法是，把棉被裹在上半身的乡土妖怪来了。为了助阵而去做了准备……的意思吗，那个？以那个类似保龄球瓶的外貌来看。

    要是以这种打扮前往弓道社的话，说不定会被误解成稻草东而有箭矢飞过来呢。

    「这是什麽？」太空服女惊慌失措。「棉被卷。」「你家是鬼屋（注：台词出自动画龙猫）？」「噗呼。」

    棉被女与太空服女对峙。就算在虚构世界里，这也是个没什麽目睹机会的角色扮演对战。虽然我哪一边都不想要支援，但是根据立场与个人状况，我站在棉被卷这一边。

    「什麽呀，打算以那种程度的武装来赢过我吗？」

    「噗呼！」哦哦～还真有胜利打算呢。当根据是基於「裹上了棉被」这点时，信赖度就已经是零了吧，棉被卷。

    「如果以时空魔法举例就是陨石（注：出自电玩太空战士系列〉，以特技举例就是小石块，我就是这种等级的超能力保持者喔？」

    到底是想要毁灭世界还是在努力进行邻居死小孩行为啊？而且举例还很有附近小孩的风格。这是脚没有飘浮在距离地面三公厘的位置的，地球人的想法。

    「噗呼噗呼。」艾莉欧毫不畏惧，更加挺起胸膛。

    「或者以PS～举例那就是S～ARS～REAM（注：出目电玩「地球冒险3（mo～her3〉」，PS～是主角们的超能力，S～ARS～REAM是招式之一。〉。」

    小石块的立场更加尴尬了。

    追根究底来说，对着对手丢掷小石头能算得上是超能力吗，如果那算是在范围内，那麽我说不定从明天开始也可以目标成为Sper。首先就从在河边丢石头打水漂开始吧。

    「是说，那玩具是什麽？」

    太空服女指着放在院子里的望远镜。是真的不知道呢？还是那一类的演技？

    「是天文望远镜啊。」我照实回答，观察着她的反应。

    「天文……望远，」她嘀嘀咕咕地，在头盔内侧说着些什麽。

    「是观看星星的道具吗？」

    「是没错啦。」

    「嗯，对星星有兴趣吗，有兴趣的是哪一个？」

    外星女来回指着我和文莉欧。在这边如果回答是我，感觉就会被对方当成同伴。可以说是人生的陷阱之一呢。

    「噗呼噗～呼！」

    面对外星女的质疑，棉被卷充满勇气地挺身而出。

    「哼～是那边吗……原来如此。」

    「噗呼噗呼！」

    唔嗯～艾莉欧只要裹上棉被就会莫名变得强硬。是自我暗示的一种吗，虽然我完全不明白其意义，但总之真是惊人的自信。当我自许为旁观者而欣赏着她的蒙子时，对峙着的两人出现了变化。

    「呼……呼……呼……」「唔呜。」两边都因为炎热而很痛苦的样子。那痛苦的样子，让我为了自己刚好身处此现场这点，不由自主地感到想哭。

    「脱下头盔不就得了，」还有棉被那边也给我脱掉。

    「我就是靠这玩意来封印超能力爆发，不能随便脱下来。」

    「是类似某时期艾莉欧的棉被设定的东西吗？」

    「别跟那种没水准的封印当成同等级！」

    「噗呼呼！」

    艾莉欧提出抗议。她猛然往太空服女前进，犬胆使出冲撞。有又松又软的棉被挡在彼此中间因此我还以为会成为稍微再柔软一点的事件，然而产生的声响却意外的沉重。

    砰咚！激烈撞击的两个人毫无缓冲地往後瞳上地面。

    看来双方都受到了冲击。棉被卷倒在地上乱挥着脚。「啊～啊～把棉被弄脏了……」不得已，我抓住棉被帮助艾莉欧起身～同时看了一下太空服女的样子。

    「痛痛痛……」对方正压着头部与下巴呻吟。头部旁边滚着似乎是在倒下时脱落的头盔，我看了一眼太空服女的脸……

    张口结舌。

    自称超能力者的脸孔，直接在此曝光。

    同时我也因为那份灿烂而眯起眼睛。

    以太空服仿造品作为外包装的内容物，是个雪白的女孩。

    如果透过望远镜来看，简直会像太阳那样灼伤双眼的纯白头发凌乱地披着。那宛如是忘记涂上油漆般的耀眼白色，让我无法转开视线。不是粒子，而是光亮本身在其周围不依轨道交错飞舞的恒星――就是这种感觉的外貌。

    如果在人类和文莉欧之间，毫无疑问这是个属於後者同伴的，非地球人风格美少女。或者该说，宛如藤和艾莉欧再现那样在我面前现身的这家伙，愤愤地骂道。

    「你这混帐！是明知危害我的行为，会直接导致自身寿命缩短到这夏天为中，还做出此等无礼行径吗！你以为这位大人是谁！」

    别一个人包办刚才的副将军大人一行的戏份好吗（注：时代剧「水户黄门」，副将军退隐後微服出巡主持正义的故事。）？太空服少女边吼叫着混合了各种梗的抗议，并抱着头盔站了起来。她并没有立刻对自己施加封印，而是为了甩去炎热般地把头发交给风。

    「哼……算了！是ＸＸＸＸＸＸ嘛。看在同样身为外星人的份上，只有这次，原谅这恶作剧吧。」

    她又按照「设定」把艾莉欧当成外星人而且还在冲撞方面凭着这点做出和解。接着。那尖锐的视线从艾莉欧转移到我的身上。

    「至於表哥的失礼态度，也只要看到你这家伙的今後就会产生同情之意。就不予计较吧。」

    「……喂。我可不记得自己跟这种家伙成为亲戚了。」

    「？表哥是你的名字吧？」

    外星女以纯粹感到不可思议的声音和语气，确认着我的名字。

    「不是，我叫做真。」

    「什麽！一外星女夸张地跳了起来。有这麽意外吗？我这张脸看起来，有那麽像是特意配合「表哥」先生这名字而制作出来的五官造型吗？

    如果要凑成汉字的话，就是系子（注：表哥跟系子同音。〉。搞不好真的有叫这名字的女孩。

    「唔～嗯。」外星女抱着头，把全身往左右晃动。就像是想把什麽东西混合均匀那样。

    「真怪，的确是那样叫过呀……记忆并没有错。关於工作方面虽然缺乏干劲，但也必须认真着手才行……啊～不……」咳咳！在彷佛想掩饰什麽般地咳了几声之後，她停止发言。因为没兴趣所以怎样都好，不过这也是基於设定的演技一环吗，

    「就把你视同地球人代表，表现出最低程度的礼仪，只问一次你叫什麽名字吧。」

    她以高傲无礼的发言，要求我报上名来。就像是重整了态势那般。既强硬，对自己的遣词用句也丝毫不抱持任何一丁点的怀疑，全面展现出嚣张的态度。

    「我刚才讲过名字了。」

    「因为我问你所以再一次，正式报上名来。这是礼仪吧。」

    对她这份傲慢我连抗议都无法提出，虽不以为然，我的嘴也只能着手开始没意义的第二次自我介绍。

    「丹羽真。是……」

    「我的名字叫星宫社。是真正的超能力者，还有外星人！停留在这星球上的原因不是观光而是为了生意，这部分请多指教！」

    把Sper丶异形和旅行者全炒成大锅菜而成的境遇公开宣告的女子，正充满朝气与自信地，朝着夜空吼叫。

    果然，是个没听过的名字。绝对是第一次碰面。

    而且明明是个外星人，但无论如何分割或是改变发音却还是个日本人的名字。拉面店拉客的叫喊声，草与风交错的摩擦声，还有虫求偶行动的鸣叫声。

    叹息在种种声音中断成片片，被掩盖了过去。

    这里那里的夜晚，今天也发出了声响。

    恐怕这晚上就是今年夏天，正式的开始。

    这就是我与最初到最後，真的都充满谜团的少女，星宫社的第一次接触。

第三卷 第三章 屋檐下的少女

    让人感觉到奇妙夏天来临那天的晚上。

    天文观测已经收队，至于那个不知道是怎么找上门来，突然在藤和家现身还死赖在屋檐下不走的社也总算成功赶走后，时间已经过了晚上十一点。

    手机在自己房内响起。由于铃声并不短，所以不是邮件。

    我拿起手机，确认出现在液晶屏幕上的登记名称。「哦哦！」接到电话这可是头一遭。

    我在床上坐下，把身子往后靠着墙壁。准备好能应对长期战的姿势之后，我按下通话键。

    傅来的声音一如往常，平缓的让人感到舒服。

    「喂喂-是丹羽同学吗？」

    「在说话的人是粒子同学。」

    「我就说我叫流子呀，」

    「喔喔！是真正的粒子同学。」虽然我不知道有没有假货啦。

    「我就说我叫流子呀-叫流子~!」

    一个不好就会陷入这种对话的循环。来稍微改变话题的方向性吧。

    「那称呼你为御船同学怎么样呢」

    「不满意吗？」

    「如果要那样叫，那粒子还比较好呢~不过我就说我叫流子呀~」

    「了解了解~…：呃，有什么事吗？」

    我斩断了循环。嗯哼-粒子同学在电话另一端刻意咳了几声。我也趁这段期间稍微调整姿势。从开着没关的窗户传进来的虫鸣声，跟手机的来电铃声颇为相似。

    「嗯~就像这样眼睛呀眨呀眨的睡不着呀~所以我就试着打电话给你了。」

    「怎觉得文字前后的连接妤像挺妙……不过睡不着是因为午觉睡太多了吗？」

    「什么嘛，那缺乏梦的想法-……啊！就是因为睡不着所以没有梦！刚刚流子同学是不是讲很棒的发言？」

    「拍手拍手拍手。」

    「哎呀-感谢感谢……其实我正在紧张，基于双重的意义。」

    「唔？」

    「就是双关语，这种咚七呀，」

    「在纠正你用语错误之前，那崩坏的语尾吸引了我的注意。」

    「只是有点咬到而已呀！唉好痛-呜啊-鲜血的味道在嘴里绽放！」

    听到碰碰咚咚往左右滚动的声音。看来粒子同学也躺到了床上。穿着睡衣的粒子同学……

    差点开始想象，不过话说回来，上个月她来住这里时我就看过了啊。只是那是艾莉欧的睡衣啦。

    「呼~流了要是捐血车正好经过大家都会很开心的血量。」

    那个出血的程度，与其期待有人经过还不如自己主动去医院会比较好吧？

    「所以，你是为了什么紧张到生命会陷入危机的程度呢？」

    「哎呀-因为……我是第一次打电话给丹羽同学你呀。」

    「嗯，是呀。」

    「那样一来，我就会翻天覆地了呀！」

    「是……是那样吗。」听到她如此强调让我也跟着开始难为情了。

    「讲电话会比平常对话还让人不好意思呢，就好像丹羽同学你啊，正在把下巴搭在我肩膀上贴着耳朵旁边讲话，让人觉得哇-哇啊~!你不觉得吗？」

    「嗯是啦，是有一点那种感觉。」我试着逞强。一听到她这样说，害得我不由自主地开始介意了起来。

    「或者想象是黄金鼠尺寸的丹羽同学在自己肩膀上缩成圆滚滚一团，就会产生，【嘿嘿~】这种心情呢！」

    「这推论不是以问句终结反而让我产生疑问了耶。」

    「那，还有一个就是呀。」

    「嗯嗯，还是老样子，我说的话大概只有听进去一半左右。」

    「其实下星期，流子同学率领的篮球社有比赛喔。」

    「咦？你有率领过吗？」

    「我是在说偶尔也会有产生这种心情的日子嘛！」

    「意思就是脑内队长。」

    「哦！丹羽同学也很明事理嘛！」

    不，我只是想随便回开个玩笑而已……那对体育人士来说是一般性的幻想吗，

    是啦，我也曾经历懂憬着足球队队长的时代没错。

    「比赛那天就按照约定，来去参观一下好了。」

    「哎呀哎呀！问题就是那一点啊这位太太！啊不对，丹羽同学！」

    传来砰砰用手掌敲打着什么东西的声音。枕头吗？

    「啊，虽然没什么关系不过今天早上真抱歉呢。哎呀，不好意思临时有事。」

    「不，没关系啦。」而且万一让她跟艾莉欧见面似乎会很麻烦。「比起这事，有什么问题？」

    「唔~」她咕哝一声。「其实啊-本来想要多练习到能说【完美了】，而且达到能在比赛里多多上场的状态后再找你去看……可是，如果真要那样，别说夏天，甚至会从篮球社里退休呢，！所以我就觉得有些着急，才想说这次，来找你试试啦）」

    「嗯……有什么关系呢。」

    「可是呀，我要叫你去啊。结果我却没上场不是很那个吗？糟透了。所以我才会变得这么慎重嘛。」

    「原来是这样……理解。」

    我也有相同经验。即使不愿意，也会想起那个明明儿子没机会上场，却必须特地跑来观赏比赛，同时还得准备茶水和照顾其它小孩的双亲。

    「基于以上，我痛苦烦恼很久~睡不着！事情就是这样！」

    「原来如此，0K-我掌握状况了。」

    话虽如此，这也不是我能够帮上什么忙的事情。

    即使派不上什么用场，是不是也多少讲点安慰话会比较好呢，

    「那我今天会祈祷的，希望粒子同学能在比赛里上场。」

    「啊哈哈！如果要选的话，加油比祈祷更让我高兴喔-！祈祷的对象是神明，可是加油的话，丹羽同学的声音就会传达给我吧？」

    还有我就说我叫做流子呀~粒子同学这句专有台词即使是透过电话也给了我充满架势的安心感。

    我已经成了深度的「我就说-」中毒者了。

    「那如果能上场比赛而且万一还【呀~粒子同学有三头六臂吗~】如此这般活跃了的话，是不是就可以来期侍丹羽同学给我的奖赏~说着玩的啦，耶嘿嘿。」

    她以崭新的笑声修饰着发言，并要求我提供精神付出以外的东西。

    「奖赏啊……你有什么希望吗？如果是不超过我能力的愿望那什么都行，但标准爆低所以不往下挖地就很难喔，」

    而且像这种会被归类到负数的愿望，谁会希望实现啊？事情就是这样，哇哈哈。

    「嗯~那~祭典时一起去……这种如何呢？毕竟我也差不多来到一个人去逛摊位会有些尴尬的年纪了嘛-」

    「那反而是对我的奖赏吧？」

    「耶？」

    由于我压低声音喃喃说话，似乎没能传达到粒子同学的耳里。

    「不，别在意。虽然跟方不方便没有直接关系，不过你所谓的祭典是在这镇上举办吗？」

    即使像这样把窗户开着不关，也从来没有哪侗晚上听见祭典音乐傅进房里啊。

    「呃，最大的祭典是在八月十三日举行吧？我记得每年，应该部是在那一天左右举办。小学时是附近的大姊姊带我去，很开心呢-」

    「喔喔，」如果是十三日，那就是差不多三星期以后的事情吧。

    「呃~?丹羽同学，你不知道这个却参加了业余棒球赛？」

    「不知道什么？」

    「每年那个业余棒球赛的，最后一场比赛的输赢，会决定祭典要由都市侧跟商店街侧哪一边来主导呀。虽然我也不知道这是谁决定的规则，不过好像是为了避免争执所以才成了这样。我爸说过-如果都市侧获胜，那商店街的人就不方便参加祭典，反过来也一样。」

    不过大部分似乎都是都市侧获胜啦~粒子同学悠哉地如此追加。

    前川同学说过的三星期后的正式好戏，就是在说与祭典相关的比赛吗？

    啊~那现在还是正式比赛前的，练习比赛吗？不过根据结果，已经感觉商店街侧今年也败阵的机率很高了。万一那样，我还能去参加十三日晚上的祭典吗？

    「啊，抱歉话题像正方形一样滚来滚去，不过……」

    「嗯？」对粒子同学语言也适应得差不多了嘛，我啊。已经连疑问都懒得插嘴了。

    「讲到帮比赛加油，藤和同学，也会一起来吗？……我问一下试试。」

    「……我想应该不会去吧，大概。」

    嗯~粒子同学经常很在意艾莉欧呢。如果我进一步去在意这一点，似乎会让事态脉络纠结

    得更乱呢了维持舒适的气氛，我必须随时注意到这份距离感并加以保持才行。虽然这并不容

    易，但总觉得这也是自作自受。

    「是吗~那就．可以吧。不过讲这种话似乎不太好，啊~那个，抱歉呀。意见产生故障，我

    也搞不清楚自己想说什么。」

    「………啊哈哈。」这时不要深入追究才聪明吧？

    「啊，还有啊~讲到棒球所以讲一下中岛同学的事情。」

    话题就像是在写着V字般唐突转了回来。毕竟刚才那件事长时间讨论下去并不会让人感到愉快，因此我试着顺利让它半途结束。至于现在，这是个我非常有兴趣的话题，所以无法提出异议。

    不过从那时的动摇反应来推测，我还真没想到粒子同学会主动提起。

    「嗯，怎么样？」我把原本伸长的脚弯了起来，做出准备接受意见的姿势。

    或许是带着紧张吧，传来她吞着口水的声音。接着……

    「中岛同学他呀……是今年，三月时我告白，但是被甩掉的对象。」

    ……虽然命中了预测之一，不过是原本机率并没有预测得那么高的答案。

    「是吗…那还…真是可惜呢。」

    「咦？我吗？」

    「不，是中岛。」

    因为可是粒子同学耶！虽然并不突出，但在形形色色众人之中可算是特别的存在呀。

    「唔……唔唔唔……如果是那样，如果是丹羽同学的话……那个这个……」

    「咦？你说什么？」

    「没什~么~！是说，之前虽然讲过要大玩一场，但是一直没什么机会呢！」

    「因为粒子同学你在忙啊~这不是好现象吗？」

    「嗯~可是呀……」

    接下来我们就没完没了地，沉浸在闲谈中，直到某一边打了个哈欠为止。

    聊了粒子同学离家出走的事情，还有我碰上的外星人（笑）的事情。

    这些没什么意义的话题，就像是夜空中的星星般闪耀，然后消逝而去。

    接着隔天早上。

    在没有进行业余棒球赛的预定以及昨晚电话讲太久的影响之下，起床时间偏晚。

    我搔着睡得头发乱翘的后脑走下楼梯，为了向恐怕早就已经起床的女女姑姑打声招呼，在藤和家里面晃了一圈。结果，有个应该不可以见到的家伙却普通地占了一席之地，让我怀疑自己的眼睛。

    在藤和家的起居室里，有正在大嚼早餐的社，她的嘴里被煎蛋跟烤鳝鱼子给塞得满满的。

    彷佛是冬眠前的熊，正在先吃起来存那样。

    而且身上服装并不是太空服，而是推测为女女姑姑所有物的衬衫加裙子，这打扮简直就像是在表现「完全放轻松！顺利发射后的宇宙飞船内气氛！」吗？这个混帐。

    无论是服装、庋肤、还是头发，统一都是即使用黑白表现也没有不妥的白色系。

    或许一大早就去洗过澡了，头发湿湿地带着水分。顺便还享受着温泉旅馆气氛吗？这个混帐。

    坐在桌子对面，正一脸微笑地望着社那狼吞虎咽模样的女女姑姑突然抡起头来，注意到我的存在。「早安呀-真真酱！」

    「比起那个叫法，更让人觉得不对劲的那个是哪一位，这又是怎么一回事呢？」

    「唔嗯？」皱着眉脸颊从内侧往外大大鼓起的社回过头来。从那近似银色的白发与五官散发出的呛人种神秘性被减少了六成，容易亲近的感觉增加……就糟透了，先放一边不管。

    我把视线投向女女姑姑，要求解释。大概是什么脏东西跑进了眼睛里面吧，女女姑姑正在使劲地把一边眼睛上下开闭着。依照解释方法也可以当作是在眨眼给眼色，但我无视了这个可能性。

    「真真不赶快吃的话，早餐会被吃光的喔。」

    因为有在别人家毫不客气大吃大喝的社吗？喂喂。

    「是什么啊？那家伙。」

    「连对朋友都这么冷淡是不行的喔真真。顺便说一下我认为现在已经来到对姑姑的，【傲】时期差不多该结束的时候，因为充电期间太长，女女现在正在漏电呢。」

    那不是因为老化中而产生的误解吗？「才不是我的朋友，那个只是一般的可疑人士而已。」

    「早上，去院子里洗衣服时就发现她倒在屋檐底下呀。」「我是在睡觉。」「所以，我就捡回来了。」「哇哈哈！」「呵哈哈哈哈！」别互相谈笑！别意气相投！还有别乱捡！

    你是古早故事里的老婆婆吗！居然还施舍到这种地步。仔细看看在院子里的晒衣竿上，正挂着那件太空服设计的服装。恶梦在微风吹拂之下彷佛要飘动了起来。

    还有艾莉欧也在院子里……拿着竹扫把全力挥动。那是怎样啊。

    「她说家里没有能拿来练习挥击的球棒，所以那是替代品。」

    「噢。」原来是棒球练习吗。她那么喜欢业余棒球啊？

    话说回来院子里有艾莉欧，起居室里有社跟女女姑姑。真是奇妙的感觉。

    万一习惯就可怕了。

    现在的心情，彷佛正在被迫进入「社也是藤和家的一分子」这样的平行世界。理由是因为社过度融入起居室吗？毫不客气的效力，真是不可小看。

    女女姑姑把社那中分发型当成重点凝视，还温和地眯着眼角。

    甚至要是社吃着吃着噎到了，她就「哎呀哎呀」说着并递出装有麦茶的杯子，展现出慈爱态度。

    …呃，也接受得太彻底了吧？已经放弃落差萌，开始以成为圣母角色为目标吗？

    为了取回冷静，我弯腰坐下。选择桌子右侧附近空位坐稳后，我瞪着女女姑姑。

    「那，为什么这么率直地让这家伙进来家里啊？」怀疑一下啊！这种东西！

    不，是啦，跟某时期的你女儿比较起来，或许还值得信任也说不定啦。

    可是拿同样位于负数的家伙来比较，难道不觉得空虚吗？

    女女姑姑唔一声摒住呼吸。在氧气供给上偷懒了一阵子，将双颊颜色调节成红色之后，用手遮住嘴巴转开了视线。

    「可……可不是因为被叫成大姊姊才那样做哦！」

    「……………，」我头开始痛了。清爽的早晨整个扭曲。

    「呼呼呼，我对这女人施加了催眠术。这也是源自于我超能力的特技。」

    社很得意地追加了个大谎话当辅助。

    「那只是在拍马屁而已吧！」你这人没有自尊吗？

    「因为有个举止怪异的中年女人逼近，」「哎呀真是的！不可以说什么怪异！」对扯到年龄的部分完全无视的女女姑姑插嘴道。「所以我呀，就以【大姊姊午安！】」她装出假音超级无敌可爱地大叫。

    「这种魔法之声来予以击退罢了。之后她就对我的肚量深深佩服而成为了我的部下。」

    「那段过程简直可以在眼前重演呀。」

    「不过女女是个不错的家伙，看来比你更懂得变通。」

    是因为提供食物而让社干脆被驯服了吗？她很有技巧地把我当成踏脚石，吹捧着女女姑姑。那个表情散发着的气质，就像是对人类抱持着警戒心的弃犬，借着把食物作为媒介的动作而愿意稍微靠近那样。

    虽然只是偶尔的想法，但认为动物跟人之间的交流，其实跟和外星人接触似乎类似，这样想的只有我吗？

    不，我并不是在说，社隶属于外星人或者野狗之类的分类啦。

    女女姑姑说着什么「第一次见面就能看穿女女的本质还还真是让人佩服的孩子呢~」之类发言轻微地痴呆着。

    「如果是我，除了有好感的对象，一律不给予恩惠或帮助。」

    社斩钉截铁说完，不知为何瞄了我一眼。是不是想说，就算你在屋檐下昏倒了我也不会救啦~这样呢？

    女女姑姑个眨了两次眼睛，接着按照平常那样回给社一个微笑。

    「我也是一样啊，就是因为对你有好感所以才会帮你呀。」

    「……是吗。」

    社做出以她来说算是比较收敛的反应，垂下眼帘。

    那个不多话的态度，似乎是因为女女姑姑的好意让她害差了起来。

    艾莉欧从院子里察觉到以一脸不爽表情坐在起居室里的我，举起右手做出了个以早上的招呼来说太过夸张的挥动。我则是克制地挥挥手回应她。从眼角的余光中，我看到社撇了撇嘴。

    「是因为在地球上长大所致吗…那家伙似乎没有身为外星人的自觉。看来无法成为纯粹外星人的我的同伴。」

    这评论方式还真有某战斗民族的风格啊（注：《七龙珠》的赛亚人。）。

    「什么啊，你停止追着她跑的行动了吗？」

    「既然原因尚未确定，还是有必要调查……但实在提不起劲。」

    社又开始意义不明地提到「工作」，喃喃抱怨着。

    随性转着电视台的女女姑姑就像是要搭腔，也跟着开口自言自语。

    「是说一大早就很热呢，这种天气会让人想钻进电冰箱里。」

    「这次我可不会打开了。」甚至会加上盖子。

    「好啦，也来去帮真真准备早餐吧，稍微等一下喔。」

    在放弃会话上素有好评的姑姑撑着桌面让屁股离开椅子。因为想找个社不在场的地方向女女姑姑发问，原本我也打算跟上去，问题是又担心让非住户的家伙一个人留在起居室里的行为似乎不怎么妙。然而那鼓起的双颊，跟对食物的满意笑容（虽然在视线交会那瞬间就消失了）

    让我觉得颇为傻眼，结果我还是站了起来。

    我跟在前往走廊的女女姑姑身后，对着她的背影与摆荡着的长发发问。

    「实际上，真的没关系吗？」

    「有什么关系呢-？即使是不认识的女孩，也只是提供她睡一晚、吃一餐这点小事而已。对我来说，这跟真真或艾莉欧请朋友来住没什么差别呀。」

    摆出逍遥态度的女女姑姑没有停下脚步，响应她对接受社的行为没有感到任何疑问。

    这边先不计较她发言举止的松懈程度，要是会在童话里登场的纯真无暇女孩成长到四十岁，说不定就是这样的人。像这种基本上不去怀疑他人的特质。

    把这种不平衡的部分全面表露在外度过人生的行为，就是她成为「大孩子」的由来吧。

    「而且感觉就像是多了个妹妹。」

    「那个汉字知识大概连检定三级都考不过吧。」居然把妹妹跟「女儿」弄混。

    然而，即使如此。「还真是悠哉呢。」没办法放松下来的我简直就像个傻瓜。

    住在至少比我故乡还要像个都市的地方的人，对人际关系却比较宽大。这件事哪里包含了让人忍不住失笑的愚蠢成分。因为我觉得那边的人，反而掌握住了本质。

    至于乡下，周遭并没有什么人。既然人不多，那么就会逐渐对和人接触感到畏缩。

    女女姑姑走进厨房，无视于外甥「不，那样太多了」的抗议把白饭添进碗里，并露出微笑。就像是在基于回顾时，才会出现的独特笑容。

    「而且呀，有个的确私人理由。」

    「是什么呢？」刚才的，阿姨否定吗？不会吧

    女女姑姑像是个少女般腼腆了起来，以似乎会溶进早晨阳光里的音量，轻轻点明了心境的真相。

    「因为她跟以前的艾利欧特很像，所以我不由得就对她很好呀。」

    好啦，太空服晾干后。

    不知为何我却必须送社回家。

    ……她家是在哪里啊？

    就算说是送艾莉欧去田村商店上班时顺便…这也…

    「话先说在前面，我的脚踏车可不会飞哦。」

    飞过的那台，已经在海底了。连原型还有没有保留着都很值得怀疑。南无阿弥陀佛。

    「我怎么可能会期待你做出那么高次元的亲切行动？就让你帮忙我寻找睡觉地点吧。」

    「睡觉地点？」不是回家吗？很快，之前说过的话就被推翻了。

    「就是屋檐下。在工作结束之前我必须留在这星球上。」

    「你说的屋檐下就是把木下重新排列组合吧（注．．屋檐下是NOKISHITA，而木下是TA，通常是人名。）？」

    我刻意把一贯性给打乱，好让她无法继续接着话响应。

    当我正走向仓库牵脚踏车时，闪过眼里的景象让我停下脚步。

    「好热~啊-」为了送我们出门而来到外面，却立刻就被煮熟的女女姑姑前面，可以看到低着头的社。那是个不符合她风格的，奇妙表情。她把折成一团夹在腋下的太空服抱紧避免掉落，同时用手指捏起胸前的衬衫往前拉。

    「这衣服，真的可以拿走吗？」

    「O~K~呀~」女女姑姑的眼神涣散。不愧是跟冷气机求婚的四十岁，对炎热没有抵抗力。

    「我可不还你喔。」

    「我就说送给你呀呜~」舌头已经快融化了。

    「也不会回报喔。」

    「如果要期待回报，我就会选适当的对象呀~」

    「那是什么意思？」

    「就是听起来的意思。」

    「……我就不要对你使用超能力吧。」

    「啊哈哈，谢谢。」

    社猛然转穿，背对女女姑姑。在她反转的途中，眼角的余光和我视线相对。

    「你看什么看！」

    「啊啊那真是，抱歉啊。」由于是个难得的对话，所以我忍不住仔细观察。

    「你这混帐，下次在半夜看到太阳时就要知道是最后了！」

    「那个，根本不算是半夜了吧？」

    我的吐嘈被无视了。为了发泄焦躁与害羞，社用力踢着地面，并在玄关前面绕着圈。真像动物园的猴子。

    「对了，话说回来，重点的艾莉欧呢？」

    「在那里不是吗。」女女姑姑指着我的背后。

    「嗯？」我只把头往后转。「嗯。」有了。

    看来她之前就绕到了我的背后。

    「我试着抓表哥的背后（注：原意是趁人不备。）。」

    「对言词意义的理解方式太老实了，被相互抵销了哦？」

    艾莉欧不解地歪着头。你不可能效法女女姑姑啦。还不如说，最近是怎么了。

    像昨晚是模仿粒子同学叫我的方式，到底是想到了什么点子。

    看了一眼从仓库被牵出来的脚踏车后，不知为何社哼了一声。本来我还很不以为然地推测又要从超能力者大人那里，发出什么对俗世交通工具的不满言论，但是她并没有继续开口说话。

    好啦，艾莉欧会坐在脚踏车篮子里，至于社……在我后方两人共乘？终于，虽然有着自称Sper，这个异常要素但是能和姑姑以外的人类共乘脚踏车的日子「到……来……」――我的运气并没有被设定成宽大到了这种事情能轻易获得承认的地步。

    社在骑上脚踏车之前，把全罩式的太空活动用头盔戴了上去。是吧，我怎么会让普通的女孩子坐在脚踏车后面呢-不，头部以下是普通的衬衫和裙子所以意思是要我就此妥协吗？同样是头盔族（？），跟粒子同学的可爱也真是天差地别。没两下我就落到被两名可疑人物包夹的状态。

    前有篮内女孩，後有头盔女孩，如果这是在下黑白棋的话，连我都变成不正常的骑车者了。

    「慢走~要小心真真喔！」

    「……如果要不合理地担心色狼的话，就由你自己来送啊！」

    「接下来就让你们年轻人自己慢慢来喔，呜呜……我的青春……亲爱的冷气机~！」四十岁用手扬着脸，为了从家电上获得心伤的治疗而缩回了屋内。在这里如果喊出「女女姑姑不是也还很年轻吗，」或许可以把那双脚给拉回来，但我的嘴并没有甜到足以自认是个大骗子。

    确认艾莉欧坐进脚踏车篮，并听完社「哼，是拙劣的异形模仿吗。」这番嘲笑之后，我打开车锁跨上脚踏车的坐垫。接着，后方的行李架上也传来有人跳上来的震动。

    明明是送艾莉欧时顺便而已，还真是个态度相当嚣张的家伙。

    社那细长的手臂从后方，全力缠上我的腹部。就像是把我当成用来绑绳子的粗树干之类，是个欠缺情趣的勒紧方式。她的手臂紧紧陷入我的腰际。

    甚至到最后我的嘴里发出「呕啊」这种受到压迫的喘息，青春点数的呼吸也在此彻底断绝。还不如说接触到背部的塑料部分触感，直接连结到倒扣的感觉。

    我总觉得只要社在旁边，青春点数就会随着呼吸同时被吸走。

    逐渐迈向正午的阳光洒了下来，宛如一顶灼热的帽子盖上了直接暴露于外的头发。今天的湿度大概比昨天还高吧，受到太阳照射的皮肤并没有干燥的感觉，而产生了黏腻感。背部不安芦分地，产生了汗水的预兆。

    只有茂盛草丛和天空的色彩特别鲜明，然而那些色彩在眼中留下残影的状况反而让人心情更低落。

    我想去提出跟冷气机的结婚证书……呜噢！

    车轮仿佛跟心情相互牵连，开始缓慢沉重地往前滚。开始骑出去时是最有可能往旁翻倒的时机，所以必须特别留意才行。

    可以感到，艾莉欧的社会回归，似乎也是潜藏着类似性质的道路。

    目前，似乎还没有发生因为跌得太惨而放弃的状况。

    「出发行进！」「茄……茄子的酱菜-……」艾莉欧就像是在配合演出一般，喃喃讲着很久以前的梗。（注：《蜡笔小新》台词。行进跟酱菜有部分同音。）

    这两个家伙，还蛮意气相投的不是吗？

    我认为，同样拥有Sper资质的人，就去好好互相吸引不就得了。

    「好啦，到达……噢！」

    大概是因为意识与眼球内侧都被炎热给摆平了，我太晚才煞车。脚踏车停在稍微超过田村商店一点的位置。按煞车时按得用力了点，轮胎和发烫地面摩擦传出了类似烧焦的味道。那是错觉吗？还是真正的臭味？我无法区别。夏天的气候，会让感觉与物体的轮廓都融化至}昧状况。

    「什么嘛这个没有屋檐的无聊建筑物。」

    「你对建筑物的判断是以屋檐当成第一要件吗？」

    因为营养充足，舌头跟喉咙都状况绝佳。那个外星人语气再度复活的社只看了一眼，就挑剔起田村商店的构造。「哼，」是因为田村商店被批评而愤愤不平吗，艾莉欧很明显地鼓起双颊嘟起嘴。让她从篮子里下来后，她并没有进入店内，而是站到了社面前。

    「什么呀要战吗？」

    社从脚踏车上下来摆好架势。身高是艾莉欧获胜，但是现在的那家伙没有棉被。「呜。」

    畏缩的艾莉欧。「哼。」步步进逼的社。看这构图，也可以解读成是用头盔把长相隐藏起来的社在光天化日之下，试图对少女做出强盗行为。虽然我张望了一下四周，想看看路上有没有哪个人可以逮捕她或去报警，但是只有蒸腾热气在利用这里。

    无法继续忍受的艾莉欧咚咚咚地，绕过她逃走了。她找了侗位置好把我当成对社的视线的屏障，站定后似乎很遗憾地垂下眼帘。这个胆小的家伙。

    因为没有棉被所以在对瞪时败下阵了――这样的日文在这国家的哪个地方能说得通呢？

    「就是因为你在这个星球上过得太悠哉了才会输呀。」

    靠着威吓外星黄金鼠来取胜之后，社依旧不畏炎热，继续放声大笑。

    另一方面，艾莉欧是已经从败北中振作起来了吗？她抬起头让额头与脸颊暴露在阳光下。

    在灿烂的，毫不问断的光线之中，四散飞舞的粒子也不显眼地藏着身影。

    「表哥。」噢，放弃丹羽同学了吗？「要去见婆婆吗？」

    艾莉欧的视线，朝向商店内部。田村婆婆吗？在一星前之后，就没去看过她了呢。

    「这个嘛……」毕竟，社还在这边。就算我没有奉陪她的义务，但……

    「来接你时再去看她吧。」

    「思，我知道了。婆婆，会开心。」

    「是吗-？」

    那个人又不是「虽然爱逞强但其实不甘寂寞」这种独居老人常有的个性呀。

    姑且不论身体方面，只从精神观点来看的话，我认为她是独立的成熟大人。

    「真的，她中意，表哥。」

    艾利欧笑了起来，就像是自己被称赞般开心，面对这g会让脖子发痒的笑容，自己也只能用介于交际用笑容与苦笑中间的版本来回应。

    「那，我去上班了。」

    「喔~好好加油。」

    艾莉欧全身用力跳动，才拉开了田村商店那扇有些变形的右边大门。

    目送她整个人消失在店内之后，接下来残留在店门前的是我，跟星宫社。

    一但孤零零站在路上，就会因为太空服头盔和浅灰色衬衫的组合，让梦幻的浓度提升。就像是被迫去看，从现实只偏离一步视线的东西。

    干脆就那样像烟雾般摇晃，成为幻想的居民不就得了？

    就是因为现实里才没有什么超能力。算了，如果在人脑中翻找的话，是任君挑选啦。

    「你啊，呃，是想去哪里？」

    「所以我说要去找睡觉地点啊。」

    「是吗，虽然热得半死但你加油吧。别忘记补充水分。」

    我让车轮轻快地转动。「给我等一下！」「呜哇！」社从斜后方抱住了我的腰。我用脚踩住

    地面，好不容易避免连人带车往右边翻倒下去。「做什么啊你，这样很危险啊！」「放弃命令是重罪啊你这混帐只是我也不太遵守啦。」

    「我可不记得有谁命令我，必须陪你进行免费且不合法的不动产搜寻。」

    只是搭上了接送艾莉欧的顺风车，所以你来到了这里而已。之后，拜托别要我化身社的交通工具漫无目的的在镇上乱晃。天气这么热。

    而且说什么找睡觉地点…这家伙只是个不想回家的离家出走少女吗？果然。

    「女女有命令你吧。」

    「她只有建议我送你回家，没有叫我帮忙你去找。」

    那不是放暑假的高中生的工作，而是中介的。

    「何况，棒球时那个像是监护人的大叔怎么了？」

    「那个……一天到晚麻烦人家也有点……呜嘎嘎，」

    社虽然在头盔内部哀嚎（？），但是并没有立刻丢出不合理的反论。

    取而代之的是，出乎意料平静的地球语。

    「你是女女的女儿吗？」

    「不。」她突然开始认真讲话的状况让我吃了一惊，但还是把头往左右摇动。

    「才不是，那个人是我的姑姑。艾莉欧不是都叫我表哥吗？」

    「哦……哼。」

    社突然砰一声跨坐上脚踏车的行李架，接着使劲抱住我的胸部往後拉，这强而有力的手部动作就像是被丢进了海中，正在试图抓紧漂流中的木板。她似乎完全没有考虑到我方的材质，抓住了我的肉。是个连有没有把我看成有机物都很可疑的紧抱方式，

    「好痛啊-你也剪剪指甲吧！」

    「我有想去的地方，我会指示路径所以送我去。」

    「……把你送到那边就好了吗？」

    「嗯，那样就……就放你一马吧。」

    「是、是，那还真感谢~」算了，就奉陪到那边吧。

    由于平常就微妙装成好人的做法作祟，要我把女孩子丢在路边回家未免让人有些自责毕竟也受到了这种莫名的责任感怂恿…嘛。

    减轻一人份重量的脚踏车发出嘎吱声开始前进。

    每当车轮旋转加速时，伴随而来的声响就听起来就会扭曲成类似昆虫拍翅飞舞的音效。

    经过的镇上道路人影疏落，车流量也不多。是因为现在无论是对通勤的上班族，还是对过着热死人暑假的学生们来说，要外出都是个不上不下的时间带吗？

    如果没有社跟艾莉欧，我也应该躲在自己房间里乘凉好撑过酷热吧。

    暑假这种东西，哪一边才自然呢？应该要整个排满了预定，或者该符合假日这讲法，只要把多到用不完的时间都花在休息上就好呢？

    虽然忙碌会让人获得充实感，但总觉得「在放假」的印象会变淡。三天休息然后三天有事，再三天休息……要是能完成这种轮值那就是理想型…吗？

    算了，废话少说。

    按照社指示前进的路线让我感觉似曾相似。

    开始偶尔会在路上看到的行人是穿着学生制服的同年龄学生。是要去参加社团活动呢？还是结束后在回家的路上呢？总之都是些这样的家伙。当我正在觉得这是条眼熟的路，结果似乎这是我平常习惯的上下学路线的旁边。换句话说，我是每天从别条路望着这条路的风景。

    如果就这样继续前进，应该会经过我的学校附近吧。

    往前骑了一阵子之后，我对着放松抓住我腰部力量的社搭话。

    「我说啊。」

    「嗯啊？」意识快要模糊了吗？是个少根筋的反应。

    「你干脆把头盔脱下来如何？」

    「你这混帐希望这星球毁灭吗！不算是星球居民的家伙！」

    「啊～算了拜托你别大声吵闹。那，我换件事情问你。」

    「唔嗯……啊，唔嗯。」如果不小心就会忘记那干脆别那样做了吧。

    「你啊，真的相信这世上有超能力这种玩意吗？」

    背后的空气整个紧绷起来。受到影响，我也让意识收缩，好局限于框架之中。

    「你并不相信吧？那么问别人这种问题又能怎样呢，笨蛋。」

    「你是个会相当直接嘲笑别人的家伙呢。」

    这讲话方式就像是，田村婆婆照着现在的样子直接恢复年轻。

    「我已经懒得以带着热诚的言论去说服别人了。这个星球的人类都一样。只盲目地相信『怎么可能会有』这种结论，对过程不屑一顾总之否定异常现象。啊还有那里，往右。」我往右转。哦，来到习惯的道路了。如果沿着路继续前进会到达学校正门口。

    「全都是些连『如果不相信就无法开始』这件事本身都无法接受的家伙，最近我已经受够

    了。」

    明明她以对世间失望的态度来表达严重的质疑，但却还是一而再，再而三地对我强调，她是个超能力者。这到底是怎么一回事？单纯只是说一套做一套吗？或者意思是我是个例外呢？

    如果被她评论为有前途，至少并不算是个让人愉快的状况。

    「像那样，光是相信又有什么会改变吗？」

    我试着以轻微的吐嘈，来反驳。光是相信也什么都不会实现吧―如果没有伴随着实力。

    无论是足球还是业余棒球，就算我相信，也照样跟大展身手距离遥远呢，一定。

    不过这个社小姐呢，似乎拥有强大能力并正在封印中，拥有内涵所以应该没有这方面的问题吧？虽然我并没有打算连这种挖苦都塞进去，但结果来说连那部分也受到了否定。

    「只是你不知道，能推动世界的并不是只有物理性的要素罢了。」

    「……是那样吗？」

    「而且实际上，我也从来不曾拥有『相信超能力』这类的心境。」

    「啥？啊，不，那算什么啊。」因为发出了夸张的假音让我不由得有些焦急。

    「既然自身拥有，那就不算是异常现象或其他什么别的。因此也没有必要把信心之类的视为问题。你会刻意去对胃部构造祈祷吗？不会吧。对我来说，超能力就像是体内器官之一那样的东西。」

    或许是曾经多次重复设想过发生这种对话的情况，社的发言既流畅，而且相当能说善道。在这种炎热之下，根本不会产生跟这种带着一半歪理的武装理论展开舌战的气力。所以我只是让这些话右耳进左耳出而已。

    「这顶多只是从我的立场来看的状况而已，你不可能理解这种心情。」

    「是吗？那为什么只有你身上产生超能力呢？」

    「哼，居然不相信个人的可能性，就是因为这样所以我讨厌典型的地球人思考。说不定正是因为你过去走在路上时无意去踢了路边的小石头，所以才造就了现在的世界喔？说不定你啊，肩负着世界派生的一大步呢。」

    「……蝴蝶一拍翅膀就怎么样的那种例子？」

    「我是在说人类其实很宏大的事实。同时，也揭示了个人成为异常现象的承担者的可能性。」

    最后甚至升华到人类赞美歌了吗？超能力信仰的终点，结果还是精神论吗。

    从这段会话中我能确认的只有，社的自信和一厢情愿都无可动摇吧。

    属于非日常的能力，尚未有任何一项获得证明。

    我们进入了沿着我学校的道路。说不定，粒子同学正在体育馆里……「哦！stop!」

    社的喊声响起。接下来按照这句话所示，虽然我感到了个不显着的不对劲感，但脚踏车依旧从后方开始减速。我的手并没有按下煞车。前轮还在试着跟随踏板继续转动。如果能干脆把前后分割开来那就得救了，然而脚踏车却叽叽嘎嘎，慌乱地往左右晃动。「哇！慢！等等！不行啪！」最后摔了。

    我无法彻底挽回，脚踏车就像是打滑般地倒到了水泥路上。这瞬间我反射性地用手掌做出防御姿势，好不容易避免脚被夹进脚踏车与地面之间惨遭切割。

    确认脚踏车滑到比我更远的地方并停下来之后，我回过头。从社坐在地上压着脚的行动与僵硬表情，还有突如其来的只有后轮开始减速等等状况推测。

    看来是她把鞋子前端塞进后轮空隙中，试着强迫脚踏车停下来。

    我把倒在地上，前轮在半空中旋转的脚踏车拉了起来，对着社大叫。

    「很……很危险耶你这白痴！」

    「如果你也有超能力的话不用什么煞车，就能让脚踏车停下来了啊。」

    那不是超能力而是勉强忍耐的恩惠吧？她的脚指前端，应该很痛。

    「那就大大使用你的力量啊。」

    不必毁灭世界也没关系，给我在能帮助人的范围内利用吧。

    「我的能力过于强大所以要封印……」「啊～是啦是啦。那，突然是怎样？」

    「你的眼里是冒出南瓜了吗？看那个！是蓄水池！」

    社用力指出的前方……有着我就读的学校。嗯，这很普通。因为我们原本就经过这里。至于她嘴里的蓄水池……「不，那是游泳池吧，不是蓄水池。」

    「呀哈哈哈！」

    她完全无视我的发言，一股脑朝着学校冲过去。彷佛完全不介意脚的疼痛。接着这个带着全罩式头盔的女孩，就伸手抓住围在游泳池外侧的高耸网墙，轻巧又敏捷地往上爬。万一让警卫大叔目击到这一幂的话，就会不由分说地被逮捕吧。而且裙子那毫无防备的翻飞方式，就那样，表示着「是夏天呢」！毫不遮掩到了那种程度，反而让这边会被尴尬给整个埋住。

    「呀哈哈哈哈哈哈！」就像是受到了什麽刺激，社无厘头地大笑大闹并爬上网子顶端，往下跳向空无一人的游泳池畔。大概是因为着地的冲击让脚麻掉了吧，落地后她蹲了下去。

    「喂！这个游泳池就是你指示的目的地吗？」

    我隔着围篱，对社喊道。话说回来，的确听说过，我们学校因为没有游泳社，所以暑假期间会把游泳池开放让学生使用。现在还不是开放时间所以并没有使用者，然而等过了中午，来到黄昏时间后，随着社团活动的结束，使用者应该也会增加吧。

    「没错！地球人只有在这种地方脑筋特别聪明呢！居然懂得制造有冷水的池子！」

    因为是未经许可入侵所以该要低调点――完全不打算模仿这种行径的社快活地大叫，走到了游泳池的边缘。接下来她把两手往水平方向展开，挺起胸膛，毫无抵抗地跳向了水面。看那僵硬的程度，换个地点可能会被目击者判断成跳水自杀。

    水花小得让人惊讶。这存在感之薄弱，就像是把钓鱼时的诱饵轻轻地丢进水里那样。由于从我的位置无法看见游泳池内部，因此往下沉的社在水底怎么样了我无从得知。只是，当我还被简直要让人中暑的光线形成的茧包覆住时，那家伙现在，却被有氯味的冷水给围绕。相较之下，让我觉得有些不爽。

    喔，她浮起来了。就像是科幻电影中经常使用的，以断断续续的横线来表现正在转移的特殊效果那样，她一点一点地冒出了颈子以上的部分。大概是在水中脱掉的吧，头盔已经被拿下，让脸孔直接噪晒在阳光下。还是老样子，是个在大白天也能让人感受到恒星光亮的家伙。

    「那，我要回去罗。记得要在还没被学生发现前就爬出游泳池啊。」

    讲完基本上的忠告后，我从任务中解脱转身背对游泳池。到底，我是来这里做什么呢？对行动产生了诸多疑问，甚至连后悔的想法都涌上心头。

    即使如此反正来都来了，要不要去体育馆看一下呢～当我如此考虑，并擦去额头汗水的那瞬间。

    某个不对劲的物体接触到我，刹那间，甚至让我产生了自己背后被利器砍中的错觉。仿佛被人一口气把盐块塞进了脑部深处，是一种沉重，又充满不快发冷感的心情。

    耳鸣声回响着，五感失去了该保有的方向。为了把遇难的感觉拉回手边，我试图集中然而身处于这炎热里也……唉唉！我用力抓着头发，即使疲劳不断累积但好不容易成功让自己冷静下来。纵使五感跟脸色都惨白到快要失去意识，但总算回到了固定位置。

    滴滴答答大量灌向头部与脖子后方、背部的液体的真面目是，冷水。

    似乎是游泳池的水淋到了我的后脑与背上。可是，份量并不寻常。是被人用水桶装水后整桶灌了下来吗？可是游泳池畔有放水桶吗？

    我打了个冷颤。我抖着上半身，以摇晃的脚步回过身来，瞪着犯人。我抓住围篱使劲摇晃，并提出我的抗议。「我的心脏差点停了！不！我可不是在说笑！」

    可是社却不为所动……而且我希望这里停一下。她正漂浮在游泳池的水面上，和我有着距离。周围也没看到水桶。也没有哪个身为下手犯人的协力者在附近的样子。

    ……超能……？不不，怎么可能。

    「太好了真，看来跳进蓄水池理不需要超能力。」

    「啥？」

    「你也给我下来！偶尔让脑浆像地球仪一样旋转吧！别停滞不动！」

    社把脚往上抬并踢着水面，让水花往游泳池畔洒去。那些水并没能泼到我这边，只是淋湿地面，受到日晒烘烤下没两下就消失了。

    我说啊，我可是这里的学生耶。万一被逮到，问题将会产生后遗症。像你这种自由，而且失去羞耻心的生物跟我可不一样。

    啊啊不过可恶啊，我这边还这么热。

    她却那么兴奋，不断乱泼着水花。

    因为炎热而让牙关深处动摇着。

    「动脑成长吧！也该知道不需要连办得到的事情都放弃！这个呆子傻瓜！」

    是斥责，还是嘲笑，还是狂言，到底是什么。

    就像是要用眼睛追着因为夏天热度而变得不明确的轮廓，社的存在在我内心晃动旋转着。

    我握紧围篱，仿佛嗓子哑了般的低沉声音，从自己的嘴里吐出。

    「……我知道了啦。」

    我啊，本来是以追寻青春点数为兴趣的有常识高中生才对。

    像这种在非许可的时间带里大摇大摆借用游泳池的行动，根本不适合我。更何况要是被人目击到自己跟那种太空女在一起的状况，连我都会成为可疑人士的同伴啊。

    明明这样，我却只因为要绕去入口很麻烦这样的理由，就用手搭上网状围篱。

    为了往上爬，我让手脚很难看地挣扎着。

    把身子用在完全欠缺合理性的行动里，脑袋的中心发着热。

    在操场上绕着跑道的社团学生，似乎把视线投往这边，但我当作没注意到。我决定要把那些，当成中间隔着海洋或是什么其他各色东西的，遥远其他国度的人。

    接着我在游泳池畔落地，脱下鞋子袜子之类，凝视着亮丽的水面。

    因为很热，所以要乘凉。我把夏天里会产生的非常理所当然的欲望，跟解决的方法，全都托付给眼前。

    因为冷气机拒绝跟我结婚，我只能让水来治愈我了！

    受到这种只凭一股气势，内容是乱七八糟的迁怒的鼓舞之下，我冲向了，没常识的举动。

    事以至此，我干脆退到围篱旁边，拉出能用来助跑的距离。

    我回忆起跟艾莉欧一起骑着脚踏车冲进海里的那一天。比起那时，这次应该能够更舒服地潜入水中吧。春天的海洋寒冷，但夏天的游泳池，则是清凉。

    完全不包含为了其他人的成分，我只为了自己往前跑。头部的热膨胀来到了最高峰。

    「呀～!喝―！冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我以在公共场所绝对会被管理员责骂的冲劲边跑边叫，跳向水面。

    被加速感妆点的水色世界，就像是被手掌揉扁的纸张一般，出现了许多皱折。

    我用耳朵感觉到，在我的头上产生了一个夸张的水花。接着连那个也被截断，我凭着这股劲到达水底。把空气从快要往上浮的身体内挤出，继续下沉。

    我不断地从嘴里吐出空气。就像是要把在外面吸进来的，简直会让肺部烧焦的热气全部交换出去。包围身体的水本身就像是某种生物般扭动着，抚过我的手臂与大腿的感觉很舒服。

    在水中，连荡漾的光芒碎片都对眼睛很温和。我轻轻伸出手。宛如甩动着光形成的尾巴，不断改变形状的光线，明明看起来现在正能抓进手里，然而却从指间一溜而过，让人心焦。

    舍弃掉热气与汗水后，我一直潜水到缺氧痛苦开始明显为止，才朝着水面游去。

    浮上水面之后，迎接我的社正笑得肩膀也跟着微微晃动。身上的衬衫跟裙子都湿了，肌肤透了出来。直视她的行为虽然充满魅力，然而羞耻心却难以忍受。不过，我强迫羞耻心服从。

    社对我的邪恶意识毫不介意，只是一脸满意地继续笑着。

    「果然你是个有前途的家伙呢。」

    拜托你饶了我，在各种意思上。

    我们打起了水仗。

    彼此大概使出了约二十个必杀技。

    龟派气功最常出现。连外星人都知道，那部漫画真了不起～！

    顺便说一下，没有出现前来责备我们的人。根据社所主张，这是因为「藉着超能力创造出光之屏障所以结界内…」（以下略）的缘故，但实际上只是运气太好加上社团学生不管闲事所以得救了吧。

    只是由于跳进冷水里的影响，很不可思议的是，我的心情来到爽快的状况。这是个事实。

    从游泳池爬出来后，无法彻底擦干水分的服装立刻带着湿气黏在身上，不快感也同时存在这点，也是事实啦。

    之后游累的社，离开游泳池后就直接前往学校仓库旁的阴影处躲藏，连头发都没什么擦就开始睡觉。

    「喂，这种地方就可以了吗？」这不是你期望的屋檐下耶。

    「可以……」

    她慢吞吞地点头。这时候，含有水分而贴在身上的衬衫改变了角度或是方向之类，成为浪漫。我反射性地转开视线抓了抓脸颊。真不愧是青春期啊，我装出客观检讨自己的样子，好不容易把加速的心跳给掩饰过去。

    「只要……别管我……就好了……thankyou……」

    她留下不知道是梦话还是敷衍的发言后，意识就完全地沉没了。衬衫跟身上还有水滴流下，染湿了地面。我低头望着她这模样伤脑筋了一阵子之后，结果，决定尊重社的主张。毕竟，也没办法再多管什么闲事。

    「……不，呃，还算有吧。」我抖开社的太空服，接着把这个当成毛巾或棉被之类，盖到了她身上。嗯，这家伙放出来的光亮多少受到抑制，会让她稍微比较不容易被社团学生或老师发现，大概吧。而且因为她没把身体弄干就睡觉，把这当成御寒工具应该正好吧。

    接着我把头盔放在她的旁边，这次总算讲了句「再见」，单方面地打了声招呼后与她道别。

    由于在阳光下移动，衣服没两下就干了。甚至连渗进皮肤里的冷水成分都被吸走，试图排除。趁着体温还被游泳池的水给上了一层薄膜的期间，我目标是回到藤和家。

    在这段路程途中会横越过的田村商店外的长椅上，坐着艾莉欧。手中抓着宝特瓶装的麦茶。她来来回回摇晃着悬空的脚，茫然地i着对面的墙。那是似乎能以「一直等待不会来的公车的少女」而被恐怖故事采用的，可以体验到稀薄现实味的景色。艾莉欧与夏天的色调搭配，好像反而会往奇妙的方向作用。

    她对我停下脚踏车的煞车音有了反应，头部往左倾斜。两眼的焦点慢慢地，对上了我。

    「啊，是表哥。」

    「嗨，顾店顾得如何？」

    「因为没有客人，所以……招客中？」

    「哦？有成果吗？」

    「现在，抓到表哥了。」

    艾莉欧很开心地指着我。居然会开些简单的玩笑，稍微成长了？

    「表哥，换头了？」

    「我又不是什么面包人的家庭成员，怎么可能随便说换就换。」

    而且如果可能的话希望把头脑或外表某一边换成比较优秀的版本……不没什么。

    「弄错了。发型换了。」

    「头发？」我摸了一下。摸起来的感觉还含着一丝丝水分。「噢，因为弄湿了以后就直接放着不管。」

    「弄湿？下雨了？」

    「不，因为实在太热，所以我跑去跳进游泳池。」

    「啊，真好。」

    艾莉欧羡慕地眯起眼睛。那是带着歆羡的眼神。接着，她张开嘴。

    「我，比起海，更喜欢游泳池。」

    「……意思是要我带你去？」那视线里满是这个意思耶。

    「非常期待。」

    「改天吧。」

    如果艾莉欧也一起的话那就不方便找粒子同学了呢，反过来也一样啦。

    艾莉欧弯起膝盖，就像是在利用反动力般站了起来。她打开宝特瓶盖，先喝了一口麦茶才开口问我。

    「要去见婆婆吗？」

    早上分开时也问过了吧，这问题。那么想让我跟田村婆婆相亲吗？

    ……算了也好，就绕去看看傲娇阿婆的脸吧。反正回去以后也没事干。

    「嗯，就那样吧。」

    「嗯。走吧，表哥。」

    「好。」

    我从正门进入田村商店。就像是要通知有入侵者般，入口上方的警报器响了起来。在店内，并没有人影，没有那个坐姿看来有些不可靠的人的身影。

    「田村婆婆，今天在里面吗？」

    「嗯，她说很热很麻烦。所以在房间里吹电扇睡觉。」

    「怎么，跟女女姑姑很像啊。」

    我表达率直的感想后，艾莉欧就像是别有涵义般地露出一丝浅笑。

    我从店面往住家前进。那是连蝉声都传不过来的，充满严肃与闲静的走廊。

    每次来这里时，会让人不由得联想到有蓝色墙壁的洞窟的平静气温，就迎接着我。

    在水平延续的走廊终点，从窗户照人的白黄色光线描绘出十字形状。

    ……我转动有点不听使唤的舌头，对着走在前方的背影说道。

    「艾莉欧。」

    「嗯？」

    「你啊，晒黑了一点呢。」

    地球转动，中午在今天也来临了。

第三卷 第四章 吵闹的暑假

    早上打棒球，晚上当天文观测的陪客。

    这样的一天中，最闲到发慌的时段是白天。

    艾莉欧在田村商店顾店。女女姑姑基本上，去上班。粒子同学努力参加社团活动。急迫性虽有差异，但大家都各自有事可做。

    悠哉又无聊的，只有回家社高中生的我。

    正好来到中午的藤和家中，只有我一个人在家，从早上就躺在自己房里的床上来回滚了几次。闭上眼睛，然而不管等了多久睡意却依旧不肯降临，让我叹了口气。接着我拖着不算清醒的意识撑开眼皮，拿起读了一半的文库本。读了几页之后，又再度放到枕头旁边，闭上眼睛。重复着这些动作，已经过了两小时以上。

    毕竟家里没有其他人，今天在起床以后实在太闷热了所以诱惑赢过了忍耐。我让可说是文明利器的冷气机开始运作，把房间整个封了起来。由于直射日光会照到脸上，因此我用窗帘把窗户也塞住了。明明在老家过暑假时每天都仰赖冷气，这样还真奇怪。

    「呜呃～」冷气刚开始运转的三分钟内，跑出了带有霉味的暖空气。过了这一段之后，就开始持续提供室内只有舒适可言的冷空气，稳稳地保住了「在夏天时想与其结婚的电器制品」的第一名宝座。电风扇或许能算是不错的对手。至于冬天的日本，则有暖炉桌这个强敌。

    这下就不必为了汗水或皮肤的黏腻感而烦恼了吧。我感到满足，回到床上继续躺下。

    接着，在炎热这种烦闷被消除之后，取而代之的就是。

    让我对自己闲闲没事干的时间更加地感到介意。

    「唉～」我用书盖住脸，为了自身如此无用而叹息。

    每当无事可做地睡了一小时后，我就感觉青春点数随着水分一起减退。毕竟自己并没有参加社团活动，在学校这种集团没有发挥功能的夏季，与他人接触的机会也就会大大减少。

    青春点数这种东西，就是要处于跟哪个人在一起的状况下，才有可能会产生上升的倾向呀。虽然现在才讲这个也太晚了。

    就算想跟学校同学联络并一起去镇上，大概是因为认识的期间尚短吧，实在让人提不起劲。所谓的转学生是很微妙的立场，有些像是外人。

    讲到剩下的朋友，那就是前川同学，不过彼此也没有要好到可以随便寄邮件问她「要不要去玩呀」。再怎幺说她也是个女孩子，而且会让人觉得比粒子同学更高高在上。是因为兴趣吗？还是身高的影响呢？或者是来自前川爸爸的压迫感呢。话说回来，要是找前川同学白天在外面晃，搞不好才走了三步她就会昏倒两次。

    而且，也不能擅自认定前川同学很闲。毕竟也有可能在努力打工。她好像说过想要轻型机车驾照吧？是因为那个浴衣姊姊的影响吗？

    「果然，只有我吗～?」像这样什幺都没有的人。

    二十四小时全部都没受到拘束的状况，可以称为自由吗？明明被迫配合别人时，或是被耍得团团转时，自己满脑子都只想要瘫平不动。

    耳朵旁边播放出某些人们的吵闹，接着那些声音就像是被冷气抓走那般，消失无踪。

    只有蝉的叫声与冷气机运作的声音被留在房里，哪里都去不了。

    「……呜嘎～」

    去年的暑假我究竟，对这份焦躁感理出了什幺样的条理，才能待在房里乘凉呢？

    一旦开始回忆，就不只是在回想遥远的过去，我甚至觉得自己似乎在窥视别人的私生活。

    我打定主意午餐来去外面吃，于是带着钱包与手机离开藤和家。「呜哇，」

    一出门就被当头洒下的太阳光给挫了锐气。尼夫拉姆状态（注：游戏DQ勇者斗恶龙系列里的咒语，效用是让敌人消失在光线中。）。我身子向前往后方倾斜快要昏倒了。虽然没有这种日文，但我相信各位能够靠感觉来了解。我差点再度缩回家里。

    如果冷气机有长脚就好了～这样就可以一起行动啊～或者干脆所有的事情都来我的房间处理吧！这时我脑袋里盘旋着的，全都是些混合了自我中心思考与个人主义的酷暑解决法。

    「是了！」只要扛着冷气机移动不就得了吗！呜喔！真真的脑筋动得真快！

    推算白痴想法已经蒸发之后，我走向脚踏车。或许是恐怖的炎热会连脑的营养都一起晒干吧，思考会变得非常单纯。如果要举例，那就是我说不定会光以外观来判断一切，对艾莉欧展开追求行动之类的状况。搞不好会发生完形崩坏呢。

    我拖拖拉拉地把脚踏车拉了出来，吱吱嘎嘎要死不活地往前骑。汗水老早就开始从脖子往外喷，配合阳光一起沉沉地压了上来，简直让人怀疑是不是有守护灵附身在自己背上。

    我一边担心着脚踏车的结构是不是会融化，同时漫无目的地前进。上哪儿好呢？去到车站那边未免也太麻烦，而且又不是特别想要去开拓外食店家。

    虽然不愿承认，但女女姑姑的调味，最符合我的喜好。「是爱呀ＬｏｖｅＬｏｖｅ，互相Ｌｏｖｅ，海滩挖宝Ｌｏｖｅ。」可惜的果然是言行举止吧，那个人。

    这样一来……「那就去田村商店吧。」还可以顺便去看看艾莉欧工作的情况。

    虽然三天前才刚去过啦。最近艾莉欧似乎没什幺问题，至于田村婆婆的精神看来也已经恢复到能够前来店里的程度，女女姑姑也放心了。

    由于没有改变前进路线的必要，自己是不是打从一开始就下意识前往田村商店啊？我想着这问题，并让脚踏车稍微加速。与其要在阳光下多待一阵子，遗不如多加点油，好早些到达那个有着如同洞穴内气氛的室内。脑部如此向我要求，我也赞成。

    「嗯？」

    当我正在穿过住宅区时，跟认识的脸孔擦身而过，囚此轻轻按了煞车。回头。

    对方似乎也立刻注意到了，阳光照耀到那个似乎有些倾斜的笑容上。

    「嗨，转学生。」

    是前川同学。她正撑着黑色洋伞，一步步往前走。打扮方面不太对劲。不过讲到前川同学的普通，反而是有角色扮演时才算得上普通。

    今天她穿着蓝色牛仔裤配衬衫，看来像是要去附近便利商店的服装。只是无论上下，对前川同学来说似乎长度都不够，因此肌肤的露出程度很严重。

    「你要上哪去呀？」

    「我在想说要找个地方吃饭。前川同学呢？」

    「噢，稍微去送了个东西正在回家路上。不巧脚踏车被家人骑走了。」

    她说明完之后，就喃喃说着「午饭吗～嗯～」似乎开始考虑着什幺。往前倾的洋伞在前川同学的脸上染了一层浅浅的阴影。在她考虑结束之前不知为何我感到难以离开，虽然眼皮跟意识都快要被炎热给击倒，但我还是在道路正中央忍耐着。可以说是完全没有车辆经过。要是走在路上，搞不好大家都会融化到地上吧～我胡乱想像着。

    最后终于再度有光线照到了前川同学脸上。

    「对了，你要不要现在到我家来玩？我会请你吃午餐。」

    「咦？」前川同学家？Girlhouse。在邀请之下，会让人觉得很想直接跳过去也是事实。青春点数的预感，非常大。是要去女孩子家玩耶！而且还是假日！

    然而就像是要掩盖掉这些，前川爸爸跳进我的脑里并往前滚了一圈。我不由得产生畏缩。

    然而前川同学却对我的这种态度毫不介意，伸手指着脚踏车前方的篮子。

    「那，让我坐在篮子里给你载一次试试好吗？」

    「……啊？」

    「既然藤和坚持到那种地步，我想坐起来的感觉肯定不错。」

    嗯嗯，她一脸得意地点着头。接着手长脚长的前川同学，就像是蜘蛛那样攀住我的脚踏车，在完全没有获得我同意的状况下就把下半身塞进了篮子里。「嗯，好挤。」

    她似乎心不甘情不愿地接受状况，并对着我报告结果。实在太多余了。而且再次，两人共乘脚踏车的状况又从我旁边擦身而过并逐渐远离。不愧是外星人守望着的城镇，在女高中生的年代只允许做出这种利用篮子的Ｅ.Ｔ.乘坐法……外星人也大多喜欢女高中生，因此有保护她们的心态吗？

    「好啦，就麻烦你了。」前川同学把洋伞当成风车一圈圈旋转着，并心情愉快地指示着我。该怎幺说呢～？虽然我困惑地抓着被晒热的头发，然而看着她那副模样，就不再感到不快了。

    既然她愿意陪我度过懒惰的假日，那幺搭乘方式也可以不计较。

    更何况今天对世间来说是平日，所以前川爸爸一定也是去工作了。

    我再度踩着脚踏车前进。比起艾莉欧，篮子中的前川同学很明显地比较轻。

    「搭乘起来的感觉如何？」

    「觉得像是要被载走的牛。」

    「多娜多娜～」

    我只要换上少年艾利欧特的心情就好了吗？来吧～！往前飞吧～！这样。

    前川同学的家位于住宅街的角落。是靠近商店街的位置，墙壁还很新。

    「让我出来～」我抓住挥动手脚挣扎的前川同学的手，从篮子里把她拉了出来。「屁股好痛。」她摸着屁股，一步一跳地往前走，到达玄关前方。

    前川同学伸手抓住滑动式的门，先确认门打不开之后才拿出钥匙。「是去进货了吗，啊，我的双亲在经营居酒屋啦，我有说过吗？」「虽然记忆模糊，不过应该说过。」

    我们边讲话边移动，最后把脚踏车停在院子的仓库前面。看这天气应该也不必担心会受到下雨袭击吧。反而了让镇上的热气沉静下来，我简直想要祈祷差不多该下场雨了。

    打开大门的前川同学先进入家中，我也跟了上去。「欢迎光临～」她先像是按照规范表达对客人的欢迎之意，才领着我来到一楼的起居室。

    「稍等一下，我去准备。」

    「嗯。」准备什幺？噢，午饭吗。让她请我吃饭会不会太厚脸皮了点啊？肚子里的饥饿虫边发出叫声还提出了这种伪善的疑问，因此我决定装作没听到。

    我待在起居室里接受冷气机微风吹袭，乘着凉等待。真是无上享受。

    接着，过了两分钟左右之后。

    穿着粉红色Ｔ恤与蓝色迷彩裙，一只手上准备了甜甜圈的前川同学出现了。之后她发出

    「哞！哞！哞！」这种不知道是拟声词还是什幺的神秘声响，并开始吃掉甜甜圈。

    「……?」

    「不，因为人家说我发型不需要特别处理所以我想说试一次看看。」

    「嗯？嗯？」我试着从微薄的知识中搜寻原来的梗……搞不懂～（注：来自福满しげゆき的漫画《うちの妻ってどうでしょう》。）

    「噢，转学生不看漫画吧？真是个没竞争性的男人。」

    「不，最近有稍微看一些啦。」跟男性朋友聊天时，也很方便。

    她把甜甜圈吃完之后，再次手脚迅速地离开了。嗯～……那是在角色扮演吗？根据她的讲法来推论应该是漫画角色，可是她不是从那方面毕业了吗？

    我往下俯视，望着能从正面窗户眺望的庭院，又等得出神。「……」可以享受同班同学亲手煮的午餐。正常是+2，但这下就把前川同学的亲手料理早中晚三餐完全称霸了，因此这里我想要加上额外奖金，给予+３的评价。如此这般，我思考着跟院子没有任何关系的事情。

    之后院子里就出现了两只丹羽同学（注：院子、两只、丹羽日文中全部同音。）……正当我联想到粒子同学似乎会说出口的发言之类时，那东西突然从脚边附近猛一下窜了出来，让我

    「嗯？哇啊！」地差点吓软了腿也几乎要从窗边退开。实际上两个动作都只实施到一半，最后我只不过是放低姿势蹲低了下来。

    基本上，中间还挡着一扇窗户因此我能够放心，但一开始我还误以为那是白蛇的集团。

    有什幺玩意从院子里爬了出来。就像是定律一般，从屋檐下登场的白色物体。

    真奇怪呢，明明这里如此清凉我却觉得头昏。

    为什幺会在这种地方啊，这家伙？

    神出鬼没的星宫社，正在尝试从前川家的家庭菜园里偷取已经变红的番茄。穿着是从女女姑姑那边得到的衬衫与裙子，然而只有太空头盔并没有忘记戴上。严重的可疑人物。跟她在学校仓库后方一别以来，看到她似乎总算还有口气在让我放心下来。另一方面，也产生了这家伙居然还在这镇上吗？这样的心情。

    虽然浪费冷气不过我还是打开窗户。

    「喂。」作为小偷，神出鬼没的确合格，但你是乡下的动物吗？还是农地小偷吗。

    「屋檐下转移！」

    她立刻对着我炫耀着连个藉口都算不上的超能力。在回应之前，她似乎就藉着声音得知对手是谁，并没有表现出惊讶的反应。

    「哼哼哼你会在这里出现的事情我早……啊抱歉喉咙哑了，撑不下去了。」

    「别靠着身体状况不良来维持那种难应付的角色！是说，你又未经允许擅自闯入了别人家吗？而巳还加上了番茄小偷这个副餐。」

    「这……这念成ｔｏｍａｔｏ。」

    「谁叫你纠正我的发音！你也该差不多一点，回家去啦！」

    「如果能办得到我何必这幺辛苦？既然你那样讲，就去发明能一天就前往火星的火箭啊？」

    ……该怎幺说？虽然我并不想明讲，但是这状况下非常碍事耶这家伙。而且如果让她就这样饿死的话，应该会在最差劲的位置形成前川家庭院的装饰吧。

    「真没办法，你给我等一下。」

    虽然也觉得自己为什幺要做这种事，但要我在这边丢下认识的人不管也有点过意不去。我离开起居室，随便走了一下就顺利到达厨房。毕竟这也不是大到会让人迷路的房子嘛。

    「咦？转学生，你是被肚子里的虫给支配了吗？相当急性子呢。」

    用平底锅炒着什幺很香的东西的前川同学回过头来。她身上穿着围裙，配上那修长身材让「有一套的女性」这印象变得非常强烈。甚至适合到了，让人想修正对她的观点。

    如果讲得具体点，就是同学穿着围裙的样子重重击中我的红心。

    「那个啊，能不能给我番茄？」虽然心跳逐渐加速，但我还是装出平静态度提出要求。

    「嗯？」面对我的要求，前川同学一脸不解地歪着头。

    「呃，院子里有猫，瘦巴巴地跟我要番茄。」

    「哦……是无所谓啦。我还以为你像粒子那样对蔬菜的味道觉醒了呢。」

    从前川同学那边拿到了两颗番茄。我说我要付钱，但却被她笑着以「别这种玩笑」这种像是在演戏的语气给带了过去。唔晤，真是个看来赏心悦目的大姊。可惜是纸糊的道具。

    我道完谢，再次回到起居室。「拿去。」之后，我把番茄递给社。就算以结果来说，对前川家是相同的损失，但应该比用偷的好一点吧。

    社脱下头盔，先露出真面目后才收下红色果实。那张脸上充满了轻微的惊讶，正是那种不习惯受到他人亲切对待的人才会摆出的态度。

    明明她如果能从平常就拿下头盔，做出现在这种打扮，那幺对她稍微友善点的人类应该也会增加呀。

    啊～不过超能力是不是会爆发啊？如果是在写邮件的话，最后一定得加上「（笑）」呢。

    社目不转睛地望着手中的番茄，把头深深低下并说了一句。

    「感谢梦想。」

    「讲个充满具体的感谢吧。」

    我的善意行为真的那幺缺乏现实味吗？

    「当当当～当，破灭回避点数上升！真的寿命增加了5。」

    「请勿开始莫名其妙的游戏。」

    虽然是无所谓但别把我卷进去！这才是正确答案啦。

    接着社咬下番茄。「呜噫～」看来因为酸味让她脸上的肌肉抽了一下。不过她还是毫无停歇地继续w着，没两下就把两颗番茄都吃光抹净了。虽然会让我觉得是因为露出真面目后食欲也跟着增加，但那是你的超能力吗？

    ……的确，只要进食就会成为营养这件事情，纵使无论是谁都过于理所当然地拥有这认知，但如果把常识洗白试着去思考的话，那是个非常充满谜团的架构呢。

    大部分的生物都是以「进食」这行为来维系生命这一点，如果看在来自遥远星球，生态系完全回异的外星人眼中，说不定也像是超能力那类的东西。

    这先姑且不论，看到社把番茄吃光，我一边担心她会说出「再来一个！」而提高警戒，同时也以「事情已经办完了所以你就快走吧！」来命令非法侵入者离开。

    社对我的行为嗤之以鼻，重新戴好头盔。

    「我就把这当成该回礼的事情吧，要记得感谢我。」

    「噢，那还真荣幸啊。」虽然我根本不觉得有什幺好高兴。没有任何自我满足的助人行为还真难得。

    接着社就这样，边发出瞧不起人的大笑，潇洒地离开了。

    与其说她拿出了精神，还不如说是被热气冲昏头了比较符合正确的症状。

    可是，那家伙到底是什幺啊？虽然也觉得她老是出现在我或艾莉欧前往的地方。

    我闭上窗户，让冷气的浪费解放结束。这次我来到桌子前面老实坐下，边因为期待戚而觉得坐立难安，同时等待着前川同学与她的亲手料理。

    「久等了。」

    前川同学两手各捧着一个盘子，和炒过的酱油味一起进入起居室。由于她还围着围裙，所以这样更棒。擅自激动起来的我不由自主地端正坐好。

    「院子里的猫因为番茄而满足了吗？」

    「嗯，非常。

    「那就太好了。好啦，请。」装在递出来的盘子里面的东西，是炒乌龙面。「哦～」「我有犹豫要不要煮炒饭，但因为材料问题所以决定是这边。」她把看起来显然是大份的那一盘，放到了我的面前。

    我顺便还获得倒在玻璃杯里的麦茶。在外面移动而干渴的喉咙贪心地需求着水分，我一口气灌下半杯以上。内脏的热度被抢走，收缩了起来。

    而对滑落的水分，胃部重复收缩着。我当这是在要求我提供具体物的抗议。知道了啦～我合掌面对前川同学，对她讲出用餐前的招呼。

    「那，我要吃了。」

    「嗯，请用。」她以妈妈风格接收我的致意，并催促我动手。

    我拿起筷子，立刻吸了口乌龙面。

    「味道如何？」

    「唔嗯……这个浓醇的……是怎幺说的啊？之前看过的料理漫画的解说。」

    女女姑姑的房间里堆满了料理漫画，最近一有空常常借来看。

    「不，普通的感想就可以了啦。」

    「噢，是吗，那就是如果要普通地称赞的话，很好吃呢，非常好吃。」

    这感想似乎让前川同学松了口气，她露出笑容。接着她自己，也开始用筷子夹起面条放进嘴里。嗯……「好像真的没有其他事情，找我是吧？」

    「没事呀。只有跟转学生一起吃午饭，算得上是一件事吧？」

    「嗯。」算了，那样就可以了吧。

    不过我现在开始觉得刚才的感想太无聊了。要是粒子同学，会因为「太普通了！」而火大吧。她无论何时都很flexible，虽然我不知道这个英文单字的意思啦。

    「这是让人可以理解，花泽同学说想要嫁到前川同学家的心情的味道。」

    「呜咳！」

    前川同学把含在嘴里的乌龙面给喷了出来。空气以搞不好会让葱之类的东西从鼻子里窜出来的劲道逆流而出，她呛个不停。「不…那个，你还好吧？」

    我一担心，就获得了似乎含有怨恨的眼神。

    前川同学居然会对身高问题以外的事情露骨地表现出感情，让我觉得看到了难得的东西。

    ……可是刚才的，是含有动摇要素的台词吗？

    吃完炒乌龙面后，两人都以肚子八分满作为结果后，前川同学举出了提案。

    「要不要来打电动呢？虽然只有旧东西啦。」

    「啊，前川同学你也打电动啊？」

    「在身高开始拉高前常常打呀。那个时候，有一起玩……嗯算了，就这样。」

    最后被她敷衍过去了。「算了别在意，我们走吧。」前川同学关掉起居室的冷气站了起来。虽然是在卖关子，但似乎是跟我没什幺关系的回忆，所以我没追究一起离开了起居室。来到二楼，前往我国第一次公开的前川同学房间。

    「……嗯～」

    虽然我也没期待她房里会有什幺女人味，但却连惊奇箱的要素也没。

    房里有全体都用木头色调统一的家具，还有几个像是观光地土产的人偶摆在架子上。书桌上面普通地放着包包与教科书，连角色扮演的小道具都没看见。

    这是个与平常的前川同学生态简直完全不搭配的色彩平凡的室内。甚至看到床上躺着年轻香鱼的布偶装，才总算让我「噢！」一声安心了下来。

    「里面的衣柜可以说是梦想的内容，你要看吗？」

    「不，不必了。」

    因为感觉她会劝我试穿。应该会比服装店店员更诚恳亲切地塞给我吧。

    「呃……在这附近……有了。」

    被前川同学拉出来的，蒙着灰尘而且表面还被阳光晒得发黄的游戏机的确很旧。这玩意应该十几年前是最先端的机种。我记得我曾经在电视上看过。

    她把几个表面也变了色的卡带摆在地毯上。

    雨人进行协议的结果，一致决定要进行赛车游戏。我选择会走路的香菇，前川同学泽选了绿色的恐龙作为操纵角色。两边都没选择身为主角的人类。（注：指电玩游戏「玛莉欧赛车」。）

    两人拉开一点距离坐下，盯着电视。

    对象是前川同学时，我对「和女孩子两人单独相处」这状况的介意程度会稍微降低。

    是因为多次目击到她那角色扮演的样子吗？

    似乎能度过一个悠闲的下午，或许是因为这份安心感，连睡意也稍微涌了上来。

    选择跑道，开始比赛。

    「……转学生你啊，似乎很擅长放弃什幺呢。」

    我在起跑时失败维持着最后一名。至于前川同学则漂亮加速一口气抢到第一。

    「咦？你指什幺？」

    因为我只是在朋友家有稍微玩过，并不熟悉操作方法。我看着第七名的背影进行追逐。难道是要我放弃在这场比赛抢到前几名吗？

    「不，因为你的个性基本上是从否定开始延伸，所以我想，一定是那样才对吧。」

    由于排名落后，所以道具会拿到有利的物品……我还以为会那样结果却是香蕉皮。

    运气真差。

    「是吗？我不会放弃的事情也蛮多的呀。」

    例如确保青春点数之类。还有，这场比赛的第一名。我爬上了第六名。

    「例如在业余棒球上，转学生就已经放弃，认为绝对打不到花泽的球。」

    「啊～那个啊，也是啦。去期待个外行人除了好运捞到以外还能打到球的想法，反而是种错误吧。」

    足球掉在脑袋中的地面上。我试图把球踢飞出去，结果却踢空摔倒在地。

    「万一输掉就不方便参加夏天祭典喔……这事你听说过了吗？夏天祭典的主办权利，就赌在那个业余棒球的最后一场比赛上。」

    「嗯，这从粒子同学那边听过了。」

    「你不想跟那个粒子或藤和一起出去吗？」

    「啊……艾莉欧先姑且不论。嗯，相当有魅力呢，夏天祭典。前川同学呢？」

    「我要帮忙摆摊。如果下星期的比赛商店街队伍输掉的话，那就在院子里欣赏烟火吧。」

    啊，下星期就要决定了吗。嗯～可是，会输吧。毕竟面对身为现役高中生的帮手。

    「嗯总之，虽然离题了，不过其实让人意外的是，我是个能干脆放弃的人喔。」

    前川同学顺利地维持着领先。排名跟台词不一致是在挖苦我吗？我看了一眼她的跑法，回想起过弯时只要利用甩尾就好了。按钮是哪一颗啊？

    「像关于身高方面我就放弃了。毕竟一百七十九点九公分根本怎幺说都无法掩饰过去。」

    「那讲法，不觉得非～常地坚持吗？」甚至还加上了谎话。

    「我有接受自己长得很高这个现实呀。」

    前川同学露出苦笑，并把摇杆当成现实的车那样大动作转动。要是实际上真的那样做，就会重重撞上墙壁，前面也会撞烂吧。

    在虚构的画面内，即使路线多少跑得并不顺畅也没有让出领先。

    「所谓放弃就是能认可对手，我认为并不是坏事。」

    「感觉人际关系能顺利发展呢。」

    我的排名上升到第五名。正好来到了隧道。

    「只是最近。」

    「嗯，最近？」

    「明明应该放弃各种事情，但却无法彻底成为旁观者呢。」

    「唔？」

    我试着挑战记忆模糊的捷径。结果很干脆地失败再度掉落到最后一名。只是，前川同学也从同样的地点进行挑战但并没有成功，退后到第七名。

    「那就是在说『怎幺会是这种名次呢！』的事情呀，转学生。」

    「啊，因为太坚持，反而交出了第一名呢。」

    「说不定不是能吐嘈别人的立场呢。」

    「那也是啦。要是被我追过的话就吊车尾了。」

    第一圈结束。还剩下雨圈时，我回到了第五名。前川同学是第四名。

    「像这样玩有趣吗？转学生。」

    「嗯，好玩呀。」

    由于赛道跟第一圈相同，我已经习惯了。负责操控的手指也逐渐适应了摇杆。

    「那就好了。如果那样我就可以不要放弃。」

    「才第一圈而已呀，即使不那幺悲观也总有办法。」

    眼角余光看见了前川同学的苦笑。

    「就是那样……重点就是我想要表明我很难干脆放弃。」

    「哦……结果，我还是无法确定你在讲什幺事情。」

    如果她把这当成考题的话那可就零分了。

    「正确答案总是，没有阐明得让人能够直接明白呀。就跟现代日本语的考试一样。」

    「哦……」

    我以敷衍的回应，来「放弃了」理解……噢噢原来如此，对我个性的简短评论，看来是说中了。

    虽然我也觉得，自己是为了不想破坏在这空间打电动的状况，所以故意去弃之不理。

    第二圈结束，我超过前川同学操作的角色。

    「不过我啊，还是转学生吗。」

    「嗯？」

    「呃，就是称呼。我觉得这个身分，也差不多该超过期限了。」

    我在最后一圈爬上第二名。前川同学落后，在第四和第五的境界徘徊。

    嗡～旁边传来向冷气机声音的沉吟声。

    「因为认识之后一直都这样叫呀。到现在才要换个名字来叫不是会让人不好意思吗？」

    「为什幺？」

    「不为什幺。毕竟前川同学也有自尊呀。」

    接下来好一阵子，房间里充满了摇杆的十字钮卡卡响的声音。

    人声会出现的时机只有分出胜负时伴随着小小胜利动作的「耶！」，或是「啧」咋舌的声音而已。

    虽然几乎都没说话，但是个相当平稳的气氛。

    之后过了一小时左右，当对普通绕圈感到厌倦的我开始在跑道上逆向行驶，并不断妨碍迎面而来的车辆时，前川同学有些唐突地开口说道。

    「啊，对了。不好意思问个跟打招呼没啥关系的问题。」

    「嗯？」

    「藤和与粒子，smell控的转学生喜欢哪一边的味道呀？」

    「呃啊！」

    如同宣言，这毫无关联性的质问，深深刺进了我的肋骨间的空隙。

    很明显这是个经由女女姑姑的虐待。

    这是我中午害你呛到的报复吗？前川同学。

    接着绿色的恐龙，就精采地超过了疏于操纵的香菇。

    在差不多来到傍晚的时间，我决定告别前川家。

    「要不要连晚餐都在这里吃？」

    「不不，到那种程度也未免太超过了。而且，我家的姑姑会准备晚餐……我想应该会。」

    虽然最近因为厨房太热，所以她动不动就找出这样那样的各式理由试图远离。

    女女姑姑好像连每年镇内的水沟扫除，都敷衍着彻底逃避参加。跟打算偷懒不去补习的小孩子同个水准。

    即使到了田村婆婆那样的年龄，那个人也一直不会失去那个精神吧。以某个角度来看，没有忘记儿童视点这样的行为，说不定是个优秀的教育者。

    「是呀。帮我跟女女小姐还有藤和问好。」

    「你也请帮我向你爸妈他们问好……这样妥当吗？」

    「其实我想把转学生你介绍给我爸呢。」

    「请你饶了我吧。」搞不好我的脸会被当成捕手手套。

    「啊哈哈，只是开开玩笑啦。还有，啊～那个啊。」

    嗯哼！前川同学咳了一声。接下来的动作以她来说很难得――她垂下眼帘，似乎有些难以启口。

    「这阵子，还可以叫你来玩吗……丹羽同学。」

    「如果你不会那样称呼我的话那可大大欢迎。也要找粒子同学或艾莉欧吗？」

    「啊～不了……因为游戏机的摇杆只有两个而已。」

    「……？嗯，是啦，是那样没错……嗯～？」

    「不可以深入思考，重点就是，因为被称赞煮的饭好吃所以我很高兴啦。」

    「啊～原来如此。」

    明明本来在讲摇杆的事情，为什幺我却接受了她的说法。前川同学感到高兴，可是我称赞她有模特儿体型后的头一遭呢。状况难得，该好好珍惜才对吧。

    「那，再见。」

    「嗯，那，明天见了。」

    在河堤边，跟鱼形的前川同学碰面吧。

    我和挥着手的前川同学告别，踩着脚踏车骑上路。

    由于时间刚好，所以来去杂货店接艾莉欧吧。

    天空还拉着白天不放，黄色光芒笼罩着整个城镇。只是日光已经失去了彷佛会刺人的威力。就像是做出了让步那般，具备了柔软性。

    「啊，」

    由于过于充实，我缓缓地吐出多余的部分。

    明明完全不理解发生在自身上的状况，然而我却非常满足。

    如果说是什幺都没有发生的一天，我认为跟躲在自己房间时并没有什幺差别。

    去前川家玩，并没有发生了什幺特别之事。

    只是在时间流逝的方式上，有着天差地别。

    在什幺都没有的日子里，并没有加上任何东西，就让存在的形式一百八十度大转变，还真是不可思议呢。

    无论何时，人际关系都是神秘的聚集体。

    我毫无意义地让脚踏车车铃响了两声。心情就是高扬到了这种地步。

    然而在这镇上，这一天简直是可疑的，普通日子呢。

    前川同学她，如果不要做出莫名其妙的角色扮演，那就是个修长美女兼有常识的人呢，我再度体认到这点。

    「算了，不管怎幺说。」是很棒的一天。这点不会有任何人否定吧。

    「当当当～当，青春点数上升了三点！」

第三卷 第五章 今年夏天有篮球和超能力和棉被和天文观察和祭典和棒球和女女（以下略）

    而且说什幺五十公斤。那就像是用绳子把前川同学绑在身上行动……呃这似乎还颇为可行。不，虽然我也不可能正确掌握了前川同学的体重啦。

    嗯……就算是前川同学，也讨厌人家问她吗？虽然感觉上似乎会干脆回答。

    「总之，充满肌肉的流子同学的本性，将会在明天摘下面纱，敬请期待！」

    本性吗……一旦要公开，似乎感觉会比实力还更恐怖呢，是误用吗～？

    「那，我就抱着期待去加油罗。」

    「呼～」

    「叹气？深呼吸？」

    「两边。比上次讲电话时还要紧张十倍。因为啊，这次不是普通的比赛嘛。」

    「嗯……是不是有什幺赌注之类？」

    「不是那样……是观众……」

    「咦？你刚刚说什幺？」

    「唔唔唔……你是少女漫画的主角吗～！」「啊……哈……哈。」虽然搞不清楚况，但由于粒子同学的反应很好笑，所以我总之先笑了再说。

    「表哥～看星星了～」

    咚咚咚。踩着轻快步伐的艾莉欧发出愉快声调跑进了我的房间。手中握着封面有些凹折的，蓝色的制式笔记本。我总觉得，她在不受欢迎的时机登场了。

    不，虽然我无法详细说明，具体上似乎会有哪方面的不和影响啦。

    「表哥～?」

    艾莉欧一蹦一跳地靠了过来。虽然状况让我很想像是在哄小孩那样，说着「现在呀～正在讲很重要的电话所以先去旁边一下喔～」然后把她退货……然而却无法这样做。

    「丹羽同学？怎幺了？变得这幺沉默……」

    「是的，虽然在下很想尽快担任，可是呢……」

    总之我想办法讲了些什幺，并试着低头哈腰。艾莉欧的声音似乎没有传到粒子同学那边。而这个艾莉欧即使我在讲电话也毫不介意，继续慢慢往前步步进逼。

    「Bequiet！」咦？要我闭嘴？「耶～？可能弄错了。Attentionplease！呃～等我一下，我要去拿一下字典。」难道，是想要用英文来说「给我一直说话」吗？电话另一端的人。

    艾莉欧爬上了我的床，以手脚并用的姿势缩短了彼此间的距离。即使想要后退，但我原本就把背部靠在墙上因此除非用超能力破坏墙壁，要不然根本无路可逃。

    不，比起破坏墙壁，瞬间移动比较有效率吧？面对如此思考的脑袋本身，我真想教训它更有效率地运作。艾莉欧用力改变方向，盯着我的脸看。

    就像是在判断找到的东西是不是粮食，彷佛野生动物的举动。

    「电话中？」嗯嗯，我无言地缩着下巴点头。「对方是谁？」不不，我用下巴……要我怎幺办啊。

    「吸吸。」靠味道就能知道电波的主人是谁吗！「某某粒子。」超能力者出现了！「猜中了。」

    就像是搞笑漫画的表现方式那样，艾莉欧把挤成圆形的上下嘴唇嘟了起来。

    「哎呀～？丹羽同学，旁边有人在吗？」啊，这边也被发现了。

    被人追问了☆（放弃中）。

    「呃就是啊……住在照顾我的姑姑家的表妹。」

    「藤和同学吗～噗～噗哼噗～！」

    「咦？那算是什幺反应？」

    「表哥，星星……」艾莉欧让笔记本乎隐乎现地在我的视线里出没，并在我正面坐下，抬着眼对我提出申诉。「啊～知道了知道了，讲完电话就跟你一起啦！」

    「跟……跟她在一起！」粒子同学的声音变了调。是不是把字典弄掉了啊？还配合了惊人的声响。

    「不，粒子同学的想像恐怕是错误的推论吧。」

    「哔哔～！那是拈花惹草的丹羽同学！简称为花同学！」

    「那听起来像是花尾同学的昵称呢。」

    「唔晤唔……我得来准备充电器才行！」

    「电话费，是你那边负担所以我难以赞同啦……」

    「啊，是说电池真的要没电……」断了。看来，对方那边发生了电池没电的状况。

    因为我们聊了三十分钟左右嘛～呃，我电话剩下的电池量也到了极限。

    「讲什幺的电话？」

    用笔记本盖住脸下半部的艾莉欧，以不屑的眼神发出质问。忙着抓起充电器电线的我并没有特意隐瞒，直接回答。

    「讲明天，学校有篮球比赛所以要去加油的事情。」

    听完，艾莉欧的视线往下沉。对艾莉欧来说这并不是愉快的话题吗？为什幺？

    她不会去吧，虽然粒子同学这样说过，但这并不是由我来决定的事情。

    「你也要去加油吗？」因此基本上，我还是试着询问她的意见。

    「不去。」她使用起我的薄毯子滚成一圃。像是手卷寿司材料那样包在毯子里面的艾莉欧，从床角滚了下去。发出「碰咚！」的声音。

    因为毯子很薄所以减轻的伤害似乎也只有极少量。「呜呜呜……」下方傅来了呻吟声。

    「你还好吗？」

    「……不去。」

    艾莉欧无视于我的问题，再度强调相同的发言。

    「我又不喜欢，学校。」

    跟棉被不同，发言本身不会变得模糊就传进耳里的状况，只有这次反而往负面效果运作。

    噢，是吗。我能够理解她的态度。惹了一堆问题吧，这家伙。而且加上夏天大会结束三年生已经隐退，那可是学校的，里面全都是同年级学生的空间。

    要是她裹着棉被出现，反而会更加引人注目吧。我想像着，忍不住没啥良心地露出苦笑。

    唔～嗯，居然对艾莉欧裹着棉被的样子都变得能笑得出来，我也是末期了。

    「要去，看星星吗？」

    就像是以要去车站前的感觉，出发往宇宙旅行那样。

    我不假思索地，邀请艾莉欧前往天空。

    纵然这并不是在安慰她之类啦。毕竟，是类似每天作业的事情。

    像花束包装纸的薄毯子滚呀滚地滚到了房间的入口。

    「要去。」

    好，还有给我把毯子放下。

    ……噢，在那之前。

    明天早上打业余球赛。距离追求祭典权利的比赛，已经剩下不到十天了……大概。

    好，今后的预定默背，结束。

    那一如往常的缺乏干劲表情，跟那只右手的工作状况完全欠缺了一致性。

    虽然在好几天前的比赛时，花泽同学曾经嘀咕过「跟垒球用的球不一样，所以投起来很不习惯」。但面对只让人觉得那其实是在放话的投球，我的球棒已经，遭遇了两次挥空。

    花泽同学似乎有着即使面对外行人也不懂得投机放水的个性，毫不客气地连变化球也丢了过来，制造出缓急变化。负责配球的也是花泽同学自身，捕手的中村大叔看来只是负责接球。想想他去照顾社的那些状况，看起来像是个过度客气的好人呢。

    到六局为止，上垒的只有两人，其中一人居然是艾莉欧。她光是呆呆地站着就获得了四坏球。我虽然效法她站上了打击区，然而成绩却不怎幺好看。

    今天敌方队伍的左外野并没有看到社的身影。不过中岛倒是在。我跟那个中岛视线交会，彼此都露出了客套的笑容。中午之后就是女子篮球的比赛，不过中岛也会待在体育馆里，做做练习之类吗？万一他跟我说话，该怎幺对应才好呢？

    「啊。」花泽同学已经做出了准备动作，随后白球从右手中投出。慌忙挥动的球棒扫过球的上端，打出去的球滚到了界外线的外侧。

    「…………」刚刚那个能打到还真是不可思议。

    我产生了似曾相识的感觉。难道是相同路线吗？不，现在得集中在下一球上才行。

    即使把球棒握短点，但我总觉得，不管怎幺说凭我这人，命中机率顶多也只会在小数点部分产生变化。是基础的问题吗？令人意外的是，艾莉欧虽然是那样，双手说不定却很灵巧。

    我重新握好球棒。接下来摆好姿势，这次并没有转开视线，而是盯着花泽同学看。

    虽然我早已放弃，认为自己反正，根本打不到。

    万一打中应该会飞得很远吧～我怀着期待握住球棒底端，全力挥棒。

    很精采地，划过了空气，划过了天空。因为得到了比之前更好的感触，就当作是合格吧。

    这下今天就是一个三振，还有一个往二垒的小飞球。

    ……咦，我啊，开始打这个业余棒球赛之后，还连一次都没有上垒过耶。

    室内运动跟气候是否有关虽然没有定论，但这是个晴天让人厌烦的正中午。

    被煮熟的程度让人忍不这想要直接通过体育馆，连脚踏车带人一起跳进游泳池里。受到这联想的影响，我下意识望了一下游泳池的方向。今天，似乎没看到在游泳池立乱跳的白色头盔的身影。从前川同学家的屋檐下，下次究竟前往了哪里呢。

    我把脚踏车停放在体肓馆与剑道场间的社团学生用的放置场里。根据粒子同学所说，这里平常禁止利用，但是假日参加社团活动时则可以使用。放置场中就像是车站前的停车场那样塞满了脚踏车，由于没有屋顶所以坐垫跟车体都被持续加热。

    在无数的脚踏车中的其中一台车上，发现装着黄色安全帽的篮子，让我有点高兴。

    我绕过墙壁，前往球类弹跳跟鞋子摩擦地板的声音甚至傅到外面来的体育馆，并从入口进去。此外面聚集了更多热气的空间里，今天也有着让人感受到青春的声音此起彼落。

    年轻人真好呀～我如果直接就这样变成青春爷爷的话，那就只能空感欣羡了。如果是前川同学的话，光是在这闷热空气里呼吸几口，大概就会像上次那样到达极限吧。

    体育馆的篮球场有两区，右侧看来正有其他学校的女孩们正在用来进行准备运动。都是些面生的女孩并排站在那边，重复进行着带球上篮动作。

    如果这是聚集了三个男孩一起观赏的状况，那幺每当有女孩子拿着球冲到篮框下面，应该就会七嘴八舌说着「○」、「△」、「△，不过胸部是◎」这类似乎会被某个团体当成血祭对象的评价。然而只身一人伫在这边眺望那就……看起来不是很像危险人物吗。

    至于，左边。抬头一看，还能看到校长登场表演用的朝会台。连那个平台上，也已经坐着几个不是穿着球队制服的人。是来参观比赛的人吗？我是不是也该坐在那边参观呢？话虽如此但也不知道在哪个位置坐下才好。毕竟那边的人都是女孩子。

    「呀～呵～！丹羽同学！」

    在带有奇妙声调的喊声之后，宗家如此称呼我。我修正了原本朝向左方的脖子角度，望着

    声音传来的方向。穿着球队制服的粒子同学正在对我招手。她拿着球，站在左侧球场的篮框

    下。是因为在运动吗？她把头发分成两边绑在后方。嗯……包括球队制服姿在内，这是光在学校教室里碰面时无法享受到的可爱。

    我用走的，粒子同学则用跑的来缩短彼此距离。不消多久之后这段距离就已消失，两人的额头差一点就相撞了。今天也是一只充满精神的粒子同学。

    粒子同学咧嘴一笑，以跟平常相同的和缓笑容欢迎我。

    「差不多有一个星期左右没见了吧？」

    「是呀。今天是来看你大大活跃。」

    「我是来被人家看～！喔耶～！」她摆出了动作。是举高右手，有Saturday加Night风格的姿势（注：1977年的电影SaturdayNightFever。）。光维持一秒似乎就让她觉得不好意思，用手盖住两颊「噢嘿嘿嘿」的扭着身子。

    「呜！比赛前的压力把我追得走投无路。」

    「可是你看起来极度的fecer耶。」

    「不是啦～因为精神状况就像这样被压力压迫着……」她用手掌从左右两侧挤压着球。「所以就裂了开来，紧张也噗咻～地一涌而出了呀。」「噢～原来如此。」

    要追究什幺东西裂开了也未免太恐怖，因此我故意跳了过去。

    粒子同学把球举到了头上，露出纯真的微笑。那有着让人彷佛受到春光拥抱的柔软，一点都不适合这夏天的空气。

    「谢谢你今天来这一趟～虽然我不是先发球员……嗯～一定会上场的！我呀，可是不会放弃的～！」就像是在展现气势，她用力挥动着抓着球的双手。

    不放弃吗？跟我今年夏天的单字「放弃」正好相反呢。

    这样一想，金粉洒在粒子同学身上纵使炫耀夺目但她却喊着「快救救我呀～」边挣扎的样子也就浮现在我的眼前……不那个，我是想要表达我的敬意啦。

    「哎呀，粒子，这就是傅言里的男朋友吗？」

    这时出现了一个整个人几乎趴到粒子同学背上的，身穿球队制服的女孩。她有着黑发，身高跟粒子同学差不多。第一印象是她比其他女孩更有气质。

    「什什什什幺事情啊～才no～是呢！」

    粒子同学回过身子试图甩开对方，同时呃……大叫。

    「『no是』是什幺意思啊？」「no十不是。」「哈哈哈！动摇了呢。」

    不，我倒觉得这是跟平常一样的粒子同学呀。「嗯嗯～」这女孩表现出莫逆之交般的态

    度，大摇大摆地以符合「从头到脚」这形容的方式，盯着我观察。

    「你是转学生同学吧？唔～原来粒子喜欢舶来品吗？」

    这女孩毫不掩饰地把评价的视线从正面投向我。是说，我是什幺时候不只是来自于别县，

    甚至被当成了出身于其他国家？不，或者该说由于这里是外星人的城镇，所以从其他地方来的家伙，都被认定为是被太空「船」运来的……这怎幺可能啊。

    「这是米奇。」粒子同学稍微指了指女孩的脸，轻声说道。喔喔，这就是传说中的米奇……

    哪里有老鼠要素啊？或者该说，不是米妮吗？错了吗？是吗？就当作是这幺一回事吧。感觉梗应该是来自于她姓三木或是美树本之类（注：米奇音miki，三木tlmmiki，美树本音mikomoto。）。

    「不过米奇，你似乎误会了什幺耶。」

    「是误会吗？」米奇以恶作剧的笑容观察着我的脸色。她这模样让我的脑中浮现出，以前随便翻看过的杂志上，以可爱但是看起来有些无脑的字体来书写的「小恶魔系」这样的单字。

    算了，恐怕以例子来说，这是错误的使用方式吧。

    「就说收件人姓名弄错了啊！这位是粒子同学，而我是流子同学。」

    咦～怎幺把责任推到这边来了。而且还变得很像是双胞胎兄妹的名字或是搭档的名称。

    「算啦算啦～别害羞啊粒子！是高中生呀！是恋爱满天飞的年纪呀！是盛开的时期呀！

    就算有男友也是普通的事情吧～？反而该当成手机吊饰那样拿出来装饰才是王道呢。」

    米奇拍了拍粒子同学的肩膀。「我满脑子只有社团呀！」粒子同学挺着胸反击。「说谎！

    明明你平常开始会偶尔偷懒，就是为了跟这个转学生同学放学后去玩吧。」「什……什幺呀！米奇你自己也偶尔会不来练习呀！」「我那只是单纯的偷懒！」「有什幺好得意！」真是个让人莞尔的对话往来。可是，被当成男朋友吗～

    米奇的误会，或者该说感觉只是因为好玩所以在闹粒子同学而已。但，当然我并不会感到不快。反而有些，不，心脏怦怦乱跳得相当厉害。比胸中一动还要鲜明得多。

    「今天是怎幺了？来看粒子吗？」

    「是来看比赛啦～!」粒子同学用力挥着两手要求订正。

    「原来如此呀～」

    米奇无视于粒子同学，重重点了点头。嘻嘻嘻，她摆出像是在窃笑的表情，把手围在嘴边制造出一个扩音器。接着她就这样回过身子，往前走去，然后……

    「那个～老师！粒子说今天是在男朋友面前所以想要直接请愿好让她能上场比赛～！」「喂喂～!我要靠实力来赢取出场的机会啦！米奇～快住手～！」

    两人打打闹闹，回到了球场上。其他队员有的睁大眼睛，有的则笑了出来。像这种同伴间特有的气氛，以旁观者的立场来看，让我觉得有些羡慕。

    两人还真是要好呢～之后我带着笑容目送她们远离。「不可以笑～！」粒子同学，从比赛

    前就可以喊得如此大声，看来气势十足呢。

    「不过，男朋友吗……」哼哼哼，我可没有动摇。只不过心脏有点痛就是了。

    毕竟啊～曾经踏上「因为这样的谈话而认真起来，误会逐渐加深，最后玉碎」这种过程的人，至今为止究竟有多少案例呢。不能在这种地方得意忘形起来。

    好啦，随便找个地方坐下参观吧。「呃。」

    看到了讨厌的东西。

    在体育馆的角落，一名头戴太空头盔，具备太空服风格的可疑人士，正以双手抱膝的姿势坐在那边。今天连服装都是太空船的船员规格。就像是让占地半坪的宇宙出现了那般，只有那家伙的周围受到了别世界的侵蚀。可以感受到负面的空气。

    无论是哪个人都装做没看见。不，竖起耳朵之后，很意外的就可以发现，有几个女孩子正在讲着：「好恶心。」「要去检举吗？」「还是去跟老师说？」「或者该说那个，是藤和艾莉欧吗？」这种相当切中重点的八卦。

    「……唉。」万一因为那家伙的存在引起骚动导致比赛被没收的话，粒子同学就无法活跃了吧。这种程度的理由，立刻浮现在我的脑海里。不过在行动动机依然不明的状况下，我让脚尖朝向体育馆的角落。

    为了不引人注目，我先等到女孩子们的视线分散开来后才迅速靠近社。她立刻察觉到我，

    对我讲出「午安啊地球人。」这种感觉脑袋正在放暑假的招呼。我带着笑容保持沈默，开始拉扯她的头盔。「NO～！」刚才她究竟是怎幺怎幺发出声音的？「真是不

    好意思啊，这位客人，这里就跟便利商店还有银行一样，禁止戴着头盔进入喔。」「会满出

    来～！」咚！我把头盔拿了下来。

    体育馆一角的黑暗，就像是受到电灯照射那股，空气完全转变。大概是因为位于角落，骚动的角度受到了限制。而且，由于男孩子也不多，所以注目度并不是那幺夸张。

    即使如此她还是吸引了一定数量的视线，让人不得不承认这的确是个优秀的外表。

    「唉唉唉。」她摸着脖子周围，把带着恨意的眼神投注到我身上。把头盔完全脱下的社，露出了色彩会让人联想到白蛇的肌肤。完全没有被阳光晒黑。

    每当宛如太阳投射出的光线般闪耀的发丝从肩膀上滑落时，似乎就会发出叮叮咚咚的清凉响声。太阳的光并不会把自己给晒黑――感觉这种等级的玩笑似乎能拿来使用。

    「万一这星球毁灭可是你的责任喔。」

    「是啦是啦，我是世界上最烂的坏人啦。你啊，在这种地打干嘛？」

    「我只是在观察而已。边看，边思考工作该怎幺办。」

    「还在讲工作。不要烦恼干脆去解决不就得了？」

    社并没有像个小孩子般无理取闹，而是继续摆出冷静态度，面露苦笑。

    「事情可没有那幺单纯……不，就是因为单纯所以我才觉得讨厌吗。要实行呢，还是要丢着不管呢。为了能找出什幺办法好平稳地回避开来，我有迂回尝试过，但老实说，我开始觉得麻烦了。毕竟对完成工作并没有什幺兴趣啊，我这人。」

    「那就放弃然后回去不就得了？」

    我这幺一说，社就惊讶得瞪大眼睛。她不怀好意地歪着嘴笑了。

    「哦～因为得到了本人的承诺，那幺即使失败也不会受到责备。哎呀～真是得救了。」

    「啥？」

    「啊，对了。我在这边观察后，发现了有前途的人类。而且也知道这个叫做篮球的东西也是个比我想像中还要有趣的玩意。」

    她以比眨眼还快的速度把话题给换了。「哦～」我做出平淡的反应，同时感到消沉。

    这是因为我觉得，虽然早就预知到应该都是些我无法打心底感到兴趣的理由，但依旧问了一堆问题的自己很丢脸。

    「哼……没有从屋檐下登场让你觉得不满吗？」

    「我想把你埋进去啦，真要说的话。」

    社露出狂妄且别有涵义的笑容。用眼神追逐着在地板与手掌问弹跳的篮球。运着球往这方向跑来的女子社员，就这样跳了起来并成功射篮。

    我先看完这段过程，才斜着眼观察旁边的社……即使抽掉超能力云云之类的部分，这家伙的确，还是个不可思议的存在呢。虽然年龄看来是高中生左右。

    「……你啊，话讲回来为什幺会参加业余棒球赛？」

    还有艾莉欧也是，在拥有外星人风格视点的人们之间，正在流行棒球吗？

    「问那种事情又能怎样。」

    「没怎样，只是我在想，这部分是不是有关于超能力的提示呢？」

    也在想，或许有你坚持主张自己是「超能力者」的理由。

    社以冷淡的视线瞪着我，但最后还是把眼神投向远方。

    「因为那是工作。」

    「业余棒球的帮手是工作？」即使再怎幺放宽标准也没活跃过吧，你。

    「是为了目的的手段，这点是事实。但我也无法否认在选择上失败了的感觉。」

    彷佛要把肉体与精神上的疲劳一口气吐出，社低着头喘气。

    接着。「……那是在星光灿烂的夜晚里发生的事情。」她开始讲一些听起来就很可疑的发言。「我降落到这星球来。」「停！这里有个问题。为什幺，呃～星球是吧，嗯，你来到这个星球的理由是？」「咦？」「为什幺你会那幺明显的，用『从来没想过这问题』的态度惊讶啊。」

    「……胡乱推测也该有点分寸呢。我是因为连作梦都没想到你会问这种问题所以才吃了一惊。听好了，我来到这个星球的理由就是，因为是那样的命运啊。」「……这算哪门子理由。」「降落到这星球上之后很快就过了三天。身处粗劣又未开拓的环境下，我无法顺利适应，只好拖着严重消耗的身体四处步行徘徊。毕竟也不知道，万一自己被星球上的粗暴原住民发现，将会被施加何种危害，因此我一直避人耳目。」「居然若无其事地继续讲下去了耶。」「由于轻率使用超能力的行为受到条约的禁止，在持续缺乏体力的状况下万一被未开化人种袭击，根本是不堪一击。如此考虑之后逼不得已，我决定要获取在星球土壤上萌芽的恩惠。」「哦～」「这星球虽然是个被野蛮人侵占跋扈的腥臭行星，但只有对食物的创意与奇待想法值得正面评价。在被耕种过的土壤上，有着被当作食用的圆形植物，因此我企图借着摄取那东西来恢复体力。」「西瓜小偷吗？」「然而却受到了阻碍。这星球上的警备员终于发现了我，并尝试着要进行捕捉。」「哎呀～员警先生真了不起～！」「由于是紧急状态，因此我不得已开放了超能力的一部分，把泥巴丢到对方脸上遁逃而去。」「你是妖怪吗。」「途中，碰上了第二个追击者。那是比现地人等更加凶猛、狡猾，还会发出吼声，以四只脚步行的未知生命体。」「你不知道什幺是狗吗？」「虽然能持续不相上下的战斗，然而畏惧会被星球警备员追上的我离开了那个现场。我跳进河川里，不断游泳，不断被冲走。」「比起Sper你似乎更适合当忍者呢。」「之后我从河川边缘爬了上岸，一边避免着暴露在野蛮人们视线下的状况并继续前进的结果，我终于在公园旁边的建筑物上，发现了屋檐。」「别把屋檐这句话当成宝物般使用啊你这家伙。」「在那里我筋疲力尽，体力也来到极限。」「你绝对是日本人吧。」「好不容易，我才能把身体的一半塞进屋檐下，进入了梦境。」「都到了那个地步干脆全部塞进去啊。就是这样所以才会变成恐怖跟电波担当啦你。」「之后，我以为自己在隔天早上醒来，结果却已经过了两天。」「啥？」「我并不是睡在屋檐下而是被窝里。应该被我利用了屋檐的那栋建筑物，看来似乎是供奉野蛮人等信仰的神明的地点。而我就是被那里的，叫做Nakamura的雄性生物所救。」「嗯～意思就是神社或寺庙之类吗？」「Nakamura对我似乎有着敬畏，表现出友好的态度。看来他抱持着拉拢我的意图。」「哎呀真是恐怖呀～那种家伙。」「哦？你也是吗？那种低姿态的生存方式，是这星球的雄性生物特有的吗？Nakamura奉献给我食物，并告诉我他对外星人有着浓厚的兴趣。」「是个好人呢中村先生，你有道谢吗？」「有啊……你这家伙是白痴啊！接着Nakamura确认我摄取完食物之后，就权宜地提出了交易。实在可叹。」「你不认为企图吃霸王餐的那种毅力才很值得叹息吗？」「你也是差不多的状况吧。」「嗯？也是啦……是说你为什幺知道！」「Nakamura说为了当成提供食物的代价，命令我必须参加棒球这种只有在未开化星球上才会有的运动竞技。他好像说过什幺人数不足吧。虽然这是未开化文明才会产生的野蛮交涉，但在再度提供食物的这种条件下，如果我不接受，就不可能在禁止使用超能力的世界残存下去。以延续生命的处置来说，我认为那是英明的判断。」

    「原来如此，换句话说……」离家出走来到这个镇上三天后，由于无法忍耐过度的饥饿因此因此在星光明亮的夜晚闯进田里当小偷。原本打算偷取西瓜，但是却以失败告终，还被野狗追逐，之后获得神社的中村先生这位人士的帮助，死里获得逃生。中村先生是一位亲切的人，不但连食物部提供给我，甚至还告诉我如果愿意参加现在人数不足的业余棒球赛，那幺连午饭他都愿意让我保餐一顿，因此我很高兴地接受了。

    「以作文风格来归纳的话，就是这幺一回事吧？」

    「你这混帐是白痴吧！」

    社举起右手，开始攻击我。虽然她的拳头打中了我的肩膀，但是并不怎幺疼痛。虽然这有一部分是因为这件连手指都彻底覆盖住的太空服仿造品有着厚度的缘故，但她的右手臂肯定很贫弱无力。就算发动了超能力，似乎也连扛起米袋都无法办到。

    「居然能把由超能力构成的我的故事，用如此无聊观点来予以一污辱，这已经足以算是一种才能了。」

    那只不过是超能力根本没有插手余地的，现实事件的串联而已吧。

    「是说，你有说有前途而且观察着的人类是哪一个？」

    「是那个。」出现在社指出方位的人……「是说！那是谁呀～!丹羽同学乱泡妞的态度让流子同学的下巴都快要掉下来了！」是个跟球一起跳来跳去的人。呜哇！被发现了。无可奈何之下我只好摆出笑脸对着她挥手并自我主张说：「我会为你加油喔～！」「哼哼～！」结果，她反应得更加激动了。

    「什幺啊，是真认识的人吗？」

    「是我的朋友……不过，你打算主张粒子同学是个超能力者？」

    算了，以某种角度来说的确是。例如她擅长能使我心脏跳动剧烈加速的能力。还有，似乎也有让我的脸颊露出诡异贼笑的力量。与其说是拥有超能力，还不如说，有很多女孩子都是魔法师呢。

    那g四十岁也几乎是个魔女了。然而她使用的魔法却对我太缺乏善意。

    「那很不错喔。我观察了好几天，她拥有进化的前途。是有能力填满几公分的这一边的人类。」

    「啊……那是，啥啊？」

    又打算要叙述独自的超能力理论吗？我开始进行用两手塞住耳朵的准备。不过，社并没有继续送出电波，反而提出似有关联的对话。

    「你知道这个球类比赛的规则吗？」

    「呃，只知道一点，没有专门知识啦。」由于过于唐突，我费了一番功夫才能普通地回答。

    我对篮球并不熟悉。像是中锋、控球后卫等还算知道那是什幺。至于对剩下三个位置的区别就分得并不清楚。虽然这是外行人经常发生的状况，但总之就是这种程度的知识。

    话说回来，粒子同学的位置是哪一个呢？以前，她把空盒投进垃圾桶里的射篮相当高明，

    所以足……Shootingstar?不，哪里不对劲．虽然觉得似乎只差了一点但不对。

    「哦？是转学生嘛。」

    从体育馆左方入口进来了一对男女，其中的男孩以带着亲近的声音对我说话。我抬起头，

    从二楼窗户射进馆内的光线也同时进入眼中，让我扳起了脸。

    在耀眼视线里晃动的是，中岛跟花泽同学。都会队伍的两名年轻成员。中岛和花泽同学都穿着制服，肩膀上挂着包包的背带。也许是社团活动结束后正要回家。那，为什幺这两个人会……？

    「那边的女孩……呃，那身服装跟头盔……换句话说，难道是业余棒球赛的……」中岛夸张地表示惊讶，就像是不小心看到了外星人真面目那样，没礼貌地指着社的脸。「哼。」社一脸无聊地哼了一声，喃喃抱怨着「没有前途的家伙出现了吗」。这家伙唯一的美德就是，即使她表示轻蔑，然而这份意图却无法正确传达给对方这一点。比起愤怒，反而更容易引起困惑吧。

    「呜哇～原来是这样的美少女啊！不妙～很多事情不妙～还有跟她坐在一起的转学生也不妙啊～」中岛就像是在欢呼般，连连喊着「不妙」。这举止真像是在嘲笑别人的小学生。

    花泽同学用手掌巴了一下中岛的背。「好痛啊～」中岛虽然痛苦地眯起一边眼睛，但依旧试图拉起脸颊肌肉维持笑容。「嗨。」失去中岛这个障碍物后，花泽同学对能够直视的我简短

    地打了声招呼。我也以「嗯。」回应。并不是在模仿艾莉欧，但逦挺方便的呢，这个回应。即使没有在想什幺，也能作为对应。

    也不知道为什幺，中岛跟花泽同学在我的身旁坐下。唔～嗯……气氛变沉重了。会这样觉得，是因为我的心脏实际感受到必要以上的重力吗？

    搭档名)的方针似乎是要把我当成墙壁，以避免跟社有所牵扯。另一边也一

    样，社对他们两个连正眼部不瞧一眼。

    「来参观比赛？」

    「嗯？噢，上午有社团活动，午饭是离开学校去外面吃，不过反正回家也没事做嘛……所以啦，就来个参观约会？」

    「对～我就是陪ㄎ……」似乎连开口都觉得麻烦，花泽同学含含糊糊地追加了说明。由于她在句尾的途中就把嘴巴完全闭上了，所以发言的末端部分一整个不清不楚。

    「约会？」

    「呃，我们两个，在交往啊。」

    负责回答的中岛腼腆得像是在提出结婚的通知。「是～」花泽同学则面无表情的举起手。

    「什幺！」中岛跟花泽居然凑成了一对，这世界是怎幺了？

    他们是从什幺时候开始交往呢？我忍不住寻找着几野，想知道他是不是躲在阴影里哭泣。

    不开玩笑了，原来比起粒子同学，中岛属于花泽同学派……还真是没眼光。会这样想的只有我吗？

    在球场上做着准备动作的粒子同学一边发出「啪啪啪啪」这样的效果音，同时使用两手让球不断弹来弹去。「虽然她干劲十足不过是两次运球耶，那样。」中岛冷静地指出缺点。花泽同学把头靠到了中岛的肩膀上，一脸想睡的样子。眼皮已经掉了下来。

    接下来，粒子同学比所有人都还迅速地在场中来回奔跑。并没有拿着球就光是在跑。无视于球的方向就只是在冲。「喂，御船她一停下来就喘得很厉害呢。」惊讶得睁大眼睛的中岛对着我报告。这点小事看了就知道呀～「还真的是干劲十足呢。因为转学生你来了的关系？」

    「呃，大概吧。」根据情况的演变来看。不过她的体力已经快要耗尽了。「果然有前途呢。」

    莫名满意的社虽然凝视着粒子同学，但她究竟是基于何种基准来评论合格呢？我没有兴趣，然而会感到介意。纵使互相矛盾，但对社，就是这样的心境。

    中岛横着眼看了看我，在脸上多少表现出一些尴尬之后，张嘴说道。是个不适合那开朗长相的微小音量。

    「讲到御船啊，一年级时有找我……」「啊，我听说过了。」「是吗……嗯～转学生喜欢御船？」「我认为她很可爱。」「真是个暧昧的回答呀。是说～你啊，那个，是藤和艾莉欧的谁？」「你有从花泽同学那边听说过什幺吗？」「没呀，什幺都没有。基本上，我们根本不会讲到藤和艾莉欧嘛。」

    那现在也别谈啊！我这样想，并用眼神暗示。虽然并不知道我的意思是否传达出去了，然而中岛并没有继续追究这件事。

    好热。四个人中不知道哪个人如此喃喃说道。说得真对。剩下的三人也在内心附和。

    「最近变可爱了呢，御船。」中岛把跟之前无关的话题丢了过来。「喂喂，你的女友就在旁边喔。」「没关系她睡着了。」「我还没睡着啦！」花泽同学捏住中岛的手肘。「好痛痛痛～」

    中岛虽然在搞笑，但是眼角肌肉抽动的方式却很认真。

    可恶！乱放闪光的家伙！我也想被捏呀～！……才没有这样的愿望啦。

    练习时间似乎结束，双方队伍都把球收好并开始以教练为中心聚集起来。往前跑的粒子同学在途中，看了我这边一眼。她注意到坐在我身旁的人物，笑容有一瞬，蒙上了阴影。她把视线移到了中岛身上，接着是看向在更旁边的，由中岛撑着的花泽同学。眼神有些动摇。但粒子同学立刻就把视线放回我身上，咧嘴以快活笑容掩饰过一切。接下来她丢出一个胜利手势，就跟其他社员一起前住教练周围集合。「粒子同学好帅～！」总觉得不知何时也说过的称赞，今天我自言自语地喃喃说出了口。

    「你现在才注意到吗？真是渺小的家伙啊。」

    社对我的自言自语发表意见。而且听她的口气，就跟炫耀自己在漫画家还没像现在这样成为当红炸子鸡之前，就已经特别注意到对方的家伙一个模样。

    「你对粒子同学的评价还蛮高的嘛。」

    「哼哼哼～」社虽然没有正面回答，但却既高傲又诡异地窃笑着。我在心里好好提醒自己，特别留心，可别让粒子同学被拖进了超能力者之路。

    「不过，那是跟你成组的评价。」

    「嗯？什幺？」「不久之后就会懂。」

    社以显然别有许多涵义的语气，故意卖了个关子让会话中途结束。

    我感觉这似乎不是有必要追究的内容，因此也这样沈默了下来。

    在被夏天热气夺走脑袋跟眼神焦点的状况下，我不发一语地等了几分钟之后。比赛前的会议似乎已经结束，选手们纷纷在场上散开。

    粒子同学以候补的身分，抱膝坐在体育馆的地板上。脸上有着颇不甘心的表情。

    至于米奇则是先发选手吗？不愧是大受欢迎的角色，果然是固定台柱。甚至偶而还会分成差不多五个人，同时在不同的舞台上演出。这些危险的发言先丢到一旁不管，米奇与粒子同学的友情就从这一刻起分崩离析……的预兆似乎一点都没发生。

    就这样，在粒子同学没有上场的情况下，比赛开始……也没有必须特别着墨的事情。毕

    竟，我对篮球本身又没什幺强烈的兴趣。

    我来这里是为了看粒子同学。而那个粒子同学正像只饿到去咬链条的看门狗一般，「嘎呜

    呜呜呜～」地愤愤不平着。两个紧握的拳头，放在膝上忙碌地抖动。

    社看起来也很无聊。在社团学生当中，符合她眼光的人只有粒子同学吗？

    比赛并没有形成太大的差距，以不相上下的比分持续进行着。既然跟弱小队伍不分上下，

    对方也是不怎幺样的感觉吗？啊，米奇犯规了。

    「御船她会有机会上场吗？」

    中岛看着比赛说道，脸上似乎带有笑容。看来这家伙，还挺享受比赛本身。

    「这种比赛，根本没有用啊。」

    花泽同学嘟囔着。是因为睡意被比赛的声响与敌方队伍加油的吵闹声给赶走了吗？她的表情看起来非常不高兴。虽然不确定跟这事有没有关系，但发言内容也带着刺。

    「没有用是指？」我跳过中岛，提出问题。

    「就跟我们垒球社一样。」

    花泽同学就像是在胡说八道一般，吐露着真心话。

    「上场投球，努力让比赛成为还不错的状况。可是，却无法获胜。因为队伍并不具备，被得到两分后能抢回三分的力量。可是，却很少因为大比分差距而输掉比赛。所以才会无法彻底断念，继续努力，然后再次输球。很痛苦啊，因为我就是造成这种状况的犯人啊。」

    「………………………………………………」

    是想睡呢？还是因为太热？总之，花泽同学心烦意乱地如此说着。

    以前她说过社团活动很辛苦，就是在指这种状况吗。也是啦，既然她那幺厉害，常然会受到期待。

    「哈哈哈，这个人没什幺干劲啦。」中岛摸着花泽同学的头发，看来是在安慰她。有男朋友在身边，就能立刻帮她缓颊，还真不错呢。如果女女姑姑身边，也能有这种人的话那就好了。

    「哈。」社躲在我的身后，用鼻子哼了一声。看来她对花泽同学的发言感到不快。

    ……她是不是，讨厌「放弃的家伙」啊。

    「她没有从一开始就上场吗？全都是些没眼光的家伙。」

    社似乎相当失望，看着教练的方向吐出不满。

    「粒子同学是哪部分，真的好成那样啊？」如果你是男的，那就好理解得多啦。

    「因为她是即使只拥有无法辨识的秒速，也能持续前进的人。」

    「所以啊，那是什幺意思？别把粒子同学拉向莫名其妙的路线啊。」

    「莫名其妙的路线……？的确，对呆子傻瓜又脑筋死板的真来说，那的确是莫名其妙的路线吧。」

    「讲得真难听。」

    「你听好了。」以这句话作为前言，社绕到了我的正面。

    彷佛想从正前方，教导我重要的事情。

    秀丽的长相逼近到我的眼前，让我的视线跟心情都变得浮躁。

    接下来社把比赛丢到一边，开始让发言在体育馆里奔驰。

    「只要是人，无论是谁都在一步步往前迈进，好让眼前的超能力得以觉醒。」

    她彷佛是要把理论的集大成都寄托在这句话上，以严肃的态度如此宣布。

    这句话中，包含着能渗进我身体内侧的某种成分，感觉就像是背脊上被洒下了一滴冰水。不禁让我回想起，前几天游泳池的水以难以置信的份量，灌到我身上的那一瞬间。

    在被如同棉花糖般热气笼罩着的体育馆中，只有一个人，为了刹那间的寒意而抖了抖身

    子。

    社先重新在我身旁坐下，才把连指尖都挺直的手臂，倏地往前一伸。

    「在日常的延长线上，相信尚未具备的能力，并能掌握之人。那将会成为超能力萌芽的预兆。比伸长出去的手指前端，还要远几公分。是凭藉身体无法接触到之物。位于此处的特殊能力，并没有直接连接到，你们这些家伙想像中的异常现象。然而…

    社在这边停了一下，撇了撇嘴。就像是要丢个眼色给我那样，她横着眼瞧了我一下之后才继续说道。

    「只要接触过一次，领域就会化为涟漪往外扩散。我的星球上的人类比地球人更快做到这一点。这身上具备的超能力，这就可以代表一切。」

    「……就算你这样讲也……」

    「例如在运动竞技上，找得到许多突然让能力开花的家伙吧？那正可以作为，他们接近了彷佛距离自己五公分远的，能力集合体的证据。用来抵达超能力的秒速，比他人优秀之人。那就是在世间被传颂着的，具备才能之人的真实面貌。」

    社的发言中没有任何不确定。彷佛是要断定、踹开一切，她继续着话题。

    「只是大部分的地球人即使花上一辈子，也不足以完全填满这几公分。」

    社耸耸肩膀。就是因为这样，未开化人种才……她夹杂了几句胡言乱语，并再次开口。

    「无论是谁，都只是要靠近。跟接触到冰箱冷气多余出来的部分差不多，只要些微的恩惠，就连被称为天才的人类，也能藉此维持下去。虽然是如此惊人的超能力，然而能到达的人却几乎不存在。眼前的数公分过于遥远，放弃的人所在多有也是原因之一。」

    「……………………」我看了一眼花泽同学。她把中岛的膝盖当成枕头，躺了下来。

    「喂，真。坐在那边那个，有前途的候补叫什幺名字？」「粒子同学。」我把一般能通用的谎话告诉她。「那个粒子的秒速很慢。是一般人的一半以下。是即使花上一整天，也不会有任何人察觉她有在移动的秒速。然而那家伙却没有放弃。在眼前看不到结果的状况下，能继续往前迈进并不是轻易能办到的事情。因此她十分具备了，让大器晚成的超能力开花结果的可能性。」

    「……真是赞不绝口呢。」

    「我只是给予正当评价。」

    这时社很难得的，以似乎带有温暖的笑容望向我的脸。

    「真的周围似乎聚集了具备超能力素质之人呢，有那种气氛。」

    「拜托你饶了我吧。」我把手放到脸前摇晃，头也往左右甩动。汗水从头发间洒了出去。

    我能理解她的说明，基本上也有能认同的部分。然而，这些并不值得相信。

    如果要问为什幺，那就是因为具体的东西什幺都还没出现。

    「让我实际见识一下超能力吧。那样一来，你的发言就会全部成为真实。」

    一旦缺乏实证，她就只是镇上许多人之一，也是普通的电波人士。

    「唔。」社并没有激动反驳，而是摆出了正在思考着什幺的态度，之后她抬起头。

    「好吧，要是我产生干劲了，就在下周或下下周让你看看吧。你就尽量多祈祷吧。」

    这是能以「决定哪天去买东西」同等级的感觉，来做出约定的事情吗？

    「而且，即使不是我的夸张表现，在这场比赛中你也有目睹超能力的机会吧。」

    听起来，社这个预言与其说是勇猛果敢，反而更让人觉得她只是没有经过大脑思考就脱口而出。

    正当我想要反驳些什幺时，注意到有个视线正集中在自己身上，于是我把头往右边一转。

    只见中岛正目瞪口呆地凝视着我的侧面。看来，刚才的对话他在旁边也竖起了耳朵倾听。

    「你们的对话实在太具备高等社交性了，我跟不上。」

    再见啦～中岛开玩笑般地挥起手目送我们离开。我则用手掌盖住眉毛与额头，叹了口气。

    「请不要连我都一起送别。」

    能说的话，只有这样。

    好啦。

    在粒子同学上场的机会到来之前，就把对比赛的描写给省略掉吧。

    「……………………」

    比赛结束。啊不，这是在开玩笑。不过第二节已经消化完毕了。得分方面，对方是三十九分，我方是三十五分。这个得分究竟是高是低还是普通？我无法判断。

    「明明两边都动不动就投歪，但让人意外的是，还得了不少分数呢。」

    真不可思议～中岛发表着感想。因为守备到处是漏洞，所以攻击机会很多吗？他又追加了这句。中岛很认真地在看比赛呢。虽然我并不特别认为这有什幺了不起。

    不过，我倒是觉得他真的，对粒子同学没有兴趣。

    好啦，当下半场即将开始时，我的视线焦点集中在那个往外走的身影上。

    「哦哦～！」我忍不住探出身子。「终于上场了吗？」社也很满意。

    往场内前进的五人之中，御船粒子同学负责殿后。

    下半场开始之后，粒子同学终于能踏进球场内。她调整着右手上的护腕，并抬头望着自军的篮框。哦哦，这可是严肃的粒子同学，实在太贵重了。

    「终于上场了吗？不过要活跃，应该有困难吧～？」

    中岛眯起眼带着苦笑，冷静地评价粒子同学的状态。

    「毕竟御船她啊，今天可是第一次的比赛呢。」

    「哎呀～」那样大概真的有难度。毕竟，即使从这边看来也能发现她的身体就像是皮肤材质里的蛋白质被石头取代了那般，一整个僵硬。双脚也带着小鹿那种等级的颤抖。

    与其说是严肃，形容她现在是「平常由柔软成分介入的空隙全部被紧张给填满了」的讲法反而比较正确。

    米奇在粒子同学的身旁拍着她的肩胯，试图化解她的紧张。米奇看来要继续登台演出。粒子同学虽然嗯嗯点着头，然而眼神却像是钉死在地板上那样，一动也不动。

    太过在意了。早知如此，我别来加油说不定反而比较好吧――「你就是在想这种事情吧？

    真。」社特地模仿了我的声音，故意挑拨离间。

    由于被她说中了，因此我以无言应对。

    下半场开始没多久，球就交到了粒子同学手上。她慌慌张张地让球往地上弹。或许是因为太用力丢下去因此球也比预测更快就反弹了回来，粒子同学并没有用手接住球，而是直接打中了她的下巴。引起的不是欢呼，而是笑声。

    「哎呀。」中岛用手盖住眼睛。以心情上来说我也很想那样做。然而，我就是来看粒子同学的呀。至于她想不想被看到这种样子那就是另外一回事。

    站起来的粒子同学似乎连感到丢脸的从容都没，她并没有出现特别显眼的反应，只是追着球跑去。这是因为她就是那幺认真吧，完全无法产生搞笑的心情。

    ……假设我以前，也能上场参加足球比赛的话，果然也会兴奋过头，暴露出那种样子吗？

    感觉自己似乎真的在观赏那个「假设」，连我都快要失去了冷静。

    接下来，粒子同学还是继续发生失误。想要夺走对方的球却拨开了手，被记了犯规。在队伍进行快攻时第一个跑了出去，却在篮框前绊到脚往前一滚，而且还差点顺势赏给对方选手的脸部一踢。

    真是惨不忍睹。

    虽然不知道教练，或者该说是顾问老师是不是相信米奇的说辞所以派出粒子同学，但如果继续这样下去，无论何时被叫下场，都没什幺好奇怪。

    ……就这样。

    当她累积到三个犯规时，反而在对方篮框下，取得对方犯规。

    虽然怎幺看都是试图跳投的粒子同学去撞到对方，然而由于是裁判如此判决因此并没有出现抱怨。敌方队伍虽然似有不满，但是或许是因为粒子同学可以「一笑置之」，因此他们并没有表现出愤怒情绪。

    罚球的机会来临了。然而，粒子同学的心情却继续动摇，眼睛也在乱转。

    不可能像是在教室里丢果汁空瓶那样，轻松愉快地出手。

    正当此刻，彷佛是早就准备好，只是在等待时机那般，社抓住我的衣服，上下拉扯。

    「啥？我吗？」

    突然把话题丢到我身上也不知该如何反应。「蠢货。」社不屑地笑了。

    「就算是陈腔滥调或什幺都好，对那个粒子使用超能力吧。」

    「你在说什幺啊？」

    「把声音喊出来吧！勒紧喉咙，挤压肚子。你来到这里，就只是为了当个观众吗？你是白痴吗？既然要跑这一趟，那就该为了做点什幺而来。迈步！前进！你也是个走得虽慢，但朝着超能力前进的人吧。」

    社就像是在喝倒彩那样，接二连三地愤怒丢向我。她把展示力量的责任全推到了我身上，

    让我简直想要问她说，那你的超能力又是怎幺了啊！况且即使叫我做点什幺……不是选手的我又能做什幺。

    「………………………………………」

    要说点子，想是有想到。不过稍微需要，一些勇气。一瞬间，我有些犹豫。

    可是。

    「以自己的意志行动，并推动他人。这就是最初步的，人类被允许持有的超能力吧？」

    虽然不情愿，但那句话，推了我一把。

    我站了起来。这里是体育馆的角落，几乎没有人注意这里。所以接下来，反而会更加引人注目。

    我要让寂静的体育馆，出现龟裂。

    已经放弃的我，再也无法站在足球场上。

    然而不放弃的粒子同学，应该站在篮球场上。

    即使这只是美丽的空想也无所谓。毕竟。这玩意是超能力。

    正因为能让充满不可能的梦想贯彻到底，才具备了身为异常现象的价值。

    我抓了抓头。把吸进肚子里的空气憋住之后，转身朝向正面。

    把手放到嘴边，就像是要把肚子深处完全挤干那样，我放声大叫道。

    「粒子同学加油！」

    视线一口气，集中到我身上。众人的注目，形成了恐怖。

    仔细想想，至今为止我都不曾活得像是个显眼的小孩。跟大部分人一样。

    可是。

    即使如此。

    我却可以认为，一旦状况开始往前奔驰，那幺偶尔这样也不错吧。

    只要像这样一口气下定决心，「放弃」不会引起风波的立场。

    甚至会感到，这样还不足够。

    我先把难以吸入的空气中的氧气，扎实再度吸进体内。

    「加油！虽然要活跃真的很难！我以前就办不到！那时甚至也没有帮人加油！只是一直低着头！我没办法理解为什幺坐在旁边的家伙们可以帮场上的那些人加油！老实说，我现在也还是搞不懂！可是并没有什幺差别吧！低着头的行为，还有帮别人加油的行为！如果没有做那种事情，跑去练习就好了！明明只要努力不就得了！就是因为，我没有彻底喜欢到那种地步！即使如此我还是一直无法忘掉这些事！所以，粒子同学加油！听说只要非常努力说不定就可以不必放弃很多事情！希望你能奋战到，能让很多人觉得后悔的地步！所以粒子同学，拚命加油吧！我可不会说什幺，叫你不要勉强自己的蠢话哦！」

    应该是从自己嘴中发出的内容，却没有传进脑里。

    大概，我只是在发泄着一些支离破碎，难以理解的事情。

    体温上升，连五感都几乎快要融化。

    只不过是个练习比赛，我到底做出了多狂热的声援呢？

    大概是因为一口气发出太多声音导致呼吸节奏混乱，我呛到了。耳朵也像是鼓膜翻了个

    面，出现了障碍，昏昏沉沉地无法冷静。除了夏天气候之外，另一个要素让我的皮肤升温。

    我低下头，抓抓脸颊。继续忍耐着羞耻，还不坐下。

    终于，一时性的视线逐渐度过。接着，反应慢慢开始出现。

    「好帅啊～」中岛喃喃说道。「搞笑女跟义气男……」他膝上的花泽同学吐了口气。

    至于球场上的粒子同学。

    她在笑。就像是在表示至今为止她都把我给忘了，她凝视着我，抱着肚子持续演奏着笑

    声。嘴形还出现了好几次：「我就说我叫流子啊～」

    只是这样，就得救了。

    彼此都……

    「呼～喔！」她发出奇妙的喊声并藉此鼓起气势，重新把球拿好。

    接着粒子同学就若无其事地，连续投进了两颗罚球。

    「啊，话说回来她是不是崇拜小三（注：漫画《灌篮高手》角色三井寿的昵称。）啊……」

    僵硬也从动作里消失，柔软的脚步踏着球场。

    确认完这点后，我咚一声当场坐倒，又呛了一阵。

    接着我和社看着彼此，彷佛力气放尽那般，笑了起来。

    「感觉还不赖。」

    「正确的讲法应该是感觉很好吧？」

    也对啦。

    「那幺，来访问在初次上场就获得胜利的御船流子同学！」

    「……………………」

    「偷看偷看。」

    「啊？是我的任务吗那个？呃，现在的感觉如何呢？粒子选手。」

    「我就说我叫流子啊！」「真是个非常棒的感言。」「喂等等！」

    比赛后，在充满解放感的体育馆中，粒子同学带着愤慨一起又蹦又跳。

    即使之前已经动得那幺激烈，看起来她似乎依然充满精神。

    在那之后，粒子同学在比赛结束之前都没有离开场内。在攻守方面也还算活跃。虽然到最后，我还是不知道她的位置是哪个。

    体育馆内由于敌方队伍已经离开因此人数减少，也许是错觉吧，连热度似乎也降低了。

    「粒子同学，真的很帅呀～」

    「丹羽同学也很帅。」

    「什幺？……啊，噢，那个吗？」

    「该怎幺说……因为很不好意思，紧张绕了一圈反而冷静下来的感觉～？」

    不知为何，她使用把两手用力往左右张开的表现来作为追加说明。意思是说：紧张感爆开来了吗？

    那我就算喊得有价值了，虽然后来尴尬感就冲上来罩住了我。

    「呃～那个呀～」粒子同学把双手放到身后，扭来扭去。

    「在整理结束之前，你可以在外面等我吗？」

    「嗯，当然。」

    「那，要一起回去吗？」

    「都特地等了，还要直接再见好像有点心酸耶。」

    「那，就一起去哪里玩吧！」

    「好啊，去玩吧！」

    「冲啊～！耶！」粒子同学高举右手，宛如在跳舞一般，转了个半圈。

    「就这样，米奇，你的邀请我要拒绝！」

    「我一开始就没找你吧～我才不会对今天的粒子做那幺浪费力气的事情！」

    粒子同学一蹦一跳充满精神地跑走，前往米奇等人的位置集合。

    我留在当场。一边品尝着这不知该如何表现的气氛的余韵，同时目送着她的背影离开。

    周围已经没有别人了。中岛他们以干脆的态度离开，而社在比赛结束后，就不知不觉地从体育馆里消失。是为了追寻屋檐而出发旅行了吗？

    来到体育馆外面后，我把后脑靠到墙上，茫然地眺望箸操场。在操场上奔跑的人是，田径社的成员吗？我不由自主地用视线追逐着在最前方迅速往前冲的男孩。

    在这途中，被云层覆盖的太阳现出身影，崭新的光线从眼里一闪而过。强迫眼泪从眼中往外渗。「好痛啊～」痛得像是眼睛深处受到了挤压。或许是因为先前集中于观看比赛，正确讲法是观看粒子同学，所以眼睛累积了疲劳吗？

    「呼……太过青春了。」如果一口气吸收太多将会引起中毒。这是晕青春的症状。

    我的视线，彷佛梦境般朦胧。土的颜色，旁边用来放鞋的柜子，还有青空全都混在一起。

    明明这是谁都无法再度表现的，缺乏轮廓的光景，然而产生的却是似曾相识的感受。

    混合而出的色彩表现，唤醒了「梦」这种应该不存在于现实里的记忆。

    「对了。」

    昨晚的那个梦里，在被胡乱涂鸦之前写下的章节标题。

    眼前的景色成为了导火线，那个被印刷上眼皮的内侧，再度复苏了过来。

    「呃……」

    那的确是――

第三卷 第六章 秒速0.00000000198公分

    假设，真的有能读取人心的超能力。

    既然如此应该就能够明白对方期望的事情，再怎幺说似乎都能够顺利发展。

    ……算了这是不可能的假设。毕竟，人类根本没有超能力。

    所以才必须使用「超能力」这个讲法，制作出跟「能力」不同的基准。

    前面所说先姑且不论，这里有一件让人困扰的事情。

    「能够读取人心」――如果认定这种假设适用于自己身上呢？

    毕竟，自己的内心自己能够得知。期望之物，期望之事。全部无法隐瞒地被彻底掌握。然而若想全部实现，却根本无法办到。怎幺可能做得到。

    即使事前就把考试题目全部公开，要考到一百分应该也不是简单的事情。

    至少对我来说，自己并不具备能在有限时间里，将一切都完全填满的能力。

    必须放弃的事情，就堆得跟小山般高。不，曾经跟山一样高。

    甚至多到，可以在镇里制造出「某某山」这样的新名胜地点。

    所以那个时候，离开少年足球队这件事情，对找来说，并不是苦涩的决定，而是理所当然的发展。

    纵然到了现在我还是如此觉得，将来也是一样。一定不会后悔。双亲也没有表示反对。

    买下来的球队制服跟钉鞋之类的钱都白花了（我事先预支了两年份的零用钱），但除此之

    外，是跟往常无异的平静生活。

    自卑感、不甘心等那类的激动情绪都像是漏了气一般，一整个平复了下去。

    也已经不需要在假日，跟双亲一起特地前往苦无容身之处的桥下球场，因此时间很多。简直太多。于是我就开始整天打电动，这样也有这样的乐趣。

    知道除了足球以外，还有其他可以打发无聊时间的方法，让我觉得很愉快。

    剩下的，就只有隔阂了。

    在学校放学后，不会再发生跟朋友一起玩足球的状况了。非刻意心态下避开的部分，跟耸着肩膀说「我已经受够了」的表面态度互相合作，维持住如同水跟油之间，那种若即若离的状态。

    或许是因此受到影响，我开始对室内的玩乐产生兴趣。皮肤变白了。受伤的次数减少，大概是因为没运动的关系，食量也减少，反而瘦了。环境就像是会因为感情而改变色彩的变色龙那样，发生了变化。一开始因为这份变化而引起的不对劲感，不消多久，就融化并失去踪影。

    从那阵子开始，我啊，就变得会以「放弃」这种做法，来选择前进的方向。

    换句话说，就是变得会采用消去法吧。

    ……然而。

    当我正在以这种方式过活时，不知为何今年的夏天，却突然有个怪东西来了。

    挥洒着电波、胡言乱语还有自我理论的，太空服少女。星宫社。

    那家伙评论我叫做「有前途」。

    换句话说，就是能接近超能力的人。

    到底她认为我身上哪一点，具备那种素质呢？

    社主张的，眼睛无法辨识，无法获得评价的前进。

    我甚至连那个秒速，也无法追上。

    「所以啦，明天就是正式比赛了。也就是要一决胜负的比赛。」

    「是吗？」

    「那，转学生你要参加吗？」

    前川同学带着挑衅的语调，像细小的针插进了我的鼓膜与左脑里。

    「我跟平常一样闲所以是无所谓啦……可足，比赛有意义吗？」

    「这话是什幺意思呢？」

    「呃，到目前为止全都输了啊，我觉得我们没有胜算。」

    「不不不，真要说的话，到此为止只不过是春训的准备比赛而已呀。只是根据我的判断，花泽应该会在中途就离开队伍才对～」

    毕竟她投起来很没干劲嘛～看来前川同学进行判断的根据只有这样。

    八月八日，晚上。明天是业余棒球的正式比赛。都市侧与商店街的对抗战，预定要分出高下的日子。

    只是下雨天就停赛。至于零嘴就来田村商店，购买到总金额三百圆以上喔！呀哈！我真是会做生意！

    由于在想像中讲出这些台词的人并不是女女姑姑而是田村婆婆，因此我差点被自己的妄想对象给吓死。啊～可是，在年轻时期说不定她有着相当积极的个性嘛。

    大概是因为今天在早晨时下过雨了，中午过后即使天气转晴但也是比较凉爽的一天。晚上也是，一旦来到院子里，甚至觉得有点凉意。或许这是因为脚下的草都沾着雨水或露珠之类的水气。连蝉叫声，在今晚也安分得多。

    「不过我倒觉得不过是场祭典，在镇上哪里举办都一样啊～」

    「包括举办地点，在大人的世界里，可是有各式各样的问题啊。那…答案就当作是要参加就对了吗？」

    「嗯……yes。」

    「那藤和呢?」

    艾莉欧为了雨云消失的天空而开心，正在我旁身旁兴高采烈地努力观察木星。只是现在，

    她似乎对电话也有些在意，偶尔会看一看我的脸。

    刚刚就是那样。她彷佛正在担任l23木头人的鬼，窥探着机会试图回头看我，却因为视

    线与我相对而匆匆忙忙地打算重新把头转回前方。我捞住她的后领。「呜啊。」「艾莉欧，你明天也要打棒球吗？」询问她的意见。跟参观篮球时不同，艾莉欧让下巴往下方移动。

    「她说要去。」我放开她的领子。伸直的脊梁一整个软了下来，她一溜烟地踩着细碎步伐逃走了。接着彷佛想要啃咬望远镜那般飞身跳了过去，再度开始从下方窥探天空。

    「了解。我明天也得盛装打扮才行呢！」

    「会装扮成珍藏的大王乌贼之类吗？」

    「还会有非～常棒的，『惊奇』喔！」

    「那又不是同乐会。」

    我们两人都笑了起来，接着挂掉电话，结束电波的传送接收。我把手机放进口袋，靠近艾莉欧。她正把后方头发的尾端往左右甩动，毫不厌烦地在笔记本上画上更多的木星素描，看来在我的暑假期间结束前，这都会继续下去。

    「表哥，电话讲完了？」

    「嗯。」我表达肯定。「那，看星星。」她把望远镜前的位置让给了我。

    反正来都来了，所以我今天也透过望远镜窥看星星……哦～我小小感勤。即使随便看几

    眼，也能察觉每天看到的东西并不相同。看来木星的秒速很快。

    如果能像这样，每一天的变化都如此显着，那幺活着就会产生干劲，也会很愉快吧。

    按照社的理论，人类可是花上数十年，也只会移动几公分而已耶。

    正常来说，会退缩吧。

    「我说，」这回我一边走向相反的站立位置，同时对着带着笑容的艾莉欧发问。

    「嗯？」

    「为什幺要打棒球啊？你。」

    艾莉欧跳了一下。接着，她挺起胸膛把嘴巴紧闭成一条线。不过大概是察觉到这样下去根本无法讲话，又慌慌张张地，解除了一次嘴巴的封印。

    「秘……秘密。」讲完，又紧紧闭上。

    「……是无所谓啦。」

    我结束话题，再度抬头望着木星。

    明天中岛跟花泽同学，还有星宫社也会来吗？

    即将来临的决战之日。

    然而比起那件事情，其实暑假已经被消耗了差不多一半――这点让我更为介意。

    「锵～锵～卡锵～锵～」

    「锵～锵～卡锵～锵～」

    「锵～锵锵～锵锵～锵～锵锵锵锵锵～」

    如果有人站在旁边客观审视这一幕，或许会觉得「这到底是怎幺样的家庭？」而感到很受不了吧。

    八月九日。在太阳才稍微开始超过地平线的清晨。从大楼及建筑物的空隙问投射而来的阳光颜色尚浅，也不具备夏季日照特有的凶狠。而且风相当强劲，以适当的程度将蓄积在皮肤上的热度席卷而去，可以说是个适合运动的天气。

    好啦，在这样的早上。藤和家的院子里，家庭成员三人正并排着，努力地做着收音机体操……而且还一边自己演奏旨乐。从右边开始是艾莉欧、我、女女姑姑这样的顺序，进行着音乐接龙。

    平常在八点以前不是躲在被窝里就是瘫在走廊上的女女姑姑，不知为何今天却早早起床，参加收音机体操。她一脸还没睡醒的样子，头发也乱七八糟。连T恤也歪向左边，表现出彷佛是窝在屋檐下度过了一晚般的风貌。

    「锵～锵～锵锵～锵～锵～啦啦～啦啦～」

    艾莉欧面无表情地演奏着活泼的曲子，开始手臂的拉筋伸展运动。

    可是我的动作是屈伸运动类，女女姑姑甚至在做腰部运动。

    就像这样，三人的体操动作偶尔会失去统一性。大家，都对进行顺序记忆模糊了。毕竟最后参加收音机体操的时间，我跟艾莉欧是在四年前以上，至于女女姑姑则是以下略。

    虽然好几次变得拖泥带水，但体操依旧没有中断，强制继续着。女女姑姑在旁边乱跳的动作，我已经目击过三次左右了。看来她有着一旦啥都想不起来时就干脆乱跳的倾向。

    只有最后的深呼吸总算三人整齐一致，结束收音机体操。「啊！得去让人在卡片上盖印章

    才行！」女女姑姑像是睡昏了一般喃喃说着，摇摇晃晃回到家中。没问题吗那个人。

    算了，即使她意识清醒也常发生让我怀疑她有没有问题的状况，事到如今又何必再多追

    究。

    「那～来去准备出门吧。」「出门吧～」艾莉欧就像个小女孩般模仿着我的句尾。如果能从

    平常就让声音更有抑扬顿挫的话，就会像个地球人感觉很美妙呢。

    我比艾莉欧更快进入藤和家。脱掉凉鞋踩进走廊后，以「等等。」加上手掌动作制止了艾莉欧。「呜～」我无视于发出怪声的她前往厨房。必须把弄湿的抹布交给艾莉欧才行，也就是用来擦脚的抹布。今天我一提醒她别光着脚出去，她就全力冲刺跑到院子去了。这跟十几岁青少年的反抗期并不同，是种类似小孩子闹脾气的感觉。

    「我拿一下抹布。」「噢。」我跟在厨房洗脸的女女姑姑交谈了短短两句，接着把抹布淋湿并扭干，走回玄关。「拿去。」我把抹布丢给艾莉欧。她抓住那东西，完全不掩饰不情愿的态度，擦着脚底。以随便摸两下的动作让抹布接触脚底两次左右之后。「干净干净！」「还没干净。」「表哥欺负人的样子让银河系都哭了！」「超过全美国的范围了呢。」

    这个夏天，打扫地板可是我的工作啊。如果你愿意帮忙打扫的话那我当然是完全无所谓

    啦。前任家事帮忙人员。毕竟让这家伙来负责打扫，成果会很惨啊～

    「久等了～」有谁在等？虽然我抱着这种疑问但还是回头。

    整理好仪容的女女姑姑从厨房走了出来。洗过脸梳好头发以后，睡昏头的成分从女女姑姑身上消失了。甚至她还开始发挥出「拿着几个包在锡箔纸里的饭团」这种母亲的风格，让我简直想要怀疑这会不会是别人。

    顺便说一下，按照先前的宣言，她真的用绳子把集点卡挂在脖子上。那个，不是贴着春天面包祭里没有凑满的贴纸的卡片吗？

    「来，这是便当。我特别早起做好的。」

    「这还真是，收下了令人不敢当的东西。」我不由自主地就以上班族的部下风格来应对。

    可是因为女女姑姑突然开始工作，会感到讶异也是理所当然。因为没有出场机会所以改变了方针吗？

    「出去玩就是要有便当吧～以前我也曾经为了小艾莉而准备了跟山一样高的美味食物喔。」

    「真的很多哦，在海边光是一直吃一整天就过去了。」

    延续着女女姑姑的回忆，面露喜色的艾莉欧叙述了事情的来龙去脉。那是艾莉欧还维持正常状态那时期的记忆吗？大概，对本人来说，那是如同宝物般的东西吧。

    「饭团要等到了那边之后再吃吗？」

    「嗯。」艾莉欧小心翼翼地抱好饭团点点头。「而且是便当呀。」那样说也对啦。

    我让自称已经擦干净的艾莉欧的脚穿上鞋子。真是双不适合运动鞋的脚，往下看的我产生了这种感想。之后我也从凉鞋换穿成鞋子，从架子上拿下脚踏车的钥匙。

    「那幺我们出门了～」「门了门了～」「好出好出～」三人讲着神秘的招呼。不，我的应该很普通，但是感觉会被算成同一伙。真是遗憾。

    我们再度从玄关前往屋外。为了准备脚踏车，我前往仓库。虽然女女姑姑曾经说过包括仓库内部她都希望能在夏夭期间内打扫过一遍所以委托我处理，不过我把这事情全都忘得一二净，总之现在先把脚踏车签到了院子里。我对这东西也已经骑惯了，连翘起前轮的骑法也开始有模有样。

    艾莉欧讨厌行李架上空着的自由席，跳上篮子里的指定席。这份感性我依旧难以理解。根据前川同学经过实践后的报告，屁股似乎会变痛，但艾莉欧觉得如何呢？对女性即使可以询问脚会不会痛，但是却很难开口问对方屁股会不会痛，我认为这是世上不可思议现象的其中之一。唔～嗯，对我来说艾莉欧也算是女孩子吗？

    究竟把表哥的小爱莉当成女孩子看待真的妥当吗～我心想，句号。

    我跨上脚踏车的坐垫，进行「走罗～」「哦～」这种无色无臭，顺便还毫无感动可言的发车前仪式。

    往前骑。但，就在那之后。

    女女姑姑并没有在玄关前喊着「慢走～」目送我们离去，而是边喊着「等一下～」边跑了过来。

    也不知道里面放了什幺，总之她肩上背着个包包。

    「呀～我果然还是想去～」

    「啊，你也要去吗？」我倒是判断那个态度的意思是叫我把你丢下来。

    「我要观赏艾莉欧跟真真的活跃～～！」

    「我知道啦所以快停止那种小孩子耍赖的行为！」还有别勒住我的脖子！

    女女姑姑抱住我的腰，并跳上了行李架。受到这个冲击让脚踏车开始往左边倒。「喔喔喔

    喔～」连艾莉欧也慌慌张张地，努力抓住篮子边缘避免被抛出去。

    就这样，久违的藤和家三人共乘。我让艾莉欧跟女女姑姑坐在脚踏车上，往汀堤边前进。

    自己变得对这个构图不会先产生什幺疑问就能踩着踏板前进的反应，偶尔会让我很想抱住头。

    然而就连这份叹息似乎都会被遗忘的水流给带走（注：出自小说《空之境界》第六章「忘却录音」。），事到如今，疑问的毁灭也成为时间早晚的问题，逼近了我的眼前。

    其实呀，女女姑姑自己也有脚踏车，所以她骑那台不就好了～

    ……明明我啊，在脑袋一角如此抱怨啊。

    河堤边。在假日的白天时段，经常在这个地点看到小孩跟大人混在一起打英式橄榄球的样子。最近对小孩子来说，足球不是那幺受欢迎吗？这是好事，我认为。

    好啦，我从脚踏车上下来，走下河堤。在清晨的河堤边球场上，并没有明显的直射日光。

    黎明的延长线依旧持续着，地面还呈现出阴影状态。

    球场上有好几个人在进行守备练习，顺便当成是准备运动。是商店街队伍的大叔们。其中也包括山本先生。因为是正式比赛，所以拿出了干劲吗？

    哦～我方的休息区长椅上已经有个坐在那里的女高中生了。是侗非常面熟的对象。

    「呀～呵～」

    和缓的声调，天真的挥手方式。头发被安全帽盖住，便服很可爱。

    御船粒子同学，正在对我挥手。只要没弄错，对象应该不是走在我一步后的艾莉欧。至于艾莉欧也确认到粒子同学的存在，被萎缩般的气氛所笼罩。

    虽然我也察觉到自己可能会成为艾莉欧和粒子同学间的夹心饼干，然而这里我还是拿出勇气靠近休息区。「嗨～」我稍微举起手打过招呼之后，首先进行试探。「今天是怎幺了？」

    「附近的大姊姊告诉我今天有比赛。所以，就换我来帮丹羽同学加油呀。」

    她爽朗地笑着，让浮在半空中的脚前后摆动。特地跑一趟还真是让人感谢的事情。

    在那之后，粒子同学的笑容立刻蒙上阴影。视线的焦点，移转到艾莉欧身上。

    「呃……藤和同学也……该怎幺说……早安。」

    虽然眼神产生了点飘移现象，但粒子同学还是客套地对艾莉欧说话。

    她说「该怎幺说」，其他还想到了什幺样的台词呢？的确以外表来看，比起日语，艾莉欧更像是属于英语圈。

    「早……安安呀。」

    这边也尴尬地，以比较口语的讲法回应招呼。那应该不是因为她吞吞吐吐，所以才会把同样台词重复了两次吧，呃大概啦。接着艾莉欧转头观察四周，喃喃讲出她发现的事情。

    「咦，妈妈不见了。」

    啊。真的耶。一起骑着脚踏车来到这里，在那之后关于女女姑姑的记忆就成了个缺¨。居

    然无法察觉只有那种存在感那幺强烈的四十岁，还真发生了难得的状况。我抬头望向河堤看她在不在。「啊。」

    取而代之的是，我发现了别的生物。很灵巧地以那种打扮骑着脚踏车靠近的那东西，虽然远远望去无法猜中种类，但是那绝对是前川同学没错。哎呀～真是惊人的景色。

    鱼类的世界如果不断进步的话，是不是就会像那样在陆上骑着脚踏车呢？

    停下脚踏车，踩着脚鳍走向这里的是……什幺啊？那个生物。

    被皮肤色像是白萝卜的神秘布偶装给罩住全身的前川同学举起了手（鳍）。

    「嗨～嗨～还真早呀。而且连粒子也在。」

    「我就说我叫流子……」哦哦，语尾带着困惑！居然连粒子同学都会感到畏缩。

    「前川同学……那是，什幺的布偶装？」我代表三人追求。

    「儒艮。」这可是人鱼喔～她爽朗地拨了拨浏海摆出姿势。

    「………………」虽然我曾经在水族馆里看过一次。

    但是儒艮有脚鳍吗？不对，基本上来说，根本没有脚吧。

    「喂～」这时从球场上传来喊声。「要来练习吗～？」被山本先生点到名了。「那～我要参加～！」我挥着手回应。

    毕竟粒子同学来帮我加油，希望多少能让她看到自己的好表现以作为报答。

    手上的便当，就等练习结束后再吃就好了。

    「可以帮我拿着吗？」我将饭团托付给了身边前川同学的鳍。

    「可以啊。是谁做的，这个？」

    「我家的姑姑啦。」

    我戴上被事先丢在长椅角落的棒球帽。

    「来，手套。」粒子同学把随便挑出来的东西交给我。

    「感谢～」我套上左手……这个，是捕手用的吧。算了随便。

    「丹羽同学加油～」

    粒子同学轻轻挥着手。嗯，经理就该是那种样子。

    至于之前的比赛中担任此职务的鱼小姐，虽然提供的饭团等非常值得感谢在下滔滔谢意源源不绝……然而她的打扮并不是经理，而是吉祥物。

    这下就可以说，今天的儒艮前川无论于名于实，都正式就任本队的吉祥物，前川同学已经超越了鱼类，进入哺乳类的领域！……嗯？

    「粒子同学，你不帮都市侧队伍加油没关系吗？」基本上还是要确认一下。

    「喂喂～丹羽同学你啊，已经忘记了吗～～？」

    她竖起大拇指，咧着嘴露出牙齿把笑容展现在我面前。

    「我可是，站在丹羽同学那一边喔！」

    讲完之后脸红。听她讲的人也脸红．明明周围有认识的人在，却讲出这种害羞的对话。艾莉欧看起来不怎幺高兴，至于前川同学也……是什幺表情啊？藏在儒艮装里面。

    「咻～咻～真是青春～」

    「为什幺当事者的粒子同学还连起哄的旁观者都必须兼任呢？」

    「因为很不好意思！轰～隆～！这种感觉！」

    是个没有传达给我的感觉。我觉得很难为情，无法直试休息区，只能跑向在球场上等着我的练习。

    「表哥，饭团好吃吗？」

    「嗯，好吃。不过这并不是艾莉欧你做的呀。」

    「我知道。」可是很高兴。艾莉欧就像是自己被人称赞了，笑容满面。

    还真是个妈妈至上的小孩呀，这家伙真的是。就是因为女女姑姑溺爱她所以才变成这样

    呢？还足因为艾莉欧非常喜欢妈妈所以女女姑姑也变得溺爱她了呢？真是一对像是鸡跟蛋问题的母女。

    我跟艾莉欧两个一起吃着饭团，等待时间到来。

    在比赛即将开始前。敌方队伍虽然有点迟到，但凑齐了人数。中岛跟花泽同学当然在，而现在，防守左外野的太空服少女也挡在商店街队伍面前。

    ……不对，我是没打算把社当成对手看待啦。毕竟那家伙至今为止，都没有做出显眼的活跃表现。可以说是跟我一样，处于凑数用的立场。

    「饭糯～」

    「滚滚～」(注：日本童话之一。

    往下看的粒子同学跟前川同学试图适应我跟艾莉欧的进食风景。由于份量太多应该也吃不

    完，因此我试着把一个饭团，高举到半空中。两只手跟鳍开始抢夺。手轻易地获胜。「啊～」

    懦艮由于过度激烈动作，昏倒了。基本上，能来到路上活动就几乎等于是奇迹了。这并不只是开玩笑，也包含着对前田同学这个人类的担心，因为她平常就很难以人类身分存活下去。

    或叙因为这些是母亲做的，艾莉欧打算勉强全部塞进嘴里「呜呜。」明明从平常就吃得很少，别乱来啊。万一在比赛中，该用手套接下的东西除了球以外还从嘴巴里冒了出来，那在各方面都很不妙耶。

    不管怎幺说，营养补充结束，准备充分。商店街队伍除了前川爸爸以外全员都聚集在此。

    「你爸呢？」我试着询问女儿。「今天输给压力所以逃走了。」她一派平然地如此宣布，引起一阵小小的骚动。投手，要由谁来担任啊？

    接着在吵闹无法收拾的状况下，当比赛正要开始之前，那个人从河川的方向过来了。究竟是因为何种过程，才会从那个方向过来呢？我并不想知道。然而，明明是从同一个家，用同一台脚踏申载过来的，她却去到了其他方向，是绕了远路吗？

    藤和女女小姐，换了一身打扮，堂堂登场。

    「那身服装是怎样？」

    「呼呼～我去河边换过衣服了。啊～真真，真可惜！如果你有过去的话就可以偷看到女女的更衣镜头呢！青少年！你的性欲雷达是不是坏掉了啊！」

    「看来反而非常正常地在运作呢。」毕竟顺利地忽略了你。

    「呼～哈哈哈！乖乖等待的结果还真的几乎没有出场机会而且感觉就快结束了，所以我主动出击！让人无法耐着性子打到最后的烂游戏里的最终大魔王如果没有积极到这种程度，就只是在浪费画像数据而已呀！」

    从女女姑姑的嘴里大量跳出似乎会被区分为故障的台词，声音也很响亮。回来的女女姑姑的服装已经换成了棒球制服。到底是哪间学校的制服呢？

    应该是放在那背在盾上的包包里面带来的东西，不过追根究底来说，究竟是怎幺弄来的？

    「如此这般，今天我放弃美少女经理，试着担任美少女教练！」

    「发言中加上「放弃」的位置不对。」

    这个人……与其说是四十岁，还不如说是「ㄙAㄕ@ㄙㄨㄟAㄙㄨㄟA」的感觉吧。

    「嗯～棒球规则方面呀～虽然不是很清楚，不过来提高大家的士气吧！」

    在我们队伍中，士气会提高的，不是只有一人而已吗？就是那个，火箭大叔而已。我瞄了眼，他正望着身穿制服的女女姑姑出神。老花眼真是恐怖啊～

    由于前川同学来到了我身旁，因此我毫不客气地指着放声大笑中的女女姑姑，对她发问。

    「那个人是怎样？」

    「呃～惊喜？」

    「太过头了。」

    「啊哈哈！」这是个很假的笑声。「因为是祭典的前日祭，这样又有什幺关系呢？」

    前川同学适应力也好得过头了。而且，这算哪门子祭典，虽然写说「从一大早就有着气氛」会给人热闹的印象，但实际这样做的话，保证绝对热闹不起来啦。

    「全员集～合！」

    自称美少女教练用力敲打着长椅，召唤众人集合。

    「大家早就都到了，教练，」

    先观察周围再行动吧。居然除了小学生跟幼稚园以外，还有人需要这种提醒。

    「不过前川不在啦。」「是呀～谁会投球？」「要交给年轻的家伙们吗？」「是说谁有棒球经验？」「如果是槌球的话。」「还有撞球。」「又不是有使用圆形物体就可以的事情啊！」

    「啊～啊～诸位，安静下来。」

    女女姑姑抑制住大人们的吵闹，集中大家的视线。

    或者该说，队上的各位也没有提出明显反对或感到不对劲，就这样把女女姑姑当成教练，

    真的没问题吗？擅自紧张起来的山本先生先姑且不论。觉得全身无力，或者该说产生负面预感的人，只有我一个吗？

    至于艾莉欧，则是以闪亮亮的眼神凝视着母亲擅自扛下了领导者的位置。

    女女姑姑转着头确认所有人的视线全都集中在自己身上，一脸满意地点着头。虽然裁判在叫我们出去列队，然而救练却似乎完全不在意。

    从那份骚动后就退开一i的粒子同学，来到我身边像是在讲悄悄话般低声说道：

    「那个是，麻吉麻吉老师吧？」

    「嗯。」我差点想反问那是谁啊？「是艾莉欧的母亲。」

    「换句话说就是丹羽同学的姑姑……我得称呼她为阿姨大人才行！」

    「你会被打飞出去，所以最好不要。」而且为什幺要表达敬意？

    女女姑姑咳了一声之后，先把语气经过独特调整，才开口说话。

    「嗯，大家听好！」

    「那是不同球类比赛的教练（注：上面的发言来自《足球小将翼》。）。」

    「真真的弱点就是女孩子的味道。要把袜子利用得宜并且盯紧他。」

    「你想被扁吗？」

    看吧～立刻，讨厌的预感就开始显露出真面目了。明明我又不是死神，然而我的预言却只有不幸方面经常说中。不对，追根究底来说，就是因为跟女女姑姑一起生活，所以才会觉得有件事情我很在意。

    「教练，我有问题。」我排除万难举手，试图获得发言权。

    「好，真真要开始讲情报了。」

    那是可以抖出来的情报吗？还是什幺别的？「教练在平常，是对电视的棒球转播延长都会咋舌抱怨的人，对棒球的规则清楚吗？」

    「只有热情我自认不会输给任何人！」

    「刚才那番话哪里可以感受到热情！反而非常冷不是吗！」

    「唔！违抗教练的真真罚坐板凳！或者该说得成为教练的椅子！」

    「你是鬼吗！」或者是死小孩。

    「教练，比起那事，有一个问题。」儒艮前川以参谋的立场来提出建书。

    「嗯，是什幺呢打工美眉。」打工？什幺事情啊？

    「我们队伍现在面临了，从未经历过的投手(pitcher)不足。因为我爸逃走了。」

    「pitcher……？为什幺打棒球却需要水壶(pitcher)呀，！」

    「我们的队伍根本不需要你！」

    「那幺pitcher那个就是小艾莉！」「咦～！」根据刚才对话发展究竟是怎幺决定的！「教练的命令就是绝～对！好！给我去列队！」

    被过于可靠的教练给丢了出去。就像是蜂窝被小孩子打下来的蜜蜂，我们朝着球场乱轰轰地散开。都是些没搞懂「列队」的意义的脚步。

    途中，被连位置名称都还没掌握的母亲推上了重责大任的艾莉欧，嘴里发出了「啊哇哇哇哇～的声音，几乎快按照发言口吐白沫（注：日文中的泡沫跟「啊哇」同音。）。「加油王牌！」我试着推她一把。「呜呜呜……」她就像是刚被人推进河里那样脸色惨白。「表……表哥要当吗？」「很遗憾，我的专长是踢球那方面。」虽然这是以前的事情。而且，其实我有预料到，把投手丘交给艾莉欧的做法，说不定反而出人意料地能行得通。至于女女姑姑是否有「自家小孩最棒」以外的想法，那就很可疑了。

    艾莉欧一副随时会逃去附近住家拿出来晒的棉被下的态度，而我则拉着这样的她参加商店街队伍的列队。对方的都市侧队伍早就已经列好队，与其说是等得不耐烦，反而更像是等到火大。这也是当然。按照女女姑姑的理论，她一定会坚持这是「岩流岛作战」（注：宫本武藏跟佐佐木小次郎决斗的地点，有一说主张武藏当时迟到让对方等待）吧。

    列队后，我的正面是社。在头盔的内部，还是一样浮现着充满根据不明自信的笑容吗？我感觉彼此的视线似乎针锋相对。

    负责担任裁判的大叔，宣布「比赛从现在开始。」

    两队彼此敬礼。在我低下头的途中，目光跟附近的中岛一瞬间交错。他在笑。

    加油吧！我不知为何握紧拳头。

    后攻的商店街队伍的选手们在球场上散开。来到守备位置，各自确认着太阳的位置以及地面的状况。大人们表现出来的气氛，也稍微往认真方面集中了。投手，真的是艾莉欧。

    她在投手丘上抖啊抖的，像只小鹿般不断发颤。

    然而只能让那家伙来投了。

    我们的战绩，在八连败之后我就懒得继续计算了。

    然而至今为止，都是没有损失的「败战」。

    这次，事情可没有那幺简单。

    接下来将要开始一场重要胜负。

    放弃x青春X电波（注，，漫画《猎人》。）的球宴，将在这里开幕。

    「可是真真是候补。」

    「咦？开玩笑跟认真的境界线上哪去了？」

    「比赛开始！」

    「难道你真的要把我当成椅子？」

    真的坐在休息区里的我，向隔壁的女女姑姑询问我的任务。呃，虽然我也明白自己就算

    场也帮不了什幺忙啦，但是难得粒子同学来帮我加油啊～

    这下就不必出糗了－－虽然以这种意义来看，似乎也具备了某种类型的救赎面啦。

    「我希望，真真你可以帮忙去寻找逃走的前川美眉的父亲呀。」

    教练下达的命令，是寻找王牌。「噢……」我总之把头暧昧地晃动……咦？叫我去找前川爸爸？跟他面对面？

    「在真真回来之前，前川美眉说她会负责代替你上场。」

    你看你看～女女姑姑彷佛是在观赏水槽中泳姿优雅的鱼儿，伸手指着担任一垒守备的儒

    艮。鳍被硬塞进了手套，还维持着那身打扮。这样也可以参加比赛，由此可见业余棒球规则的荒野状态。算了万一遭到抗议，就可以回吐那太空服是怎样，因此彼此都只是在不予追究而已吗？呃，把话题转回来吧。

    「为什幺是我？由女儿去说服应该会比较顺利吧？」

    而且是「我」耶。要是被前川爸爸抱着明显误解的我去找，绝对会引起事态恶化。

    「嗯～」女女姑姑把视线朝往球场的方向，并像个母亲般笑了。虽然我也不懂具体的是哪里「像」，然而她现在的脸颊和眼睛，却有着跟许多人的母亲共通的轮廓。

    「因为由真真去……」「我去？」「听说会很有趣呀。」「……我说啊。」

    居然期待事态恶化。这个人为什幺能用那张脸，讲出跟小孩子没两样的发言啊？这矛盾的部分正是女女姑姑的「魅力呀～!」所以我说别介入我的思考！

    「你不服吗？」

    「很麻烦。」

    「无论如何都不愿意？」

    「嗯。」

    「各位～真真他呀～即使可以去闻姑姑睡过的棉被，也无法去寻找朋友的爸爸，是个对自己非常正直的……」「知道了啦！我明白了。请让我去找。」感觉这个梗将会死赖着我一辈子。

    而我终生，都不会原谅那个四月里的自己吧。

    「真真的那种个性，非常棒喔～」「我是对姑姑的那种个性，全面投降……」举白旗了，我的心。

    「前川美眉的父亲会逃去的地方大部分就是那几个，所以我先就告诉你吧。」

    「那还真是，谢了……」是说，他是个逃亡惯犯吗？前川爸。

    女女姑姑比手画脚（而且还是些无关的动作）地对着我说明前川爸爸的逃亡地点候补。其中包括了几个我没去过的地方，然而也不至于没办法前往吧。至于为什幺女女姑姑掌握了前川爸爸的逃亡地点，这疑问我就当作没注意到。

    毕竟，即使深入考察这问题，感觉似乎也找不到比「因为她是女女姑姑」更能让自己认

    的理论。我的姑姑就是这样的人，我绝对没有在夸奖她。

    不过，找人这事……应该没有必要由我负费吧？虽然如果点明我就是队伍中，即使跑掉也不会让人困扰的人才，那也是事实啦……比起蹲板凳，去跑腿还好一点吗？

    「话说回来那边的嘟嘟脸美眉无精打采地露出了不开心的表情，是怎幺了？」

    女女姑姑隔着我，望向正一脸无趣地坐在长椅上的粒子同学的脸。哪嘟脸美眉……从旁边看起来，也的确如此。以女女姑姑来说，这真是个精确的绰号。真想戳下去。

    「我呢，今天是来看丹羽同学的活跃表现呀。」

    结果那个丹羽同学却要离开这场地～流子伤脑筋～！她以困惑表情说着。

    「呼呼呼，你放心吧。真真一定会在重要场面时回来，然后大展身手。」

    女女姑姑以不只是针对粒子同学，似乎顺便连我也一起安慰的语气说道。

    「在那之前就一起看着棒球比赛等待吧。」不对，你应该是教练没错吧？

    「呃～我不太清楚棒球的规则。要用球棒锵～的把球打远对吧？」

    「这没有错。」我插嘴说道。「嗯嗯～」就像是受到了影响，女女姑姑也频频点头。

    「那，如果打中站着的人就出局。」

    「……没有错。」虽然会让人相当觉得相当有问题啦。

    「九个人出局后就攻守换边！」

    「这又不是射靶游戏。」

    真是的～我从椅子上起身。顺便看了球场一圈。

    在投手丘上，临时投捕搭档的艾莉欧与大叔正在进行秘密谈话。只是，艾莉欧把脸朝下，把视线放在手边的少年棒球入门的页面上。

    「你呀，会投什幺？」

    「嗯，球。」

    「不，我是说……」

    「电视的遥控器、披萨、抹布、书。望远镜就没办法……嗯？」

    「集中注意力上吧～！」

    虽然我不会断定他们之间发生了这样的对话，但是捕手大叔以带着一半自暴自弃的快速脚步，回到了内野的外侧。

    艾莉欧把棒球入门书当成滑石粉包的替代品放在投手丘上之后，平板地吼了一声「呜喔～」好提高气势，接下来对着第一棒打者的中村先生投出第一球。

    伴随着会减少周围干劲的喊声，从艾莉欧手中投出的球，描绘出符合那气势的平缓抛物线轨道。然而因为至今为止都打惯了前川爸爸的速球，这似乎反而难以打中。中村先生没有完全调整好速度，老早就把球棒完全挥了出去。这个大动作的挥空让中村先生下盘失去平衡，差点倒了下去。在那之后，小便球才咚一声掉进了捕手的手套里。

    「呀～小艾莉好帅呀～！」

    不正经的女女姑姑在休息区跳来跳去，把有些尖锐，更正，是非常尖锐的加油声送给投手丘上的女儿。把长发放到脑后绑成一束，头戴棒球帽的艾莉欧虽然很难为情，但还是以腼腆的微笑来回应母亲的声音。看来紧张也多少和缓了一些。

    然而……明明我必须在那幺强大的决心支持下才能送出声援，然而女女姑姑却能如此轻易地帮艾莉欧加油。用着这幺夸张的音量。只有这种胆量还真是了下起啊～我望着在旁边跳来跳去，似乎还在进行收音机体操一部分的教练，感到一阵佩服。

    是那个吗？年纪一大失去各种东西的方式也会变得更有技巧吗？我到现在，还很逊。

    只有遗憾，会残留在心中。

    艾莉欧面对第二名打者中岛，依旧以迟缓球速来对抗。只是，并不是是那样。除了速差缓急之外，艾莉欧的控球非常优秀。这意外地成了武器。

    果然啊～首先，受不了的心情比感动还快冒了出来。

    因为那家伙以前，曾经达成过「把披萨投进棉被卷的上半部内侧」这种奇特的行为。或许是因为那个而让她学会了正确的投掷技术。不过以能力的基础来说，这可以归入相当讨厌的类别。甚至可以跟运动漫画中那种荒唐无稽的特训算成同一国。

    这个，看来在业余棒球上也是能够沿用的技术呢。

    虽然球速不快，但是具备控球。

    在「柔能制刚」乃是美德的近代日本的棒球漫画中，这是可能会附加在主角身上的设定。

    或者该说，已经有了吧。例如使劲举高手的漫画（注：出自漫画《王牌投手振臂高挥》。），或是Lycaons队之类（注：出自漫画《ONEOUTS超智游戏》。）。

    「……加油啊！」

    我先对着还在微微发抖的艾莉欧，送出无法传达给她的声援。

    接着走向，停在河堤上的脚踏车。

    无法成为英雄的我，现在也只能在故事舞台的旁边挣扎而已。

    这是针对逃亡前川爸的搜索行动，另一方面，也等于是给我的缓冲期。

    只要多花点时间来寻找，甚至拖到比赛结束都是有可能的吧。那样一来就叫做「情非得

    已」。

    即使有人来为我加油，我也无法回应对方。只能「放弃」。而且还能够建立起「非自愿的不参加」这种推托。无论哪个人再怎幺检视表面，我都可以提出无懈可击的藉口。

    足球时代我固定是个候补，对双亲的视线也找不到逃避的方法，只能乖乖曝光。考虑到那个时期，这次应该可以说是，站在运气不错的候补立场上吧。

    对手是那个花泽同学。上场也只是去丢脸。毕竟我又没有像粒子同学那样持续练习，即使同样身为候补组，也不可能行得通。

    所以，这次就逃走吧。既然今天就会决定一切，那就没有下一场比赛了吧？只要放弃这

    次，那幺粒子同学就再也没有来加油的机会。

    实际上，从以前就一直觉得安心吧？

    假设那时候，能获得上场的机会，你敢说自己能大展身手吗？只会在双亲面前，出个更具体的糗而已吧。一直待在板凳区的状况，就是别人为你准备的「逃避地点」而已呀。而现在是因为年纪大了，所以获得待遇稍微好一点的逃避方式而已。

    是这样吧？丹羽同学～？

    如此这般，在脑中以彷佛已经悟道的态度发表着长篇大论的我，正在持续说服自己的每

    个脑细胞。

    而面对这状况，的确也出现了讲着「您说得真对」并乖乖低头听训的自己。

    「……………………………」

    明明如此，我却从凉爽早晨开始就拚命地踩着脚踏车搞得满身大汗，直到现在。

    就像这样，我边寻找着脑袋该前进的方向，顺便在城镇中巡视，来到第三个地点。

    我追着以摇晃脚步往前跑的前川爸。以低速，避免自己追过他，也避免表现出催促态度。

    其实，人找是找到了，然而却被他脱逃。以现在进行形的状态。

    前川爸爸正打算进入情报地点之一的车站前漫画咖啡厅旁边的那间电影院。在那里，当发现他踪影的我正打算开口的那一瞬间，他就脚底抹油一溜烟地跑了，无可奈何之下，我只好开始追逐。

    现在的前川爸，正踩在我平常跟粒子同学一起放学回家时，可以在分开地点看到的那条桥梁的上坡路段，努力往上爬。他就在我的眼前，踉踉跄跄，呼吸混乱到似乎随时会吐出胃酸。

    看在旁观者的眼里，感觉很像是在强迫减重中的拳击手练跑。至于从后面陪着他的，就是骑在脚踏车上，感觉自己像是专属训练员的我。

    「你……你为什幺要跟着我啊～？」

    他勉强控制住断断续续的呼吸，对着跟在他后方的我发问。

    「呃，因为你在逃跑，所以……」

    「我才没在逃。我只是，在寻找自己而已呀～！」

    「在这种离家不远的地方，又能找什幺啊？」

    呼～！呼～!呼吸的间隔虽然不同，但我跟前川爸的嘴里都吐出了同一种类的气息。

    苦闷黏在额头上，头痛也变严重了。明明河边的决战已经拉开序幕，然而自己却在别的地方满身大汗。连同这也是原因之一，让我简直要并发昏眩症状。

    在桥的顶端，来到收费站后，前川爸爸当场倒了下去。

    「比……去比赛……还要累……」

    「这边也……一样啊……」

    我也连车带人，瘫倒在前川爸爸旁边。手肘跟上臂被柏油地面磨得好痛。然而，现在停下动作这件事情却比别的什幺都让我高兴。蓄积在地面里的些微热度跟燃烧中的体温相比反而比较低，甚至让我几乎产生了「好舒服啊！」的错觉。

    「你……你不去比赛，没关系吗？」

    从上仰调整成趴着的姿势后，前川爸以类似呻吟的语气发问。我有点担心路过人行道旁边的汽车，会不会误以为我们是中暑而倒下的父子。

    「因……因为我是板凳……您女儿，代替我上场比赛。」

    现在在球场上，一定有水族馆的卖点的儒艮跑到外面来玩，并担任一日棒球选手（类似一日厂长的意思）哦～！大家～！现在立刻去河堤边集合吧！……冷静点啊，我。不怎幺对劲喔，脑细胞。

    「是……吗？我女儿是……投手？」

    「不，在投球的是艾莉欧……是说您明明是王牌，却在正式比赛时逃走。」

    害得我，得跑来追捕。落到必须跑到这种地方来的下场。上升的太阳展现出的日晒威力彷佛是伴随着「光辉灿烂」这样的形容词，比起河堤边的方位，抢先一步烧烤着待在桥上的我们。如果就这样失去意识的话，应该会上映被放在烤肉网上的梦境吧。

    「真没礼貌。就是因为是正式比赛，所以我才这样，细心地进行准备运动啊。」

    「不是打算跑进电影院里面去吗？」

    「那是……等一下。彼此，先来调整呼吸吧。」

    「是。」为了解决光是要讲出这句短短的肯定，就必须压迫肺部才能挤出的氧气状况，我暂时闭上嘴巴不断重复深呼吸动作。

    在桥上，风势吹袭得比平常更加猛烈，呼吸需要的空气简直多到不虞匮乏。只是那些吸入肺里的空气热得像是会让口腔或鼻子的黏膜溃烂。不消多久口内与喉咙就感觉缺乏水分，眼角也开始发痛。虽然不知道这是不是我的个人习惯，但只要水分不足，脸上的关节就会疼痛。

    即使水分这个新问题浮上了台面，然而彼此的呼吸，已经变得能够维持某程度的体面。

    两人也抬起了身子，坐到桥边的石头上。「可以了吗？」「嗯，可以了。」

    或许是因为前川爸爸带着「女儿的什幺什幺」这有色眼镜看我，因此视线相当严厉。

    让我回想起，少年足球队的教练。

    「所以，你是来做什幺？」

    「我是来叫您回去。」

    「不要，我才不去。」

    前川爸爸用视线追着路过的车辆，并拒绝召集。他两手的手指畏畏缩缩地扭成一团，这举止很像是满腹情怀难以启口的女孩子。

    「那个女高中生投手，也未免太强了吧！反正打不赢啊！」

    「大致上同意。」只会让人觉得，她一个人弄错了该登场的故事。

    「必须投球跟那种敌手对抗，你也站在我的立场想想。明知赢不了，却还是必须一次又一次继续投球啊！而且万一输球，就是被得分的投手的责任。我已经受够了，」

    前川爸张开双手挺起胸膛，就像是想要一口气解放什幺。那瘦弱的身体受到强风袭击，让他差点整个人摔往后方车辆经过的道路。万一有任何一台车经过，前川爸就会需要救护车照顾，真的会跟河堤边无缘了吧。

    「大家，都没有说输球是哪个人害的，把责任硬推到他呀。」大部分都是好人嘛。

    「不过背地里一定，都在欺负新来的我啊……」扭来扭去。一整个被害妄想。

    背地里……吗？那时我也曾经胡乱猜测，就是因为大家在背地里欺负我，而知道这事的教练为了维持队伍和谐，所以才会故意不让我参加比赛，

    「不过那个，就跟对方投手总是在想的事情一样喔。」

    「啥？」

    「因为花泽同学也说过，她的社团总是在输球。」

    讲花泽同学他听得懂吗？虽然我考虑到这点但还是直接用了。前川爸似乎从前面对话理解到我说的人是谁，低声沉吟着。「是吗～果然，以阶级来看上面还有一大堆人所以很辛苦吧。」

    社会人畏畏缩缩地，以含有某种类似共鸣感情的语气，叙迤着感想。

    「为什幺那女孩，会想要来打什幺业余棒球呢？」

    「应该是为了发泄吧。」

    「啊～原来如此。真好呢～在最下层比赛的我要上哪去才能发泄呢？」

    前川爸爸把眼光跟听力都放到了收费站的合成语音说明上，并讲着自言自语。

    我的耳朵则是被别的声音，被风的音色夺走了注意力。空气轰轰翻滚着，就像是滔滔白浪冲上了沙滩那般的声响扫了过去。这个风声让汗水自然逐渐收干，我调整呼吸，闭上眼睛。

    选择着要说的话……其实也没什幺好选，能拿来说的语言很贫乏，合适的，只有一个。

    引用，还真的是方便的动作。

    「可是花泽同学在那之后还说过，只要自己下去投球就会让队伍抱着或许会赢的期待心态，所以她讨厌投球。」

    前川爸爸的头，转回这个方向。「还真是让人羡慕的烦恼啊。」

    「真的是……可是那个，听起来会让人觉得，并不是哪幺糟糕的事情吧？」

    「……嗯？」

    「因为这就是在说，至少在您上去投球时，我们就会产生那一类的希望呀。」

    前川爸爸的表情歪成了左右不均等的状态。那是下意识的状态下才会产生的扭曲方式。

    除了在描写与世界之敌战斗的人时，我从来没有想过还有能使用到这种表现方式的机会。

    （注：《超人力霸王》系列中的巴鲁坦星人（八儿夕．、星人）。）。

    「例如即使认定，人绝对无法骑着脚踏车飞起来……」

    我在这里停了下来。让干渴的喉咙发出尴尬的笑声。

    接着在下一句话里，我表达了肯定。

    「然而却不能片面地彻底断定，让人相信『或许能飞』的行为，是一件坏事。」

    充满既视感的水蓝色粒子，在我的眼皮内侧飞舞四散着。

    那让我的泪腺缓缓硬化，阻止了伴随着回顾的某种感情继续呈现。

    做得好啊！我抬头望着天空并予以称赞。

    「至今为止，撑起比赛的人，毫无疑问的就是您啊。」

    虽然并没有什幺特别显眼的表现，但是你，很了不起。到现在，从来都不曾出现过，在大量比分差距下败北的比赛内容。

    「我啊……」

    以羡慕的眼神，望着站在投手丘上的你。

    我让后续发言在嘴里跳动，接着跟吹进嘴里的风一起吞了下去。

    主角。

    被大多数认可的特别。

    英雄。

    我也，曾经想成为那样的人。

    然而太过困难，所以我放弃了。

    如果要承认的话，就是那幺一回事而已。

    前川爸爸吸了吸鼻子。该不会是感动到哭的路线吧？我虽然提高警戒，然而似乎只是风把脏东西吹进了鼻子里而已。不对、也别吸进去啊！反而让我后退了更多步。然而前川爸并没有察觉我的反应而是站了起来，整理好乱七八糟的服装，擦去发根的汗水。

    「从以前，不知何时开始，我就养成了逃避的习惯。」

    跟我一样。只是我到现在还没有忘记开端而已。

    「讲到没有逃跑的例子，只有求婚时、下定决心要开一家居酒屋那次、还有在帮女儿取名时，跟妻子争吵的三次而已。」

    「……………………………………」

    前川同学的，名字……在我的周遭尚未公开。是不是隐藏着，会引起世界震撼的秘密呢？

    唔～嗯……其实她叫做前川（姓）同学（名）？

    就像是要把几乎快被谜题弄昏的意识给拖回来，前川爸爸的视线射穿了我的侧头部。

    「所以这次也要先来确保逃跑的路径。」

    「是？」

    「就算现在过去，万一还是没有赶上，那责任可不在我身上呐。」

    看来他已经放弃逃跑，产生想去的念头了。虽然说服成功，但…

    「啊～的确是那样呢。」你跑我追之下，花了不少时间。

    比赛，可能已经结束了呢。如果真是那样，我就……拿起球棒吧。

    跟粒子同学打棒球就可以了吧？嗯，就那样办吧。

    ……即使如此。

    我看了站起来的前川爸一眼，不安一闪而过。

    纵使就这样把人带回去，但这个人能打棒球吗？看起来满身疮痍。

    前川爸爸摇摇晃晃地坐上行李架，抓住我的腰。

    我的脚踏车的历史，又被刻上了一个污点。

    四十岁、太空服、同学的爸爸。明明身边就有「女高中生」，这到底是怎幺一回事？

    「还有你啊，跟我女儿是怎样的同学？」

    前川爸隔着肩膀低声问道。我满身寒意不断发抖。

    「不，那个……只是普通的角色扮演朋友而已。」

    「说什幺谎啊你这小子！」

    我的腰被狠狠戳了一下。我可没说什幺谎话……啊，刚才那的确是谎话啦。

    然而如果说是普通朋友，就会说着「是吗是吗」并接受的前川爸，根本不像是前川爸！这种乱七八糟的否定先丢到一旁不管。

    「好痛～」我呻吟着，并让脚踏车开始前进。这边的下盘也是累得发抖了。

    「听好了，要是比赛获胜我可要让你老实招来啊！」

    「啊～是的是的～可以呀。」想获胜的干劲冒出来了，这不是很好吗？

    如果要全盘招认的话……之前，我才去令媛的房间打扰过了而且当然是两人单独相处啊哈哈……捉迷藏换人，这次我负责逃走～

    不知为何我联想到，不只前川爸爸，连粒子同学都在追逐我的构图。我是怪盗吗？

    「可是，毕竟我逃跑了嘛……大家，应该都在生气吧？我是不是会被当成打击练习网的替代品呢？」

    他又开始举棋不定。

    「真是想要把手兔出来的心境」

    「那是什幺样的反应啊？」

    光是这样就满身大汗又热得要死，感觉很像被放在蒸笼里面，麻烦不要再加上阴郁成分。

    所以……「没问题啦！」

    我按着脚踏车的车铃，以对我来说相当开朗的态度来笑着不把这些当一回事。

    毕竟。

    「所谓的英雄．就是要在压轴时现身才是正确的方式呀！」

    回来一看，比赛已经进行到四局下半，2-0落后。

    由于艾莉欧控球好，因此对方应该很难选到四坏球。换句话说，看来对手似乎习惯抛物线慢球了。即使如此，能把失分压制在两分也是很了不起的事情。如果让我上去投个一局，我有被打爆五分以上的自信。

    我环视着球场。现在是我方进攻，状况是一出局，一、二垒有人。似乎不是因为安打，而是因为失误跟四坏球上垒。艾莉欧又上了一垒，正在发呆。

    啊，视线跟我对上了。由于她对我稍微挥了挥手，因此我以「辛苦了！」这种称赞她在这大舞台上活跃表现的想法，挥手回应她。虽然应该不会那幺详尽地传达给艾莉欧啦。

    接着，就像是被这一来一往的动作吸引住目光，察觉到我跟前川爸爸回来的女女姑姑，转过身来放下扛在肩膀上的铝棒，同时露出了接纳我们的慈爱笑容。

    「果然代打女女还是取消。」

    「你打算活跃到什幺程度啊教练。」

    「代打真真。」

    「啥？」

    才刚回来，就被人把重要场面全推到自己身上。

    指出通往英雄之路的大量看板铺天盖地地冒了出来。

    女女姑姑以开朗的语气，对站在打击区附近的裁判宣布。

    「Hey～裁判，我家的真真要以英雄身分出场所以把打击区让出来！」

    「那个……」我想说，棒球没有那种位置。

    「在很棒的时机回来了呢，不愧是真真。」

    「啊，不……」我不知道该如何回答。无法决定态度，该说什幺才好？

    就像是莫名被校内广播宣布必须前往敦职员室，由于过于唐突，不安袭击着我。

    「还有你，有下一局开始上场，所以去把肩膀……该怎幺办啊……好，去转个圈就对了。」

    在发言途中为止都摆出了名教练风范的女女姑姑，对前川爸做出指示。「我知道了。」前川爸虽然一脸不以为然，但还是接受了调度，前往拿取手套。

    接着女女姑姑轻轻推了尚未准备好反应的我的胸口一把。

    「这正是关键场面吧？好啦，去让比赛获胜吧。」

    她抱原本拿在手上的铝棒，轻轻放进我的右手。

    「……啊~」我原本想说些什幺。然而，发书的方向性却无法确定。当我还在挣扎时，站在身旁的粒子同学拍了拍我的肩膀。什幺？在我转头面对她之前――

    「加油~！丹~~~~羽~~~~同~~~~学~~~~！」

    「好……痛……」

    在耳边爆发的粒子同学的大声援，给予我的脑部如同直接接触般的冲击。

    「呜呜，粉丢脸……」

    当事者本人无视于周围的痛苦反应，正在感到害羞。不愧是妙龄少女，娇羞腼腆可以说是她的工作……不是那样吧！

    「呃应该先稍微离远一点再叫啊。」

    「你在说什幺啊！如果不靠近就无法传达呀！」

    传达得太深，三半规管正嗡嗡嗡地陷入了不安定状态。

    我让说着「不想加油」的那家伙闭嘴，叹了一口气。

    「……是是。」

    我知道了啦。我握紧球棒的尾端。

    星宫社。

    就来「不要放弃」，直接面对吧。

    「慢走~」

    「知道~」

    刚刚，是哪个人说的？女女姑姑？还是粒子同学？算了，哪边都好啦。

    光是有哪个人帮我加油，对曾经是万年候补的我来说，就已经是好得过头的待遇了。

    一出局，跑者分占一、二垒。在从两出局满垒远远后退一步的这个场面上。

    就来相信秒速0.00000000198公分的未知，往前迈步吧。

    「……好！」

    我把球棒扛在肩膀上，全速前进。

    总算要从现在开始，来去追求以无法追上的秒速来移动的东西。

    再来一次，再来一次。

    就在这次，就在这次。

    「稍微，来去打只全垒打吧！」

    我站在打击区把球棒放在肩膀上，并调整脚下的位置。

    今天，第一次打击。恐怕没有第二次。如果在这里没有得分，就会输球。

    在这种场面被推了出来，说自己不紧张那就是在说谎。

    我的视线跟投手丘上的花泽同学对抗着。只要提出在这个河堤边的防御率，那可不只是「了不起」这等级的数字。即使感到自傲也没问题。

    被风吹起的沙尘跑进眼里，我用手指揉了揉眼睛。今天的风很强。如果能靠着顺风，把中外野飞球吹成全垒打那就好了。不过不会那幺顺利吧。毕竟又没有观众席，打出全垒打需要的飞行距离实在过于遥远。以我的腕力跟技术来说有困难。

    虽然想把跑者全部送回来，可是连能不能让球顺利飞到外野，都很难讲呐，最后我重新戴好头盔，举起球棒。看了一眼二垒附近的中岛那应付用的笑容。

    踩着一垒动也不动的艾莉欧把脸藏在帽子下面，目不转睛地凝视着我。完全没在进行跑垒的准备。彷佛是在表示，她打算用走的走回本垒。喂喂，我忍不住苦笑。

    左外野，双手抱胸大刺剌站着的社也完全纹风不动，一副「你就做来给我看看啊？」的态度。彷佛她早就预料到球不会飞往自己的方向。很不可思议的是，球偏偏就会飞往那种家伙的地方――我觉得似乎在漫画上看过这种场景。

    以至今为止多次被解决、被三振的微小结果来说，虽然不知道是怎幺回事，然而只有花泽同学投球的步调，我已经可以逐渐掌握。

    我没有预知能力，也没有什幺超能力。所以我只能靠着自己的实力，来一决胜负。我可没有白白在将近二十次的打击机会中无功而返喔。正因为安打没有在脑中留下印象，因此记忆的容量还有余裕。我在花泽同学投球的模式中，找出了规则性。

    话虽如此，我并不确定，更重要的是仅限于一球。那种东西，要是我具备没留下资料，却能全盘掌握并解明模式全貌的能力，我早就进了棒球队。

    第一球。只有这个，是具备可能性的球。我知道花泽同学会投出的球种。

    是直球，路线则是中间偏低。那是花泽同学喜欢的位置。大部分，第一球她都会往那地方投。往那个在好球带边缘，很难看透的位置，就只能挑那颗球来打了。

    花泽同学采用固定式姿势来抬高手臂。由于很少有人上垒，我对她从固定式姿势投球的经验并不足。然而，只能打了。

    球从花泽同学的手中投出。我相信会来到那个位置，开始挥动投注了力气的球棒。

    来了！

    使劲，并颤抖的手臂肌肉。

    虽然在眼睛确认球飞过来的那瞬间我就挥动球棒，也依然还是太晚。

    用来判断的动态视力并不优秀，我想自己没有打棒球的才能吧？

    然而。

    只有现在，只要一次就好。

    即使没有才能，也请给我结果。

    仿佛理所当然的，我太晚才挥出期待能打出长打而刻意握长的球棒，纵然如此。

    就像是用指甲勾住衣服那样。

    就像是为某个人，即使发生任何事情也不放开握住的手那样。

    就像是人类赌上一生的八十年，好填满五公分的距离那样。

    我用球棒正中央略偏右的位置，逮住了试图逃走白球。

    下巴的咬合处发出了「喀喀」声。彷佛是为了响应睁大的眼睛，在太阳穴附近，响起了像是血管在收缩的声音。汗水一口气从背上喷了出来。为了不放过这个感触，我拼命用下半身，

    让脚指尖踏紧地面。

    「$#%$,&：＆~（‘~‘）＆$#“！」

    从自己嘴巴中，传出比惨叫更能让人感受到地狱深处的沉闷叫声。

    就像是要勉强把从w紧的牙关中泄漏而出的最后悲鸣，在压抑下去。

    仿佛是把球棒逮住球的那一瞬间当成照片裁切下来那般，本垒板上的时间停了下来。白球一点点凹进去变形的模样，映照在我的眼里。好沉重。沉甸甸的，敲打硬球的感触传到了我的手上。在手指的肉与球棒之间，指甲深深陷入肉中，简直快要变形了。好痛。

    无法把球棒完全挥出去。球还黏在球棒上没有离开。我w紧牙关。喀一声，彼此咬住的牙齿滑了开来，鸡皮疙瘩全冒了出来。头皮痉挛到，彷佛头发全部都掉了下来。

    再一次，我在w紧的牙齿上施加了简直会表面磨损的重力，坚持下去，强硬地挥动手臂。

    接着。

    铝棒产生的灰色线条划了过去，让球弹飞了出去。

    那应该是不可能的顺序。

    音速，比我的所有声音还晚才来临。

    金属球棒第一次演奏出清脆的爽快声响。

    眼前一片白，就像是被社的头发包住一般，失去了轮廓。这也是一瞬间。

    在恢复的视野之中，我找不到自己的成果。

    彻底挥动的双手传来的麻痹感让我绷紧表情，用眼睛追寻着球的去向。在哪里？我丢下球棒，让几乎快打结的双脚往前，再往前，奔跑出去。风声塞住了耳朵，欢呼声离我很远。

    花泽同学对着我睁大眼睛，还表露出惊愕的表情。太棒了！短暂的喜悦让我吊起嘴角。对经验者的下克上。掉在地上的足球。短暂时间过去后，我把近似的疯狂的喜悦给甩开。

    球在哪里？我按照周围视线聚集的位置，也把头转向那个方位。

    有了。

    白球往外野，右侧的方向飞行。由于太晚挥棒而被推打而出的白球，并没有一直往前延伸

    飞行的距离。只是按照被打出的右侧方向，在高高的空中飘浮。

    应该会立刻，失去浮力掉进右外野手的手中吧。防守右外野那个肩膀特别斜的大叔，已经从容地来到白球的落下地点，做好准备。

    「……啊。」

    失望比想象中还严重，朝向一垒的脚步差点停下。

    手麻痹到这种程度，还使尽全力。结果，只是个右外野飞球吗？也无法成为牺牲飞球。至于推进，行不行得通还相当微妙。简单说跟点球没啥差别。

    花泽同学也吐出一口气，低头看着投手丘，开始用脚抹平坑坑洞洞的地面。换句话说她已经判断出球的结局。空欢喜一场。感觉从脚开始，逐渐沉入地面。

    连脚都开始发软，让我差点往前倒下。我想尽办法避免了这状况，上下晃动的头部，在不安定的视野中，发现了那个。眼睛的焦点重新振作了起来。

    只有左外野的社，还正确地用眼睛追逐着白球。

    就像是，充满了确信。

    明明是敌人，那家伙却宛如是最相信我的伙伴。

    而就像是受到了她的引导，我并没有看着一垒的艾莉欧，而是望着更前方的，那片天空。

    「啊。」

    强风从背后，吹了过去。

    眼睛睁大。

    发生了无论是谁，都必须再度抬头往上眺望的情况。

    被强风吹走了，那颗球。因为位置很高。连投手丘上的花泽同学都再次睁大双眼，追逐着白球的去向。骚动的天秤，一口气倾向商店街这一边。

    右外野手慌慌张张地把原本举高的手套收起，往后方跑去。他看着白球，脚步一直没有停下来的迹象。不要停，还不要停啊。

    我拼命鼓起自制力，控制住试图通过一垒冲向那颗球的自己双脚，继续凝视着我打上去的飞球。

    虽然跟发射火箭的科学者们站在完全相反的立场，然而愿望却相同。

    飞吧，飞吧，飞得更远。

    在不断下降的同时，持续前进。

    那颗，白球将前往的地方是。

    紧贴着界外线前进之后，流经那位置的河川边缘。

    「啊……啊……啊……」

    应该距离颇为遥远的，休息区那种前仆后继般的惊讶，在我的耳边玩起了跳格子游戏。在连我自己都不确定有没有好好往前跑的状态下，我祈祷着。许愿着。请给我五公分。

    请给我用秒速运送而来的，奇迹之恩惠。

    接着――

    接着，

    接着。

    「啊――――――――――――――――――――――――！」

    偶然被强风推着跑的白球，并没有受到光荣洗礼，而是沐浴在河水之中了。

    「跟我预测的方向还差蛮多的呢。」

    「干嘛用那种台词来掩饰你的害羞啊。」

    来迎接我的儒艮川同学用鳍拍打着我的背。绕完垒包一圈，以最棒的心情回来的我，获得了迎面而来的喝采声。大人们粗鲁地乱摸着我的头，而我以苦笑来对应疼痛的祝福。就算身体各种地方被人戳来戳去，还有被人推来推去，也一点都不痛苦。

    基本上比赛在这之后，还剩下第五局跟最后一局，然而对方的气势已经消沉了。

    没问题，一定能这样获胜。接下来就把一切，都托付到前川爸爸的右手上。「是这样吧？」

    我把对话的矛头，朝向站在距离吵闹中心一步远的前川爸爸。由于他经历了逃走又回来的过程，所以和其它大人保持着距离吧。

    「因为好像能赢，所以我会投出配得上这状况的好球啦。」

    这回应虽然不甚友善，但还是绕着远路表达了要加油的意志。「还有我女儿的事，你可别忘了。」由于前川爸爸如此追加，我只能用暧昧的笑容回应。

    「羽丹同学从今天开始就是奇迹同学！」

    兴奋起来话讲太快就让人不知道她是在讲啥的次数还意外的多呢~这样的粒子同学，为我命名了一个不适合的绰号。万一从明天开始就被那样称呼那可真讨厌啊~我心想。然而一旦我打算讲句长一点的发言，喉咙、嘴唇、跟眼睛都都会发抖，因此我决定自重。

    艾莉欧把两手的手掌高举到盾膀前方，带着憧憬的眼神微笑。

    那彷佛是小孩子对恶作剧成功感到喜悦，并相互分享时的笑法。

    「表哥，好帅~」

    「……谢了。」现在这样就是极限了。

    我啪一声合起手掌，虽然话不多，但彼此还是交换了确实的祝福。

    这是在偶然与强大运气加持下获得的结果，每当有人像我道贺，不好意思也跟着增加。

    即使如此，我还是挺胸膛。

    教练女女姑姑在队伍的最后等待着我。她露出满面笑容，站到我的面前，彷佛要阻挡我的去路般。

    「很棒的调度，不愧是名监督！」

    「请不要装成那是别人的发言，在那边自卖自夸。」啊，平静了。水面的晃动，平静下来了。

    女女姑姑的脸，让对我的那种难以言喻之物的来来去去，全部都被消除了。

    那样就好，我静静笑着目送。因为这是受到实力以外的东西帮助，才得以实现的奇迹。

    帮我去其它地力的协力者那边，传达这份满足感吧。

    「如此这般~现在是由女神赐予奖赏的时闲！」

    「所谓的女种，是指女王灯鱼之神的简称吗？」

    「啾。」我的脸被亲了。「………………………………」「啾啾~」被吸了。世间称这个为吻或是kiss……「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什幺~~~~~~~~~~~~~~！」

    「喂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    「呀啊。」

    「呜喔。」

    最后的两人，太没干劲了

第三卷 第七章 大半夜里的太阳

    「喵~当~鱼丹羽当~玉同~学。」

    第一秒我判断那是混在吵闹声中也特别突出的怪声音。

    第二秒我因为光是这份等待青春点数也若隐若现呢，而沉浸在喜悦中。

    到了第三秒，我才从声音的主人身上，领悟到那不是跟自己无关的事情。

    换句话说，我花了三秒钟，才察觉到那是我等待的对象在呼唤我。

    从庙会大道数来第三根电线下碰面吧――在这个相当具体的指定地点，我眺望着路过的浴衣情侣档或女孩子集团并进行等待。时间是黄昏过后。

    消化完暑假日程的约一半后来到的，八月十三日。是晚上祭典的日子。

    目标青春男的丹羽真，当然不会做出放过这种重要活动的丢脸行径。只有男孩聚集成群去逛食物类摊位的状况，也只有青春的酸味部分被强调得过度。

    不幸的是，去年储存的酸味到现在还有剩。

    就算是一个人随兴所至地乱晃，被灯泡与灯笼散发出的朦胧橙色光芒所笼罩的道路也会演出相当的风情，并不算太糟。

    然而今年，是能和女孩子约时间碰面，这种青春幸福到了极点的展开。

    和我约定的女孩，是我打心底希望能天从人愿的话就太棒了的对象――御船粒子同学。

    以前，在罚球比赛上败下阵来因此迫不得已跟她在此碰面……对不起我在扯谎。

    「当，鱼丹羽当~玉同学，久等了~！」

    用脚上的右近木屐踩着黑暗与柏油路面路面的她，以零碎的步伐跑了过来。

    仔细斟酌方向与对手与气氛的结果，果然那应该是我的名字吧。

    「我刚到而已。」无论实情如何，总之先这样回答。不过这个，已经被当成惯用句使用了，到了现在还会有人全盘相信吗？我注意到这类相较之下算是其实怎样都好的部分，接着转移到下一个话题。这问题可不能就这样随便随波逐流。

    「我啊，不记得自己改名叫做那种感觉很绕口的名字耶。」

    「哎呀就是啊，我想每次都用普通感觉来叫丹羽同学你是不是不太妥当嘛~」

    以蓝色浴衣加浅绿色腰带装扮成祭典模式的粒子同学羞答答地回答。居然能够联想到发音如此让人全面投降的外号，拥有这种大脑的她充满了柔软性实在是太棒了呢~（还半处于盲目状态）。

    如果对方是女女姑姑，那幺就是脑袋直接通往开满小花的路线。

    话虽如此，粒子同学穿着浴衣前来的状况并没有包括在见面约定的范围之内，因此是个令人高兴的错误估算。

    「浴衣怎幺样呢？」她拉起袖子，抬着眼询问我对成果的看法。

    「marvelous!」我竖起大拇指称赞。粒子同学的表情一口气亮了起来。

    我只是在赞美浴衣并不是在夸奖内容喔~这份可爱，简直会让人不由自主地产生冲动，想要做出不习惯的欺负行为。如果我普通地评价为「可爱」，粒子同学会生气吗？还是会不好意思？

    「我去跟邻居的大姊姊借了她有的浴衣，还请她帮我穿上。」

    噢，那个浴衣小个子大姊姊吗？年龄是几岁啊，那个人。

    「是吗……可是啊，为什幺你戴着安全帽？」

    「因为头发正在迈进中。」

    喀一声，她把帽子戴正。噢，在介意自己是直发吗？明明也没什幺关系啊，再说戴着很奇怪耶。

    「而且如此一来，对来自外星的雷射攻击也已经做好完善对策。」

    「如果能靠那个挡下来，雷射能不能达成攻击这功能都很值得怀疑啦。」

    那样的确也有那样的可爱啦……嗯，情人眼中出西施。

    「唔~嗯。」

    把笑容收起来的粒子同学使劲甩着头。

    「怎幺了？」

    「呃，那个呀，我只是在想今天没看到月亮而已。」

    刚刚很明显，她是在张望道路的左右两侧啊。

    彷佛是想要避开我的疑问，她再度摆出了笑脸。

    「那，就来去祭典里热闹一下吧！」

    「呜喔，」我以被绕到身后的粒子同学「嘿咻嘿咻！」推着背郜的状态，开始移动。把我当成神轿了吗，我反而想抱着粒子同学以下略。

    「唔？从丹羽同学smell很妙。」

    「因为我喷了一大堆防虫喷雾才来。」还有你的日语实在是太美妙了。

    我把背后那听来心情愉快的哼歌声当成背景音乐，抬头看了看夜空。

    的确，月亮没有出现在空中。这样应该正好有利吧，我茫然地回想起。

    今天一整天都没有风，夜空中也看不到云朵。体感温度比白天时凉爽，但比清晨炎热。只要对漫天飞舞的蚊虫做好防范，已经来到了还算容易度日的气候。

    然而一旦进入商店街那条路，就因为在摊位上被使用的铁板热度还有人群散发出的热气，让人觉得好像来到了梅雨季节。空气里那种被烤过的味道，也一口气绽放开来。那是酱汁烧干的味道。「是让人猛吸鼻子的好闻味道呢。」

    离开我的后方来到旁边与我并行的粒子同学，有些夸张地把鼻子往前探。因为那样子很好笑而喷笑之后，受到影响的粒子同学也让脸上开出笑容花朵。真是个让人难为情的交流。

    「水果者同学应该不吃烤乌贼或章鱼烧之类吧？」

    「是呀~肉比较少的炒面我就吃。还有杏子糖葫芦跟鸡蛋糕。棉花糖也可以，其他方而……」她看着栉比鳞次的摊位。「啊，捞金鱼也不错。」

    由于跟在食物方面的摊位后面提出，我一瞬间差点认同了「哦，原来连金鱼也是她可以接受的口味吗？」这一类的想法。与此同时，我也回想起街头表演者中有看过把金鱼整只吞下去的大叔呢~并沉浸在怀念之中。

    「感觉同学们也蛮多人都来了呢。」

    「是呀。」在等待时，我也看到好几个人经过。

    「我们呀，万一被看到而被误会的话，是不是有点那个……喵呀~？」

    粒子同学扭扭捏捏，步伐也变窄了，怯怯地缩起了身子。

    「你说的误会是指？」

    「呃，所以说，片羽同学是咪QQ，流子是批机~的这种感觉。」

    「………………………………」这下让我的混乱更严重了。

    换句话说，就是一起行动说不定会让人误会我们之间的关系，这件事吗？

    可是在教室里也一起吃饭之类的，事到如今还说这个也…。

    「万一被米奇看到的话怎幺办呢，」

    只要请她一起搭着肩拍张纪念照片不就得了吗？不是那幺一回事吗？啊~讲到照片……我拿出手机确认时间……应该还早吧。

    「唔嗯嗯，有什幺会让你在意时间的事情吗？」

    「你才是从刚刚开始就一直介意着什幺吧？是不是在找人？」

    我试着掩饰过去。该不会是中岛？应该不可能吧。是说那家伙，行来吗？由于商店街队伍获胜，也许反而让都会组的人不方便参加呢。

    被我指出她行径可疑的粒子同学发出了G嘿嘿这种很像是漫画的笑声，同时难为情地垂下眼把脸朝向地面。是已经死心了吗？这次没有先拿借口当挡箭牌。

    「就是啊，那个啊，我在想丹羽同学是不是要跟藤和同学一起逛祭典呀……所以今天她是不是也会在附近……喀哈哈。」

    为什幺结尾是不良集团的老大的笑法呀。而且那还是个特别开朗的语调因此莫名可爱。如果是粒子同学，就算是「喀嘿嘿」或是「科科嘿嘿哈哈」那一类的流氓笑法，也会让不快感产生变质吧。

    然而粒子同学似乎无论如何都不擅长面对艾莉欧。看来一部分原因似乎在在我身上，因此无法随便开口响应……我认为啦。虽然也有可能是我自己想太多。

    「艾莉欧今天，是跟女女姑姑……跟母亲一起来玩。」

    「哦~那样吗？藤和同学，跟妈妈一起……」怎幺说，她似乎有点高兴？

    跟之前相比，笑咪咪程度也扩散了。感觉脸颊、嘴角跟眼睛几乎要独立出来，来凑成一张幸福的大笑脸。然而面对那张笑脸，尴尬陪笑已经是我的极限了。

    其实，稍微被戳中了痛处。因此为了尽早改变话题，我把视线投向旁边并排着的摊位。视线总是会飘向价钱的自己还真是贫乏。

    「你要吃什幺？我请客。」

    「耶？」

    「当成之前，你在比赛中大展身手的贺礼。」

    「什幺！」粒子同学微微跳了起来。所以我说各位，我的好意有那幺值得让人惊讶成那样吗？平常的行为举止是否有什幺应该猛烈反省的部分啊？

    「还真是令人不敢当。」粒子同学以时代剧风格的语气来对我低头道谢。

    「不客气不客气。来吧，你要哪一个？」我说箸说着，同时往前跨步随性地移动到摊位前方。

    粒子同学应该会在想吃的东西那摊停下脚步吧。我把判断权委托给她，在摊位前方缓慢前进。味道变强了。正确的说法是，由于靠近摊位，因此原本混合在一起的各式各样食物的味道，开始一一发挥出各自的个性。因为加热而提高温度的砂糖与酱油的香味，刺激着缺乏晚餐的胃袋。

    粒子同学用手指尖，像是在搔痒般地敲了敲我的肩膀。

    「我要选杏子糖葫芦。」「嗯。」我以类似艾莉欧的态度点了点头。「那，来买吧。」

    来到目标摊位探头一看。粒子同学摆出亲切的笑容，对着里面的阿姨举起一根手指。

    「请给我一个……啊，丹羽同学你也要吃吗？」

    「我不必了。」

    「了解~那，一根就好。」

    虽然我发现个数的算法似乎在沟通的途中有所改变，然而这种小事根本怎样都无所谓吧。

    「好~谢谢~」阿姨把类似超市的待客态度直接拿来活用，首先从我这边收取费用。一根要价三百圆。以前，在车站前的摊贩那买到的杏子糖葫芦应该是一根五十圆没错吧。这就是所谓的祭典价格吗？

    阿姨把裹在折成一半的卫生筷上，外观看起来像是麦芽糖的糖葫芦交给粒子同学。

    我们离开人潮，站在摊位旗帜的角落，等粒子同学把杏子糖葫芦完全吃完。我从正面观赏着，以类似小鸟轻啄的动作，将糖葫芦吃进嘴里的粒子同学。

    在吃到第三口左右时，粒子同学的动作停了下来。

    「被一直盯着看会很不好意思耶。」

    「原来如此，那我就特地继续凝视吧。」

    「唔。会积极做出被别人讨厌的行为的坏心眼。丹羽同学也是个颇有一套的坏人呢~」

    我们开朗地相视而笑。融入祭典的气氛中，品尝着舒适的存在感。

    连摊位里的阿姨都受到影响，露出了客气的笑容。

    由于粒子同学开始吃起杏子糖葫芦，于是我就老实看着周围并等待。

    途中，在来来往往的人群里我发现了认识的人。那白皙的皮肤特别显眼，很容易注意到。

    应该是叫大井……远江小姐吧？那个理发厅的人，正把女儿扛在肩上通过这里。站在旁边的男性是她丈夫吗？也没有熟到必须特别跟她打招呼吧~我把行动限于观察为止。

    被扛在肩上的女孩子是因为位于高处所以感到紧张吗？她缩着肩膀在母亲头上僵成一团。

    嘴巴半开，由于彼此之间有着距离所以并不是那幺清楚地传达过来，不过她似乎是在「呜……呜啊~」地哭闹。

    「丹羽同学要不要吃一口？」

    粒子同学把她吃过的糖葫芦递向我。由于这是个天真的举止，我反而「咦咦！」身子一震感到困惑。这下无论在怎幺挣扎都会成为间接接吻，真的妥当吗？粒子同学本人与其说是完全没有察觉到适一点，反而更像是根本没有意识到这方面。

    在对方没注意时趁虚而入这做法好吗？我产生无意义的绅士犹豫。或许是因为，自己具备着这种微妙的，罪恶感。

    「不，不必了。」动摇的我，万分悲痛地拒绝她。「啧，」粒子同学笑着昨舌，把卫生筷收了回去。这就跟眼不见为净……又不同状况啦，唔，嗯。

    微妙地感到后悔的自己，是在人性上不合格呢？还是以青春狂热者的高中生来说，这样很健全？

    在我纠葛挣扎的期间，粒子同学把杏子糖葫芦吃完了。「早知道边走边吃就好了，」事到如此，粒子同学才讲出这种话。是不是让我在旁等待的事情让她过意不去呢。

    「有什幺关系呢？慢慢逛就好了。」

    这也不是有什幺，特别的活动性质的祭典。基本上，似乎还是会稍微放一些烟火啦。「是呀，还有感谢招待。」粒子同学合起双掌，对着我和阿姨致意。

    「「不客气不客气。」」我跟阿姨双人合奏。连把手往旁边挥动的行为都相同。有点心酸。

    剩下来的卫生筷，由阿姨回收走了。

    我边看着这一幂，同时拿出手机，确认目前时间。万一迟到，也太那个了。

    「好啦，接下来轮到丹羽同学了。」

    我们再度走回人潮中之后，粒子同学讲出奇妙的发言。

    「耶？」试着模仿她之后，我老实的感觉到自己这样做还真恶心。

    「对全垒打的贺礼呀！换我请你。」

    粒子同学卷起袖子，不知为何把上臂二头肌给露了出来。是想要表现，自己很值得依靠吗？「……什幺。」居然能让粒子同学请我。虽然我也没有那幺惊讶啦。

    可是，这种心意却让我率直地感到开心。

    「谢谢。那，就来让你请吧。」「嗯嗯！来~你要选哪个呢，？」

    她使用教育节目中的大姊姊语气来催促着我。

    「嗯！……」什幺比较好呢？我转着头试图寻找会让自己动心的东西。

    这时，我的视线停在那个摊位上。路过行人的大部分，应该都会张大眼睛仔细观察一次吧。

    「要不要买啊~要不要买啊~」

    穿着鳗鱼外表的布偶装的女性，正在贩卖蒲烧的同类……还真适合啊。

    感觉在哪里的主题公园里也找得到。鳗鱼园之类。没有吗。

    「嗨~鳗川同学。」

    我们去拜访那个摊位。对着正在把竹签来回穿过鳗鱼的前川同学搭话。

    前川同学因为热气而满头大汗，表现出随时会两眼一翻的脸色。

    听到呼唤后，她抬起头来。平常那冷嘲热讽的态度，被鳗鱼给完全扯平了。

    不对，或许那是鳃鱼的头套也说不定呢，我换个想法。

    「是转学生跟粒子吗。还臭是个到处都有的组合。」

    那是个莫名的无趣评论。是说要求我表现崭新也未免……感觉到达的终点会是姑姑因此我犹豫不前。

    「我就说我叫流子呀，前川同学你……那是在~打工？」

    虽然有些畏缩但粒子同学还是提问。「是没有时薪的打工。」前川同学有些自嘲地说道。

    「是在帮忙自家店里啦。把真空包装的鳗鱼重新再烤过，用五百圆卖掉的工作。」

    「啊，这样说来我在小学的营养午餐里看过。跟学期末会吃到的东西很像。」

    就像是在表示完全理解之意，粒子同学频频点头。前川同学呆呆地，把视线继续放在手上，完全不抬头看看粒子同学。此时我察觉到，她之所以莫名冷淡，话也不多，是因为意识已经因为炎热而朦胧不清了。而且她还昏昏沉沉地往左右摇晃。

    「五百吗，跟杏子糖葫芦无法取得平衡呢。」

    「没关系啦没关系！尽量跟流子姊姊撒娇也没问题！」

    「那我就不客气了。」直接把身体撞上去……即使想做也不能做，就是这世上艰辛之处。

    前川同学用手指捏着竹签，还在继续发呆。

    「不过说真的鳗鱼还真适合你。」

    「鳝鱼跟星鳗我也非常擅长。」啊，眼神恍惚的状态下来了个像是条件反射般的响应。

    「海鳝之类看来也行得通呢。」

    只要是细长的东西，看来不管什幺都可以适应。就算足蚯蚓或是蝼蛄也……啊这不对吗？

    「丹羽同学，你要选鳗鱼吗？」

    水果者对于鱼类这种选择似乎有些不怎幺满意。但，呃基于朋友情谊，这里还是该购买才对吧，我是这样想。「嗯，可以吗？」「可以呀，那，鳗鱼一串。」

    感谢惠顾~前川同学无精打采地喃喃说着，并拿起在角落烤好的鳗鱼。她把那东西递给粒子同学。我观察着互相接触的两人的手。前川同学的手苍白又细长，而且柯点粗糙。至于粒子同学的手指就像是小孩子那样圆润没什幺凹凸，看起来很平滑。

    人的手，充满了各自的生活感呢。我的手又怎幺样呢？

    粒子同学收下竹签之后，以把那个当成一朵花的态度，将鳗鱼递给了我。

    「来，当~当~丹羽……咦？是谁啊？」「咦~突然走上记忆丧失女主角路线？」算了如果失去记忆不是突发事件而是按照预定发展那也很恐怖。「啊。弄错了。要怎幺叫才对啊？当~丹羽当当当……」「不，普通的讲法就好。」还有正确答案是当~鱼丹羽……嗯？

    我从变身成烦恼中少女，「唔唔唔」嘟囔着的粒子同学手中收下鳗鱼。「啊，果然还是再来一串。这串我自己付钱。」我突然想到，因此加点了一串。

    「丹羽同学，你有那幺饿吗？或者你是滑溜溜爱好者？」

    「真的要说的话是前者。」或者该说粒子同学，好像还没付钱。

    如果是现在的前川同学，说不定连还没收钱都会放过。

    然而在我们进行这番对话的期间里，前川同学的表情慢慢地改变了对比。原本阴影较多的脸上点起光亮，即使眼神依旧凶恶但焦点已经放到了中间隔着摊位的我身上。

    喔喔！鳗鱼同学从假死状态复活了。追根究底来说，在夏天的陆地上还能活着这本来就是奇迹。若以这个意思来看，我感觉鳗鱼跟前川同学也没有太大的差异。

    「哼~」前川同学露出微笑，眯了眯眼。似乎察觉到什幺。「原来如此啊。」

    「什幺事情原来如此。」

    「不，因为刚才加点的鳗鱼让我理解了很多事。」

    「你……你说什幺蠢话！到底有什幺秘密！是说，你是名侦探吗？」

    「我就是人称，身体虚弱，头脑则相当不错的前川小姐(注：名侦探柯南)！」

    她睁大双眼，让眼球尽可能突出，夸示着自己的实力。在那之后她立刻讲出：「呜呜，太大声讲话所以头好痛……」并在摊位内侧蹲下。头脑先姑且不论，头部的耐用程度似乎算不上是相当不错。

    然而她似乎真的只凭这点对话就察觉到了，她观察的眼力跟脑筋联想的速度让我很佩服。

    如果下集开始把路线变更为以前川同学为主角的悬疑小说，我也不会感到惊讶。毕竟我在那种场合，在讲什幺吃惊不吃惊之前，感觉就会成为第一个被害者。

    「切入~！」不知为何粒子同学从正面插了进来。她用手臂有技巧地推着我后退。

    「请问是基于何种意图要让我离开屏幕呢？」

    「作战上，正在以一对一进行防守因此失礼了。」

    「为什幺？」

    「因为我的炎炎夏日才刚开始呀！」

    突然变成最后一集又能怎幺样？而且前后缺乏脉络。

    「来，五、百、圆！」

    她毫不犹豫地，把握在右手里的五个硬币递到已经复活的前川同学面前。「那我也……」

    正当我打算支付另一串的费用时，鳗川同学的头部却似乎很好笑地微微晃动。

    「嘻嘻嘻，只要粒子的五百就好了。另一个就……是了，就当成是就职贺礼吧。」

    呜哇，被完全看穿了。「我就说我叫流子呀~是说，这是在讲什幺事情？」

    「秘密。另外献上千里眼前川这个别名。」

    「那还真是谢了。剩下的回礼就以下次，把香蕉奶油蛋糕卷提供给我的行为来一笔勾销吧。」

    「是可以啦……不过那个，超市不常有卖吧。」

    「我说~我说~你们在讲什幺？不要把我排除在外啊~！流子同学是只要一寂寞，毛就会竖起来或是手里就会发出能量波之类的人喔~」那个，根本不是人类。「边走边说吧。」

    我从鳗鱼同学手中收下另一根鳗鱼，和摊位拉开距离。我跟那种一旦被察觉就只能让对方停止呼吸的那种残酷世界没有缘分，因此采取逃跑这步棋。

    是说，由于对方是前川同学即使丢着不管也似乎会倒下。反而让人担心。

    「感谢惠顾~祝您有个美好夏日夜晚，」

    在发声功能已经取回精神的前川同学的目送之下，我们混进了人群之中。

    「那，究竟是怎幺一回事~？」粒子同学不怎幺高兴。她就像是跟不上小学生同伴流行的话题而生气的小孩那般，闹起了别扭。

    「就来让你说明到我能接受为止吧，喂喂你听清楚，！」

    她用手肘在我的侧腹上用力来回戳着。裁判，这个人犯规了。

    然而人生里并没有伴随着裁判。所以，必须由自己来决定正确的事情。

    「明明主张金钱买不到生命，结果却像这样，用金钱来交换了鳗鱼的一部分并从这种行为察觉到自己的罪大恶极……这种识见狭小的感情却被前川同学给看穿了。」

    谎话滔滔不绝地冒了出来，连我自己都吃了一惊。一瞬，我甚至差点怀疑自己是不是被哪个生者的怨灵附身了。毕竟盂兰盆会的时期跟神社部很近，就是因为那样吧。

    「居然抱着那幺深沉的烦恼……啊！这是丹羽同学觉醒为水果者的伏线！」

    正处于多愁善感年代的粒子同学，似乎连不需要感受到的东西部接受到了。

    我从现在就开始恐惧着，下次又被带去蔬菜水果吃到饱的店家时，会发生的惨剧。

    然而靠着刚才那荒唐无稽的说明，似乎总算解决了粒子同学的不满。

    即使脚边，散落着大量的罪恶感碎片。

    剩下来的，不是左拥右抱而是双手拿着鳗鱼。

    这还真伤脑筋，两手都用掉的话就没办法握住女朋友的手啊！我还真想早点来到能烦恼这种事情的立场。来到这城镇以后，和我握过手的女性是……女女姑姑。让对方坐在脚踏车后面的是……女女姑姑。主动来抱住我的是……女女姑姑。在脸颊上kiss的是……女呜啊啊啊啊啊！

    我的青春已经像是打过核子战争了。世纪末到来。客观审视后真惨~除了握手这点以外，所有的第一次体验对象都是姑姑。是身边的恶魔吗那个人？不是吸走健全高中生梦想的梦魔吗？

    当我跟之前的前川同学一样表现出死鱼眼，并努力进行着让脚往前跨的作业时。「啊。」「什幺？」「是花泽同学。」旁边那个男的我就故意不提起名字。

    像偶像偷溜出门那样挂上墨镜又戴着棒球帽，反而特别显眼的伪装中的花泽同学＆中岛，正在露天摊位上挑选。大略扫了一下那里陈列着的商品，似乎是卖小东西的摊贩。

    因为比赛输了，所以才会以那种伪装来参加祭典吧。

    「都市侧的人，是不是不太会参加啊？」

    我喃喃讲着疑问。虽然并不期待能获得解答，但响应却从旁边冒了出来。

    「嗯~应该有那状况吧。也有少数人很介意。」

    「可是粒子同学你就来了。」

    「我呀，嗯~你也知道，我宣称过我是丹羽同学派了呀）」

    她以有些腼腆的幸福表情，对我丢出了一句足以让我暗暗乐在内心的发言。

    接下来，由于她又加上了「还有我就说我叫流子呀~」因此不知为何我更觉得开心。

    我唐突地回头。

    先前经过的空间里，就像是下着糖果雨那般，充满了欢笑声与脚步声。

    这场晚上的祭典，也只有镇里的一部分在吵闹而已。

    即使如此，还是聚集了这幺多人。

    「该怎幺说。」我把头转回来面向前方，报告出在内心扩散开来的感情。

    「嗯。」

    「镇上居然有这幺多人，让我有点感动。」

    夏天，中午过后。在路上根本没有，那幺多生物的气息。

    然而现在，人却多到聚集在此的感情大概能够汇集成一条河川。

    「真的很厉害呢~」

    仿佛在表示这不是场面话而是真心如此赞同，粒子同学重重地点着头。

    「还有啊。」

    她讲着方言，还露出别有涵义的笑容，抬头望着我的脸。那眼神就像是在看着什幺值得夸耀之物，让我有些不好意思。我搞不清楚她的目的，也想不到该如何对应，只能拉扯着脸颊肌肉表现出讨好的笑容。

    「啊哈哈！」粒子同学觉得我的反应很有趣。

    接下来，就跟她挥着伞冲进了雨中道路那次一样。

    粒子同学跳往道路的中央，使劲将两只手臂往左右张开到极限。

    「这个，全~部是丹羽同学的功劳喔。」

    「……咦？」

    被人当成地球救世主那般毫无保留地称赞，比起不好意思的心情，困惑感更胜一筹。

    「我的？不不，我又没有在经营摆摊事业，也不是负责举办的那一边，对吧？」

    「因为，要是没有丹羽同学的全垒打，就不会在这里举办祭典呀。」

    「噢，是啦。」是那样没错。

    以前憧憬过的，团体竞技中的王牌。

    一旦当上，就因为脚边不踏实而无洼彻底地感到开心。

    果然没有基本实力还是不行呢，

    因为偶然，因为靠运气，跟实力没有任何关系的状况下而得到。

    跟经过努力才上场比赛的粒子同学，根本不可以一概而论。

    ……话虽如此，其实什幺「关连」根本没有自我满足以外的价值。

    无论是才能、努力、还是运气。

    只不过都是能提高可能性的东西，在获得结果后，根本没有进行选择的余地。

    就像是我不管多幺努力，都无法在足球比赛中上场那样。

    既然如此。

    就只能乖乖接受了吧？毕竟，我最擅长的就是「放弃」了。

    「你说得对~！吵闹祭典的首谋者就是我~!」

    我在人群之中试着成为一个傻瓜。丢弃羞耻心的行为令人意外地还相当爽快。

    「哇~！丹羽同学是宇宙的英雄~！光之国~！（注：《超人力霸王》）」

    两个人就像是在模仿鸟拍翅膀的动作，开始乱挥着手。

    或许对粒子同学来说，这是情非得已，但恐怕…现住的我们，被人当成了乱放闪光的无脑情侣档。

    「不过就是因为那支全垒打，害得有些人不方便来参加祭典了吧。」我突然消沉起来。

    「那事先放一边别管。」

    飞哪里去吧~看来是不放下直接捞起来还往外丢出去的动作耶，那个。

    「丹羽同学在这个夏天，成为了英雄啊。」

    哼哼！粒子同学就像是自己的事情那般得意，抬头挺胸地说道。

    「虽然是个规模相当小的英雄啦。是『隔壁很会打棒球的大哥哥』这种等级而已。」

    「有什幺关系！镇上的英雄。来小小地改变世界吧~!」

    就像是要把某个东西全部抛出去那样，举起双手的粒了同学吹捧着我。

    夏季限定镇上英雄事件…吗？

    首先，我想要从「跟我亲近接触的对手每次都是我姑姑」这种情况开始改变。

    这先姑且不论。

    说不定正是因为，你过去走在路上时，无意去踢了路边的小石头，所以才造就了现在的世界喔。

    风一吹，卖桶子的就会赚钱（注：日本谚语，意思是一件事可能会对完全无关的事情造成影响）。蝴蝶效应。FishStory(注：电影《一首punk歌救地球》，原作是伊坂幸太郎的小说)。

    应该已经被我右耳进左耳出抛在脑后的超能力者的发言，却追到了现代来。

    而且，还更早一步踏进了我的未来，对我露出了带着挑衅的笑容。

    「……还真让人不爽呢。」

    居然必须屈服于那家伙的日文之下。

    依旧张开双手的粒子同学，踩着轻快脚步回来了。

    「那，这位英雄，今天要逛摊位逛到几点左右？」

    「呃，啊，那个，其实啊……」我吞吞吐吐。不，如果停下来就会更难以启口。一鼓作气上我下定决心开始说话。

    「在这之后，我还有个小约会。」

    同时追逐两只兔子的人，连一只兔子都得不到。

    这我知~道啦伟人！不要因为盂兰盆会快要到了所以特地来对我提出忠告。

    有约。当我讲出这句话时，粒子同学一瞬间就僵住了。然而很快的。

    「丹羽同学。」

    她挂上彷佛嘴里含着最高级巧克力那样的顶级笑容，呼唤着我的名字。

    我则因为产生烧红烙铁盖在我背上的错觉因此冷汗直冒。

    「那个约会的对象是谁，我就故意不予追问，采取用棉花慢慢勒住脖子的凌迟攻击，不过呢……」

    「唔呃。」这不是演技或是在配合她，而是实际上我真的呼吸困难。

    粒子同学用力伸出来的食指的指甲，刺到了我的鼻子前端，

    「你欠我一百。」

    「……是的。」

    「还要加算利息。」

    「我会努力还债。」

    嗯嗯。粒子同学装出满意的态度点点头……明明是这样，但是在两人分开之际，她却像之前冲入雨中跑掉时那样，叹息着：「呜啊，啊！我逞强了！果然我真的很没有用！缺乏敢表现出任性的自信心！」并慌慌张张地跑走了。直到她的身影消失在夜晚的深处，我依旧目送着她，接着叹了口气。我狠狠地搔着浏海。

    ……感觉迟早会遭到天谴呀，我。做了很对不起她的事情。之后再去找粒子同学，好好地多道歉几次吧。

    然而，毕竟这边也是同时期订下的约定，这也是无可奈何……好像不是说无可奈何就能解决的事情吧。啊~不过，对现在的我来说，我的确认为，只有这条路可走。

    为了赶上约好的时间，我穿过满是摊位的道路跑向内部的神社。

    要穿过人群之间让我稍微费了点功夫。毕竟我又不像篮球社的人那幺擅长切入呀。

    爬上楼梯后，藤和艾莉欧已经在神社院内的前方等待。周围看不到女女姑姑的身影。

    虽然感觉上似乎会有五、六只那个人躲在杂木林或赛钱箱里面，然而我并没有找到那一类的陷阱，顺利的站到了艾莉欧前面。

    艾莉欧穿着平常的衣服，身上传来出门前帮彼此狂喷了一阵的防虫喷雾的味道。

    「表哥，你来了。」

    彷佛是在表示亲爱之情，她单方面地把伸出来握住我的右手使劲拼命挥动。我的手肘好痛。

    「因为约好了所以我当然会来。不过女女姑姑呢？」

    「她去那边买了一大堆点心跟章鱼烧之类，然后去田村婆婆家了。她说要两个人来办个祭典。」「是吗。」真的是，因为平常的言行而吃亏了呢。

    可是由于本人看起来非常愉快，让人无法阻止也是事实啦。

    「那，为什幺在这个时间把我叫来这里？」

    「还是秘密。」

    「是吗？那，我要去看烟火了。」

    我决定转回（转过身子+回去的短缩形）。「呜~！呜~！」艾莉欧跑来抓住我。捏住我手肘跟上臂的肌肉。不，这很痛耶，感觉会瘀青。快住手啊表妹。

    「我知道了啦！我只是在开玩笑，快放手！」

    「呜~」大概是不相信我吧，她还继续捏着。

    「我说，时间已经差不多了吗？什幺东西要开始的时间。」

    「还要等一下。」艾莉欧连时间也没确定，就直接断定。

    「那算了，就等吧。」到现在才回去也有点……毕竟跟粒子同学发生了各种事情。

    「嗯。」看来总算放心了，她的手放开了我的肉。

    「边吃这个边等吧。」

    「嗯？」

    艾莉欧战战兢兢地，接下了我递给她的蒲烧鳗鱼。

    「前川同学说这是迟来的就职贺礼。」

    由于结果上来说成了这幺一回事，因此我并没有把原本是我想买给她这类的事情说出口。

    「前川……」艾莉欧斜着眼瞪着自己的记忆。是不是名字跟脸没办法凑起来啊？「就是那个，之前来家里过夜的高大女孩呀。」「哦~」似乎让她理解了。她用拳头敲打了好几次手掌。艾莉欧把鳗鱼跟竹签举高到跟视线平齐，讲了声「谢谢」，并对着祭典灯火的方向低头鞠了一躬。

    接下来我们就决定坐在神社境内，吃着鳗鱼并等待艾莉欧期待的时间来临。

    大概是因为神社周围被杂木林团团围住，即使夜已深依旧有蝉只在呜叫。平常只让人觉得厌烦的这声音，现在却像是在让祭典更加热闹，这种一厢情愿还挺好笑的。

    「爬到这里来以后稍微比较凉快呢。」

    远离人群、铁板热气，还有灯泡光亮之后，维持了夜晚本来的面貌。

    祭典的灯火在楼梯下方展开的光景，以气氛来说也相当不错。

    「啃！」艾莉欧咬着鳗鱼，顺便点了点头。在这段期间中，她也望着天空。

    既然是这家伙期待的瞬间，那肯定跟天文现象有关吧。

    「你没有准备望远镜呢。」

    「没有没有」

    她用力把头往左右甩动。「好吃好吃。」看来对鳗鱼的味道也十分满意。

    艾莉欧在食物方面，并没有特别的喜恶坚持。这或许是因为女女姑姑教育成功之赐。明明摆出了那幺溺爱的态度，不管怎幺看都让人觉得应该会接受挑食拒吃的状况啊。

    说不定，在这方面反而让人意外的有原则？

    「表哥，喜欢星星？」

    艾莉欧继续抬头仰望夜空，并以像是在期待着高贵之物的语气来对我发问。

    星星…吗？

    我从来没想过是喜欢或讨厌。换个讲法，就是我不感兴趣。

    意思就是我很难断定，自己真的喜欢。

    虽然正确答案应该是不喜欢也不讨厌，然而话说回来，有这种答案吗？

    在我针对问题回答之前，艾莉欧就跳了起来。

    「看到了！」

    艾莉欧把吃完鳗鱼后剩下的竹签紧握在手里，整个人冲了出去。

    她在神社中央停下脚步，用力转头。

    我也追了上来，站在艾莉欧的身边。

    「是你想看的东西吗？」

    「嗯！」

    由于艾莉欧的嘴里并没有继续讲出具体的答案，因此我也在空中追求解答的提示。

    抬头看了一分钟左右之后，我也能够看清下一个划过夜空的东西了。

    「流星？」

    「对。英仙座流星雨。」

    艾莉欧以仿佛在作梦的语气说着，陶醉地点了点头。

    「夏天时期这就是最主流的流星雨。其它还有……」

    虽然她好像在讲着些什幺，然而却很像是在自言自语。后半由于流星降临造成的兴奋让心不在焉的状况更加强烈，我几乎完全听不清楚。

    「……噢，原来如此啊。」

    到了这里，我终于理解了。

    流星雨。

    就是因为想要在晚上，在这个地点来观赏这个，所以艾莉欧才会去参加业余棒球赛。

    搭上名为祭典的这种开放性气氛的便车，好获得外出禁止命令的空档。基本上，并不想违背母亲的吩咐因此这还真是绕了远路。

    而这个地点，恐怕是最适合观赏流星雨的地方吧。我总算是理解了。

    话说回来我记得，以前曾经在艾莉欧的天文观测讲义中听过。

    无风又接近新月的日子里，由于月光跟大气流动不会来妨碍到观赏行动，因此最适合观测流星雨了。该说艾莉欧还真的运气很好……还是该说她受到宇宙的喜爱？

    她一直望着夜空，这就是她满心期待的事情吧，一定是。

    「不过这真像是把夏天的活动全炒成了大锅菜的晚上呢。」

    如果能每隔两分钟龙看到一颗流星闪过，就算是不错的状况了。

    这绝对不是什幺戏剧性的光景。然而艾莉欧却像是爱上星星那般，沉醉于其中。

    我临时起意，跟艾莉欧拉开了一点距离。

    从不同的位置，凝视着仰着头彷佛正在祈祷的艾莉欧。

    「……哇~喔~」

    虽然很不甘心，然而观赏星星的水蓝色少女非常像是一幅画。

    充满粒子与神秘的光景，十分有资格来为夜晚祭典的终幕增添风采。

    「喂喂，不要差点看得出神啊。」我用手掌盖住脸。

    苦笑之后，我继续奉陪这场流星观赏会。

    虽然距离烟火还有一些时间。

    然而像这样，来迎接祭典结束似乎也不错。

    今年夏天，来打业余棒球跟天文观测就对了。

    ……然而，无论是要关暗灯光换幕或是想转换场景，都还太早了。

    就像是把舞台上逐渐降下的帘幕给用力拨开那样。

    有个慢慢吞吞地，从神社的「屋檐下」爬出来的家伙。

    故事，还没有结束。

    「从神社下面向各位道晚安，我是屋檐下扭扭子。」

    终于承认了吗？而且果然，她似乎不管几次都会出现在我们面前挡路。

    真是个不会察言观色的家伙。

    这种家伙就是最后大魔王，因此当然，可以判断出我的故事的规模。

    「我从世界起源之时就知道你们会来这里。」

    是星宫社。

    「你这家伙来这里的事情乃是历史。」

    今天她并没有穿着太空服，也不是穿着女女姑姑给的衬衫，而是穿着似乎从神社借来的纯白色浴衣。虽然找小知道她究竟是从哪里年来这套衣服，但是看起来像是丧服，感觉很不吉利。而且还装备着那顶众人熟知的头盔。简直诡异得像是个强盗。

    如果是现在，只要艾莉欧大叫「呀~！有可疑人物！」，应该会被当成有道理的主张而获得认可吧。

    「呼呜。」「所以我叫你不要连吐气都拆开来吐啊。」「哼哼哼哼哼。」

    社以摇摇晃晃的脚步站了起来，毫不介意衣服上的脏一万直直站好。

    接着，她迅速脱下头盔。

    「帮我拿着。」她把头盔，丢给了艾莉欧。艾莉欧即使接住那东西，且谰擅挥邪咽酉叽犹炜罩幸瓶。看来她陶醉在流星里，对现在的社几乎完全没有兴趣。

    虽然我也无法否认有种刻意去无视她的感觉。而这个态度是正确的。

    哼哼~社一脸得意地笑着回应这状况，并对着我开口放话。

    「我原本觉得很麻烦因此想放弃工作离开这个城镇，但我改变心意了。」

    「啥？」

    「我想，就来让你见识见识超能力的一小部分吧。」

    「妈呀……」又来了喔。

    「但是在那之前给我退后三步。」

    「为什幺？」

    「那，你就让我见识看看啊！」不怀好意的说。

    把跟刚认识社那时相比，完全没有改变的要求说出口。

    不同的地方是，社却说了「也好」并接受我要求的状况。

    她歪着嘴像是在笑，彷佛在说她早就等我这句话等很久了。

    ……话说回来，上星期。

    这家伙跟我约好了，要让我见识见识超能力。

    「你曾经说过，相信又有什幺会改变，是吧？」

    我说过。我下意识地，缩起下巴点点头。

    就像是中了催眠术，被她的言行举止吸引过去。

    「记得让你的五感彻底记住，相信将会改变什幺吧。」

    接着。

    社……

    「Hello!然后Goodbye!」

    就像是在召唤什幺一般，她挥动了高举的纤细左臂。

    在那之后，经过估计的火花在空中绽放。

    灿烂夺目，足以迷惑双眼的火药残渣。

    跟西红柿同样鲜红的光芒。

    是烟火。夏天的风情画，解开了我高昂的紧张感。

    「什幺啊。」

    只是这样而已吗？她该不会打算主张，她对发射烟火的技师送出了心电感应吗？

    失望、安心跟失笑在内心混合，当我正打算把视线朝下放到社身上的那一刹那。

    短暂时间之后。

    我从烟火之中，看到了其它的，闪烁着更耀眼光辉的物体。

    另一个大型光芒。

    半夜里的，太阳。

    就像是眼球被针剌中了那般，刺激尖锐的光芒。

    接着，纵使我眼中还在继续充满着光辉，然而那巨大的光球……

    那东西，却引起了剧烈声响跟世界似乎会毁灭的冲击。

    四下飞散的石梯破片与夏天的空气。引起严重耳鸣的剧烈声响。

    我产生是不是有施工用铁球从天上掉下来了？的错觉。或者是没有爆炸的飞弹的误射。不对，落雷比较适当吗？耳鸣一直没有停下来。

    当我回神时，原本应该站着的自己已经被冲击打飞，倒到了地上。

    「痛……」

    比光线，比声音还晚才冲击着我的小规模剧烈疼痛。

    我看着发出讯号的源头，也就是自己的右手。

    手上的肉被刮掉一条，凹下去的地方有着类似灼伤的痕迹。

    稍微接触到我的手臂之后，那东西掉到了地面上。

    而光是那样而已，就产生了如此大的伤口。

    「……啊。」

    我战战兢兢地，回头一看。接着，检查刚出炉的陨石坑。

    看不到落下物体的真面目。藏在夜晚的黑暗中。显眼之物并不存在。

    然而的确，有什幺东西从空中掉了下来。

    天降之物。

    能联想到的，只有一个。

    难道，她把那个叫来了？

    社？以那个手势？

    假设，那个时候我并没有退后。

    我感觉神社楼梯下方的吵闹声，似乎变得更明显。

    下一个烟火也没有被发射出来。

    连跟我有点距离的艾莉欧压着耳朵倒吸一口气的声音，都特别响亮。

    耳呜迟迟不肯结束。

    瞬间的残像，占领了我的眼球。

    不管多久、多久。

    之后，试图从内部萌芽的，三个文字所代表的意义是――

    超

    能

    力？

    「怎幺可能。」

    不可能是偶然是奇迹是命运本人并无关联可是得到了结果

    是她叫来的吗？念动力陨石小石头STARSTREAM全垒打

    因为具备具备能力所以能够相信？那家伙只是在说着真正的事情而已？

    如果这样，那家伙的自称也是真的？星宫社是，超能力者？

    到底哪边，才是狼少年？

    我狠狠甩着头。因为砸下来的剧烈声响而持续不停的耳鸣跟噪音，侵蚀着我的脑部。

    即使现实是夜晚，然而却因为深深烙印进眼中的光，让黑暗像是绿藻球那般展现出五颜六色的色彩。

    我陷入了自己的一切全部惨遭破坏的错觉。

    青春点数被击成碎片的感触。

    接下来为了追求这事态的真面目，我唐突地把视线放回前方之后。

    仿佛是当然的结果，把星星召唤而来的少女，已经从神社中消失踪影。

    「……………………啊。」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。言语，无法继续。已经被填满了，被最基本的文字给……

    我没办法站起来，把脸趴到了地上去。

    也没有调查屋檐下的勇气。

    被人在眼前展现了，真货。

    意识紊乱到，简直会陷入呼吸困难的状态。

    就像是把偶然跟真实搞混了，祭典与流星雨的夜晚逐渐浑浊腐烂。

    仿佛胃酸从眼里冒了出来那样，视野受到了侵蚀。眼前充满了裂缝。

    景色扭曲。三半规管已经抓狂了。蝉叫声不断地，一圈圈绕着漩涡。

    在害怕之下我闭上眼睛，却发现地球每两秒钟就转了一圈。

    在失去常识的这个空间里，完全找不到足以保证那只不过是错觉的证明。

    右手的伤口发疼。一点一滴，彷佛在哭喊般地撕裂着痛觉。

    就像是在高声主张，这是超能力！让我感到很想哭。

    用左手盖上去后，缺乏黏性的血液浸湿了我的手掌。

    「啊……啊……」

    「啊」结束了。想在那之后发出来的声音，却因为嘴里的水分似乎都已蒸发，只能空转。

    眼睛受到光线的侵蚀。

    鼻子被地面的烧焦味给封闭。

    嘴巴的干渴截断了话语。

    耳朵受到声音的虐待。

    皮肤因为血流而颤抖。

    所有的五感都带着敬畏，承认了那个。

    现实降临到我的面前。

    我绝对无法接触，也难以理解的现实。

    有颗小小的星星，通过了超能力与偶然之间的境界线。

    之后。

    由于我完全无法分辨出那到底是好球还是坏球，因此只能继续仰望着，夜空的星星。

第三卷 第八章 闪闪发光的星星有几个

    （问）从地球外召唤陨石来此的行为，是念动力吗？

    （答）基本上，根本没有确切证据显示那是被「召唤而来」的。

    （问）如果那是偶然，有可能时机那幺精准的打出暗号吗？

    （答）或许那正可以说是「弄假成真」。

    （问）是说，为什幺是陨石？

    （答）我哪知。

    （问）流浪之星？

    （答）那是什幺？（注：《JoJ0奇妙冒险》里维比诺，威斯伍德的招式PlanetWaves，能召来流星攻击对手）

    （问）星宫社是超能力者吗？

    （答）光凭仅有一次的奇迹，无法下定论。

    （问）星宫社是外星人吗？

    （答）由于我无法区分地球人与外星人，所以无法做出分类的界线。

    （问）那幺星宫社对自己来说，到底是什幺人呢？

    （答）没有答案。

    落下物体的真面目是陨石。

    那时，如同豆子般大的石头从空中掉了下来刺中地面，在神社里制造出超过三十公分的陨石坑。

    就像是在表示，流星可不是能抬头观赏的东西。

    而从那陨石事件过了五天以后，我过着茫茫然的每一天。

    同时还拖着，彷佛有陨石掉进自己脑中的那种心情。

    我砰砰敲打着自己的后脑。问它：「你有确实在工作吗？」

    陨石掉下来的事件，隔天被当成了个小小的新闻。在电视节目上被当成报导之一，好像连网络跟广播也有提到。

    那是个只要经过一天，就会失去大部分人注目的小事件。然而即使是哪个人失足摔死，或是偶然发现了尸体之类的报导，如果没有直接关联，我们也常常在得知当天，就把这事抛到脑后。电视中发生的事情，就是这样的东西吗？同样，如果不是当事者，那就只不过是可有可无的事件之一罢了。

    只是纵然仅仅为期一天，但我也不愿意以「第一个发现陨石的人」这身分被拱上台面，因此我和艾莉欧一起从现场逃走。所以那之后，我也不知道什幺东西变成什幺样子了。

    算了就算留在那个现场，也不会在陨石旁边碰到来自未来的苍蝇(注：游戏mother2)或是穿薯白色紧身衣的外星人吧。

    仿佛足理所当然之事，星宫社也没有出面宣称自己是发现者。而H，从那天以后，我在这

    镇上就再也没看到那家伙了。

    剩下来的只有交给艾莉欧的头盔，以及我手腕上不会消失的伤痕而已。

    像这样被陨石扫过身体的人类，在世界上似乎也屈指可数的样子。

    很明显的这一点都不「普通」，如果是粒子同学，说不定会感动到哽咽。

    「………………………………………」

    我总觉得到现在还在耳鸣。

    啊，还有另一个东西才对。艾莉欧从现场回收了碎掉陨石的一半，而且还带了回来。她说下次，要把那玩意加工成项链还是什幺别的。

    我窝在床上举起遥控器，操作电视的频道。屏幕上出现正在播放超能力验证节目的电视频道，我的手指停了下来。两个箱子，还有两个人。

    同时在进行透视能力，以及预知能力的实验。拥有透视能力的男性，必须在纸上画下坐在隔壁箱子里的人物外貌。而另一方面字幕显示是预知能力者的女性，则在箪记本上写出，旁边男性能透视自己外貌到何等程度。

    相当具备合理性。我理解了实验的主旨。于是我认真地观赏起那个实验。当我望着众集在摄影棚里的观众们的后脑时，我突然察觉到。

    「预知能力。」

    我联想到，社的「超能力」或许不是念动力而是未来预知这样的可能性。呃，关于那家伙说过的工作，如果从那个角度来思考的话。

    例如星宫社是为了工作从外星来到地球，这就仅仅是个假设。而那家伙的工作万一是「为了救助在那一天那时间那个地点，被落下的陨石打死的我」呢？如果她预知道那一点并试图预防呢？如此一来，很多事情就说得通了。

    以她预知到陨石贯穿的画面来论，我的身边当然，会有邀请我去看流星群的艾莉欧，因此社去纠缠艾莉欧。考虑到，那一天我们拜访神社的原因出在艾莉欧身上的可能性。

    另一方面，为了作为改变未来的对策，虽然有些绕远路，但社还是选择了跟业余棒球产生牵扯的方式。因为如果都市侧胜利，举办祭典的位置就会产生变化，那幺艾莉欧也会改变眺望流星群的地点，我就失去了与陨石间的关联。

    算了，她对艾莉欧有清楚到那种地步吗？这事情很可疑啦。说不定很单纯的，她真的就只是为了报答一饭之恩，所以接受了中村先生的邀请。

    只是那家伙曾经说过的，她自己本身也是原因之一的发言。

    那也就是说，社来到这个城镇参加业余棒球的行为，让我的心境与周围产生了某种变化。

    所以我打出全垒打让比赛获胜，结果还是去神社……是这幺一回事吗？

    然而又是为什幺，那家伙以前却说过，必须让事情迂回进展？

    或许这是因为，按照她本人的主张，一般来说禁止让「超能力」的存在过于显眼。所以她反而，借着滔滔不绝叙述超能力的行为，让周遭的不信任感增加……之类？

    还有可能是因为，追根究底来说我根本不相信超能力，因此她也找不到方法说服我。

    所以那家伙最后，就让我实际见识到超能力？是为了赌一口气？

    不，那家伙在那天晚上，不是说过卖弄的原因吗？

    「说什幺是，西红柿的回礼。」

    我喃喃自语，进行验证，然后忍不住失笑。难道自己，已经相信那个陨石真的与星宫社有关吗？

    的确，那家伙一开始就宣言过了。「陨石、小石块、STARSTREAM」――虽然最后那个有点微妙，但前面两个都是操纵石头的能力。

    星宫社从最初开始，就都讲着些记挂着陨石存在的发言。那是某种魔术吗？或是偶然？还是能力？我什幺都无法证明。然而，那不是幻影的证据，还留在我的右手腕上。

    被那颗陨石，最为接近的证明。在右手腕上留下了痕迹的切割伤。大概是因为自己被晒黑了，那条细细的隐约白线反而特别明显。

    「……这个是，惩罚吗？」自己之所以无法完全避开陨石。

    跟艾莉欧和粒子同学订下那种类似脚踏两条船的约定，而且还打算两边都达成的报应。毕竟我真很对不起粒子同学呀，如果这下就能了事，也许算是我赚到了吧。

    万一角度再斜个五公分，就会贯穿右手腕的正中央吧。甚至如果我没有退后，那就有身体被贯穿因而死亡的危险。多亏社，我得救了。

    「………………」

    这样一想，我就发现到，那家伙参加业余棒球、在藤和家的屋檐下睡觉、跟我一起在游泳池里打水仗……等等过程，并非毫无益处。要是没有经历过那些过程，即使社在祭典晚上突然冒了出来并命令我「退下」，我也不知道自己会不会照办。

    换句话说那家伙嘴里的迂回作战，以结果来看，就成了达成工作的基础了。

    算了，这只是我的推测所以无法判断正确答案是什幺。然而，不管怎幺样。

    「这未免是个赌命赌太大的守备练习呀……」

    我喃喃自语，并更换电视频道。特集！如何炸出好吃的炸猪排！转台。问答节目。转台。

    去拜访长寿老人的家。转台。棒球转播。手停下动作。不太认识的队伍跟并不特别支持的队伍在比赛，某一边获胜了。乍看之下无法判断。

    我把画面关掉。仔细想想，对这个遥控器、或是电视机之类的构造，我也没有自信能提出正确说明。只是粗略了解一点皮毛，并没有具体知识。从区区高中生的角度来看，不管是哪一个，都可以算是「魔法」。在这个狭窄的房间中，近在身边但并未掌握的神秘，究竟还有多少呢？

    从如此蒙昧无知的我来看，面对「星宫社」这对手，即使再怎幺勉强，当然还是会被击退的吧。

    基于好玩调查之后，才知道星宫社是位于城镇附近的神社的名称。建设着那神社的地区，留着好几个陨石掉落的纪录。

    换句话说这恐怕是明知那些数据而刻意使用的假名。还真精通演出效果啊。因为神秘的外星人居然从一开始就报上名号，再怎幺说可疑性都会增加。

    就因为有名字。就因为未知性被扒掉了一层皮。就因为染上了现实感。只要脚能着地，那幺把她扯下来的机会也会到来。然而，我却被骗了。

    就这样，我在驳倒星宫社的行动上失败了……不，不对。如果丢掉姑息心态，老实承认的「并不是失败。」

    而是输了。跟那家伙之间的顽固大战。

    我被星宫社，打得落花流水。被彻底毁灭，到了体无完肤的地步。

    在那个直径不知道有没有三公分的小石头攻击下，常识、理论、矜持都――

    「明明在棒球上赢了啊~」

    赢了面子输了里子――就是为了表示这状态最适合的评论。

    我抱头翻了个身。枕边放着艾莉欧的天文观察笔记。她全力制作这个的理由除了兴趣之外，似乎还有「要给表哥看，让他喜欢星星」这个要素。

    「唔，嗯……」我随意翻看着。认真说起来，这些热心记下的圆画与纪录让我想起来的反而是，把热情投注在这些事情上的，艾莉欧的身影。这部分反而让我忍不住莞尔。

    「……星星吗？」

    我太早就把星宫社的胡说，认定成逃避之路。然而直到最后，那家伙都贯彻到底，把它当成正确之路。我已经无法否定那家伙。

    甚至，我有肯定的倾向。

    那天晚上我在神社里许愿。我想在得到对提问肯定的同时见识看看。我说，展现给我看看吧。

    之后，超能力并未被当成「积极的继续相信」、「神秘」等等模糊不清的东西，而是在当然的领域里展现出来。那一天，我就被如此做的星宫社导向流星群的夜空。

    「实在太逊了……」明明之前那样不分青红皂白地予以否定，现在却尝到这份败北感。

    由于那个隐藏在烟火里面的光芒，让我变得混乱。对神秘性的否定。那不是该被粗略对待的东西，而是为了维持积极，人类梦想出来的东西。不过，那东西却是以「位于即使伸出手来，也无法到达的位置」这一点作为前提，换个讲法，就如同是在电视里作着梦想。

    话虽如此，然而把手伸向电视画面，却直接碰触到了液晶屏幕上映出之物的感觉，到了现在依旧折腾着我。我是不是碰到了别人的「几公分远」的超能力，而不是自己的呢？不引人兴奋的奇迹，在我伤痕旁持续发热。

    究竟是怎幺样呢？今天也在院子里追求星星的，我的表妹。

    藤和艾莉欧异于常人的外貌。

    藤和艾莉欧的空白过去。

    否定了藤和艾莉欧逃避行为的自己。

    那真的是逃避吗？否定那家伙真的跟外星人有过接触的可能性，是正确的吗？我有那个资格吗？

    就跟不具备超能力的人，无法去否定那力量相同。

    我不认识「外星入」。

    「真是有够闷~！」

    所以躺在床上乱动发泄就是我的极限了。就跟女女姑姑曾经，或者该说感觉应该是每天，的行为一样，我挥舞着手脚乱踢乱动，让灰尘扬起。

    只是静静存在但不会出现在肉眼里的无数尘埃，到底是从哪里冒出来的呢？

    不管是尘埃还是陨石，我认为自己都无法找到来源。无论多久之后，光凭这双「眼睛」。

    在我停止乱动喘了口气休息之后，电话立刻响了起来。我把手机放在桌上，说真的实在懒得去拿，然而我还是在地板上爬行，虽感到侧腹作痛，但依旧伸长手硬把电话握进手中。由于我用力滑到了地板上所以脸颊在摩擦下整个发烫，我还是把电话放到那正在阵阵刺痛的部分上。

    「喂喂~这里是藤和……啊不对，我是丹羽。」

    「从讲错的内容推论，你入赘了吗？」

    「不，家用电话是用那名字来接所以成了习惯……有事吗？前川同学。」

    「晚安啊转学生。虽然才过了五天左右，但不知道为什幺，却觉得有怀念感呢。」

    前川同学的声音跟平常相同，沉稳，又经过锤炼。彷佛能让我的皮肤的热度微微降温的，如同河边石头般的清凉感让我的鼓膜获得安宁，耳鸣也沉静了下来。

    「啊，我也是，为什幺呢……那，有什幺事？」

    「那还用说，就是来找你打棒球啊。你要参加明天的业余球赛吗？」

    「棒球……」深深烙印在脑中的太空服。「让我考虑一下。」

    「了解，就算是用邮件通知也没关系，如果没收到响应，我就当作你不参加。」

    「嗯……那个，前川同学。我想大概之前，我也问过相同的问题啦。」

    「唔？」

    「你认为，外星人存在吗？」

    「不存在。」

    立刻回答。是个明确的实时判断，快到简直让我怀疑自己是不是失去了几秒的意识。

    「只有五成机率能回答出正确答案的问题，相信一开始提出的解答会比较好喔，转学生。」

    「……那是在考试中得到好成绩的秘诀吗？」

    「呼呼呼，你可以试试。」

    她留下得意的笑声，主动切断电话。

    「……啊，」我坐在地板上直接往后倒，让后脑靠上床铺侧面。

    对于这次的陨石掉落事件，如果要追加说明的话。

    在困惑中，的确有着很难讲清的感动。

    就像一口气同时播放十部那种可以让全美国哭泣，或是会让所有人痛哭的感动类电影，然后勉强自己把那些全部看进眼里。会伴随着三半规管异常现象的，不可思议的感慨。

    炒成了一盘大锅菜的激情，现在依旧挤得像是沙丁鱼罐头，哪里都去不了。

    用干渴的喉咙全力嘶喊，渴望获得内心里该用来存放的位置。

    等到时间经过，哪一天能整理出头绪时。我，能够率直地触摸伤痕吗？就像是要珍惜它一般，轻易地，虔敬地。

    我把手机丢到枕头上。接下来打开窗户制造出清脆声响，并从窗口探出身子。然后，低头望向庭院。

    被仿佛是在保护她的粒子给包围住的艾莉欧背影，跟受到月光照耀的望远镜，正在我的眼底观测星星。今天大概是因为我倒在床上昏昏沉沉，因此艾莉欧并没有来叫我，一开始的木星观察我也没有陪同。

    察觉到视线的艾莉欧把望远镜的前端朝向我，举起右手。

    「表哥，要看星星吗？」

    虽然是问句，但艾莉欧的手正在轻轻召唤着我。对于那个像是从流星群里脱队，坠落下来的陨石，艾莉欧又是如何理解的呢？

    一如往常，那家伙今天也追逐着星星。

    我用手指压住眉头。就像是要塞住从脑通往心脏，接着迅速通过血管的思考脓水。

    咳咳！我把抑制着喉咙的压迫感吞进去好几次之后，总算开口响应。

    「我现在下去，」我先和艾莉欧互相挥了挥手，接着关上窗户。不，说不定粒子同学会寄邮件过来，因此重新打开窗户。接着我操作床上的手机，找出履历与惯用句，将「我要去。」这内容单纯的邮件寄了出去。

    之后我再次丢下手机，以扭曲的姿势趴倒在床上。

    我抱住枕头，把全身都往中心凹折，让视野染上不平滑的黑暗。

    今年夏天，来打业余棒球跟天文观测就对了。

    所以现在就去院子里，跟藤和艾莉欧一起仰望星星吧。

    就这样，我在那个望远镜的另一端，追求着答案。

    追寻着跟那个陨石相同，可以在一瞬间让我溶解的光辉。

    然后。

    明天我也要去握住金属球棒。

    一大早，揉着还有睡意的双眼，前往那个河堤边。

    首先，我要祈祷着某事，并把视线集中到球场的左外野上。

    夏天会让我，再多彷徨一阵子。

    为了让沸腾到直冒泡的脑袋，不要冷却下来。

    靠着那份炎热。

    靠着蝉鸣。靠着浮现在夜空中的，无数星星的闪耀光辉。

第三卷 后记

    为了取代有趣的创作后记……今后将要刊载连续小说。

    这是①。

    钱不够。当我正在用吸管喝着饭后的冰茶时，我察觉到这个事实。是插在玻璃杯上的柠檬皮的颜色，提点我去想到了钱包内容的不透明状况。我在进入这家店之前，忽略了确认身上有多少钱的动作。

    我放开嘴里的吸管，慌忙取出钱包。放在里面的是，千元纸钞一张。虽然中午的午餐正好是一千圆，然而那数字却不包括消费税。换句话说，不够五十圆。

    只不过是五十圆。区区五十圆。纵然只是硬币一枚，但也不可能砰一声就从手掌心变出

    来。我感到很惊愕。明明我一辈子都没有打算，跟吃霸王餐这种单字扯上关系啊。

    我已经把茄子西红柿意大利面给吃光，副餐的面包与色拉也吞进了胃里。因为只有胃部吃到了这些东西，所以就只要把这玩意留下身体其它部分则离开这家店……也不可能如此做。或者该说，万一负责结帐的可爱店员对我说了这番话，我恐怕会昏死过去吧。

    在车站前拿到这地区的情报志后拿来边走边看，由于介绍到这家店，因此我没想太多就试着进来了。错误就是从那里开始。我迁怒着那本情报杂志。由于我已经把那本杂志丢进路过的便利商店的垃圾桶，也没办法把它拿来当抹布扭。

    鼻子很干。这是自己在紧张的证据。为了避免自己变得形迹可疑，我重新把吸管w进嘴里，之后才观察着店内。午餐时段已经过去，客人的数量虽然减少了，然而大家都悠闲地各自喝着咖啡或红茶。只有我的玻璃杯里，让气泡咕嘟咕嘟地冒出水面。

    虽然我期待着桌子底下会不会正好掉着一枚五十圆硬币，然而只能看见我肮脏的鞋子。即

    使把这双鞋拿去典当，应该也换不到五十圆吧？

    既然如此，即兴思考的解决方案如下，．

    ①从厕所的窗户逃走。这是最差劲的手段，而且我也没有确认厕所是否有窗户。

    ②用手机取得联络找哪个人帮我拿钱过来。遗憾，我没有手机。

    ④跟店内的某个客人借钱……只能用这招吗？

    或者是折半。找店里的某个客人，而且要账单在千圆以下的人，请对方跟我一起结帐并各自负担一半。虽然这难度高得吓人，然而我只能想到这个点子。老实跟店家道歉的做法，我想要留下来当作最后的选择。唉唉，真是死要面子。

    至于商量的候补人选，坐在我右斜方向的女性符合资格。从之前开始，她的身影就映人我的眼中，不过她是在我之后才入座，而且只有咖啡被送到了她的桌上。

    我用两手手掌撑着桌面站了起来，捏了好几次有逃走冲动的双脚之后，才慢慢地，偷偷接近女性身边……不，又不是有什幺龌龊的目的，该正大光明地上啊！

    总之要我抬头挺胸，那是绝无可能啦。搭讪这种事情，我可从来没有做过。身体因为恐惧而颤抖。不过，比起老实承认自己吃霸王餐这种犯罪，这样应该比较好。大概，不，是一定。

    当做出正确行为举止时不需要勇气。反而是为了辅佐这类，没出息的动机时，那份勇敢的感情应该要出差一趟才对。这是我的想法。

    现在正是那个时机。我拿出勇气实际行动。「那个，可以搭讪吗？」

    「啊？」女性发出大吃一惊的走调喊声，同时抬起头来。虽然这是我自己做出来的行为，但选真是最差劲的起头方式啊~我自贬自弃。女性放下咖啡杯，让皱纹在眉头出现并觉得我很可疑。

    「那个，就是……」「……………………」「所以，像这样，跟你……」「不好意思，我赶时间。抱歉啊。」

    她道歉两次，中间加上了从我面前逃走的理由。到刚才为止都还读着文库本，喝着咖啡的人跟赶时间根本没有关联吧。然而我却无法产生挽留她的意志。这是因为要是我抓住她的肩膀，她似乎就会发出尖叫。何必在吃霸王餐之外，又堆叠上其它的嫌疑呢。

    女性把包包挂在手腕上，一只手拿着账单就像是在竞走般迅速冲向收银台。虽然途中她曾经一度回过头来，然而我却感到无地自容，因此转开视线。其它客人的眼光也很伤人。我真想消失。

    我把视线朝向脚边。在那里，掉着一个引起我注意的东西。那就是我之前拿过的情报志。

    似乎是刚才的女性忘记了，或者是故意丢在这里的东西。我捡起那迭五颜六色的纸张，痛快地把它捏扁。封面那个穿着浴衣的女性，变得跟纸片一般苗条。

    「啊~」我吐出勇气的残渣。因为在第一个人就被当成牛鬼蛇神逃避，所以我感到意气消沉。勇气本身也凋零了，就像是张腐败的皮一般，黏在心底深处。已经不行了，进入举手投降状态。

    如果放弃挣扎老实坦白，那只不过是五十圆。说不定店家会原谅我。如果真的就那样获得释放，那也有那的心酸。有时亲切，会成为伤害他人的武器。

    我再度仔细慎重地确认钱包的内容。话说回来，零钱全部被我在书店丢进了培育导盲犬的捐款箱了吧~我这下才想起。无法断定那是个愚蠢的行动所以很无奈。

    我离开座位，低着头回收账单。接下来，以比刚才的女性还要慢六成的速度，朝着收银台走过去。女性早就离开店内，在收银台那边，优秀的店员注意到我靠近的状况，已经讲着「谢谢光临~」提早致意。我的胃快要穿孔了。

    完全到达收银台后，我先自暴自弃地使劲递出账单，接着啊啊呜呜地装成彷佛被夏天热气给融化了，制造出没有轮廓的开场白。

    「那个啊……其实，我啊，钱……」「哎呀，那是这个月的情报志吧。您要使用优待券吗？」

    「啊……？」情报志？嗅，这下我才注意到，自己似乎一直紧握着被那个女性弃置的杂志。「优待券？」我在恍恍惚惚神智不清的状态下，把情报志交给店员。「好的，谢谢您！」店员以像是抢劫般的动作从我的手里收下那本情报志，打开后顺畅地翻着页面，接着用手指利落地把尚

    未使用还以原状连在杂志上的优待券撕了下来，最后重新输入出现在收款机上的数字。

    「啥……？」

    位数少了一个。那个数字让我目瞪口呆。视线范围收缩到，如果是现在的话，自己的眼球

    应该可以跟绿色电子标示的一部分并排吧。

    「使用优待卷可以折价两百圆，因此要跟您收取八百四十圆。」

    我感觉自己为了这种无聊的事情，就把一辈子份量的奇迹都用光了。鸡皮疙瘩全部都冒了出来。

    明明眼前应该充满光明，然而焦点却无法对准。茫茫然，如梦似幻。

    我从钱包里拿出皱巴巴的一千圆纸钞，就像是被诱导般递给店员。店员再次充满精种地一口气收回纸钞。接着敲打完收款机之后，拿出零钱。

    「找零一百六十圆。感谢您！」

    『……我吃饱了。」我点点头致意，收下零钱跟收据。

    就这样，我没有被任何人责备，也没有被轰出来，平安离开店内。

    来到外面之后，我摇摇晃晃在缺乏安定感的状况下顺着人潮往前走。回到了车站前。

    我把手中剩下的一百六十圆，丢进了在外面请人捐款的募款者们手上的箱子里。

    人的机缘还真是美妙啊~我试着把这种随性的感谢心情托付在这些零钱上。

    到那时夏天的暖风从衣服的空隙吹过，背上的冷汗也完全干了。

    而我来到人潮的中央，呆呆站在如同台风眼般平稳的车站入口，仰头望向天空。

    还真是无聊啊，我觉得。

第三卷 插图



第四卷 离家出走基地

    台版转自timekeeper@轻之国度

    Ｑ：选出适合下列算式的词语。

    「」Ｘ「」Ｘ「」＝「」

    「在漫画出租店被搭讪」

    「御船流子」

    「失恋」

    「离家出走的女高中生」

    「不是因为烫头发！」

    「会释放出粒子的男生」

    「自称外星人」

    「笼子里的鞋子」

    「天体研究所」

    「春假的神秘体验」

    喀啦喀啦喀啦！为了不输给前轮急促的声音，我也试着让我内心的某种东西沸腾起来。轰轰轰轰轰…这种白字的状声词，就像是包围着我！

    离家出走啦！Getouttohome！只要意思能传达出去就行了！

    心情就像是通过国道的正中央那样，我喀啦喀啦的通过旁边的人行道。车轮偶尔发出的叽叽作响声，就是在帮我…该怎麽说呢？表达爱丶愤怒与悲伤。不过我倒感觉像是吃了汤里面的贝类，嘴里被沙子弄得沙沙时的感觉。

    黎明之前的城镇，也听不到电车奔驰的声音，在加速的东西就只有我。亮光比半夜的时候还要少，只有一些居酒屋与便利商店的灯光散布着。

    我的耳朵像是听到篮球在体育馆的地板上弹跳的幻听，懒散的瞌睡虫却被保持着冰冷的空气给吹乾了。

    高中一年级的第三学期。结业典礼。三月二十五日。昨天。

    我，御船流子，被还不算是男朋友的人甩了。对不起…骗人的。我只是在字面上打肿脸充胖子。

    其实几乎只是同学。我们是平行的，是条平行线。完全是，horizon。没有山啊！

    喀啦喀啦喀啦！我在脑袋里也转动自制的轮子来碾过思考。碰碰碰（假装在开连结车）。因为在进行想把心情的高低隐瞒，不，是修复的工作，所以沮丧但是却很有干劲这种神秘的状况，让我的脑浆缺乏糖分。葡萄糖会不会从空中来袭呢？老实说，我干嘛离家出走啊！

    影响到未来的原因就在过去。不过哪一方都离现在没有很远呢！

    我对同样是篮球社社员的男生，那个在校舍的後面，做了「发射我爱你光线！」这种事情！咻咻咻轰！还加上这样的音效，射出的量大概是平常的三十倍！不过这是我第一次说出来！是高中生活开始之後第一次说出来！但对方说「对不起」！

    如果被反射，就会发生相乘现象，而主成份则是会变成负面的。

    也就是那并不是爱自己，而是讨厌自己。自恋的相反。

    我深深感受到引力的痛苦。脚底的骨头等等的部位，就像是会在我没发现的状况下断掉。

    这一天，我是怎麽在距离和煦的春天还很远，被冬天的尾巴覆盖着天空的白天城镇里回家的，根本就不记得。当我发现的时候，已经是下午三点左右，我在房间里的床上盖着棉被滚来滚去烦恼着。不知道为什麽还戴着安全帽，翻身的时候就会头痛。但这种规律的疼痛，却变成对我的启示！不过得到的答案却是失控就是了。

    然後，以进入大学就读为前提，尚馀七次春假里的第本次。三月二十六日。今天。失恋第一天。

    我留了一张纸条在桌上，把衣服与零用钱装进包包里（差点把手机也带去罗），然後在早上四点之前，偷偷地离开家里。

    因为是第一次离家出走，所以胸部因为心跳加速而膨胀，并且急速成长！我并没有精神偷偷地期待这种事情发生，告白对象拒绝我时所说的话则是一直在回荡。嗡～嗡～！就像是在敲钟那样回荡，让我的鼓膜摇动着。

    再加上我觉得万一赖床一切就泡汤了，所以我完全没有睡觉，一直努力撑到出发的时间，所以眼睑沉重的沉度，变得就像是从太空回来的人。不过这因为跟脚踏车一起逆风前进，所以瞌睡虫的湿气稍微乾掉，应该能够让我撑到目的地。

    要先去找睡觉的地方。没错，嗯～然後…要去寻找自我吗？

    因为在场的我是个没用的人啊！就像是放在花车里啊！我要去找不同的我才行！我要去找一豪华的我！因为人最重要的是外表！至少七丶八成啊！

    从春假第一天就确定要跷社团活动的逃避之旅，现在正要开始。

    「我根本…没办法去啊！」

    甩了我的男生，就在旁边的球场打球啊！

    「这样连我的三月二十五日，都会在脑中反弹啊！」

    即使这样大叫，镇上的人也都没有任何反应，所以我才能够为所欲为。

    我似乎稍微了解到半夜时刻，在我家外面一边大吼大叫一边走过去的醉汉心情。

    我来到决定当做住宿处的车站前的漫画出租店，预约了三小时之後就进入房间。

    我先睡了大约十二个小时，被收了不少逾时费。

    然後离家出走的第一天，太阳开始下山了。我坐在漫画出租店外面的那张破旧的长椅上，用眼睛追逐着车道丶大楼与自动贩卖机。车子就算了，我会觉得另外两个东西似乎也在逃避我，是因为我觉得还在做梦吗？

    太阳从空中下垂，我看不到下垂的线是否跟橘色的天空同化，而我的干劲也顺利地慢慢下降。在骑脚踏车的时候右脚抽筋时，只要不停下来就不会觉得痛。但因为我呼呼大睡了，所以努力过头的脑浆痉挛了。尤其是右脑，应该变得像是义大利的形状。左脑则是四国。

    我喊出「吱哔～」的声音。其实我觉得似乎喊出了「啵耶～」这种混浊的呻吟声，但我藉由消耗储存的少女度，来变换成不可思议的人。因为就某个角度来说，昨天得到了很多这种东西。

    我住的这个城镇都会标准差大概是六十左右，并没有跟必须要搭电车出远门去买东西那种乡下邻接着。但是这跟一般的小都会有一点不同。

    这个城镇常常听到看到外星人的情报。这里可以说是日本的骆区。而且不只是看到UFO，有很多人都强调他们真的看到活生生的外星人。

    所以这个城镇的土产店，会贩卖虫洞蜂蜜蛋糕丶宇宙煎饼等等的东西。我倒是觉得可以卖更可爱的葛雷人偶。

    在我用眼睛去追逐穿过我面前的那对穿着某高中制服，共乘一辆脚踏车的男女之前，我又回到漫画出租店。跟刚刚一样，金发的店员在柜台与其他店员聊天。已经付了比基本费贵将近五倍的逾时费的我，再次预约了三小时。这时候，我些微的零用钱已经有超过三成以上的钱，被眼前的这个收银台吃掉了。

    两天前我到美容院去整理头发真的是让钱包痛死了。我为了隐瞒头发太直这件事情去烫头发，藉此为告白做准备。结果却是这样，所以钱包就觉得更痛呢。

    因为肚子饿丶口渴，而且失落感好像会更严重等等的要素都跑出来了，所以我决定早点解决这些问题。在进去房间之前，我在自动贩卖机那里买了泡面，并且加了免费的热水。因为这里没有卖蔬菜，所以就用面类来代理。然後我在纸杯里装满了乌龙茶，便走进了１４号的位子。

    房间里有电视丶电脑与电视游乐器。设备很充足。但是我都没有打开任何机器的电源，就坐在椅子上，然後把包包放在地板上。

    用膝盖托住我的脸颊，等待放在桌上的泡面泡好的三分钟时间。

    「………………………………………………………………」

    这就像是以前在庆生会上，用眼神去追逐插在蛋糕上的蜡烛火焰那样呢。

    我一直凝视着泡面的盖子，眼睛的深处变得模糊。

    因为痛苦而噗滋噗滋的毁掉细胞的内脏变得稍微有点迟钝，让我忘记痛楚。

    所以现在就能问了。我为什麽要离家出走。

    即使不在意对方，他还是深深刺在我的意识中枢上，而且只露出头。况且还在苦笑。那就是他甩了我时的表情。

    这样我当然没办法「嗨！」的带着爽朗的笑容去参加社团活动挥洒青春。

    我不想静静的待在房间里，或是想甩掉厌恶感。想要让自己舒坦点，也就是让自己看开。这主旨我很清楚。

    那为了这件事情，我离家出走之後该做些什麽再回去？嗯～因为没想那麽多，所以不知道。

    没想那麽多就是指即使单纯，没多做思考，还是得到结论的事情。

    我真笨啊。

    而且虽然我离家出走了，却不是搭乘电车等交通工具前往不熟悉的城镇，而是留在熟悉的这个城镇里。因为我会怕。我不常离开这个城镇。

    我也没钱在饭店住好几天，露宿野外…对都会的孩子来说，难度实在太高了。

    嗯…这是不是不像离家出走，而是像出门呢？

    咕噜…咕噜…结论被乌龙茶冲走了。

    我把纸杯放回桌上之後，就跟照映在电视机画面上的淡黑色的我对望。

    那视线不怎麽温暖，就像是把感情寄托在还没有结束的冬天的冷空气上。

    我一边找要做的事情，因为人在漫画出租店里，所以就呆呆地看漫画。

    我是个标准普通的人，也没有明显的特徵，所以根本不起眼，想尽量让心上人注意到我的策略也失败了，脑浆也只能分成两半…呃…因为自虐对自尊心犯规五次，所以退场了。

    做个总结就是我没办法离开「漫画出租店」这五个字。我只是在这里看漫画，然後把喝到饱的各种自助饮料混在一起。

    如果有更有趣的事情，或是做出眼睛面向的方向被东西两方独占了！这类崭新的事情时，我就会有「哇！流子真厉害！」这样自卖自夸的感觉，来让自己的心情变好，但可惜的是流子就是不擅长解开应用题，就是这样。在椅子上卷起来。扭动～扭动～这跟我在看的漫画的其中一格同步了。

    在我一口气把堆着的五本漫画看完之後，就决定拿出去归还。外面的时间已经是晚上十一点过後，隔着玻璃看到的马路上有车头灯在咻咻的交错着。嗯…因为是常发生车祸而很有名的车站前。距离我家不远…这里根本是在我的生活圈内。

    待在这个地方只要警察好好地找我，大概只要二十分钟就能找到我，捉迷藏就结束了。但是我的父母亲满放任我的，可说是不珍惜我呢……我脑中想像着有利於我自己的事情。

    我在走廊上走着，让路给从中途的房间出来的人，还跟正在懒洋洋拖地的店员擦身而过。即使到了深夜，这里还是有各式各样的客人。

    例如怎麽看都像是高中生的情侣之类…之类…之类…算了，这样会让我觉得空虚，所以介绍到这里就好了。不过这家店有明确的写到晚上十点以後，未满十八岁的人不得在这里出入呢。

    我也是十六岁的年轻人。哇，真是flexible呢。以前有个人的口头禅就是这个。只要一吃惊，就会说这句话。不过我忘了那个人的名字，我也忘了这个单字的意思。没关系，距离考试还有两年呢。

    我走过杂志区丶饮料区与食物自动贩卖区并排的走廊，来到青年漫画区。

    然後我看到我看过的书该从熬夜回到的书架面前，有个先来的醒目（吸引人目光？）的人。「哇…」我微妙的吐出气息，然後吸进去。

    有个长长的头发会让人感觉到似乎有亮光碎片漏出来的醒目男生在那里。

    他从长长的浏海缝隙间往上看着书架，似乎正在完全张开一只手，遍寻着他拿着的书本们的所在之处。他踩着鞋子，而且是赤脚。

    老实说，他是个超级美少年。就像是外星人「我们制作了全世界最美丽的地球人」这样的感觉。

    虽然没什麽根据，但是为了演出效果而咻的放出光辉的妖精，似乎会栖息在他的头上。另外似乎还会有世界上最美丽的某种蓝色蝴蝶栖息在那里，在黑暗中似乎也不需要手电筒。

    如果是在被别人甩掉之前，我一定会对他着迷，他就是这麽美型。

    年纪大概比我小。虽然身高比我高半个头，但是从眉毛或脸颊却可以感觉到长相却还有年幼的感觉。啊…我觉得那就是我失去的年轻…大概是国中生吧？像是国中生的人这时候不在家，而是在这里，这样好妈？我觉得有点不可思议又奇异。如果跟我的国中时代相比，就会很吃惊。

    因为我刚好要把书放到那个男生站的位置，所以就靠近到他旁边。男生看了一眼之後察觉我的用意，於是把身体往旁边移动。但是他的视线却没有移开，而是还被我的手吸引着。

    (P021)

    「啊…那刚好是後面的集数呢。大姊，拿去看啦？要放回书架了吗？」

    他用黏人的方式跟我说话。可能是正在变声的关系吧，他的音质高低就在他说话的时候改变了。听起来好像是合成的声音。他弯下腰来，连脸都贴近我的手。因为平常的我都是无言地跟陌生人擦身而过，所以我有点吓到。

    「啊…嗯。你就…拿去吧。」

    我僵硬地把重叠放在我双手上的漫画递出去。男生轻浮地说了「谢谢」之後，就拿他手上的漫画跟我交换，而我也收下了。

    虽然说是交换，但不知道为什麽，他居然是把书放在我空空的手上，而不是放回书架。

    「再见～」美少年挥挥手之後，便啪哒啪哒从脚踝发出可笑的脚步声离开了。我觉得他站着的位置，似乎还留有他放出的光芒。

    就在我深呼吸一次的时候，这个光芒就被书的缝隙吸走而消失。

    「为什麽？」为什麽要把书交给我？我在看接下来的集数，所以不会看前面的啊。

    啊…路过的女性（有OL的感觉，服装穿得比较正式的大姊）在跟男生擦身而过时，明显地转头看着他。那已经算是凝视了。男生则是连视野的角落都不看那个女性一眼，并且继续前进，然後消失在转角处。嗯…我的审美观很普通啊。

    成绩，普通。感觉，普通。外表，中…中上…吧！总之我就是普通。

    普通是什麽？这麽问我会让我很困扰，但如果我问自己难道我不普通吗？就可能会歪着头，然後就「呜咕」或「喀啦」的挂掉。

    我就是这麽没机会突出。我跟告白的对象，大概也是「偶尔聊聊的同学」，或是用随处捡来，而且容易合成的词语来形容关系的吧，所以我没办法变得歇斯底里，只能变得忧郁。

    我想要某种特别的东西。想要被特别地对待。虽然这是幼稚的愿望，但几乎是我最真心的想法。

    在我看来，那种看起来就是天生帅哥的人，会让我超越性别的嫉妒他！可恶啊！让我咬手帕！我想去骂某人。

    後来我就顺势（因为我是流子！）回到房间里继续看漫画。

    漫画还满好看的，但是因为在看漫画的时候没用脑袋，所以寻找目的的花就枯萎了。

    我看着漫画到隔天，并且在想要去冲个澡时，又遇到了那个男生。

    同样是在那个书架前面。这次他也是啪哒啪哒地踩着鞋子。

    虽然我没有刻意藉由不想跟他讲话，来回避名叫对话的东西，但还是稍微意识到他。我其实不太容易动情呢，真的啦。我是个硬派，连吃饭的时候，都喜欢吃硬一点的米饭。

    「嗨？又见面了呢。」

    就像是硬派整个反转那样，他来到我身边之後，就主动跟我说话。因为他看的漫画多一本，所以这次是我先到书架前面。

    为什麽他要对我说话呢？如果他是拥有看到女孩子，就先用声音与口水缠住对方这种信条的人，那应该也会跟刚刚那个OL小姐（暂称）说话吧。那个人的目光很明显地被他吸引了。

    我是不是容易被这种像是外星人的人喜欢上呢。可是我的真命天子却都不会注意我。

    我还认识另一个会自动生成光的粒子，并且会对对方的眼球镜片加工的人。那是我以前的同学，而且是想不起来跟她当朋友到什麽时候的女孩子。现在她是健康棉被专家。

    就某个角度来说，她是人生无菌室。没有人能够进入那个棉被之中。

    「能不能告诉我，还有什麽其他好看的漫画呢？」

    他亲近得用像是在跟认识好几年的朋友说话的口气跟我说话，於是我就说「这个嘛…」来假装烦恼，并且刺探他。当他动动脖子的时候，浏海就会摇动，光的粒子就像是收成物那样掉下来。

    嗯…

    老实说是第一次见面→没经历过什麽相遇事件→但是却被主动交谈→啊！

    结论。

    难道这就是…世间人们所流传的那个…泡…泡马子？

    晚了一天…啊，已经是两天了。咳…我感觉到生涯唯一的有异性缘期，晚了两天到来呢！

    太慢了！来得太慢了啦！就不能稍微学习急急忙忙的圣诞老人吗！

    「咦？没什麽好推荐的吗？」

    「有…有啦！刚刚出现了！」

    「什麽？刚刚出现？」

    因为现实与脑内混在一起呐喊的关系，结果只是加深彼此的混乱。

    「怎麽啦？那不会是漫画的名称吧？」他维持着笑容，但是眨眼的次数增加。

    「不能在意啦。呃…嗯…漫画…这个…」你想干嘛？

    我的脸颊因为心动以外的原因而变热，疑问也浮现了。因为是第一次见面，所以第一次见面时想问的问题会没办法轻易说出来。我没有力量带着凶狠的眼神间他「你想干嘛？」，我是个懦弱的人。

    而且就某个角度来说，这个男生算是异世界的居民。

    我不容易被这种拥有「特别」的人吸引，因为我知道自己没有特色。如果被别人说，我就会严正否认。人只要被点出事实就会生气。拉回正题吧。怎麽说呢？就是适合性的问题啦。

    即使黑白电视机混了一部分的彩色画面，那也接近是故障了。

    虽然这麽说可能对看上我的人很失礼，但我比较容易喜欢上普通的人。

    然後他的睫毛很长。每次眨眼睛的时候，似乎都会掉进眼球表面，然後让眼睛流泪。

    「对了，因为谈这件事的关系，我想知道…」

    就像是很好咬断的年糕那样，他用跟我的印象矛盾的方式说话。

    「嗯？」被这麽亲切的对待，就不容易离开了。

    「大姊，待在这里几个小时了？」

    这个男生突然试着用言语入侵我的内心。

    虽然眼睛的焦点差点模糊掉，但我还是抬头看着他的脸。

    从侧面看来，嘴唇末端稍微往上钓的微笑，让他稍微失去了像人的感觉。

    「干嘛僵住呢，这看就知道了吧。」

    「……………………………………………………」从泡马子转变成我怀疑他是变态跟踪狂。

    事情配合我的身高被剪短罗！不对啦。

    「我啊，看就知道身高比高了。所以在走过房间的时候，能够从隔板上方稍微看到里面。大姊，从早上就一直在睡觉吧。」

    改变表情这种表现方式很适合他现在改变笑容种类的方式。让人能够感到安心，双眼变成像是斜线的耀眼笑容。在看到那个表皮的一瞬间，不禁让我怀疑他是不是戴着狐狸的面具。

    「居然偷看淑女的房间，真是个坏孩子。」

    我先稍微挖苦他。虽然我做好用增加五成女声来大喊「哇！有色狼！」的准备，但冷静的想想，我觉得这可能不是闹着玩的。

    「如果不是偷偷地，那就可以看吗？」

    「那就叫做观赏了。偷看是绝对不行的。」

    能够从上面看到房间里，那就表示我睡觉的表情不只是被他看到，还被很多人看到了吧。哇…真的好丢脸啊…

    「从早上就跑来这里睡觉，晚上也没回家，到底在干嘛啊？这里夜间是不准未满十八岁人士进出的喔。」

    「你也是吧？」

    「嗯？」

    「因为你说从早上就看到我，那就表示你也是从早上就在这里了。」

    我用反过来的说法做个反证，顺便把漫画放回书架。

    男生一边说「啊！」，一边用手指抓下巴。他的皮肤也很白，而且非常漂亮。

    「嗯，就是这样。原来如此。」

    他的眼睛不是看着我，而是看着排放在书架上的书背，然後轻易的收起下巴。嗯…意思是说他也跟我同类吗？也就是离家出走少年。原因是失恋…这样就算是在挖苦吧？

    然後他长得非常年幼，其实是二十岁这条路线也消失了。埋掉吧。

    「大姊，是那个…离家出走少女吗？」

    先被他刺探了。虽然我想歪着头问他「你也是吗？」但我还是无言的抬头看着他。这个男生摆出会让他日视之人心中受到某些影响的笑容。

    「因为的年纪看起来不像是就职难民之类的。老实说…真的是大姊吗？」

    在话的前半与後半，他看着我的眼神有明显的不同。

    前半就像是说表面话，後半则把纯粹的疑问，投射在什麽东西上呢？

    这个小鬼到底是用那双被头发遮住，不太容易看清楚的眼睛看着我的哪里来判断的？

    「我可是经常被说看起来像大概十…六岁的十八岁。」

    隔墙有耳，柜台那里也有店员，所以大人的世界充满谎言。

    男生轻轻地笑出来之後，小声地说「原来如此」。

    「原来的年纪跟我相同。我也是十八岁，不过我却长得一副去看电影的时候，还能买国中生票的这种长相呢。」他摊开双手来表示自己的年龄。

    「哎呀，我们都很年轻呢。我会觉得你的年纪比较小…是因为母性呢！」

    「没错！我就叫大姊吧。」

    哈哈哈，光是靠外表就打成一片了呢。

    「那你呢？」我预测到时势，於是就趁机变成发问的一方。

    「什麽意思？」还在笑的这个男生，完全不抵抗这个时势。

    「离家出走少年。适用於我的条件，也是都能适用在你身上啊。」

    因为受到我在看现在的漫画之前，一口气看完的某部身体与心灵彼此不搭者的故事影响，让我有了像是侦探的习惯。把偷偷长在人们背後黑暗处的香菇都割下来。

    而且因为我到刚刚为止，几乎都躺在椅子上，所以站着会觉得很累。全身好像都硬邦邦的，不躺下来实在是不觉得能够安心。我很顺利的在堕落呢。

    这次的离家出走，本来是预定要成为让我进步的旅行呢。

    「我吗？其实我是外星人。我大概是从头发座那里来的。」

    他用混杂着开玩笑与轻浮口气的方式来混淆自我介绍。我能够理解他这麽做是为了让对手感到拿他没办法或可笑，但对我来说，这会让我想起一件事情。既然我是就读这个城镇某所高中的人。

    「嗯～」

    「咦？干嘛沉思呢？太冷了吗？」笑容在这时候消失。男生反而是摆出稍微有点冷淡的表情来移开视线。

    「没有啦。我在想看起来很完美的少年少女，是不是有义务要说自己是外星人。」

    「什麽啊。」

    他耸耸肩膀，并且抓抓後脑勺。他大部分的行动都很好看。这就即使在教室打瞌睡，醒来之後以呆滞的眼神看着黑板与老师，也不会有坏印象的那个人一样。

    「对了，大姊离家出走的目的是为了看漫画吗？」

    我都还没有明确表示我是在离家出走，他却擅自继续说下去。「嗯？嗯？」他像是在这样催促我回答一般，用他的视线看着我的鼻尖。

    加上因为暖气有点太强的关系，我觉得皮肤有点烫。

    「嗯～如果这是个有效的方法，那就可以这麽做吗？」

    我的目的是要寻找将「Blue～Blue～」而且可能会用蓝色油漆去涂房间的我，变成「Happy～Happy～」的方法。反折向量。箭头的反抗期。只要是能够给我为了达到这个目的的反物质东西，那我就不管是什麽道具或事件了。

    例如眼前的这个少年。目前让我有印象想起那个朋友，却不是抽出良好感情的成功例子。

    「支支吾吾的呢。意思是说目前还没有达成目的吗？」

    「如果已经达成目的，那我就回家了嘛。」

    「说得也是，不过我是为了回家而离家出走的。」

    他说着无法理解，却又会让人误会的事情。

    「大姊，现在很闲吗？」

    「嗯～这个…算吧。」虽然离家出走的时候说很闲，感觉起来没什麽紧迫感。

    现在正在放春假，而且我又不能去参加社团活动挥洒青春（这件事我都忘了），所以我觉得即使待在家里，我也会闲得变得像条虫。

    那个男生像是偷偷听到我说了有趣的情报那样摆出笑容，後来又摆出脸颊与嘴唇弯曲的恶作剧笑容。他真的是只会摆出笑容呢，可恶的幸福表情肌肉。我到底是羡慕还是嫉妒？说不定两者都是。

    「啊…不然这样吧。这里很热嘛，所以为了散发热气并转换心情……」

    他弯下腰，把视线配合我的高度。

    简直就像是在对待小孩子…我根本没空这麽想，就看到他那柔和的微笑出现了。

    靠近看之後，他的外表更让我觉得「啊，这世界真不公平」。

    轻轻漂浮的光芒擦过我的皮肤，像是小小的烟火般在空中散开。

    我在一瞬间，感觉到自己好像变成少女漫画的主角。

    「要不要跟我一起潜入这个城镇里，离星星最近的地方？」

    「什麽？」

    组合都会与外星人的泡马子手法，对我来说实在是太崭新了。

    结果，我跟那个男生一起离开漫画出租店。

    本来预约了八个小时的夜间特价组合，结果浪费了将近五个小时，在午夜之中行走着。

    後来我问了那个男生要去哪里，虽然觉得那很危险，而且又有了其实他是个坏人，要把我带到袅无人烟的地方给…这样的戒心，但仔细想想，我两天前才失恋，所以根本没有这种魅力，於是就以被自暴自弃的自我强迫方式，以自己的需要而失去了警戒的价值。

    而且同行的一个微妙强烈原因，就是这个男生不可思议的感觉。他不像是跟我一样的人，而是让我觉得他似乎是个在做特别的事情的人。我茫然的拥有在特别人物身边变成跟屁虫的愿望。至於主角…我看了看状况之後，还是放弃了。

    我对这个男生接下来要做的事情有兴趣…也就是说有点兴奋。

    这让我想起孩提时代。

    我绕到店家的旁边。今天已经结束营业的隔壁电影院，已经失去生活与人类的亮光，只有自动贩卖机代替路灯来照耀的马路。

    那里有个很少人使用的脚踏车停车场。放在里面的建筑物旁边的，可能就是废弃的脚踏车。表面的涂料都脱落了，笼子也掉下来了。

    「啊…大姊，骑脚踏车吗？」

    「是啊，满方便的。」

    我升上国中的时候，为了庆祝我国中入学而买给我的脚踏车现在还是现役的。国中时代通过脚踏车检查的贴纸，现在还贴在後轮上。

    我打开锁之後，把脚踏车准备好。嗯…这真是完全不想躲藏的离家出走呢。因为我把写着名字的脚踏车放在外面呢。

    另一方面，那个男生则是站着，像是在感叹自己穿着轻薄的衣服般让身体发抖。

    「嗯…你的脚踏车呢？」那不是用走的能够走到的地方吧？难道是要突然改变目的地？

    「我是用走的…总之我就是没骑脚踏车来。走路啊…其实也可以共乘一辆。」

    他毫不隐瞒的释放出期待的视线。与其因为迎击这种视线而放出火花，我选择东张西望。用肉眼确认附近并没有正在巡逻的警察。

    「那要共乘一辆吗？但是我只准备了我自己的安全帽。这样很可怕喔。」

    我摆出前辈的感觉提醒他，然後就戴上安全帽，并且调整帽带。

    啊…对喔…我已经是二年级了，所以也会有社团的学弟妹了。

    「为什麽很可怕呢？难道这是个如果不戴安全帽，就会被蓝色的人从远方枪杀的城镇吗？」

    「不，这是为了回避突然旁边有山猪冲出来，结果脚踏车倒下去，让头皮被撕裂的恐怖。」

    「原来如此。意思是说只要不跌倒就行了。」

    他带着受不了的表情，把我的主张敷衍一下，然後就跨坐在货架上。

    嗯…这种有勇无谋的感觉就是年轻啊。然後是要由我来骑车啊？

    跟我想的一样，当我跨坐上脚踏车之後，男生就用双手抱住我的腹部。我从脚尖慢慢感觉到失去冷静的感觉，这就像是体内有仓鼠的运动器具之类的东西在旋转的感觉。

    啊…心脏擅自的快速跳动。不要浪费我的寿命啊！而且男生靠得我这麽近，刚刚我来不及去冲澡，味道之类的没关系吗？而且我被男生碰触这件事，本…本来就很稀奇。共乘一辆脚踏车更是一场梦呢。

    但是因为抓着双肩会直接碰触到肌肤，所以刺激会比较强。我脑中也微妙的冷静浮现这种比较，然後觉得说得也是，并且认同了。

    「哇！好瘦啊！有没有好好吃饭呢？」

    他把後半的语尾语调提高，感觉就像是在模仿妈妈。因为这个男生也瘦瘦的，所以我就想像他是不是也在家里被这麽说。不过在让外星人登场也没什麽意义，所以我没说出来。

    「对了，大姊，有离家出走的确切理由吗？还是说是为了常见的寻找自我？别说是因为跟父母亲吵架喔。」

    「理由？」因为眼前突然感觉到黑暗，所以我不经意的闭上眼睛。

    咻咻咻～我忍住黑暗进入眼睑深处，然後吐出气息。

    因为我被甩了。因为被一刀两断了。所以我是个踏上人生之旅的女性，而且也没有勇气双重运球。但为什麽这会跟离家出走划上等号呢？因为…

    「伤痕。」

    「嗯？」

    「刀伤之类的伤痕，如果在同一个地方割伤很多次，就会变得没办法痊愈吧。」

    「嗯？这是比喻吗？」

    「嘻嘻…如果想要有文学的味道，就要这样罗。」我摆出得意的表情，对我认为是相同年纪的男生炫耀。

    「废气的味道真的是有文化的感觉呢。嗯？被别人伤害了吗？」

    「离家出走的人，大概都是这样吧。」

    「变得讨厌别人了吗？」

    「这很难说，我并没有这样。因为我不想变得连周围的人都讨厌。」

    但是我离家出走的理由是因为受到伤害这点是真的。

    因为我曾经在那个房间里想着他，自习的时候还在笔记本上写他的名字。

    我不希望过去反覆的抓我的心灵，并且留下伤痕。为了预防这一点，我才离开家里。

    「这件事情待会再说吧。大姊，出发罗。因为我觉得地位很高的外星人与其他人说已经准备好要导航了。」

    虽然他应该有资格成为这个城镇的居民，但现在已经有了一个卷棉被的人了…所以他要卷铝箔纸，而且要烤。流口水了…因为我一直醒着，所以肚子饿了。因为继续静静待着，肚子可能就会发出声响，所以我有点慌张的开始踩踏板，风的声音也开始散布在耳朵周围。

    逆风在耳垂下面卷动，发出像是大浪的声音。

    我的气息则呈现反比，少许的吐出来，而且不太连续。

    自己的目标到底是什麽？是在追什麽？这些轮廓渐渐模糊了。我跟这个男生一起行动，也并没有明确的理由，顶多只是感觉到我正在随波逐流。我完全不确定这是不是能让我变得乐观的事件。

    但我不否认我是因为被帅帅的男生亲密搭讪，所以才跟着他。

    嗯～可是也不完全是这样。我没有自信能够否定。

    结果我只是个希望别人温柔对待我的任性女孩吗？并不是这样吧。

    并不是谁都好…到昨天为只是这样。

    那是因为期待丶看状况丶惰性还是希望？

    哪一个是让我没有停下来的主要动机呢？

    为了胡乱寻找这个动机，我在黑暗之中骑脚踏车。

    眼前的黑暗对维修得很好的脚踏车车灯感到害怕这点让我觉得很愉快。

    在我是个比现在还纯真的孩子时，周围充满了很多具有魅力的恐怖。

    超市後面那块用途不明的空地。待在那里的时候，即使没做什麽或没看到什麽，还是很不可思议的会感觉到恐怖。几年後，我看到有野猫在那里栖息。

    另外还有从国小一楼的後方下楼的地下楼梯。从那里可以前往一个禁止进入的房间。把耳朵贴在门上，就能听到里面传来像是机器在运转的声音。

    世界上有很多我的手与知识不及的地方。我以为每一个大人都知道这些事情，而且也相信那里有很多有趣的事情。

    所以我为了得知这些事情，而聚集了附近的小孩子一起去城镇里探险丶调查。因为这个城镇看起来有很多奇怪的设施，所以到处都有让我们感到有兴趣与恐怖的东西。这说不定是因为有个个人商店的怪婆婆，会很认真的把谎言告诉小孩子的关系吧。

    那是一家自称为零食店的商店，我们小孩子把那里当成像是秘密基地的地方在使用。但因为那里摆着土龙的标本丶外星人的签名等等的东西，所以大人对这家店的风评很差。

    其中最不可思议的就是天体研究所。虽然有些孩子把这里称为关厕所，但因为研究所这种称呼，比较会有神秘的叽叽（音效）或哔哔（电脑运转的声音），而让人觉得更兴奋，所以这种称呼才是主流。

    这个地方的面积很大，而且有几栋水泥建造的研究大楼，很像是为在其他城镇的自卫队基地，隔着围墙也能感受到强大的压力。我记得我们误以为大概会从那里发射火箭之类的，所以显得很兴奋。

    设置在可以说是院子的那个里面宽广之处，当做校外教学热门地点的巨大天体望远镜，因为能够免费参观，所以曾经去看过几次。因为可以清楚的看到星星，所以我认为宇宙就存在於那个望远镜之中。但是小孩子有兴趣的不是那个，而是设施里禁止进入的区域。

    大家都在传闻那个设施里，可能有外星人。然後那里是外星人的基地，嗯…城镇里的人可能被带到那里实验。而且因为那个时期，电视的特别节目正好播出拍摄外星人解剖手术的底片等等的东西，可能就是因为这样，让我们觉得更恐怖。

    另外我个人觉得职员们穿的实验衣很恐怖。那大概是来自牙科医生或是医生帮我注射预防针时的记忆。现在我也是只要看到穿实验衣十眼镜的人，就会完全展现出他在偷偷进行那种实验，或是开发新药！这样的偏见，并且保持警戒就是很好的证据。回归正题吧。虽然不太理解该从哪里回归什麽样的正题，但就是顺势继续下去吧，喔！

    「哇！…干嘛放手啊！两人共乘一辆脚踏车的时候，这样很危险啊。」

    「嘿！喝！嘿呀！喝啊！」请各位只透过我的台词来想像蛇行的状态吧。

    「干嘛突然举起双手啊？是BENTLER吗？」

    「不能在意这件事！」我像是游戏的系统讯息那样平淡的发音，并且说出来。

    咳…然後…也就是说…我们现在要去的地方，就是那个天体研究所。

    男生说他要去那里「调查同母星的方法」。他说的话跟那个零食店的老太太很像，当我听到的时候，我受不了的笑出来。

    是因为…他无论如何都想跟我独处，所以年纪比我小的男生很努力的在泡我…解释成这样倒是会觉得满可爱的，但戚觉不像是这样。虽然态度微妙，但似乎又带点认真。所以让我更有兴趣知道他到底是什麽样的人，於是我就想继续跟着他。

    我们接下来就要开始潜入那个难以攻陷的地方。

    嗯…到了之後我想咬着竹轮，然後摆出忍者的姿势。以前的探险队成员有三个男生与三个女生。男女生如果一起玩，就会被周团的人嘲笑，这是世间很常见的状况，但幸运的是我们这个团体往好的方面来说，跟大家是隔绝的，因此构筑出自己的空间。不过最後则是很尴尬的小小吵了一架之後就分开了。

    呜啊～我有很多人际关系的创伤啊。脚踏车差点冲到路上。「哇！」是谁叫的就交给大家去想像，但我们差点被机车撞上。我看就不要再思考了，并且不要再做出可能会上报的行为。

    但是…最後我要说一件事情。

    我们那个团体提案要偷偷跑进职员专用的大楼，结果赞成的是三个男生，反对的是三个女生。因为女生认为被抓到之後，一定会被父母亲骂，所以害怕得断然拒绝。虽然我觉得我的父母亲应该不会那麽生气，但我很害怕万一我被穿着实验衣的研究人员抓到，结果做了人体实验与改造手术而变成流子二号。

    但其实我也很想玩忍者游戏，现在就是要实现孩提时代梦想的时候！

    既然会因为离家出走的事情而被小骂一顿，那要再充实一个内容也能够在天亮之前完成。来吧，为了击退大约两个创伤而潜入研究所吧！

    从我住的地区骑脚踏车到距离约二十分钟路程的地方，因为交通量少得可以不管红绿灯，所以很顺利的抵达。我觉得这就像是乘着河流被顺利带走的树叶。孩提时代，六辆脚踏车每天为了侦查而有过的这条怀念的路，可能是因为第一次在夜间走过的关系，感慨也不想从睡眠中醒过来。这就像是不同的路。

    但抵达的目的地，还是跟以前一样。

    「哇…」如果是在晚上前来，并且看到那个样子，那我也会赞成呢。

    从研究大楼的窗户淡淡射出来的光线，一动也不动的仰望着天空的望远镜。草木隐藏起外型，气氛像是死亡般的寂静。远离生活的味道，似乎会伴随着诡异的实验飘过来。

    真是诡异的味道。这是科学系的领域，但却具有暧昧的感觉，真的很诡异。

    以前的兴奋复活，似乎从郁卒的感觉中，稍微弄掉污渍。

    首先我把脚踏车擅自停在跟研究所的围墙隔一条路的田边。我说「到了～」并且做出擦汗的动作。实际上因为冬天搬来之後剩下的寒气，使得搬来这里的人也感受到连春天都会冻结的寒冷。而且这距离也没有远到会让我流汗。

    我从包包里拿出外套套在身上。这个男生只是在衬衫上面套着一件夹克，但脸上却浮现不像是在忍耐的表情，而是显得没问题。

    反正宇宙并没有冷不冷的问题嘛。真不愧是自称为外星人的人。

    「好，走吧。」我含着脚踏车的钥匙扮忍者。万一不小心吞下去要怎麽办？

    「咦？完全没派上用场的安全帽不拿掉吗？」

    「手无寸铁的潜入会让我不放心。」

    其实我只是不喜欢拿下安全帽之後，後面的头发会变得很乱。

    「那是什麽角色啊？外星人与忍者好像是美式的组合呢。」

    「不能在意这件事…」更换角色结束的通知来临。

    十年的时间让我变质了。我失去保持同样气势的夥伴，只有羞耻心变得肥大。

    这个研究所的附近是在这个城镇里也很罕见的田园地带。周围没什麽人家，这种孤立的感觉似乎让研究所变得更神秘。但因为附近也没有便利商店，所以里面的人可能不是很方便。

    「里面是不是真的有外星人的化石或木乃伊呢？」

    「大姊，的眼前就有个真的啊。而且还真有气势呢。」

    「嗯？你啊…因为眼睛有瞳孔，而且根本没在发光，所以不合格。」

    「我可不是猫型外星人，所以有这个高的期望会让我觉得困扰。」

    他一边轻浮的说着，一边沿着围墙走在设施的周围。在绕了约四分之一圈时，男生把话题从聊天换成询问。

    「我看不需要别人带路，难道常来这里？」

    「嘻嘻…对在这里长大的我们来说，这里就像是院子呢。」我环抱着双手，摆出得意的表情。

    但是土龙有可能栖息在这里。我们把这里当成照顾得不是很周全的院子。

    「是喔…不会认识里面的人吧？」男生抓着脸颊问道。

    「嗯…这倒是没有。不过我们曾经碰过隔着围墙看里面时，设施里的人就笑笑的靠过来。结果大家说别被骗了！会被抓走！然後就逃走了。」

    真的把危机感变成原动力的人只有我，但是人家都全力奔跑。因为只有这样才能让身体，应该说是事情动起来。光是看着其实是很无聊的。我们还曾经中途就感到厌烦，结果跑到田里打躲避球。

    一定是因为这样，男生才会想去打开那扇禁止进入的门。

    「对了，这跟夜晚的散步不一样吧。你有目的地吗？」

    我记得这时间正门是关上的，而且一般人禁止进入。像是後门的地方也有警卫。就是因为有警卫，才会让小孩子更加怀疑「这里很可疑！」

    「嗯，有啊。」

    男生很得意的回答，然後摆出爽朗的微笑。我差点多管闲事觉得充满空气中的寒冷空气，会不会让他的笑容冻结。天气就是这麽冷。

    而且因为我还饿着肚子，所以说不定觉得更冷。把怀里的暖暖包搞丢了也是个重要的原因。

    又绕了四分之一圈之後，我们刚好来到跟停脚踏车的位置相反的地方，然後男生就说「应该是这里」，并且摸索围墙。摸…摸…他的手就像蝾螈的手脚那样，去摸索垂直的部分。在旁边的我虽然很想「嘿咻嘿咻」的用手掌去碰墙壁，藉此来妨碍他，但我还是决定乖乖的等待。

    我不想让自己变得太普通，却只能做出普通的行为。可是普通的人并不会非法入侵啊…但这没什麽好骄傲的。

    「找到了，就在这里。」他把连接围墙的地方拆开，立刻做出一条被开出来的通道。看来他只是拉开被剪开的部分围墙，藉此弄成一眼看不出来这个部分已经坏掉了。

    男生很得意的回头看我，「路已经开好了，是这样吗？」

    「你事先把这里弄坏了吗？」

    「不，这是里面的职员破坏的。因为要特地绕到正门去太麻烦了，所以就开了条捷径。据说在快迟到的时候很方便呢。」

    「喔？你知道得真多啊，你是这里的人吗？」

    「因为这里是外星人的地球侵略基地日本分部，所以对我来说，并不能置身事外。」

    他利用配合我的说法这种方式，来隐瞒自己的身分，以及与这里的关系。「走吧。」

    男生先弯下身子钻过围墙上的洞。只要钻过这个洞，我就完全是非法入侵者了。嗯～如果是因为年轻的冲动，我就能够放下一切，但我却有是随着惰性来到这里的强烈感觉。在参加社团活动的时候，有时候会碰到自己对脚的动作没有自觉，却在反覆练习的时候，现在就很像那个状况吧？因为我的身体明显不听使唤。

    「嗯？怎麽了？还是不想这麽做吗？」

    想要前进的男生举起右脚之後，摆出只是回头的动作停了下来。这动作就像是在紧急出口上闪烁的那个白色点线小弟（这是我替那个由圆形与四方形构成的人取的名字）。

    「与其说是不干了，不如说是几件不放心的事情，让我觉得担心。」

    「我希望能赶快理解，因为说不定有职员会要钻过这里。」

    男生稍微转头看看周围之後，催促我赶快做出决定。我知道啦，但是我想把事情搞得更清楚，藉此让我脱离惰性。这是从日常生活得到的教训。

    「我问你，你为什麽要找我？别说你对我一见锺情这一类的玩笑话喔。」

    先拉出预防界线。这样就能够从他的脑中消去我是个期待恋情诞生的没用女高中生这个想法。应该吧。我跟昨天之前的自己不一样了，但主要是在不好的方面。

    「嗯？因为我觉得这是个好机会。」

    他透过大大的跨一步，来保住快要垮掉的平衡。

    「有家可以回的离家出走不是很无聊吗？因为有路可退，而且即使不必维持生活，也能够撑过几天。所以我觉得会跟我走的机率应该很高。」

    「……………………………………」他指出我做的事情的幼稚性等等的事情。

    虽然他可能戳到我的痛处，但是对我那因为q痹而变得迟钝的内心来说，这只是个震动。

    而且我觉得他的回答好像在敷衍我。

    「你选择我的理由是这个就算了，但没有找我陪伴你的理由吗？」

    「嗯？因为我很胆小，一个人会怕得没办法潜入这里。」

    虽然他的声音平淡，但黑夜却让我看不清楚他的表情，所以他大概也看不清楚我的表情。幸好没有被任何人看到，然後就稍微吐口气。

    「这是真的，我是个没办法单独做任何事情的可悲外星人。」

    我很想建议他学学E．T．学会超能力之後再来地球。

    「而且如果在这里被抓到，根本就不知道会在地下实验室里被怎麽样。」

    「对喔…你是外星人嘛。」哈哈哈…我脱力的笑着。这跟无力不太一样。

    「咦？你承认啦？」他把举高的脚举得更高，摆出像是要後空翻的姿势说道。

    「因为我是属於外星人『可以存在』派，所以觉得这并不怎麽样。虽然有点自暴自弃，但我想再问一个问题，可以吗？」

    「好啊。但可以的话，麻烦请减少字数。」

    「你擅自入侵这里的真正目的是什麽？」

    「大姊，跟我跑来的理由是什麽？」

    这就像是没看过寄出去的信，就直接被回信的感觉。真令人不爽啊。但我的肚子里，并没有反驳的力气。空腹似乎在反抗别的事情。

    「我大概…怎麽说呢？但只要看了里面，我应该就会满足。」

    现在还不知道是梦会醒过来，还是会因为达成目的而高兴。但可以的话，我希望能高兴一下。

    然而我已经跑到气喘吁吁，而且也没有传达的对象了。呜啊…我是不是希望身边有人在啊？从以前到现在，沮丧的原因都没变呢。那时候也是…喜欢的男生与喜欢的女生如果刚好平均分成三个人，那一定就会处得很好。

    「唉…真是的…」我用手掌包覆着脸，并从手指之间偷看过去与昨天。

    如果要我忘记有困难，那就直接踩过去吧。

    事件只要制造出来就行了。机会只要擅自认为已经来临就行了。

    把一切都放在这里吧。

    现在是应该要成为契机的时候，我说得很夸张。

    虽然只是暂时，但我回归到六岁时的御船流子。

    如果不想被骂，那就在不穿帮的状况下偷跑进去啊！

    没错，这是记忆中的男生B说的。他的想法真棒，但我并不是喜欢上他这一点！

    所以呢，我越过围墙了。非法入境了。

    这个男生也终於可以把举起来的右脚放下来了。

    然後我就发飙了。不对，是放弃了。我决定这麽做。我把长在背後的失恋线条都扯断，自由得像是得到一百公尺赛跑的参赛权。哒哒哒…不知道为什麽，我开始做抬腿运动。脚下踩着草的沙沙声听起来很舒服。这大概是我久违的注意到在体育馆里产生的脚步声以外的声音。

    「不过不知道这到底是在释放欲望还是在做什麽。」

    「好！」我无视於那个男生，啪一声的用手掌拍自己的脸颊。因为我不喜欢这个声音，所以再来一次。啪！啪！因为声音稍微走音，所以再来一次！没有空因为皮肤的触感不好就Foundation！我有欲望！啪！

    「喔喔喔～」好痛。瞌睡虫与懒惰就像是被拖鞋底打扁的那个东西一样压死了。我觉得眼睛周围闪闪发光又刺痛。睫毛就像是刺猬。

    「那个…大姊？是在提神吗？还是在欺负自己？」

    距离拉近之後，建筑物放出了亮光，让对方的表情轮廓浮现。

    「干嘛啦。我刚刚正在甩掉少女点数，并且从脑中释放出来啊。连你碰到都会变成少女喔。」

    我带着大胆的表情，酷酷的（其实我不知道这个字的意思）警告他。对我来说，在越过围墙之後，感觉就像是已经达成一半的目的了，接下来算是附赠的。

    接下来即使碰到跟我无关的结果也没关系。

    「那是多危险的症状？」「例如眼睛会睁很大」之类的。「另外就是睫毛会变蓬松」之类的。「亮光粒子飞出来。」好像是鲑鱼卵呢。

    这些已经全都适用在我身上了啊。可恶…这个天真少女与离家出走少年自称外星人。这可不是在学校写作文时，常用的那种增加字数的做法。

    「为什麽要瞪着我呢？」

    「当当当～到处都是叛逆期？」

    「……………………………………………………………」

    他用「糟糕，如果变得普通，这个人就只是个白痴」的眼光看着整个我。淡泊的眼神让我也没办法开玩笑说真是下流啊这类的话。

    但是他还是打起精神继续跟我说话。

    「不过我看到突然变得有精神，让我有点担心原因，我也开始觉得很有趣了。大姊，的笑容很讨人喜爱呢。」

    嘻嘻～闪亮亮～这是螃蟹（心情像是横着走）。

    「嗯～」

    「在干嘛？模仿野狗做掩饰啊？」

    「别因为你是帅哥就摆出好看的表情！」

    「对…对不起？」这个男生笔直的後退。

    「我的特色目前还像黑白电视机！根本不需要学习消去空气这类的事情。哈哈哈哈！」於是我哒哒哒哒的跑向附近的设施。因为这就是禁止进入的门所在的地方，我们也观察过很多次，所以我也有闭着眼睛能够抵达的自信。

    男生也一边小跑步追上来，一边苦笑着来到我身边。

    「大姊，一定也有的，就是那个…多采多姿的东西。」

    「呜…呜…呜…呜…」

    「例如被螃蟹喜欢上的才能。」

    「你要我回到海里吗？」

    「回到河里也可以。」

    哗啦！我沉下去了。沉进心底。沉进深渊之中。悲伤像是波纹般扩大。

    「好，目前潜入都很顺利。」「啊，角色复活了。」「不只是周围，也要注意上空。」「不必搞得这麽3D也没问题吧？要提防什麽？」「因为这也算是宇宙设施，万一头顶上有陨石或雷射光射过来的时候，因为我带着安全帽，所以防御很完美！这是为了回避头皮掉下来的状况！」

    「大姊，心中的宇宙规模很大，但却没什麽破坏力呢。」

    「因为和平是最好的。」不论是地球还是心灵。而钱包则是注定要瘦到两个月後了。

    我跟男生踩过柔弱模样的杂草与碎石，并且来到上面写着「非职员禁止进入」的铁灰色门前。旁边有个被金属网包围，而且正在嗡嗡运转的神秘机器。像是管子的东西连接到建筑物内部这一点显得很有味道。

    这跟我家的冷气室外机的哥哥很像呢，在看到现实的时候，好好的用近视眼做个应付就是大人的幻想。

    「哇！好紧张喔！老实说…我的初恋对象是这扇门呢。」

    「是喔。」

    「这个…麻烦别用轻松的表情敷衍啦。要对我的玩笑话有反应才行啊，天气都已经够冷了，懂吗？」

    因为我说出没什麽错误的事情，所以他没反应会让我觉得很丢脸。

    就广义的范围来说，让我心动的是「禁止」这个词。

    不过这个男生的干劲完全没有原地踏步，而是显得很累。不过眼球好像很有精神的在动着。

    「怎麽了？需要我把干劲分给你吗？」

    「没关系，我只是有点紧张。我正在跟交换立场。不用了啦，我喜欢自己的脑细胞。」

    「原来如此，那就当做我们是天秤搭档吧。走！」

    我终於得到跟这个门把握手的权利，於是就用力抓住。「呜啊！」我中了静电陷阱。这像是感觉到指甲下面的肉，不小心被指甲刀夹到的痛楚。

    可恶啊…乾燥的空气…我住嘴巴，然後看看周围是否有反应。嗯…没感觉。

    重新振作起来，这次咕的堵住喉咙，并且转动门把。

    门发出金属零件彼此摩擦的可怕声音，并以跟学校的图书准备室同样的方式打开。

    我用肩膀推开门进去之後，立刻靠在室内的墙上。呼…呼…呼…呼…必须要稍微掩盖呼吸，然後顺便提醒以正常方式进来的男生。

    （小心点，这个通道上一定设有红外线侦测器。）小声…小声…

    请各位认为我已经努力的演出像是心灵感应的对话。

    （红…外线？）

    （嗯…那是什麽啊？那个…会有不同的颜色叠在一起，能够看到像是人型的东西。）

    （没错，那就是能看出人的温度。）

    （没错。你说的那个是什麽啊？）

    （呃…）两个人一起思考。思考中…思考中…委员会举办的平成教育失败了。

    宛如在草原上张开双手，耳朵周围被大群的风包围的气氛过去之後，开始漂泊着灰暗又稀薄的主张自我的空气，那个走廊被些微的光线支撑着，让我能够笔直看过去。

    静悄悄，但却扎实的用人工物体组成的长方形走廊。内部则是有暗橘色…应该说是不显眼的暖色系墙壁包覆着。走廊的角落静静的放着盆栽，单方面认为地球是朋友，而我也虚伪的勾着肩膀的行为让我冷笑。

    内部的装潢跟一般的参观人士能够进入，而且挂着星星的说明或望远镜详细说明的别栋差不多。但是因为中间有了我的主观，让我的脑浆感受到气氛与紧张变得不一样。

    首先从内脏冲上来的东西会从耳朵露出来，发出嗡嗡嗡的声响。这感觉就像是叽叽叽这种有如机械的声音在进出耳洞的感觉。这就证明了我紧张得肚子的底部在跳动。胃液也在翻搅，嘴里觉得酸酸的。

    没有在晚上的校舍里行走过的我，就站在以前带着非常旺盛的好奇心与威胁的视线注视的建筑物里。在夜晚之中，房间里投射出来的亮光浮现出来。

    因为参杂着兴奋的感觉，让我的眼球非常灵敏。黑暗根本奈何不了我。前头叶附近绞在一起，甚至让我觉得头痛。喉咙挡住了我想要呻吟着「啊啊啊～」来倒下去扭动身体的冲动。再这样下去，我会因为达到紧张的极限，而在地板上变态成像是虫的样子。

    必须在发生这种事情之前完成任务，并且迅速逃离…任务是什麽？有任务吗？

    嘿呀！我试着往前走一步。脚踩在硬质地板上的声音，以时速三百四十公尺的速度扩散。

    这一瞬间，我僵住了。我以像是芭蕾舞者用脚尖站着的姿势暂时停止，然後回头看男生。他摆出「嗯？」的表情。看来我连鼓膜都变得很敏锐，可能稍微野生化了。先不管我想在都会的水泥丛林里喔喔喔！这件事情。

    接下来从脚尖开始慢慢的把整个脚掌放下来。等脚踝也着地之後，就安心的吐气。

    （嗯，看来只要安静的走过去就没问题。）

    （哇…我们看起来就像是不管遇到什麽机关，都只能这样应付的搭档。）

    （我是不是已经算达成目的了。那我要回家。）

    （已经不是离家出走大姊，而是夜游大姊了。）

    哎呀，我都没在管状况。现在我处於「任何地方都不能去」的状态。

    所以就在没有决定目的地的状态下前进吧。

    （不过该怎麽说呢？我觉得已经不容易把当成年纪比较大的人了。）

    （这是基於爱的想法吗？）

    （不，是来自对年龄谎报者的疑心。）

    那真麻烦啊。不过，我们假装是同年纪，所以我不在意。

    为了报答率先给我与他人关系相系的神秘这个恩情，我就胡乱的追求吧。

    我用手扶着墙壁，然後怀着想要把脚步声留下来的心情，偷偷地在走廊上前进。我想说蹑手蹑脚可能会比较轻松，结果在脚掌差点抽筋的时候看着我的脚，才发现一件事情。我还穿着鞋子。回头看之後，才发现男生也一样，而且还留下些许的鞋印。

    我急急忙忙的脱下鞋子，并且收进包包里。（你也把鞋子脱掉）我用唇语下达指示。男生似乎也发现了，於是就以轻轻的把踩着脚踝的鞋子踢飞的方式来脱掉鞋子。然後就变成赤脚。

    （脚会不会冷？）

    （因为我以距离地面三厘米的方式漂浮着，所以感觉不到。）

    （这样根本不是来自宇宙的外星人，而是来白未来的机器人吧。）

    我们一边这样交谈，一边继续前进。

    当当～当当～当当当当～当当当当当～

    我脑中不经意的浮现这段音乐。偷偷摸摸的在夜晚的研究大楼里走动，光是听到这个状况，这种充满悬疑的状况就会让人垂涎。

    但是背後微微传来啪啪的声音，因为有脚步声正在靠近，所以有点害怕。而且还没有浮起来。

    通过楼梯，先保留住通往二楼的楼梯，继续往走廊的深处前进。我在电灯的灯光从毛玻璃漏出来的房间前面一度回头。

    （小心点，有人。）

    （为什麽从刚刚开始，就偶尔会用有男子气概的口气说话呢？）

    （如果被发现…嗯…会不会只是被骂呢？）

    （不，会被拷问，可以确定一定会被电击。）

    （糟糕…那会变成爆炸头。安全帽能够抵挡吗？）

    （不，应该要用连续按按钮来承受，不知道行不行。）

    （（嗯～））

    正在烦恼的年轻人×2。在想像的电力电击到透过骨头之後，就把腰弯下来。

    我们把身体保持着在差一点就像是棒球的滑垒那种前倾的姿势，更加小心的消去脚步声走过门前。里面可以听到拖鞋的声音之类的，实在是没什麽意思，可是却很有临场感。我们只能把脚的动作加上一丶二的顺序，然後僵硬地往前走。将一百公尺赛跑抵达终点时的慢动作再做细部分割，大概就会看到现在的我。

    另一方面，男生以比较冷静的走法，轻易的从旁边超越我，率先攻略了门前这个难关。他一边用手扶着墙壁，一边紧盯着我并且等待我。

    虽然我很想骂说男生怎麽这麽嚣张，但因为我刚好来到门前，所以就继续乖乖的通过心中的钢筋。端正…端正…端正…端正…本人想要去掉标点来做这件事，但现实是残酷的。

    我花了比男生多五成的时间通过之後，在离门稍微有点距离的地方暂时停下来。我靠拍打稍微在发抖的膝盖来进行补强，并且教育膝盖。

    （不可以耍特技喔。）

    （说起来比较像是单独行动吧？）

    （也不准顶嘴。）

    即将升上二年级的我，也会教育年纪比较小的人。我要靠培养这种做法，来创造出不会被学弟妹看扁的自己。国中的时候…这正好是为了把失败当成动力的期间。

    男生又跑到我的背後，把带头的位子让给我。看来教育的效果马上显现了。如果我的学弟妹都是这种听话的人就很棒了。

    我们慢慢的前进。摆出用双手握住扫把之类的东西，似乎就会感到安心的半蹲姿势。

    就在我们继续前进，逼近正面墙壁的时候。

    刚刚通过的那扇门发出声响，我很快的回头。男生也以身体往後仰的样子回头，并且注视着门。虽然没办法安心，但时间却慢慢的流动。

    门打开了，当我看到握住门把的手出现在走廊上时，就刻意用膝盖碰了原地。因为我认为开始奔跑之後，脚步声会害我们穿帮，所以反而没有动作。

    我在走廊的墙边默默的缩起身体。为了在必要的时候，能够立刻跑向前方，於是就用脚尖顶住地面，并且不让体重加诸在脚上。

    不让身体紧紧的贴住大腿，稍微浮起来。变成椅子丶变成棒子…虽然可以变成很多东西，但我想变成石头。

    就像是某个穿着狸猫布偶装的大叔。就像是圆滚滚的粉红色生物。我要完全变成石头，把本来就已经很稀薄的存在感变得更不明显。

    鼓动在各个地方蜂起。心脏成为最大的震央，其他像是下巴的下方丶脖子丶腹部左侧等地方，就像是随意敲打响板的小学生那样，以独自的节奏鼓动着。真想扭动身体。

    啪啪…这种拖鞋摩擦地板的声音，在走廊上跟我们共享着。

    贴在地板上的额头直接戚觉到那个脚步声往我们的反方向离开。虽然不斥责肩膀放松这件事，但还是稍微继续维持那个姿势。

    （好像没事了。）被男生摇摇肩膀之後，我终於抬起头来坐在地上。

    （呼～寿命缩短了。）

    （我也是。幸好不是往这边过来。）

    （但反过来想一想，因为没被发现，所以寿命应该增加了！）

    （这麽乐观进取，为什麽还会离家出走呢？）

    少多管闲事。即使没有面向後面，难过的事情还是会在正面等着。

    我一边拍拍屁股站起来，一边解除脚底没碰到地面之肌肉的痉挛。

    可能是刚刚那个人走向二楼的关系，楼梯的声音响彻走廊。现在自己的脚步声能够混在其中，所以比较容易前进，但因为明确知道有人在这里，所以也更紧张了。

    （哒…答…踩着硬质地板的声音，以及手电筒照射出来的不可靠亮光…）

    （飘来飘去的粉与渐渐变得明确的异臭。积了灰尘的地板，留下除了我们的脚印以外的脚印。）

    （已经消失的研究人员留下来的关於异种生命体的报告，日期停在几个星期前…）

    （没有啦，并非每一个外星人都像是异形。）

    他本人本来也显得很有兴趣，并且散发出那种戚觉，但是却改变态度否定我的想法。

    前面是转角了。我贴在墙壁上慢慢的移动，虽然有时候背部会被凸出来的东西撞到而觉得有点痛，但来到转角前了。

    我只探出头看看深处。喔喔喔喔喔喔…

    （发现通往神秘地下设施的楼梯了。杰夫，我们成功了。）

    （真的吗？宝拉，把经过详细跟我报告。）

    我们胡乱的替彼此取了间谍的名字，并且互相称呼。感觉大概统一了。

    嗯？对了，我们都还没有做过自我介绍呢，而且也没报过自己的名字。

    但是我们却一起行动，还来到这种地方，以客观的观点来看，这是很不可思议的事情。就某个角度来说，这是宇宙级的来往。这是应该不存在於我的常识里的奇特违法行为。

    （嗯？我看到写着楼梯下方设施名称的东西。但因为缺乏维他命A的关系，所以看不到。）

    （由我代替就各方面来说都很胆小的大姊看过的结果，地下好像是材料室。）

    嗯…外星人的材料吗？说不定有UFO残骸，或是物质XYZ等等的东西在那里积灰尘。

    不然就是虽然不能大肆公开，但是有外星人制造工厂之类的东西正在运作。为了改善天然种太稀少的状况，而用便宜的养殖种来掌握大众的心…这不是在说鱼啦。对了，天然的牛肉也很少见呢，不过因为我不喜欢，所以没关系。

    （好，立刻去调查吧。）

    （终於要去救被囚禁的外星人同胞罗。）

    （嗯…嗯？）设定是这样吗？

    我一边歪着头，一边继续维持靠墙走的姿势靠近楼梯。脚踏上阶梯，偷偷摸摸的走着。

    在往下走了三阶的阶梯时．从远方传来的楼梯声消失了。因为隐瞒的声音消失，导致紧张稍微放松的关系，让我的嘴动了起来。

    （外星人兄。）

    （怎麽啦？地球人大姊。）

    （你跟预定会存在於这里的神秘地下设施里的外星人会是茶友之类的吗？）

    （他常常会做马铃薯炖肉之类的菜，然後拿来分给我。）

    （真的假的？原来马铃薯在宇宙也大大的活跃啊？我对这东西刮目相看了。）

    （那个…）

    （嗯？）

    （认为外星人真的存在吗？）

    对方先说出问我也不会觉得怪怪的事情，而且没想到还满正经的。

    我停在阶梯的中段，抬头看着男生。他的表情很奇妙，湿润的眼睛就像是积蓄起来的运动饮料那样，摇动的方式看起来好像很有喝下去的价值。

    （嗯…这个嘛…我相信有…但是我认为应该不存在於地球上。）

    我先变成否定眼前这个自称外星人男生的人，但是没有效果。

    （没错，其实我真的是外星人。）

    （…………………………………）这时候带着正经的表情跟我说谎又能怎麽样。

    （有很多外星人来到这个星球之後，就没有回来了。我是来调查这件事的。）

    （呃…是这种设定啊？）

    我这麽问之後，男生空虚的笑着。虽然本来应该是懦弱的感觉，但因为昏暗的关系，以及他本人长得帅的关系，让他这种表达方式变得帅帅的。

    （我还顺便要进行他们没有完成的调查工作。虽然很老套了，但我们要评估地球人的生态。上级要我们来这里调查整体到底是倾向善恶的哪一边。）

    哈哈哈…我平淡的笑着。冷静点啊国中生。要稍微动摇一下。

    以前老奶奶告诉我们这些事情，让我们这些夥伴靠得很近的讨论着呢。羞耻心开始出现了。呜～咿～世间的常识这种风吹在我的皮肤上。

    我原来的朋友则是在发现自己讨论不赢别人之後，就会完全不理会他人。她就是因为这样，才会卷棉被吗？不过一眼看起来却像是培根芦笋卷。

    流口水了…

    （例如地球人如果一直偷偷抓外星人去做实验，那我们大概就没办法跟地球人变朋友吧。）

    （喔？所以你才要来调查这个地方啊。辛苦了…）

    （还好啦。）他似乎不觉得怎麽样。真是个强敌。

    （那你说是为了要回宇宙才来到这里那件事是骗人的吗？）

    （不，我也是真的找不到方法回去。因为某些原因的关系。）

    他耸耸肩膀。嗯？我真的能够应付这个人吗？看来要攻陷他可不容易。

    （那如果你们认为地球上都是坏人时要怎麽做？让陨石击中地球吗？）

    我迅速的压住安全帽。我并不担心万一只有我一个人获救要怎麽办，应该还有很多以正确的方式骑脚踏车的好孩子。

    然後我要率领那些孩子，建立新的日本国。我预定要成为新世界的女工。

    （即使发现地球人并不友好，我们也不打算危害地球人。反正即使不管，你们也会擅自灭～吧。但我们乐观的认为如果有机会好好相处，就该好好相处。）

    （喔～真是墙头草啊。）

    然後虽然我有点在意来自上面的视线，但有件事让我认同。

    嗯…我看破这个男生的根源了。

    （嗯…原来如此，我知道你的名字了。）

    （什麽？）

    （你是Echoes吧？嗯！）

    嘻嘻…真怀念啊。大姊我还是小学生的时候，可是很流行这个呢。小学的秋天时，会在早上上课之前设一个阅读时间，我当时就是看这系列的书呢。

    （Echoes？我不知道在说什麽。）他用皮笑肉不笑的方式，四两拨千斤的回应我的说法。

    （咦？世代不太一样吗？我还以为你的梗是来自那里…）

    （梗…哈哈…不相信我啊。）

    他脸上浮现苦笑，却显得失望。虽然只是假装失望，但不知道有多少是真心的想法。

    （别失望嘛。那你中意地球吗？）

    （呃～因为我中意大姊，所以就当做中意地球吧。）

    （喔？类似哈日族的人吗？）

    （算是吧。）

    他摆出柔和的微笑，低着头的表情也复活了。

    嘻嘻！我掳获不是心上人的帅哥的心罗。虽然这种喜悦有点微妙，但绝对比没有好。

    走下楼梯之後，就是比怪异的研究所更加诡异的地下室。

    我终於来到外星人半径五公尺以内的范围了。如果跟那五个夥伴报告这件事，「喔～我们曾经玩过这种游戏呢。粒子，还在做这种事啊？」

    我不是粒子啦。

    （嗯…）我弯起膝盖，并且用眼晴发现藏在黑暗中的东西。

    有亮光从门的缝隙照射出来，光线微弱到如果不在门的附近很注意地看就不会发现。

    （应该所有人都离开了吧。）

    （要不要稍微打开门，并且偷偷地看里面？）

    （嗯？这主意是不错，但是危险）「呜喔！」门的边缘与墙壁把我的脸压扁了。脸的造型被加工成嘟着香肠嘴的鬼脸，现在不是等着被出货的时候，这就表示门从内侧往外侧打开。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    里面的职员先脚软了。说得也是，我们是在知道有人在这里的状况下偷跑进来的，但他们会认为我们是幽灵。

    当我把脸拔出来，并且开始跑的时候才发现，但是现在不是冷静了解状况的时候。

    我在楼梯的最上层稍微撞到小腿稍微下方的位置而差点跌倒，身体也歪掉了。

    因为这个影响，我放在包包里的鞋子咚一声掉到地板上，然後就掉下楼梯了。

    「啊！鞋子！脚好痛！可是鞋子…呜…哎呀！真是的！」

    我制止自己停在那里，放弃之後就在刚刚走过来的走廊上奔跑。

    「怎怎怎怎怎麽办！要往哪边走！要逃出去吗？我们要逃出去吧！」

    说话的速度变成平常的两倍左右，咬到舌头还是继续说话。虽然有人说语言没有质量，但我现在确实在舌头上感觉到了。语言有铁的味道，而且是苦涩的。

    「不，我也要去二楼看看！」

    「你缩什摸！」因为事态紧急，所以混了很多东西。

    总之我们拚命的跑到刚刚的楼梯附近。心中担心着万一警报响起要怎麽办？这种怪怪的事情，肺部完全没有在工作。

    这个男生真的想要跑上楼梯，因此在中途开始左转，我急忙抓住他的手腕。好瘦啊，别因为是帅哥就自然的变瘦啊！不对，是因为瘦瘦的才是帅哥吗？嗯？搞不懂啦！

    「我们都是直来直往，为什麽你会迷路！给我贯彻2D啦！」

    「我跟不一样，还有来到这里的目的没有达成。」

    「外星人滚蛋！」我碰的用手刀打他的额头。漂亮的直接命中他的头发生长线。

    男生虽然「好痛」的表现疼痛，但又带着笑容享受这个乐趣。居然在这种紧要关头！

    「到最後都不相信外星人呢，所以是非常喜欢锁国的日本人的模范。这是最後了，所以就让看看证据好了。」

    「闭嘴！快逃啦！」

    「大姊，这麽想逃走吗？好不容易进来里面了。」

    「啊？」因为没想到他会反问我，所以我很吃惊。

    他是要我抱持为了寻找外星人而死在这里的决心跑上楼梯吗？

    如果我相信这种事情，那我应该打从一开始就会全面肯定你说的事情了。

    嗯…所以呢？我没有设定频率来搜寻广大的区域，结果在背後找到答案。

    还不讨厌自己的直发的六岁的我，踢我腰部稍微上方的位置。

    她想办法很努力的用短短的脚，催促我去看外星人。我马上就在想像之中，体验到被小孩子要求去游乐园的父母亲的感受。怎麽办呢？

    爸爸他们是怎麽轻松的应付我这个曾经很任性的孩子呢？

    嗯…我啊。

    这里设有相反的年龄限制。

    实际上我现在在追求的东西有很多。

    小时候的我梦想的东西其实空无一物。

    我第一次单恋的对象，也已经不在我身边。

    确认之後，一切都消失了。

    连要抓的稻草都已经枯萎，完全没有剩下。

    所以我要结束逃避回去才行。我不能一直待在什麽都没有的地方。

    可以只有留下来。

    我收了下巴，稍微摸摸浏海，稍微让自己长大。

    我放开男生的手，手在脸的旁边挥舞着。

    「抱歉，我要逃走。」

    我要逃离穿着实验衣的研究人员，还有小时候的我。现在的我要逃到有某个东西的地方。

    「嗯…这样啊。」

    他很感慨的收下巴。但是因为时间紧迫，所以我马上准备好要奔跑了。

    他还离我很近，但我已经先挥手跟他道别了。

    「谢谢陪我来这里！谢谢送我来这里！我很感谢大姊，所以我会跟上级报告的！为了谢谢，我会安排的朋友之类的人也得救！再见！」

    就像是最後的交谈那样，他对我摆出满脸适合他年龄的那种国中生笑容。虽然让那个男生拥有的特别神秘性消失在深处，但也被别的要素点缀那个魅力。

    「知道啦！拜拜！」

    我也以即使在走廊的最深处，也能听到的洪亮声音与夸张的动作，来送走正在跳跃的那个男生。

    我一直看着他毫不迷惘的一次踩两阶阶梯前进，直到他的背影在楼梯口转弯消失为止，我发现到有别的脚步声从走廊的深处传来，所以也知道我该离开了。

    好啦。我要怎麽从肚子里以外的地方，找来过剩的精神呢。

    我在脚底施以不知道来自哪里的力量，然後踢了地板。

    (P69)

    把男生与六岁的我留在里面。

    十六岁的我则是跑往好奇心的外面。

    「呼…呼…呼…」

    我一紧张起来，疲劳就会跟平常的体力无关的出现。

    因为心灵很累。昨天的伤痕还没有痊愈。

    我跑到外面的田地，然後让想要我直接大字型的躺在地上的心灵劳累充满血管，并且缺氧的喘气着。呼…呼…我只听到自己的呼吸声。

    我用手撑着膝盖低着头，然後慢慢拖着脚转身，让自己面向研究所的方向。没有人在追踪我，也没有人来追我。但我算是有同夥。

    「呼…呼…呼啊…」

    我咀嚼着呼吸，试着硬是要阻止喘气。呼嘶～空气从牙齿的缝隙漏出来，让我觉得好恶心。如果被别人看到这种状况，那我一定会以寻找地底人为理由来开始挖这里的土。

    「咳呼！」我放弃忍耐，奢侈的吸气又吐气。

    等呼吸差不多安定下来之後，我就把手放在额头上看着窗户的亮光。

    「嗯…他没事吧？」

    我们并不是入侵有军队的基地，所以我觉得应该不会很危险，但小时候这里让我感受到的神秘性，正在故意煽动我的不安。嗯…肚子底部好痛啊。

    啊…结果我忘了问他的名字。嗯？这种来往的方式还真随便。

    虽然依依不舍（我…我烫的头发…），但我还是踩着硬硬的土壤，回到放在这里的脚踏车旁边。「喔！变冷了呢。」是在闹脾气吗？坐垫也变得冰冷，对在社团都是当板凳选手的我来说，这会伤害到我的自尊心，嗯？「咦？」

    我发出奇怪的叫声，眼睛也睁得很大。嗯！想像这实际的样子会让人受不了。

    被我弄掉的两只鞋子，都乖乖的待在脚踏车的笼子里。

    「不会吧！」我靠近去看笼子。脚尖微妙的磨损丶尺寸丶颜色丶没有光泽的样子…不管从哪一点来看，这都是我的鞋子。难道鞋子丢下主人不管，擅自跑回来了吗？

    「不…不可能吧…」难道外星人最基本的技术就是空间跳跃…「我觉得也不是这样…」

    虽然这现象让我的下半身僵住，但还是僵硬的动起上半身把鞋子捡起来。

    嗯～……搜寻会知道这双是我的鞋的人…就只有一个可能。

    得到这个结论之後，自然就会摆动头来移动视线。可是都没看到任何东西。没有人跑来拔田里瘦瘦的萝卜，也没有被神秘的亮光包覆，并且全身穿着白色紧身衣，眼角还上吊的人从空中出现。那个男生是不是已经离开这附近了呢？是他把鞋子拿来的。只有这个可能。

    但他是怎麽做到的？他往二楼去了，而我则是一路逃回来。他是以这样还能超越我的速度行动的吗？说不定他真的是忍者（而且还是美式的）。

    「还是说…」当他要搭着UFO回去的时候，把鞋子丢到地上来了呢？

    我用手找找看鞋子里是否有塞着简单的字条，但只是让鞋子代替手套套住我的双手。我啪啪的让鞋底互相拍打几次之後，就把手抽出来。後来我发现我的脚还踩着泥土，於是就穿上鞋子。

    「哈哈…哈哈…哈哈…」

    我不经意的笑自己的想法。而且还抱着肚子，觉得很可笑。

    外星人没有被抓到这个基地来。那一定是骗人的。

    因为他怀疑，所以特地带着我这个地球人代表潜入这里，可是却没发现任何东西。

    失去干劲与误会让我的脸变红了。

    所以那个男生才会难为情的把遗失的东西送还给我。

    他想用这种方式隐瞒自己的失败，所以他在报告的时候，不会说地球人的坏话。

    地球一定是被我拯救了。

    「喔？我是英雄呢。不知道天才猜谜里会不会问到呢？」

    当然即使他的脚并没有以三厘米的距离漂浮着，我也不会否定任何事情。

    即使他做出跟职员解释之後好好的道歉，再从门口拚命的奔跑，超越我之後就把鞋子丢进去，然後就逃走了这种几乎像是地球人类的行动也没关系。

    不论是他要踩着泥土走路，还是要飞上没有尽头的天空後回到宇宙都没关系。

    只要感谢我们想要去的目的地，有我们能够回去的家。

    「希望外星人都是像你这样的好人。」

    跟自己以外的人接触之後，让我感受到适度的痛楚与热情。

    嗯～还是这种事情最有趣。

    我升上二年级之後，一定会再喜欢上别人。

    而且还会把昨天喜欢的人，变成回忆中的伤痕。

    流子的夜晚，UMA的春假才刚开始！所以就急急忙忙的开始准备回家。

    我的离家出走在两天之内就结束了。

    我跨坐到脚踏车的坐垫上，并稍微修正戴着的安全帽的位置。

    慢慢的开始踩踏板。

    冬季即将结束的夜晚，让气息也变冷，并且打在脸颊上。

    但是我已经清楚的看到路了。

    我用力地踩踏板，速度也越来越快。即使速度达到平常我决定的速度，今天我还是继续转动车轮，让车轮演奏出声音。

    我在尝试会不会被看不到的某个外星人从背後追上。

    把撩乱的侧发与跑过耳旁的风切声当做风速计。

    为了把正在追逐我的自我厌恶丢下来，我把速度超越体温这件事情当做目标。

第四卷 俯望初恋

    Ｑ：选出适合下列算式的词语。

    「」Ｘ「」Ｘ「」＝「」

    「前川同学」

    「青梅竹马吉野」

    「竹取公主」

    「许愿的短签」

    「染成金发」

    「在暴风雨中骑着速克达狂奔！」

    「继续角色扮演」

    「美容院的大姊」

    「１７９.９ｃｍ」

    「一个夏天的思念」

    去染头发吧。我突然有这个想法。

    所以即使明天就是第一学期期末考的星期日，我还是吃了中饭之後，就没有去看书，而是外出前往美容院。平常剪头发的时候，我都是去找附近的老太太，付个五百圆请她剪头发，但因为她连把白头发染黑都反对，所以我觉得不能期待，因此一开始就不打算去那里。

    「欢迎啊～要剪什麽都行喔。」

    有个态度亲和，但是打的招呼却不太对，像是店长的人来迎接我。其实店里只有这个人。好像刚好有人剪完头发，她正在清理掉在地板上的头发。「我没有预约喔，可以吗？」我这麽说之後，她不知道为什麽，却很快活地笑说…「哈哈哈，这好像点了三十个汉堡之後，被店员问说是不是要一个人全部吃掉～的戚觉呢。」

    「完全没问题啦。随便找个位子坐着等一下吧。」

    我被她那开朗，但还有点幼稚的声音引诱，一边避开地板上的头发一边走进去，并用我的视线看着并不是很宽广的店里。

    墙壁与天花板以白色为基底，装潢有点漂亮。店里小声的播放着像是有线电台的东西，因为与冷气的空气起反应，让店里的时间流动得比外面慢。跟家里的炎热比起来，我觉得实在是有价值让我付钱在这里悠闲的渡过时间。我的房间里只有电风扇。

    我深深地坐进椅子之後，便与正面的镜子里照映的我互瞪。啊…我是不是忘了戴隐形眼镜啊。视线是模糊的，而且眼神很凶。好像能射出光线。

    有时候照映在镜子里，有时候走过去的那个拿着扫把与畚箕在店里走来走去的店长，看起来像是二十二丶三岁或约二十五岁的女性。皮肤就像刚脱完皮一样，没有任何胎记或目晒的痕迹，白得有如跟我是不同的人种。长得快到腰部的长发，让我觉得如果从发根剪掉，应该就能够拿来当做垫子使用。直筒牛仔裤与把袖子卷起来的T恤，再加上用绳子挂在脖子上的帽子这身打扮，让我觉得似乎比较适合在夏天的天空之下，一手拿着浇水筒照顾向日葵田。橡胶拖鞋啪啪的声音，助长了被像是背负着世界的不公平与命运的恶作剧般的美丽外表增加味道的年幼感觉，身高大概是一百六十公分左右这一点也是我羡慕的要素。我没想到附近就有一个会以跟我不同的方式聚集别人的视线，就像是让人景仰之要素的集合体的人。

    我拿起好几本放在镜子前面的女性周刊杂志，透过看这些杂志来打发时间。看一看就觉得即使登上杂志彩页的模特儿，也不见得有很多身高比我还要高的人。

    後来在有线电台播放完一首歌的时候，店长说「让久等啦」，然後拉着像是装满道具的小推车的东西来到我的背後。

    在我被夹上发夹，并且被打扮成像扫晴娘之後，店长就轻轻的用梳子梳我的头发。因为她称赞我「的发质不错呢」，所以镜子里的我难为情的稍微低下头。

    「是第一次来吧。好高呢！」她表现出赞叹的感觉。因为我听到已经听习惯的对第一印象的感想，所以我有点面无表情的说「是啊。」

    「我觉得要偷摘长在别人家院子里的水果时，应该会很方便。」

    「…………………………………………………」我是第一次听到这种感想。於是我就不经意的透过镜子看着店长的眼睛。她到底是怎麽渡过那二十几年的人生，才能够摆出那种琢磨得很美妙的笑容呢？

    「贵姓？还有…是学生吗？」

    我说出自己的姓名，顺便自我介绍说我是国三的学生。

    「嗯…是前川啊，这个姓氏不错喔。」她摆出得意的表情点点头。是说姓氏啊？

    而且…又是这样。不知道为什麽，几乎没有人叫我的名字。除了父母亲之外，从小就跟我很好…是有个这样的人啦，他也是叫我前川。我的名字并不会很难念，这真的很不可思议。如果跟我的身高比起来，这算是个小小的神秘。

    「那今天要怎麽样呢？」镜子里传来剪刀喀嚓喀嚓的声音。

    「我想染发，染成金色。」

    「不会吧？」

    她发出无法信服的声音。本来以为她会轻快的说「好啊」的我，鼓膜在震动着，并且像是呛到那样让那个声音回响着。我僵硬的转动脖子回头看她。

    「这样会变得像是金阁寺，我看还是不要吧？」

    店长一边旋转剪刀，一边否决我的提议。而且还用举的例子让人怀疑是不是在比喻的怪异说法来反驳，让我实在没有感觉。没想到国中的毕业旅行不是去京都，也不是去奈良，而是去千叶的动物拟人化乐园的坏处，居然会发生在这种地方…我想要这样後悔应该很难吧。

    「前川，我认为黑色比较适合。」

    「但那是本来的颜色啊。」她叫我什麽别做，就这样离开吧。她不想做生意吗？

    「嗯，我推荐保持原状。」她把手放在我的肩膀上。

    「不…染金发吧。」因为我不想「维持现状」。

    「不能染成褐色吗？」「不行，当然银色也不行。」「嗯…那好吧。」

    店长脸上还是带着笑容，但却轻易地收回自己的主张做准备。「对了，染发之前要不要稍微修一修头发？」「好的，麻烦了。」「没问题。」

    她用撒水器把我的头发弄湿。然後用熟练的手法拿着剪刀剪我的头发。如果不够熟练就糟糕了，於是我感到安心。

    在剪头发的过程中，她不经意的问了很多问题。与其说是不为了让我感到无聊，我觉得反而比较像是要满足她自己的兴趣。例如她问最近的国中生流行什麽？我喜不喜欢吃柿子？喜欢的男生的外表标准差是多少（噗！）？她一直问问题，让我觉得似乎是嘴巴动得比剪刀灵活。

    我老实地回答所有问题之後，她对我下了「注重外表呢」的评价。我稍微点头表示她的说法是对的。

    在剪完头发之後，准备要染发的时候，以让我觉得终於这麽问的方式，问了「想染发的原因是什麽？我看好像是第一次染发」这个问题，但却用最随便的口吻询问。

    「我就是想染，因为我想变成另一个我。」我说出不算是谎言的理由。

    「是喔？改变之後也是『我』啊。想做这麽不可思议的事情啊？」她轻松的回答我。

    因为我觉得头顶上好像会碰一声地有类似铁脸盆之类的东西掉下来，所以就装作没听到这句话。有时候大人的正确意见，对小孩子来说会是铺得太平整的路。大概吧。

    然後她「当当当」地完成工作。

    镜子前面出现了一个头发的颜色似乎不会吸收阳光的我。

    「怎麽样？看起来还是很像山寨版的金阁寺吧？」

    「是啊…」这个人没有接客精神之类的吗？难道就不能夸奖一下吗？

    (P083)

    不过我确实可以承认头像是足利尊氏。虽然我有好几顶玩角色扮演用的假发，但这是第一次直接染自己的头发。嗯～这就是全新的我啊。

    「……………………………………………………………」

    扫晴娘变成闪亮亮女孩了，但心境还没有特别的变化。顶多只是现在才开始想像家母感叹

    我变成太妹等等周围的反应。明天我会难过的坐在充满考试前的郁闷与紧张的教室里的位子

    上。我可能会被视为是喜欢贴金箔的装饰品，我在想像中客观的看着这些事情。

    「本人满意吗？」

    「即使变成山寨版的京都观光地，还是比当个高大的木偶好。」

    我算是老实的说出自己的心境之後，便道谢并从椅子上站起来。我像是被店长引导那样，隔着收银台跟店长面对面。

    我看了挂在店长後面的那个写在企鹅型板子上的费用表之後，从钱包里拿出几张钞票与一些硬币。

    我把刚刚好的金额拿到收银台前面之後，店长说声「谢谢啦」，然後把一半还给我。

    「半价就好了。」

    「为什麽呢？」我觉得是受到毫无根据的施舍，所以提防了起来。

    「我可不想做坏心的生意呢。」当当当叮～她用嘴巴发出收银机的声音。

    「我不太懂的意思。」我稍微担心起明天的现代国文考试。

    「也就是说我不承认1×1的答案是2。」

    摆出象徵快活的露出雪白牙齿笑容的店长离开收银台。她拿起放在墙边的扫把与畚箕，悠闲的想像着「如果客人一直来，多到我都没有时间打扫要怎麽办呢？」

    我认为不能继续在考试之前被夺走自信，於是虽然觉得不能认同，但还是把退回来的钱收进钱包里，然後伸手去推入口的门。

    「谢谢。」

    「不客气。有机会再见罗。」

    她拿起扫把代替手挥舞。我鞠躬回礼之後，就走到外面去。

    出去到外面的那一瞬间，接触到皮肤的气温突然提高。让我心中觉得湿气增加了多少，体重似乎就增加了多少。

    「哇…阳光透过来了。」

    抬头仰望之後，额头上的头发就融入阳光之後，甚至感觉不到存在。

    那就回家…念书吧。

    我像是撑着金色的伞那样，一边追逐着眼睛看到的那不习惯的颜色，一边开始在路上走着。

    我想要染发。

    当然真正的原因有很多，而且在我的体内举手。

    「其实是竹笋吧？」

    当我在吃营养午餐的时候，跟我在同一组的贵子曾经跟我这麽说过。

    我们都中断把黑面包撕开以及含在嘴里的动作，并且看着彼此。贵子的眼神在笑，而我的眼神…嗯…眼睑大概是弯曲的吧。我觉得前面看不太清楚。

    「说我是竹取公主啊？真会捧我啊，但我没有那麽华丽的衣服。」

    虽然我发现她是在开玩笑，但我还是试着装傻。然後我伸手去抓纸盒牛奶，藉此制造出转移视线的理由，并且嘶嘶～的吸吸管。

    「我记得国小六年级排队的时候，是排在前面数过来第三个吧？」

    国二时身高比平均身高高出两公分的女孩子，被提起小学六年级时，身高比平均身高矮三公分的时代。

    「呃…是吗？我已经习惯这个视线的高度了，所以想不太起来。」我说出这样的玩笑话。

    「现在即使跟全校的女生一起排成一列的时候，也会排在最後一个呢。吓死我罗。」

    「说不定是因为学校的营养午餐很营养呢。」

    「干嘛，因为我常常会剩下，所以在挖苦我吗？前川，好过分喔！」

    「没有啦，我是在反省我吃太多了。」

    当我们在聊这些事情，也就是国中二年级的十二月左右时，我的身高还停留在一百七十公分左右。

    这时候长得比我的视线还要高的男生还有几个人。

    而现在。

    国中三年级，在月历上与气温的感觉上都是夏天的七月。

    我的身高早就已经超过一百八十公分了。明显的是品种改良过於成功。我成长为彷佛一伸长之後，就没办法恢复原状的如意棒，老实说我很震惊，也觉得麻烦。

    我突然且过剩成长所造成的变化与问题有很多。

    首先是膝关节疼痛的状况变严重，脚抽筋的次数平均一天达二次的成长期来临了。我不只顺利的长大，甚至还数度发生骨头与肌肉拉到，然後「哇啊啊啊啊！」的挣扎的状况。当深夜

    碰到双脚抽筋，使得我根本没有机会大叫，表情也扭曲的疼痛时，世间的无理与肩膀上面被控制住这些事情让我很想哭。

    包含制服在内的衣服也必须全部重买。我从小学高年级培养出来的兴趣――角色扮演游戏，也让我不得不换掉所有衣服。

    而且自从变成镜子里看到的是个高大的女人之後，因为我的外表开始远离我的理想，而让我的梦想破灭了。现在我不会为了成为「不同的自己」努力，而是以「我稍微变化之後的东西」为目标，来变成饭团小弟（柴鱼口味）。

    这样就有两个坏处了。不，其实还有。

    我被周围的人盖上「期待落空」这种烙印的次数变多了。有这麽高的身高，当然身体能力方面就会被期待可能是自然的道理。但请大家冷静的看一看。我明显的没有伴随横向成长，我是个高瘦的豆芽菜，别期待我在运动会上会有什麽表现。例如在丢球的时候，我只要丢了大概两个白球就没力气了。拔河的时候我反而会是绳子。在班际大队接力上…有空气阻力等等的问题啦。

    後来我被家人找去帮忙擦家里的窗户。结果就发生过因为双手连续高举十秒钟左右，因而就像是贫血那样「喔啊～」的倒下去。

    所以真的很惨。在上下车的时候，也变得需要注意不要撞到头，好处大概只有在等别人的时候，会让对方容易看到我。因为我很醒目。

    除了这种特异的身高之外，在开始考试的七月上旬的星期一，连金发都在掩护我了。我早就已经习惯的视线攻击，开始任性且认真的攻击我。

    从脚踏车停车场到教室的路上，虽然有遇到一些认识的人，但是他们的视线并没有伴随着声音。是因为太有压力了吗？虽然顶着金发的人不多，但学校里还是有这种人啊。

    进入感觉比平常差两成的教室之後，突然引起一阵骚动。在第一堂课上课之前，还拿着课本挣扎的学生们抬起头来，凝视着我的变化。

    我抓了抓脸颊之後，并且确认「还不在」教室里之後，就走向自己的位子。把书包挂到桌子旁边的挂钩上之後，我就用手撑住脸颊。桌子与椅子似乎都没有适合我的体格的规格。坐起来很挤，连要把脚放进桌子底下都要一番工夫。当我身体往前倾，趴在桌子上之後，有一半的头会跑到桌子外面去。顺便告诉大家，室内鞋的尺寸也变得好大，让我觉得无奈。

    不知道贵子是听到还是看到，手上拿着数学课本的贵子跑来找我。她从别的教室跑来的，真是辛苦她了。「哇？哇～」她反覆的发出惊叹声，并且在我的位子周围打转。好像是动物园的猴子呢。那我就是关在笼子里给别人看的东西吗？好无奈啊。

    「这是怎麽一回事啊？好棒喔，是假发吗？」她用手指戳我的头部侧面。

    「嗯…我去染的。」我冷淡的回答。反正我的态度本来就不是很好，但这不值得感到骄傲。

    「是喔？我还以为是到了青春期，就因为父亲的遗传因子发现了自己的能力，结果就变成金发了。」她这麽说之後，就像是小鸟的叫声那样，毫不顾虑我的一边说出像是日文的词语观察着我。帮这家伙取了贵子这个绰号的人，是只在我们这里非常有名的一个叫做藤和艾莉欧的人。

    她的头发的颜色很不可思议，我的金发惊人的程度还比不上。而且据说那真的是她头发。听说她是个隶属於只有一个社员的天文学社，还会拿着望远镜到学校抬头看夜晚星空的宇宙爱好者。

    但我跟她的感情不是很好，国中的时候也不是同班。但不可思议的是，藤和取的绰号很容易被别人接受。说不定她具有语言力量这种东西。

    我不否认不科学的东西，但只限於对我有利的时候。这可能是因为我生活在这个城镇的关系。「叽叽吧吧，叽吧吧。」因为贵子发出的声音是没什麽特色的喔…哇～之类的，所以我就擅自变更她的台词。因为我也想透过看课本来做临时抱佛脚这件事情，所以我就把敷衍的贵子赶回去了。

    最後她嘻嘻笑之後，这个很吵的鸟人就在没有展翅的状况下离开。

    然後我翻了翻课本。随便找了可以下手的地方之後，就背背公式丶复诵课文。但我觉得有点不安，还发现自己把视线偷偷地看向教室的入口。

    我是白痴吗？我骂自己从昨天开始，就太小看考试了。但眼球还是擅自往旁边移动。

    後来他从教室前面的入口走过来了。但并没有过来我这里。

    是吉野。吉野宗。他住在从我家走过去，七岁小孩的步伐需要两分三十三秒，身高超过一百八十公分的高大女孩的步伐需要一分三十六秒这种距离的公寓里，嗯…他是个少年。

    虽然我这麽说很怪。算了。也就是说…我们是青梅竹马。

    他是个如果学校说考试期间，社团必须停止活动。那他就会擅自去做独特的练习再来到教室的运动狂。

    今天他也为了解渴而一边用吸管喝牛奶一边来到学校。

    他看都不看我一眼的坐在我右前方隔了四排的位子上，并且打开书包。

    我以为他至少会看我一眼，於是我就做好准备让他看看我的变化，并且还让拿着课本的手用力，但这一切努力都是白费的。

    是没什麽关系啦，这头金发只是我改变自己的证据啦。

    这个…哇…我用课本遮住非常意识他的脸颊与眼角，但又不安的在想是否真的有遮住。

    我觉得不管遮住这个身体的哪个部分，都还是会有某个部分露出来。

    当我还小的时候，我会在吉野旁边抬头看着他的脸。

    因为我跟吉野约定好了，所以他积极的喜欢上矮得很可笑的前川同学。

    但是…

    变得疏远的青梅竹马。以前距离很近且交错的视线，现在变得只有我的视线投射到远方。

    横向的距离加上纵向的距离，连我这双很长的双手都束手无策。

    然後根本让我没空因为考试第一天的结果而觉得沮丧，天空就黑白交替变成晚上了。

    「根本不需要太在意自己是高个子这件事嘛。鳄鱼或鲨鱼有更多比更高大的啊。而且如果跟鲸鱼比，甚至会被吞掉呢。」

    「我希望比较对象能够统一成哺乳类。」

    我一边敷衍在店里的角落咬着沾酱油的烤鱿鱼，但又有点在妨碍营业的客人，一边收拾盘子与餐具，如果有空的时候就去洗这些东西丶点菜，并且跟穿过门帘的客人打招呼说「谢谢光临」。其实还满忙的。但如果这麽做可以拿到薪水或零用钱，速度就会加快五成呢。

    因为「削减人事费用之後，如果店里的营业工作不能做好，生活本身也会受影响」的关系，所以晚上有时候我会被强迫帮忙家里做生意。

    如果平常就有在准备考试就不必紧张。而他们不喜欢靠临时抱佛脚来拿到好分数这种想法，这是我父母亲的说法。但我认为只要有成果，不管怎麽做都行。

    我的父母亲该说有点正经还是有点注重道理呢？

    在这个与洗练无缘的声音响彻的店里，似乎有大大的棉花糖与夏天的气候混在一起包覆着我的身体周围。透过在天花板上与电视机旁边全力运转的两台电风扇，把店里的热气与煮饭那香喷喷的烟从全开的窗户排到店外。

    那股味道会让饿肚子的人呻吟，对正常走过去的上班族等人来说，跟吵闹的声音一起都让他们觉得很烦。而且味道也会附着在衣服上。

    我家经营像是串烧店的居酒屋。这家店就位在以萧条之处闻名的商店街中央，因为隔壁是

    西餐厅，所以气氛非常格格不入。不，说不定本来这个位在有点像都会之城镇里的整个商店街，就像是附着在漂亮石头上的青苔．从城镇开始发展前就存在，後来被仪器，而且因为美化或精练的意识，使得这个地方比有点像是都会孩子的人更受到排斥。

    其他的住在比较热闹之处的当地居民，就把这里视为小小的贫民窟。

    气氛格格不入这点我是同意…但是因为城镇的表面已经刷新的关系，不好的东西就会累积在内侧。

    我觉得这个地方倒是很成功的发挥扛下混浊且杂乱气氛的功能。

    而且这个城镇的表面，也因为常常有人说看到UFO，所以到底能不能创造出一个感到骄傲的城镇这一点也很可疑，有时候我会觉得很惊讶。

    这家店的名称就保密吧。因为我的名字被漂亮的写在红色的门帘上，所以就去看看那个吧。什麽？看不到？那就想想看吧，叫我「前川同学」就好了…是这样吗？

    不知道为什麽，最近连客人都会叫我同学。我还是小学生的时候，以吉祥物的身分在店里跑来跑去的时候，客人都还是叫我「～妹妹」呢。

    现在我已经成为看板娘了，所以当然我的前後就被大小刚好的看板夹着，这才是名副其实

    的看板娘。但因为实在是行动不便，父母亲的风评不太好，而且也没办法逗客人笑。

    为什麽呢？趣味并没有顺利传达出去。看来随着我的成长期到来，我是不是太过於走在时代尖端了呢？

    但偶尔还是有人会大笑，所以我觉得这个国家还不错，因此就安心了。

    这些少数人之一，就是那个从刚刚就在角落咬着鱿鱼的那个算是常客的人。她自称为真正的竹取公主。

    虽然这样就会让人觉得「真好笑…」但她的打扮也很奇特。

    她常常穿着红色的浴衣丶黑色拖鞋，头上顶着只有前面烫过的长发，移动的时候会带着工地安全帽骑速克达，一副就是根本没有遵守道路交通法的样子。这个生命体就栖息在这个城镇里。

    但听说她几乎没有被警察骂过。她本人说「地球的法律怎麽可能适用在外星人身上。」先不管法律怎麽样，我倒是

    希望能学会常识，当我这样讽刺她时，她就带着笑容敷衍。

    这个自称二十四岁的人，身高却是一百四十七公分。也就是说即使她在头顶上垂直的插上三十公分的直尺，还是没办法让我超越K点。当她坐在店里的角落时，看起来就像是座敷童子，但我跟她这麽说时，她却快活的笑着说「很好啊，那我就是个没有违反日本人审美观的好大人嘛。」

    看来这个公主的向量都是相反的。

    「为什麽自称是竹取公主？难道在月球上有土地？」

    「嗯？这个…我算算看…啊…虽然手指不够用，但我记得大概是六年前吧？在我的故乡发生了有点不可思议的事情。从此之後奴家就一直是竹取公主了！」不知道是因为喝酒的关系，还是本来就这样，这种听起来很怪的话就被重重的丢在桌上。

    「是喔，那就回家啊。」「说得对，下次满月的时候，我就必须回去。」「还想待那麽久啊？现在就回去啊！」「好残忍啊。」「这很正常啊！」

    我把完全对业绩没有帮助，只点了鱿鱼与啤酒就撑了两小时的矮子赶走。

    虽然她很不情愿的说着「为什麽啊～」但是她听到电视新闻报导说台风可能在几天後会登陆本岛的预报之後，她就醉醺醺的说「哎呀～不赶快回去就太可怕了。」并且担心时间轴不太对的事情。

    根本是个前後都搞不清楚的正牌醉汉。她发出「嘻哈哈哈」这种诡异的笑声，在收银台付了刚刚好的金额之後，说声「再见罗～」然後摇摇晃晃的离开了。

    因为她一星期会来二次，所以我的父母亲也都带着笑容目送她的背影。我不会这麽做，我反而担忧。听说她也是社会人士，但日本的未来真的没问题吗。

    我觉得这个城镇的大人，似乎有很多都怪怪的。但这是不经意感觉到的。昨天美容院的那个人，也有点像是这个城镇的居民…没错，我稍微感觉到她的「外星人」浓度。

    虽然我本身不信外星人丶宇宙力量这些东西，但我能感觉到城镇里的居民给人的感觉稍微混了一些奇怪的东西。而且外星人来袭说似乎也在每个家庭都通用，是个有点怪的城镇。

    我也曾经不经意的想过，如果要去念大学，我想尽量到别的地方…即使是乡下也好，我想尽量去念远一点的学校。我就是不太能融入这个气氛。

    我就像这样呆呆的，而且有点沮丧且慢吞吞的在店里端盘子，有时候还帮忙煮东西，到了晚上十点左右，妈妈就说我可以先走了。我一边在想下班时间比平常早一个小时，是因为念在我正在考试的关系吗？一边把我身上的围裙与招牌拿下来。

    我们家与店面在不同的地方。店面在商店街里，住家则是在住宅区。所以如果在夜晚的路上被袭击，我就会好害怕…这种台词要身高再少个相当於三十公分的直尺的份量之後，才能够说出来吧，是啊。

    回家洗澡之後准备考试。我的脚步除了被疲劳之外，也被别的东西弄得变得很沉重，用跟刚刚分开的公主不一样的阑珊步伐，走出店里的後门。我从店的外面绕到大街上。

    店的前面放着应该是月亮原产，被竹取公主当做爱马使用的速克达。这是常见的状况。她会骑速克达过来，回去的时候会为了避免酒後骑车的状况而走路回家。早上会特地来这里回收车子再去上班。虽然这样很麻烦，但因为她本人装模作样的说「我觉得没关系，所以就算了啦。」所以也就不需要叫她改变。

    其实她的年纪比我大呢。可能因为是老交情了，有时候会以不是很尊重的口气跟她交谈，所以有时候我会差点忘记。

    我挥手赶走聚集在店外电灯下的蛾，於是就「啊～」的实践贫血这个梗。因为血液与意识开始叛逆，所以我就放弃，把一家人共用的脚踏车的锁打开。因为我的父母亲会在深夜的时候，很恩爱的手牵手回家，所以根本不需要靠车轮。他们会靠爱的引力回到爱的小巢。身为他们的女儿，我会想从二楼对他们丢石头呢。

    明天就别穿招牌，改穿先前买的蛋壳好了。

    把破掉的蛋壳分别穿在上半身与下半身，站着的时候是破掉的，但坐下来的时候，破掉的面就会连在一起变成一颗蛋。虽然蛋的下方会看到双脚这一点很可笑，但也有其他的水果系列。

    角色扮演很有趣，因为能够以比较好的方式来注意别人的眼光。我喜欢做这种事情。

    我确认在高度不是很高的三层楼建筑物并排的商店街里，抬头看不到空中的月亮之後，就让脚踏车开始前进。我先踢了地面来加速，然後再站着踩踏板前进。

    我这个被赋予必须戴安全帽之义务的国中生，当然正在让夜晚看我的金发Hair（不能在意这件事）。我一边茫然的在想，我跟那个虽然意想不到，但却带着安全帽骑速克达的公主，到底谁才是违法？一边踩着踏板，然後以眼睛跟随着别人家的灯光。

    越接近我家，胃的底部就越明确的感受到有重量的疼痛。气息混着胃液的味道。

    正确的说法应该是我在住家周围移动时会紧张。眼球也会东张西望。如果现在的我被夜间视线清楚的警察先生发现，那可能就会被误认为是没化妆的国中生小偷，正在为了寻求犯案目标而徘徊，我知道我的行动就是这麽可疑。哈哈哈哈（僵住的笑容）。

    因为我的青梅竹马吉野，有可能跑来外面！（用惊叹号来隐瞒宣言时那种难为情的感觉吧）。如果在马路上面对面遇到，他应该也完全没办法装作没看到吧。因为这样我不只难以隐藏屁股，要隐藏头都很难。这种状况下，吉野会做出什麽样的反应呢？我的心脏开始加速跳动。

    我与吉野会这麽意识到对方，并不是因为自我感觉良好…我相信是这样。

    但是目的却是不一样的。我用视线与脚步去追吉野，而且这个高大的身体在我想不经意地进入他的视线时就派上用场了。呀呼！但可能是因为我变得太高大，才会这麽辛苦吧。呀呼！

    但吉野似乎是故意装作没看到我。

    在教室里面要不管心中的想法不理我，或是装作没看到醒目的我，应该需要不少努力，我很想给他的努力一个感叹的赞赏。掌声鼓励～

    所以在教室里，不管是早上丶下课时间丶从下午即将来到而开始的放学後。

    吉野完全不会对我说话，也不会瞪大眼睛，这些事情我也习惯了。

    但是…

    染发了啊。他这麽说之後，就让自己变高来拉我的头发。

    我心中的某处在期待能够这样变成我们交谈的契机，我是笨蛋吗？

    吉野是个喜欢欺负别人的男生。我在旋转自动铅笔。那就像是罗盘或是在旋转的磁碟，变成一种契机让我想起过去。

    在考试的时候，我想不起英文单字，但回忆却顺利的开始播放。

    充满教室里的那种自动铅笔在答案卷与桌子喀喀喀碰触的声音，就变成音效。

    夏天还穿着短裤的吉野懦弱丶在意别人的眼光丶不起眼，低头看着身高比我所拿的大型人偶还要小的我，然後开始拉我的头发。啊…开始了。

    不知道蝉在现实世界的教室里，或是在背景处理得有点粗糙的回忆中鸣叫着。我无法区别。不需要判别，因为哪一边都是我的脑感觉到的东西。

    因为附近居住的同一世代的小孩子只有吉野，所以我当然不想跟男孩子一起跑出去外面玩，而是躲在家里跟人偶说话。突然有个捏造的报导出现。这种事情当然不可能发生。被吉野带着到处跑的我，变成不论是夏天丶冬天还是秋天，都要去外面看着天空。

    因为他会从上面拉我的头发，当然会变成看到天空。

    当我们没有话题可以聊的时候，他就会回过头来叫我「喂！矮子女！」当我显得有点困惑，并且稍微收起下巴时，他就会先骂我「啊…呃…真的好矮啊。」

    但是我并不讨厌吉野，反而是刚好相反。这并不是因为我是个极度的M，而是因为吉野会用各种方式来保护我。当我被其他的小孩子叫「矮子」的时候，吉野就会动手打对方。

    即使後来变成打架，他也会毫不顾忌的战斗，当然结果就有输有赢。

    理由并不是因为他不喜欢别人嘲笑我，而是因为他不满意别人带着跟他一样的那种对我的感想来对待我，这种非常任性的理由。但这是他本人的说法，而且说不定把视线移开之後，就会有别的意思，所以当时的我根本不清楚。

    吉野会为了自己而带着我到处跑，也会跟别人打架。但是被选择的人都是我，所以我擅自觉得「他需要我」，然後就擅自觉得高兴，并且变得脸红。因此不论是被吉野独占，还是被他拉头发，我也只是说「好痛喔，别这样啦。」但并不会反抗。

    但後来我才发现这个关系是因为我比吉野矮小才成立的。我先把这个想法推到脑袋的角落。我跟吉野留下的印象深刻的回忆就是…啊，就是这个。

    我们一起发现森林的深处有个祠堂。这个建筑物靠周围的细长树木来遮风避雨，因此并没有荒废，而是默默的继续屹立着。虽然祭祀着什麽这一点，就写在墙壁旁边的古老的介绍文中，但是对我们这些只写过一年级汉字习作的我们来说，根本不可能看得懂。即使现在已经考过汉字四级检定，我也没有自信能够解读。但这可能不是是否精通日文的问题，而是视力的问题了。

    我记得我们是到那里抓蝉。因为我害怕蝉展翅飞行的样子，吉野为了让我看那个而特地跑去抓蝉。虽然我不想去，但还是跟去了，後来我们就在那里发现那个祠堂。祠堂似乎并没有人定期来打扫，所以脏脏的。

    我们在祠堂的周围打转，虽然不是很清楚，但我认为这应该是像神社的东西。所以我想说要跟神许愿。我在不知道为什麽，居然放在祠堂里的七夕用短笺上写了「希望能够长大」，然後绑在明显跟竹子没有关系的破旧树木上。因为我完全碰不到树枝，所以就请吉野帮忙。回礼就是被他拉头发。这是很平常的事情。

    虽然我不知道那个短笺到底有没有效用，但如果真的有效用，那也是在七年後才发生效用。国二的我就像是被动了改造手术那样，啪叽啪叽（实际上真的有那种音效）的急速成长。

    但实际上，这件事情有个结局。我的父母亲因为看不下去女儿为了长得矮这件事受苦，於是就趁着我在深夜睡着的时候，偷偷地对我注射像是成长促进剂的东西。两个月前，我听到这件事情的时候，很奇妙的觉得「难怪我以为梦中怎麽会出现定期来访的圣诞老人呢。」觉得很不真实的认同了。我到底该憎恨父母亲呢？还是我该感谢他们的好心呢？但是真正的圣诞老人到底会在什麽时候的圣诞节来访呢？条件暧昧真的是很麻烦，所以是不是该实施发行好孩子卡片，等集满几个印章之後，圣诞老人就会来的政策呢？

    回到正题吧。就这样，我的梦想实现了。

    後来虽然他会骂我是矮子女，却不会骂我是巨人女。

    当我跟吉野报告说我的身高超过他的时候，他也没有让自己变高来拉我的头发。只是以没有起伏，摇动程度比水面还平静，有如柏油路面的眼神仰望着我。

    吉野与我的距离，以跟身高成长速度相同的速度远离。

    播放结束了。可以说是因为我在这股热气中，拥挤的打瞌睡的关系而结束。

    我跟吉野的回忆，经常会使用夏天当做背景或舞台。大概是因为暑假的时候一起玩的记忆印象深刻吧。我觉得没想到人是个记住很多快乐事情的生物。

    而且一定也会碰到这种东西，会比营养更能够成为让身心行动之原动力的时候。

    什麽？考试？哈哈哈…这你们应该知道吧？

    内容是一片雪白，分数是红字。红白并存真是可喜可贺呢。

    我跟吉野正面相遇是在期末考结束那一天的放学後。

    我做梦都没想到在少年时代，把充足的体力投注在运动之中，被许多人称为笨蛋的吉野，在刚放学的时候，没有经过运动场就直接来到脚踏车停车场，所以完全是出其不意。

    先僵住的人是我，而因为脚踏车差点倒下去而慌慌张张扶住脚踏车，然後再很规矩的僵住的人就是吉野。时间停下来了。周围的学生和乐融融的，总之就是带着考完试之後，那种充满解放感的表情去牵脚踏车。

    地球在转动，但我们却反抗这件事情。蝉在鸣叫，声音在打转。开始怀古。我想起跟吉野在祠堂写下愿望的过去，我记得吉野也写了些东西之後，把短笺挂上去。到底是什麽呢？虽然阳光让我觉得刺眼，但我还是试着想起来，但我却叫自己等一下。跟这件事情比起来，现在要赶快想办法处理一下现实中在眼前的吉野。

    要趁着对方还僵住的时候想办法。「为」为什麽他要躲我，而且连我自己都觉得这是理所当然的？「身」身高…吉野也变得满高的呢。「那」那个…你还记得我吗？

    声音没办法转变成语言。在似乎有浊点，而且不工整的叫声之中，彷佛会过了保存期限。

    在分秒之间毁掉的我的声音，没有办法编织出任何东西，只是溶化在无味无臭的夏天阳光中。

    「呃…」吉野似乎想说话，但眼睛却比嘴巴先动。怎麽啦？我心中浮现期待。我希望他能够跟把编码跟以前配合那样来带领我。没错，我的手用力了。

    但是这紧绷的气氛并没有消去。吉野虽然背对着太阳，但是却像是感到刺眼那样眯起眼睛，并且带着严峻的表情开始推脚踏车。他似乎花了时间，又开始做出装作没看见我的动作。

    吉野的整体矮小，而且似乎能够轻易的把下巴放在他的头顶上。

    现在是我能够轻易的拉起他的短发。

    没有胆量把手张开，靠抓住吉野的脸来阻止他的我，只能把手指缩起来。

    吉野走过我身边，并且踢了地面。车轮旋转的声音一直线远离。

    我稍微转了头，随着惰性与渴望回头。

    差点在同一个时机回头的吉野，因为差一点跟我四目相交，於是就急忙的把头摆向前方。

    右脚很顺地踩着踏板，但是却只有左脚僵硬的踩着踏板，於是他喀哒喀哒的摇动车体，消失在校门的方向。

    肩膀完全失去力气。

    那是失望呢？还是安心呢？

    「那个啊…」我一边跟自己说，一边摇动着脚踏车。

    希望能告诉我。

    结果…我到底是在跟吉野追求什麽？

    考完试的隔天，也就是星期六，我在徘徊着。因为我想被风吹走，所以穿成钞票的样子，而且是一千圆钞票。虽然是长方形，但因为是布制的，所以不太能够重现出那种轻薄的感觉。上面印刷的伟人是旧版钞票的…这是谁啊？身为现代孩子的我，说不定根本没看过实物。真是没有知识啊～脑浆真轻啊～所以要乘着风飞走～

    因为钱会在世界上流通，所以我就在城镇里晃来晃去，而且思考着自己是否有一千圆的价值。

    考试与天气都顺利的…似乎没办法这样，外面正在下着小雨。今天早上天气预报说前几天我在天气预报上看到的那个台风，已经快接近到这个城镇的上空了。据说今天晚上到明天早上就会登陆丶蹂躏这里，吹走屋顶的瓦片之後，後天就会离开到某个地方去。

    我在想如果明天我穿成这样站在家里的院子里，说不定就真的会被风吹到我没看过的城镇。然後人们就会因为这张巨大的钞票…逃跑吧，嗯。

    我期待的风并不是很大，但雨水却把钞票打湿。如果真的是纸制的，就会变得软绵绵的，但布就会吸收一定程度的水，并且变得闷热，这样的感觉满糟糕的。

    浏海也湿得稍微有水滴垂下来，并且覆盖住我一半的视线。

    对喔，我变成金发了。这时候我想起自己的变化。

    但奇异的视线已经减少，我赋予自己的变化也已经把寿命燃烧殆尽了。我想成为的另一个我，到底要变成掌握到哪种东西的伟大人士才是理想的我呢？

    当我在注意头发的事情时，自然而然的就走向那家美容院的前面，并且停下脚步。

    我看过的速克达就停在那里。随便放在坐垫上的安全帽，也是我所看过的。与店家的加成效果让我很有兴趣，於是就露出低着头的脸。

    我悄悄的，但也缩着肩膀打开入口之後探头进去，可能是因为身上充满水分，所以觉得更冰冷。但我没有机会感到冰冷，今天也听到剪刀的刀刃交错声。

    「啊，欢迎光临。年轻人头发长得很快…那身打扮是在用纸跟头发发音相同这件事在搞笑吗？」

    对三分钟热度的相反现象发生在年轻人身上这件事感到高兴的店长…不可能是这样。

    她没有停下自己的手，但还是带着笑容迎接我的来访。但是看到我的打扮之後，她微妙的僵住。

    「没有啦，那个…那辆红色的机…速克达好像是我认识的人骑的，所以…」不知道为什麽，我重新说了一遍。

    说不定我比城镇里的任何人，都觉得这个人「成熟」。

    「速克达？喔？认识竹取啊？」

    她一边说着，一边用剪刀的前端指向客人用的沙发。竹取公主在沙发上玩扑克牌。

    她脱下拖鞋，并且跪坐在沙发上，然後与一个小女孩面对面，很认真的瞪着彼此。不过…双方都是小女孩啦。

    她发现我之後，不知道为什麽，很高兴的说「是前川啊，的身高还是跟荷兰女性的平均身高差不多呢。那是什麽打扮啊？」我感觉到就像是小孩子高兴的抬头看着游乐园的巨大游乐设施的感觉。「倒像是跑进去棉被压缩机之後的样子呢。」

    因为沙发被这两个人占据，所以我只能站着。如果从窗外看进来，我大概就像是会说人话的稻草人吧。我脑中浮现不知道该说是自嘲还是想像的东西之後，就低下了我的脸。

    「认识这里的店长啊？」我想到我还不知道这两个人的名字。

    「嗯…她是我搬到这里来之後认识的朋友。」

    她的眼晴还是盯着手上的牌，但却正确的指着店长的背後。

    店长则是没有回头，但轻浮的回答「是啊，我跟外星人变成朋友了。」

    店长正在工作。这个长相像是三十几岁的女性，表情有点朦胧的在剪头发。

    不知道是因为梦的关系，还是只是因为她的长相的关系。带点微笑的嘴角与脸颊看起来很可爱，根本不适合她的年龄。奇怪了，我好像看过…嗯…不，我好像看过相似的人。不，那一定是我不认识的人。现在我该在意的问题是…我往下看之後，就看到被我制造出来的影子完全包覆住身体的女孩子，发出「呜…呜咿…」这种诡异的叫声，并且往後退。穿着红色浴衣的公主看到这个状况後，便豪迈的笑着。

    「哈哈哈之前川很有压力呢，但没有威严。」「那是打扮的关系吧。」公主这样吐槽。

    「小蓝，她是前川。是我们的客人，也是刚成为我朋友的人。」

    在镜子里展现出毫不遮掩之偷笑的店长出手相助。「小蓝？」「她是我女儿。写成蓝色的蓝，叫做小蓝。」喔～我用心中的手指写了记得不是很清楚的这个汉字。「我丈夫说如果念成英文，就会有奔驰的感觉…但字是我决定的。」「喔～」我一边回答，一边对她已经结婚这个事实感到意外。虽然没有根据，但我想像她还是单身，所以很吃惊，但是她有成熟的感觉，所以也没什麽奇怪的感觉，於是就修正心中的许多感觉。

    然後我跟小蓝对望。她以水汪汪的眼神抬头紧盯着我。呜…我觉得好像是在欺负她。「小蓝，姊姊她…呃…是姊姊吗？是姊姊啦。姊姊她想坐下来，所以过来一点吧。」

    公主把小蓝拉向自己身边，准备一个空间给我坐下。小蓝在移动之後，虽然还是有点害怕，但就是不回头看我。总觉得，好像对不起她。下次我打扮成红豆面包或土司面包来好了。

    我尽量坐在沙发的边缘，想着其实我来这里没什麽事情，并且看着我的指尖。

    我以这个姿势听到旁边那个公主的娇声一阵子之後，突然有人跟我说话。

    「前川，在沮丧吗？」隔着镜子看着我的店长问我。

    「什麽？这个…为什麽？那个…」我觉得是不是被看透了？不知道为什麽就有点提防。

    「因为低着头。」

    只是因为这样啊？让我觉得怪怪的。

    「嗯？干嘛？很忧郁啊？」公主也插嘴了。然後她顺便从小孩子手上抽了一张牌，并且摆出笑容。看来她们似乎在玩抽鬼牌。

    「没什麽啦。」我这麽回答，但是却不被理会，并且开始进行「这样啊～年轻人的感情起伏很激烈呢。好！好朋友啊！偶尔就当作经营美容院的副业，来做个谘询吧。」这样的对话。店长虽然摆出困扰的表情，但还是维持笑容。

    「虽然这麽说…但是要看穿人心是很困难的。」

    「没关系，只要人生的前辈在说有趣的事情时，加入一些哲学或是能够成为指引的话就行了。加油吧。」怂恿的本人又开始投注在两人抽鬼之中。

    为什麽我会不知不觉的被当成有问题的东西呢。但我又懒得反驳…

    「有趣的事情？我觉得这个客人好像有比较多呢。」

    他抓起正在剪头发，但却睡着的客人的一根头发，来代替用手指指着那个人。那是店长认识的人…应该说是常客吗？

    「这个嘛…对了，不然我可以说为什麽我会成为美容师吗？」

    虽然不是很有趣，但是我喜欢的回忆。

    然後像是要附加那样，店长摆出年幼的微笑。

    「好啊。」一半是觉得随便了，另一半是带着有点兴趣的肯定。

    「以前…哈哈…真的已经是以前了。这不重要啦，我在搬来这里之前，喜欢上一个男生。他的头发常常都是乱乱的。他很讨厌别人碰他的头发，那时候我就在想，如果我成为理发师，就能用剪刀帮他剪头发了。我想应该就是因为这样，我才会成为美容师。」

    她没有停下手，也没有停下嘴巴。

    述说这件事情的店长表情，与其说是充满怀古的感情，不如说像是喜欢恶作剧的小孩子摆出的那种不是很直率的笑容。就像是在眯起眼睛，玩弄着没发现自己心中歪主意的人。

    「後来跟那个男生怎麽样了呢？」

    「嗯？後来都没见面了。我没去见他，他也没来见我。虽然我以告诉他地址的想法寄了信给他，但现在还没接到回信。」

    她吐出舌头。那像是在恶作剧的笑容还是健在。

    「还在等他的回信吗？」好像有点意外，但似乎又不是这样。

    「嗯？我当然一直在等啊。我期待说不定会在不久之後，或是再过十年之後的诡异时期突然寄来吧。」

    「是喔…」

    「不过大概不会寄来了吧。」

    她以像是在哼歌那样的轻松表情，轻易的推翻前言。

    「到底是怎麽样啊？」

    「哈哈哈…因为信的内容实在是写得太烂了。但我连续寄两封信过去，又好像怪怪的…前川，就是因为我犯过这种错，所以我才告诉。那时候想到的事情还是最好在那时候说出来。因为思念也是会劣化的。明天说不定自己跟那个人的一切就会结束，所以我认为应该要努力的在今天之内让一切结束掉。」

    「我都还没说出来，但我觉得烦恼的内容好像被限定了。」

    「没有啦～少女的烦恼一定是跟恋爱有关，这是正常的。」

    「哈哈哈…」被说中了。因为我是个巨人女，所以被甩了。

    而且我觉得已经太迟了。要缩水是很难的吧。

    「没错！如果让认同优先道理，就只会觉得Happy啦。」

    公主像是在看热闹那样，大喊着有点不太对，但又像是人生教训的东西。当她因为抬起右手而让浴衣的衣摆翻起来的时候，我就觉得好像是有红色翅膀的蝴蝶在飞舞。然後她又不经意的把牌丢掉，似乎又回头去玩游戏。

    认同比道理重要啊，我记得最近好像有人说过。

    「对了，刚刚那个信的事情，不准在我的丈夫面前提起喔。因为我是他的初恋对象，所以他会很嫉妒。」

    「是喔。」我想办法最低限度应付这恩爱的说法。已经超越青春的男女真棒啊。

    「小蓝，也不能说喔。」

    她回头叮咛坐在客人用沙发上的女儿。

    「呜耶～」「呜耶？」彼此捏脸颊的公主与女儿同时都很不满的回答。我差点说出谁是女儿啊？这句玩笑话。

    「好啦。乔乔先生，好罗，糟糕，他睡死了。还流口水呢。」

    带着呜啊～的音效出现的笑容照映在镜子里，呼噜打呼的乔乔先生？先不管他的名字，但当店长戳他的脸颊时，他也只是动一动。

    「要不要让他睡在外面？我觉得他一定会醒来，不然就是会水肿。」

    看来公主认为解决问题的方法没有和平或暴力之分。

    「嗯～是没关系啦，不过他到底在从事什麽工作啊？据说他是在工作途中跑来的，虽然是在我的店里，但从事这种能够在美容院里睡午觉的工作，还真令人羡慕呢。」

    「是啊～」我觉得公主应该也要被问同样的问题。可以在平目的美容院，与店长的女儿搞在一起，还玩相同水准的游戏，应该可以说是一种多采多姿的人生。

    我觉得这里的景象，好像是常见的乡下景色。正在睡午觉的客人丶正在清扫头发的店长。喵喵叫着的女儿与呜呜威吓女儿的公主。

    我觉得只有正在烦恼的我不适合这个地方。我又不是客人，为什麽会在这里呢？

    「哈哈…」

    现在不是挖苦那个常出现在居酒屋里的浴衣客人的时候呢，我心中出现这样的自嘲。

    台风来了。虽然我家不会被毁掉，但同学要在星期天出去玩的计画应该是毁了。

    我则是从昨天晚上开始，就装扮成2P颜色的金发前川同学，并且在我的房间里滚来滚去。感觉不是很好，有点难过的睡意则是定期出现。

    自从我的身高超过一百八十公分之後，几乎就没有心情好的日子。可能是因为这个关系，有时候会觉得胃痛。这一定造成了我的压力。那时候出现的角色扮演这个兴趣现在还在持续着，就是最佳的证据。

    「我要进去罗。」房间的纸门还没有被敲就被打开。是我的母亲。因为昨天没有去店里帮忙，所以算是隔了半天以上的时间才见到面。因为我刚刚就听到她上楼梯的声音，所以并不吃惊。

    「干嘛？」我往跟入口相反的方向翻身，并且以後脑勺主张我没什麽干劲。当妈妈看到我染成金发的时候，她小声的说「如果这样能让英文成绩变好就好了。」

    我觉得她说得对。

    「这头金发真不适合啊。」

    绕到我的脸前方的妈妈一边坐下一边这麽批评。

    「别管我啦。」

    「昨天那个公主来店里了。」

    「那不是常有的事情吗？」

    「她带着朋友来。就是那个美容院的人。」

    「喔…店长啊。」我不知道她的名字。「没错，就是她。」妈妈好像也不知道。

    妈妈看了一眼在摇动的窗框与玻璃之後，便继续说下去…

    「在她们喝得半醉之後，就跟我忠告说我的女儿好像很沮丧呢。」

    唉…她们多管闲事了啊。我像是上次在电视上看到的海象或海驴那样，躺在地板上跳动，

    藉此来抗议。「把醉汉的话当真之後，跑来安慰我吗？」

    「嗯。朋友的忠告大部分都该相信，但是不能完全相信。」

    「没有人不会说谎，而且如果对方是朋友，就必须要看穿对方的谎言，并且快乐地活下去。」我父母亲的教诲应该是这样吧？

    「没错。」妈妈满足的点点头，顺便左右摆动头。

    她像是在鉴定般的从我的指尖看到金发。

    「不过真好啊，只有身体没长高。」

    「大概是因为我的父母亲把我养得很好吧。」

    嘻嘻嘻嘻～我稍微交杂着怨言说道。对喔，我记得曾经跟朋友说我藉由医学力量的辅助，

    让身高变得很高，结果不知道是怎麽搞的，居然也传到吉野那里去，结果就被他以很可怕的眼神瞪了一眼。这麽想起来，真的是多管闲事呢。

    「嗯…果然是这样吗？」

    「什麽意思？」

    「在经过居酒屋会议之後，我们得到的结论就是可能又在为身高烦恼。」

    「我都还没有…」我还正在成长啊。连胃都在痛了，有点像孕妇。

    我抱着膝盖缩起来，摆出像是在动物节目里看到的蛇的姿势。

    「嗯？这奇怪的孩子居然会讨厌这种模特儿体型。如果是我的话，我就会打扮得像是要登上女性杂志封面那样呢，但的打扮却像是参加学习成果发表会的样子。」

    「我是个连要演树都有困难的戏剧社社员呢。」我举起手站起来之後，就倒下去了。

    没有社员能够即兴演出说我是被大风吹倒的这一点，也让我心痛。

    「父母亲不了解小孩子的心这点也是真理呢。」

    「没错。大人的心胸宽广，简直就像沙漠。所以要挖出早就埋没的那个小时候的想法是很困难的。」我随便的说出像是领悟的话。

    「所以呢，我觉得可能是反效果，因此就来跟道歉与订正了。」

    「什麽？」我搞不清楚妈妈的用意，摆出奇怪的反应。

    就像不觉得怎麽样，应该说我没办法想像妈妈动摇的样子。她轻轻的张开嘴巴，毫不犹豫把声音升华成语言。

    妈妈就像是在跟我说故事一样，把真相告诉我。

    「啊？」不适合我的身材，可爱的疑问在徘徊着。

    常识与理性喀啦喀啦的崩溃掉。在掉进黑暗的脚边，并且找不到之前，赶快捡起来。捡起来之後再接起来重新结合。空荡荡的变得很空洞，我像是风向鸡那样，在中心旋转。

    引起化学反应。昨天店长说的话与我的身体混在一起。

    血液循环变快。平常就为了让血液有效率的在这个身体里循环而受过锻炼的血管，展现出漂亮的团队合作，像是在告诉我缺乏血液的鼓动。

    咕噜咕噜的滚烫着，我觉得这个音效很真实，结果是因为外面的风打在窗户上，让窗户喀喀震动的关系。没错，外面正在刮台风，而我有个很想去的地方。

    只要去了那里，该如何呢？某种东西就真的会改变我。预感压住我的血管。

    所以接下来，只要去毁了我最珍惜的回忆就行了。

    所有的一切，并没有因为已经太迟丶已经结束之类的言语，强制从我的心中被清理掉。

    并没有太迟，现在想到的事情就只能在现在去做，所以思念随时都在我身边。

    但照道理来思考，这实在是不可能。等过几天再去就好了，今天没有外出的意义。

    但是这种按捺不住的心情，只会存在现在我的心中。

    「别看扁高个子啊！」呃…台风！

    我跑下楼梯丶跳下去，踢了走廊的地板。抛弃摇晃与贫血，不让我的眼神焦点模糊。妈妈好像在背後说话，但我却因为某种心情，而不管没有解决的事情。

    我把认同当做能够承受风雨的伞装备到身上去，并且冲出家里。「所以事情我都听说啦！」

    我家的院子里好像站了一个在外面大喊的小孩子。今天浴衣的衣摆摆动得更夸张，她好像是红色的鲤鱼旗。看起来她不像是在撑着速克达，而是速克达变成像是在别让她飞走的加重物。

    「来让人类灭～吗？」我先跟她说话。

    「不，这件事还在外星人会议中讨论。不久之後预定会派调查员来这里。」

    她以不以为意的表情，为了补强设定而说了天大的谎言。既然是竹取公主，那应该能够参加宇宙会议吧？平常我会受不了的这样吐槽，但现在我不管这件事情。

    因为我现在就是要去掐这种到底是不适用常识还是不适用科学的事情的鼻子。

    「怎麽会跑来这里？」风在她背後发出呼呼呼～的激烈脚步声。

    「我发现能够靠外星人的力量引发变异的位置，所以来看戏。」

    「是喔。」因为浪费了时间，所以我马上开始走路。

    「老实说，我把我的车放在你们家的居酒屋那里。虽然这是很常见的事情，但因为台风要来了，所以有人力拖吊车很亲切的把速克达移动到这里的仓库里，那就是的父母亲。我来牵车的时候，就跑出来了。」

    这次因为她说得很正经，所以我就停下脚步。可是我说出来的感想还是「是喔。」

    「想去哪里？」

    「我要去祠堂。」

    「祠堂？什麽啊？」她一边这麽说，一边把速克达回转，并让速克达的方向变得跟我一样。

    「我不是很清楚啦，但就上车吧。我陪。」她伸手去拍坐垫。

    「有什麽理由要多管闲事？」我以非常怀疑的视线低头看她。

    「这样我回月球的时候，就能带着美好回忆回去啊。」

    她很得意的把鼻子翘起来，装扮成一个成熟的大人。

    又想多管闲事吗？我想说出这句话，但因为雨水会跑进嘴里，所以就中断了。後来我掌握住一直逼过来的理性，等到理性变慢丶变平静之後就说「麻烦了。」

    冷静的观察我自己，就会发现我在台风之中一个人外出的话，到底要多久才能抵达目的地？如果花太多时间，可能就会失去现在这个想法。

    我不能只是个高个子。

    「哇～真是个不适合有礼貌态度的人呢。」

    她一边这麽说，一边露出不被风吹走的笑容後骑上速克达。我也跟着上车。

    在外面静止着，就会被风雨吹袭，连闭上嘴巴的力气似乎都会马上被夺走。

    「先不管开玩笑的理由，到底是为了什麽？」以尊重的口气对这个大人说话，有点怪怪的。

    「这个…」她似乎有点无趣的眯起眼睛，藉此防止雨水入侵。我用马上就被打湿的手环抱住她那瘦瘦的身体之後，觉得浴衣里的东西轻薄得好像会消失。

    「大人本来就该帮助哭泣的迷失孩子吧？外星人因为有这种温柔的感情，所以对地球人很体贴，但其实每个人都说这真的太天真了。」

    最後她说着不是说给我听的抱怨，而且还混杂着啧啧声。

    她真的深信不疑呢，我觉得有点担心。

    「所谓的自由不是以道理，而是要优先以认同来做事！道理是线，认同是点！即使过程没有连接在一起，只要以点当做立足点跳跃就行了！这世间的道理就是速度这一点说得很对，所以爱的不是脚踏车，而是速克达！」

    竹取公主不理会像是暴风雨最前端的河床，而是对乌云咆哮。

    「呜…雨水跑进来了。」她交杂着这种吐出来的动作，然後再度张大嘴巴。

    「前川，听好了！现在的的做法没有道理！台风正在靠近，但却要前往树林深处的祠堂！暴风雨来了！飞来了，来袭了！而且警报在响！因为认同自己这个做法！但这样很好！在玩马利欧赛车的时候也一样！捷径比正规的赛道还要难走，但只要成功了，心情就会很爽！即使试了很多次让自己停滞不前，甚至落後别人一圈，但就是很高兴！听好啦！人们就会把这种作为称为自由！但只限於外星人！」

    「谢谢的解说！但听起来却很有地球人的味道！」

    「因为我已经住在这里超过二十年了！接下来往哪边走！」

    「右转！」还有什麽时候在宇宙生活过啊！虽然我这麽大喊！但却被更强的风雨掩盖掉。横风差点把速克达的车体吹走，但是公主漂亮的保持住平衡。

    「如果不小心跌下这个提防，一定会死掉吧。」

    「用这麽稳定的口气说这种话好吗？」

    「而且没戴安全帽，如果被警察抓到可是会被骂的。」

    「台风已经来了，警察也没办法悠闲的在外面跑来跑去，放心吧。」

    「没错，所以才能不必注意别人的眼光奔驰呢。」

    她跟着我来的理由就是这样吗？我差点认同这点。

    身高超过一百八十公分的我，抓着身高只有一百四十七公分的驾驶人，不管怎麽切换角度还是演出，应该只会找到觉得这个景象很好笑的价值。但是因为能够遮蔽羞耻心与闲话的豪雨正在下着，所以我就毫不客气的抱住公主，把移动的事情都交给她。

    夏季，我像是被吉野拉着走的路，视线非常的差。坏天气渐渐的把周围染成灰色，制造出没有阳光的世界。

    在这种景象之中，红色的背影轻易的从灰色的包围中独立出来，让我觉得很可靠。

    我们一路追过吉野与我小时候的幻觉，但又被使用修正超捷径的回忆追过之後，抵达了树林的入口。树林非常剧烈的摇动着，变得好像是巨大的扇子。

    「接下来要用走的。如果骑过这条路，环保团体可是会罗唆的。因为宇宙中提倡保护自然的派系比地球人还多呢。」「是喔。」

    我顺着强风敷衍这个话题。我下了速克达之後，就跟她说声「谢谢」，并且看着位在树木之间的无数入口。我在跟以前的景象做个比对，藉此找出当时是从哪里走进去的。

    从马路看过来的右边第四棵树…啊…找到了。我走向吉野笔直走进去，然後适当的往前走之後就发现的地方，从同样的地方成功的入侵树林。

    脚步声有哒…哒…哒…与哒哒哒，变成有微妙轻快差别的二重奏。

    回头之後，发现她就在那里。

    「干嘛跟来呢？」

    「我突然找不到不跟着的理由。」

    真搞不懂啊。但是因为我根本没有力气在这里反驳或欢迎她，所以我就无言的收起下巴，稍微低着头开始往前走。中途我发现这个紧跟在背後的东西，就被当成挡风的东西了。

    「对了，祠堂到底是什麽？」

    「什麽？」

    「啊…不对，我问错问题了。要去祠堂干嘛？」

    要不要立刻装备上去呢？她的语尾上扬方式就跟这种说问题的方式很像，而且我觉得好像被她瞒过去了。我觉得社会人士好像问了一个很要不得的问题，但因为她没有继续追问，所以我就放心了。因为我自己也不清楚，我只是觉得那个祠堂似乎比一般的建筑物更神秘。

    「今天要去毁掉。」

    「什麽？从这风势来看，只要不去理会，应该就会自然毁掉呢。」

    这样我就不能认同。

    回忆丶心中的阴影丶珍惜的东西等等。把这些东西压缩并弄在一起的那张短笺。

    我要去撕掉以前挂在树上的那张短笺。这就是今天我表现出蛮勇的目的。

    「唉！如果说身高是一种才能，那麽这实在是太不适合我了！」

    我除了表现出蛮勇，也在树林的中心（不知道是不是）大吼某些话。我又不是长颈鹿，所以根本没有理由需要这麽高的身高。但是现在那却变成我的血肉结晶存在着。

    所以算是在发脾气。那就是我不能输给这种风而要实践的目的，也是一切，我期待会有事情改变，并且深信梦想就躲在树林的黑暗之中。

    「高个子不受男生喜爱是因为那不是多数派啦！大家一起喝牛奶丶吃肉来拉长关节不就好了！」

    「前川，喝醉了吗？」

    「我是居酒屋老板的女儿嘛！所以酒就渗进我的皮肤了！」虽然我不确定啦！

    所以我就穿过树林，并且在没办法确定自己是迷路还是在前进的状况下往前冲。

    抵达祠堂後，我就绝望了。

    环顾四周。绕一绕。回溯记忆。我试了各种方法，即使出声呐喊也没有人理会，也确认过祠堂里面，但是――

    不见了。

    什麽都没看到。

    完全没看到我在找的东西，只有变成扇子断片的树在摇动。附属品不见了。我写的短笺连变成影子的外型都不存在，只有祠堂被风破坏。「为什麽？」应该没有人会来这里。「太奇怪了。」我靠过去。就像是在水中一样，衣服因为吸水而变重。我像是在游蛙式那样拨着手，慢慢的靠近。

    「喂～前川，还好吧？」「一点都不好！」别闹了！这没有关系吗！那为什麽我会「长得这麽高！」

    我要找出来。然後我要撕掉丶丢掉丶烧掉丶拿来淋雨，让那个东西消失。

    「冷静点。先跟我解释一下吧。」「因为那东西不见了啊！这样我会很困扰啊！」就只有这个原因！我会变成这样，还有跟吉野变成这样，应该就是因为这个！我就是知道没办法回到以前，所以我才想至少要毁掉这个，减轻自己的压力来前进才行，不然我只是一直面向前面，这样会让我觉得很累。

    「前进！前进！前进！」我拨开树木，把沙子与泥土都踢飞，我可以看到前面，因此在找某个东西，并且试着拉近距离。我觉得能够就这样在某个地方让我所有多馀的东西都消失就好了，但哪里都去不了，我的手与脚只是在可笑的挣扎，结果―

    「冷静点。」我的头发被摸了，而且是被摇动着红色浴衣衣摆的那只小手。

    因为我跪在地上。哗啦！埋在水分比泥土多的脚下的膝盖，变成沾满了泥巴，这就像冬天的地板一样冰冷。

    「没有也没关系啊，不需要在意了啦。」

    这纠正的口气，就像是在指正不小心背错的方程式。

    摸…摸…她用力的摸我的头发。掉下来的浏海遮住我的额头与眼睛，即使抬头往上看也看不到脸。

    「如果只是把纸片挂在树上就有效果的话，地球的科学就不可能发展到这种地步吧。注意听好啦，不要对信仰追求成果，即使看起来像是愿望被实现了也一样。愿望这种东西要拜托更具体的人，也就是不是去拜托神，而是去拜托他人帮实现。」

    她用手掌根部打我的额头，就像是要把我推出去那样打我的眉心。

    碰！我把手肘顶进泥巴之中，然後就倒下了。感觉就像是泥人偶要变回原料那样。我妄想如果继续下雨，然後到处积水时，我会不会就在水深不到十公分的地方淹死呢？然後就「嘻嘻嘻」的自嘲。

    「真拿没办法啊。」竹取公主带着受不了的表情走向祠堂。那毫无犹豫的步伐，让我想起小学时代的吉野。

    然後她拿出不知道在哪里发现，只要一碰就好像会一口气风化掉的一叠短笺。再从袖子里拿出毛笔之後，做出在上面写字的动作。当我为了想要看到内容，而把埋进泥巴里的脸抬起来时，她很坏心的遮住了。当我站起来时，她就很快的离开，然後把绳子绑在附近的树上。

    「看，我又帮绑了一个短笺。可别把那个拿掉。」

    「上面写的东西…」

    「我写了希望前川能够变成一百七十九．九公分。但我告诉，这当然不是在拜托神明。我能够使用会让人变小的魔法…不，是法术才对。嗯――依照日本式的说法来说，我会用法术。因为我是外星人，嗯。我可不是只会发射光线枪喔，我能够像立体绘本那样，从手掌使出类似手力的力量，懂吧？」

    「不懂。」

    「真无情啊。」

    她的表情挤在一起。就别的角度来说，她就是不退让自己重要的东西。

    不过――

    能够这样轻易的解救别人，「就是大人呢。」

    「干嘛现在才这麽说？这世上也是有高大的小鬼与矮小的大人啊。就是有小孩子的身体，大人的头脑嘛。」

    「前半的替换，意思怪怪的吧？」

    她就像是在说我是故意的那样，脸上出现笑容。

    我松懈下来了，有如又要一屁股坐下去那样。

    (P127)

    啊…我感觉到不需要再一一找理由了。她告诉我只要擅自认同就行了。根本不需要硬是把任何事情都冠上道理。如果不习惯，那真的是非常不容易实行。

    豪雨跟我的心情正好相反，完全没有变弱的感觉。说得也是，台风正要来呢。

    我的人生，也是正要从这里开始…我是这麽想的。

    所以现在最好赶快离开这片昏暗的树林。

    我带着湿答答丶满是擦伤丶而且流着鼻水的身体回到速克达旁边。

    「不好意思，我想顺便去一个地方。」

    「顺便去？是想要去吧？人生没有顺便去这种说法，因为并没有目的地啊。」

    「那…我想去一个地方。」

    「没问题。」她一边举起右手，一边继续骑车。喂。

    但她可能是考虑到自己有危险，所以立刻中止单手骑车的姿势，所以让我安心的抱住她。

    再次碰触之後，本来有不存在这个错觉的身体，却变得确实又强悍的存在着。

    我隔着布料，透过脸颊的肉确实戚觉到大人的强悍精神，充满了我的背骨。

    我请竹取公主追加前往的地方，就是吉野的家。

    「快去吧。」她跨坐在速克达上，在背後催促我。我低下头之後，就在会造成许多困扰的状况下，跑去按吉野家的门铃。以前必须把身高变高才能按到的电铃，现在能轻松按到了。

    现在反而觉得太低，还觉得如果每天按，肩膀应该会酸。

    没多久之後，里面的人没有透过对讲机确认，毫无提防的就把大门打开。因为风从外面往里面吹，所以好像很难打开。用两手推着门把走出来的是吉野本人。

    「喔…啊？」他被强风关起来的门撞到肩膀又夹到自己，并且瞪大眼睛。

    可能是大门口站了一个全身湿答答的巨人女，或是我特地挑在台风来临的日子来到他家这件事让吉野萎缩丶惊叹，舌头也在厢宓拇蜃。

    「嗨！」声音化为语言，传到吉野的耳朵。

    我们几年没说话了呢？

    「啊…喔…」

    他被无所遁形的动摇影响，只能呆呆站着。

    现在他那僵硬的样子，可以让我觉得有趣。

    「我是自然成长的。」

    「什麽？」

    「我说我的父母亲并没有对我做什麽。意思就是说，我的父母亲误以为因为我异常成长的关系，所以你很害怕。因此才告诉我实话，试着让我安心，这是他们刚刚告诉我的。」

    「什…什麽啊？」

    「事情就是这样。」

    我伸出我的手。

    我的指尖比我预期的还要轻易的抓起吉野的短发，并且拉他的头发。

    啪叽…发出头发像是从皮肤脱离，或是拔掉的声音。

    「……………………………………………」泪水在无言的吉野的眼眶中打转。

    我做得太过火了。我不经意的把「唰」的夹在指尖的头发丢掉，并且吐了一口气。

    即使没有吉野引导我，我还是可以大步的往前走。因为适合巨人女的长脚，能够丢下所有的人，而且那个人即使在远方，也能够发现我。

    不需要害怕被保持距离。即使跟吉野的过去，被暧昧无象吞噬也没关系。

    在台风将来临的树林里，小小的大人教了我自己走路的方式。

    而且在他抱怨之前。

    在我感到後悔之前。

    我背对了他。

    「再见。」

    我决定要离开。

    然後也顺便决定要改变。

    我像是风筝般转身，并且抵抗着风远离吉野。

    「喔？好了吗？」

    「公主。」

    「怎麽了？」

    「几岁才可以考速克达的驾照呢？」

    「她是贩售丶邮购高级家具的老板的女儿。她住在很大的房子里，所以小学同学都叫她家具店公主。」

    後来我在那家美容院听到这个真相。而且不是由她本人说出来，是店长告诉我的。

    家具店老板的女儿坐在後面的沙发上说「不，其实还有其他的意思。」「对喔，是这样没错。而且是在有点以前的时候。」店长想起来之後，还是稍微带着坏心的感觉摆出笑容。嗯～说不定这个人以前曾经欺负过别人呢。

    「好啦。前川，恢复原状了。」

    「谢谢。」我一边这麽说，一边去拉变回黑色的浏海。我又把头发染回来了，以前的前川同学复活了。

    一时间出现在镜子里的扫晴娘，即使变成黑白的配色也满不错的。我自卖自夸的这麽想着。当我浮现笑容的时候，店长就笑着问说「怎麽啦？」并且把布拿下来。

    然後我就跟之前一样说了「谢谢」，然後走向收银台。当我从钱包里拿出不多的零用钱付帐时，店长说「半价就好了」，然後就跟以前一样，退了一半的钱给我。

    「啊…」这样啊。这次我很快的就认同，并且收下钱。

    原来她会预见未来，然後很有良心的做生意。

    我看着现在的店长，认为她是个会让认同优先於道理的人。

    「收下另一半的钱啦。哈哈，结果白花钱了呢。」

    「是啊。」我深深的点点头，而且我也浪费了很多人生。

    所以以後我想要有效率的跳过一些过程活下去。

    「好啦，我也要回去了。」公主摆动翅膀飞向入口。

    她转身像店长微微的挥手。

    「再见啦～多益。好好努力学英文，别让的名字丢脸喔。」

    「哈哈。可惜的是我很讨厌做这种有用的努力呢，因为我都在浪费我的人生。」

    店长带着笑容，做出把她赶走的动作。「我不管到哪里都会被赶走呢。」笑着这麽说的竹取公主，就像是跟门交换位置般立刻消失。

    为了目送远离的速克达离开，我也离开店里。我跟向我说「再见」的店长点点头之後便出去外面，这时候那个人正好戴上安全帽，并且把速克达的位置修正好了。

    「前川，再见。下次记得带燕子的子安贝来谢谢我吧。」

    「我不会慰留的，可以回月球了。」

    「我真的回去给看。」然後她就以挑战式的风格转动手把，让车子开始加速。

    今天戴着违法安全帽的竹取公主，也很有精神的在街上奔驰。

    我带着连新干线都没办法了，骑速克达能到月球去吗？的疑问目送她离开。

    到处都是伤痕的车体消失在转角。

    我的视线只看到台风过去之後，没有任何不纯物的纯正蓝天。

    连成为遮蔽物的云都被夺走了，所以阳光当然就很炽热。「呼啊」。

    我走到马路上的时候，差点就倒下去溶化掉。我的身体就像是夏季的香草冰淇淋。

    因为黑发吸热的关系，里面的脑浆慢慢的溶化。

    开始融解的思考，为了能够以更有效率的方式传达，而让我运转。

    我一边开始走路。

    而且反刍着以前听到的人生的意义就是创造别人的人生这句话。

    我为了想像对吉野的故事来说，我到底是什麽这件事，而让脑细胞活动到各个地方去。

    我恢复原状，变成茄子已经过了半年。

    春风吹拂的四月六日，入学典礼。我以高中一年级新生的身分，穿过了陌生学校的校门。

    那次的暑假结束之後的第二学期，以及短暂的第三学期，我都没有跟吉野说过话，而且也不需要把视线避开他了。我们选择就读的学校也不同，所以应该不需要再拘泥任何事情了。

    我马上就感受到为了参加入学典礼而环顾着四周来上学，而且会变成同学的人们的视线。到底是留级的学生？还是装扮成「我」的由一个女学生背起另一个女学生的二人组，就躲在薄皮之下？大家战战竞竞在远方怀疑我。

    因为我认为应该没有事先准备我的容身之处，所以故意走在通往校舍的通路的正中央。顺便用手指抓起黑发往上看，结果与粉红色混在一起的日本传统女性的颜色就占满了天空。

    虽然我把头发染回黑色，但是贴在学生手册上的照片还是用以前的金发女孩照片。我觉得这样客观做个比较，就会觉得只有发色是判若两人。

    但我是前川同学。不管对学长学姊还是同学来说，我是个叫我的时候都必须加上同学的高个子。既然我已经发现没办法成为别人，那我只要喜欢这几个字就行了。感情的单行道。

    幸好没想到有很多人喜欢我丶我的身高与我的角色扮演（咦！）。美容院的店长也说了「这模特儿体型可以当理想的水果大盗呢」这种客套话，而竹取公主也会求我「让我骑在的肩膀上啦～来玩格斗家兄弟游戏嘛～」而我从十二月开始打工的地方的店长跟我说「抱歉，三月过後就要结束营业」，於是我就拿到布偶装当做最後的工资。我选择茄子。反正平常我就晃动着紫色的身体在卖蔬菜可乐饼。而我的同事则是打扮成可○助。但我已经不再扮那种东西了。

    回归正题吧。虽然话题有点脱线，但我已经慢慢下定决心，以後每天就以这个视线高度来过日子。

    有些人会被我这假身高欺骗吧。每个社团都会希望我加入吧。虽然我会因为身高的事情而留恋过去，但其实我也学到在别人眼中看起来，这个身高也会变成一种魅力这件事。吉野喜欢以前的我，但现在的我就是我，不需要再仰赖那种东西了。

    幸好我长得这麽高大。不管我把手伸往哪里，应该都能掌握到东西。

    「嗯～」

    我伸了懒腰之後，这虚矫的外表就更如鱼得水了。

    好啦，再去让很多人失望吧。

第四卷 迈向天空的明天

    Ｑ…选出适合下列算式的词语。

    「」Ｘ「」Ｘ「」＝「」

    「藤和艾莉欧」

    「大叔」

    「太空人」

    「身为地球人的小学生」

    「妈妈很厉害」

    「环境破坏者柏木」

    「在公园特训！」

    「好啦，真讨厌」

    「借物赛跑的时候要努力」

    「等比例的自己」

    我真的跟同学打过很多次架。

    但这是第一次被学校的老师与妈妈得知。虽然我很努力不让自己的脸受伤，但这一天刚好对方同学的指甲比较长，所以就在我的脸颊上留下深深的抓伤。因为这个关系，我没办法再继续隐藏下去，而被叫到教职员办公室。

    坐在办公室椅子上，环抱着手的老师以可怕的口气问我们为什麽要打架。这个班导师私下被学生称为秃头老爹。他面无表情，而且很明显的偏袒自己喜欢的学生，所以大部分的人都讨厌他。被他喜欢的孩子，也为了不被别人排斥，而说「他好烦喔」，并且讨厌老师。小学生也是很可怕的。

    被叫来坐在我旁边，跟我打架的女生，把长了肿包的头低下去，而且泪眼汪汪的闭着嘴巴。因为是她先动手的，所以本来应该能够轻易的说明，但是她似乎考虑到自己的立场，所以不愿意开口。站在她後面，把手放在她的肩膀上的她母亲，似乎是第一次被叫来学校，所以带着紧张又不安的心情看着办公室。她好像很在意其他老师的视线，在与别人四目相交时，就立刻低头。

    秃头老师叹了口气之後，就瞪着我。他似乎是在用眼神命令我把理由说出来。虽然我想错开双眼，但还是忍住，并且瞪回去。

    打架的理由有很多，例如她嘲笑我没有爸爸丶说我的头发与眼睛的颜色很恶心，然後来拉我的头发等等，但因为我不想说出来，所以就闭着嘴巴。

    妈妈就在身边，所以我当然不能说出来。

    被找来的我妈妈也是保持沉默。但是妈妈并没有紧张的看着四周，而是看着我脸上被抓伤的伤痕。她带着会让我感觉到「哎呀！居然让我家艾莉的脸受伤，真是过分。把那孩子的皮肤稍微剥一点下来再小心的贴上去！」这样的想法来看着我的伤口。被她这样盯着脸看，让我觉得有点难为情。跟老师比起来，妈妈更让我在意。

    老师以低沉的声音说们不说我怎麽知道？来威吓我们。旁边的女生肩膀抖了一下，并且像是在求助那样，看着自己的妈妈。女孩子的妈妈对那个视线与老师愤怒的声音感到困扰，便摆出「快说啊」这种催促的表情来回应。可是她却像是喉咙被某种东西堵住那样说不出话来，而只是泪眼汪汪的瞪着我。

    我觉得好像会没完没了。我觉得无聊，所以心里只是在想能不能赶快结束。

    跟去宇宙比起来，这真的是很不怎麽样的事情。

    只不过是稍微打架就叫妈妈来，夸张也要有个限度，难怪秃头老师的风评很差。我也讨厌这个老师，因为他以前曾经嘲笑我家是单亲家庭。然後我就跟他吵架，从此之後，跟他的感情就很差。

    我顺便告诉大家，我也很讨厌据说跟我很像的爸爸。

    「那个…」

    我妈妈突然像是会发出咻一声那样举起手，这个动作跟她那谦虚的声音成为对比。看到妈妈突然说话，老师感到有点困惑，但还是催促着说请问有什麽事？

    妈妈听到老师这麽说之後，就带着微笑说道…

    「因为我正在准备晚饭，请问可以回去了吗？」

    除了我之外的三个人都露出哑口无言的表情。我在想今天的晚饭是什麽。

    因为基本上我妈妈就是「这种人」，所以我并不会感到吃惊或怎麽样。

    事态如果停下来就立刻行动，这就是我妈妈。像这样会说话来让事情结束，不喜欢让事情无谓的拖延，有点像是小孩子。我就是喜欢她这一点。

    老师带着严峻的眼神说这没办法喔，我们再听听她们的说法，来了解一下打架的原因…等等的来否定妈妈的提议。妈妈「嗯～」的低声呻吟着。

    「嗯…原来如此…」

    啊，她一定没在听。她嗯嗯…的点头，果然绝对没在思考。妈妈就是这种人，在对自己不利的时候，她就完全不会去听别人说的话。

    但是她这一点让我非常（以下省略）。真像我妈妈的作风。

    「那就决定打架的双方都要受罚吧。再见。」

    妈妈带着笑容这麽说之後，就拉起我的手，让我从椅子上站起来。当我抬头看着她的时候，她很高兴的摸摸我的头说「自从教学参观日之後，我们就没有一起回家了呢。」

    然後她就握着我的手，开始往教职员办公室後面的门走动。她带着笑容，完全不回头去理会老师制止的声音。真不愧是妈妈。

    这样这学期我的成绩单就会变得很惨，但是也没关系。

    走出去到走廊上之後，妈妈虽然带着笑容，但是却稍微睁开眼睛低头看着我。我以为即使她的口气温柔，我还是会被骂，於是就紧紧的咬住臼齿，并且抿住嘴唇。

    妈妈就像是在等我做好准备那样隔了一段时间之後才开口…

    「艾莉欧，打架的实力真强呢。」

    妈妈这麽说之後，慢慢的挥动握住的手。

    而且还像是微笑着在炫耀。

    本来做好被骂的准备，耸起来的肩膀扑了个空。

    虽然没被骂，却不知道为什麽，我的眼泪流了更多出来，於是我就拚命吸着鼻涕忍耐。

    「呜呜…」我很努力。

    我叫做藤和艾莉欧。

    是有着颜色像是外星人的头发与眼睛的地球小学生。

    每次我的梦中都会有许多星星与广大的夜空。

    我的梦就散布在每天晚上，从家里的院子里抬头看到的广大景色中。在吹着秋风，觉得有点寒冷的院子里看到的夜空，清澈得让我感觉得到深度。但是薄薄的云就像派皮那样懒散的散布着，所以有点不适合观赏星星。

    「别待太久喔。艾莉感冒＝妈妈没办法专心工作喔。」「知道了？」从客厅里探头出来的妈妈跟我这麽说，於是我就回答她。

    我妈妈几乎每天早上都会说「呜…今天头痛。头痛到像是要变成有超能力那样，脑袋快裂开了。」「因为肚子痛，所以要请假～」等等的话，好像是不想去上学的小孩。我认为就是因为这样，她才会永远都被田村婆婆当做小孩子看待。

    回到家之後，妈妈果然没有骂我，也没有详细问我打架的原因。只是在我的脸被抓伤的伤口比较深的地方，贴上OK绊就结束了。

    如果我自动说出来，她大概就会仔细地听，但我并不打算自动说出来。所以吃晚饭的时候，我谈到的是音乐课考试的时候，我用直笛吹出哔哔的声音丶营养午餐的石狩汤里的蛤蜊有沙子这种无关紧要的事情。

    在厨房吃饭的时候，我跟妈妈会面对面地坐着，虽然餐桌上没有别人，但这样就足够了。因为从以前就是这样，而我也喜欢妈妈。妈妈也会谈很多关於工作的事情。我妈妈是零食店的店长呢。真了不起。

    「今天我雇用了一个新的工读生。她的年纪是我的生肖倒转一圈都还比不上的年纪呢。吓死我了，呜吱！」

    因为妈妈一个人就跟五个人一样吵（婆婆的说法），所以我家一直都很热闹。

    今天的晚餐是姜烧猪肉，很好吃。

    「回归正题。」

    继续观星。这样连着说，就好像是成语。

    我觉得白天的天空被地球覆盖，晚上则是被宇宙覆盖。而现在就是宇宙。

    即使一直看着充满我的梦想与目标的夜晚光辉也不会觉得无聊。

    我心中出现总有一天要去那里！的想法，让我再也安分不住。

    「好！」

    我高高举起右手，指向最亮的星星。

    我的志愿是太空人。虽然在其他地方不太有这种人，但是在我居住的这个城镇里，其实有不少这种人。

    这个城镇有许多关於宇宙的事情，而且被称为外星人之城。因为这个影响，让我会被当成外星人看待。虽然我有点不服气，但是没办法的事情。

    艾莉，很成熟呢。妈妈可能会这麽说。

    迎面而来的风把我的头发吹起来。旁边的头发做出像是钟摆那样的动作，碰触到我的耳朵。因为有点痒，所以我的上半身抖了一下。

    「艾莉，如果会冷就进来吧。」妈妈喀啦地打开客厅的落地窗之後跟我这麽说。我有点吃惊的回头看，原…原来她一直在监视我啊。

    「妈妈会用紧紧抱住的方式替取暖，进来吧。」

    她对我招手，然後又用双手抱住虚构的我。

    「嗯～我还要再待一下。」

    「艾莉已经到了叛逆期了！嗯…太早熟了吧。我可没做促成栽培啊。」

    妈妈把头缩进去，并且关上落地窗之後，就滚到房间的角落去。她那蓝色的长发，就配合她的滚动来转动着。我稍微用目光追踪那个头发，然後往前走几步。在妈妈因为滚过头而撞到房间墙壁的同时，我的右手就放在落地窗上。在客厅的灯光中，我的脸模糊地照映在玻璃上。

    「嗯…」我学在办公室里的妈妈。

    用左手手指抓起一点之前才剪短的头发。

    「是不是剪太短了…」

    因为不方便运动，所以我才剪了短发。但现在要注意的焦点不是那里。

    我的眼睛瞪着这个头发的颜色丶「眼睛」与照映在玻璃上的那张自己的脸。

    水蓝色。

    在小学里。除了我之外，没有人把头发染成这种颜色。这种颜色很引人注意。

    而见过我的许多人都说我「很像外星人」。

    跟这颜色比起来，这种说法反而让我觉得不可思议。

    宇宙根本就不是水蓝色的，为什麽大家都会觉得我的头发与眼睛像外星人呢？人类的遗传因子之类的东西，会存在着这种东西吗？那地球人以前有跟外星人见过面吗？而那个外星人是不是全身发出水蓝色的光呢？这样子我也想见见他们。

    但实际上，我身边的人全都是地球人。

    不过到时候会由我主动去见外星人啦。

    「既然这样…」

    目前的问题就是――

    最近我觉得我的地球有点难以生活了。

    因为被这个头发与眼睛的颜色要得团团转。

    要去小学上学的时候，我都会用跑的。

    要成为能前往宇宙的太空人，这是有必要的。科学馆的大姊姊告诉我，要成为太空人就需要体力。所以我会奔跑，而且是猛烈的奔跑。

    「我要走了喝！」

    早上我在大门口跟妈妈打招呼，顺便正要拿出干劲跑出去外面的时候。妈妈从走廊的深处探头出来，跟我说了路上小心以外的话。

    「今天要不要妈妈用脚踏车送去呢？」

    「好啊～」

    有时候会这样子，主要是妈妈赖床的日子等。

    我用鞋跟叽叽的紧急煞车，然後在家里外面一边踏步一边等妈妈。外面是让人觉得老天爷心情很好的晴天，而且是没什麽云的蓝天。今晚应该能够清楚的看到星星。

    「好期待喔。」

    「艾莉，真是的。平日的早上就这麽兴奋啊。」

    当我偶尔垫起脚尖，让身体上下摆动的时候，被走出大门的妈妈骂了。我觉得这种生气的方式，我应该不需要反省。

    妈妈从院子的仓库里牵出脚踏车。我在放假的日子要去朋友家等等的地方时，也会降低坐垫高度来骑这辆车。

    这是去年我要求的生日礼物，是称为LEGENDCOLOR的彩色脚踏车。我听说英文也要很流利才能成为太空人，所以为了让我的ENGLISH很流利，现在就要多用英文。

    妈妈先跨坐到坐垫上之後，就把放在篮子里的黄色安全帽拿给我。这是学校指定说骑脚踏车时，必须要戴的安全帽。虽然大家都不太会戴，但当妈妈交给我的时候，我就没办法拒绝。

    我乖乖的戴上松垮垮的安全帽，并且调整帽带。嗯…因为能够遮住头发，所以应该刚刚好。当我想起打架的事情时，我就对乖乖待着这件事觉得不是很舒服，结果伸手去抓脸颊时却感到疼痛。对喔，脸颊上有被抓伤的伤痕。OK绊在昨天晚上睡觉的时候，因为翻身的关系而黏在枕头上。

    我把书包放进篮子里之後，就坐到妈妈後面的货架上，并且伸手去抱住肚子。妈妈的腰很细。必须常常这样说才行，小孩子也必须要学习很多事情。

    「客人，要去哪里呢？」

    出发之前，妈妈把脚放在踏板上，并且带着开玩笑的口气问我目的地。「嗯～」我在思考帅气或好笑的台词，但是却想不到。虽然我想到一屁股坐进脚踏车的篮子，然後说「我想飞上天！」的搞笑，但这麽做可能会让我的羞耻心受不了，所以就算了。

    而且脚踏车的篮子，也不是地球人该坐的地方。

    「呜～呜～呜～」

    我烦恼到脑浆似乎快烧焦了，并且发出呻吟声

    「客人，可以交给我吗？」

    「嗯…」

    不只是玩计程车游戏，妈妈还开船帮助我。让我感觉好像已经称霸交通工具了。

    妈妈开始踩踏板，脚踏车开始慢慢的在我们家外面前进。然後开始缓缓的加速，车轮开始演奏出轻快转动的声音。

    「啊～天气真好。真不想去上班，而是想去旅行。」

    妈妈尽情的看着别的地方，并且因为阳光而眯起眼睛说道。

    「之前不是才去旅行吗？」

    两星期前放五天连假时，我们才去了海边的旅馆。那已经是九月底了，妈妈还跑去海滩游泳，结果游了大约三分钟的自由式之後就开始发抖，於是就上岸了。

    而且牙齿还喀喀作响，并且她还说出「大海是魔物」这样的感想。

    「因为小女女基本上是个旅人，所以只要有空就想去旅行。」

    噜～啦啦～噜～啦～啦啦！噜噜～啦～啦～啦～她开始这样唱歌。完全不把走过去的邻居放在眼里，这就是妈妈厉害的地方。真是帅呆了。虽然我听不太懂她在说什麽，但这大概是所谓大人在谈的事情吧。

    我用没有被抓伤的那一侧脸颊去摩擦妈妈的背後。虽然妈妈的背後只让我感受到衣服布料的感觉，但不管我多用力把脸颊凑上去，我都觉得她能够支撑住我，让我觉得很高兴。

    「艾莉，想去哪里？」

    中途不再唱歌的妈妈，把脚踏车的龙头转向跟上班的地方相反的方向，并且一边右转一边问我。

    「不过因为金钱兄先踏上旅途了，所以暂时没办法去吧…嘻嘻嘻…咳…」

    「嗯？」我并不是在烦恼这次一定要说个很棒的答案。

    我有想要去的地方，但我在犹豫是不是该说出来。

    而且我也在想到底能不能去。

    「宇宙。」

    「什麽啊～宇宙又没有温泉。」

    妈妈噗？的不满的说着。看来她这次想去洗温泉。我可以轻易想像如果妈妈去洗温泉时，看到没有其他客人在，就会在澡堂里游泳。

    右转之後再往住宅街上直走，然後就接到大马路上。这是有很多汽车驶来驶去的真正马路，跟我家前面只有脚踏车在走的路不一样。实在是不觉得这两个地方是相连的。

    这条大马路是小学生丶国中生与高中生会会合的一条很好走的路，据说容易发生车祸。老师们偶尔也会在通知单上督促我们要小心。

    其实这并不是从我家通往学校的路，但今天因为跟妈妈在一起，所以就没关系。

    「艾莉欧。」

    在脚踏车加速穿过绿灯开始闪烁的斑马线途中，妈妈跟我说话。

    「嗯？」

    「今天也可能会在学校打架吗？」

    我暂时停止摩蹭。像是在静静的确认妈妈体内的声音那样，把耳朵贴在她的背上。

    我发现妈妈可能是因为想跟我说这件事，所以今天才要送我去上学。

    「如果可能会打架，就等到放学後再打吧。妈妈会去帮的。」

    她很开朗的这麽说之後，就铃铃它的弄响脚踏车的铃铛。可是前面没有人。

    「嗯…」

    在脚踏车穿过斑马线之後，我不知道该怎麽回答，所以就短暂的发出喜怒哀乐等暧昧的声音。

    「嘻嘻嘻，被小女女的正直拳打中，有哪个小学生能够不倒下去呢？」

    「六年级的常盘同学，听说身高超过一百七十公分呢。」

    「我还是能对付她！」

    妈妈双手放开龙头，并且把双手咻咻咻的往前伸出去。不需要对付她啦，还有脚踏车摇摇晃晃的很可怕，所以请别摇动上半身。

    我是小学五年级。最近因为常常打架，所以过着以高年级学生来说，实在是有点丢脸的学生生活。其实我并不想打架。

    在大马路上行驶的途中，有几个我认识的人从旁边通过。四目相交之後，我的嘴角就微微上扬。对方也发现我，於是就挥手跟我说「早安！」。

    一般的同学是没什麽问题。

    教室里只有几个地球人，会嘲笑我是外星人。

    「……………………………………………………………」

    妈妈有时候会像外星人那样，说出奇怪的话。

    但她绝对是地球人。

    所以我也是货真价实的地球人，应该吧。

    至於爸爸，我就不知道了。

    我的教室是五年三班，位在校舍三楼的最里面。学校里有两栋校舍，靠近正门的校舍是一年级与二年级的教室。我两年前也是受过那个校舍的关照。教职员办公室与保健室也在那个校舍里。

    我跟妈妈在正门前分开，而且跟她约定「今天不会打架」。所以我打起精神来觉得我必须遵守。我从鼻子吸入空气之後，就全力跑向里面的校舍。在鞋柜那里脱下鞋子换上室内鞋之後，就从楼梯全力冲刺到三楼！因为妈妈把我送到学校前面，所以很轻松。Takeiteasy。

    当我一口气跑上三楼之後，也没有停下脚步，继续哒哒哒的踢着说不能奔跑的走廊那铺了油布的地板，抵达了最里面的教室。我从後门进教室。

    我被先到的几个同学注目，而我也跟其中的朋友稍微打个招呼。有不少同学因为家住得离学校比较远，所以反而比较早到学校。反而是住在学校後门前面的同学，每次都是在快迟到的时候才来。

    我走向中间那一排从後面数过来的第三个位子，那就是我第二学期坐的位子。第一学期是从左上开始依照五十音的顺序来排列位子，但这一学期是用抽签来决定位子。

    其实我觉得坐哪里都没关系，但其他人好像不是这麽想的。大家也都很热中於抽签。大家是不是想跟比较好的朋友坐在一起呢？

    虽然我也有朋友，但不属於任何派系的我实在是搞不懂这种感觉。

    在我坐到自己的位子上之前，我先看看教室里的人。昨天跟我打架的同学好像还没来，太好了。

    坐下之後就把书包放在桌上，坐在隔壁位子上看书的女生就像是对这声音有了反应那样抬起头来，她简单地跟我说「早安」。因为我不太跟她交谈，所以觉得有点困惑，但还是以有点怪怪的声音跟她说「早安」。

    这个女孩子比较娇小，她使用的桌椅跟她比起来，看起来就比较大。虽然我也不是很高大，但比她娇小。我记得她叫做前川同学，是个眼神有点可怕的女孩子。

    前川同学跟我打完招呼之後，立刻把视线转移到书上。看来她是先跟我表面上打个招呼吧。我也不再注意她，而是坐下来。

    我用手托住脸颊之後，呆呆地看着正面的黑板与挂在上面的时钟。时针才刚指在八点。距离卫生股长询问大家身体状况，老师宣布重要事项与今天特别的预定等等的朝会，还有大约二十分钟。

    「嗯？无聊还有二十分钟。」

    这是一件大事。因为我根本不会看书，所以没办法学前川同学。我看看到处都还是空位子的教室，想跑去找朋友聊天，但却看到朋友正在跟别人聊天，实在不方便插话。朋友的朋友对我来说只是同学。

    实在是没有办法，所以我只好趴在桌上。由升到天上且淡淡地照耀着教室的阳光，与还有点寒冷的气候所演出的早晨消失在某个地方，马上就出现只属於我的夜晚。

    鼻尖贴住的桌子木纹，传来橡皮擦的味道。因此让我觉得「恶」。

    我在想看能不能睡到朝会开始为止，於是就期待即席制造出来的夜晚，并且闭上眼睛。

    「呼噜～呼噜～」我发出这样的声音。呼噜…呼噜………………………………………………「呜啊」。

    身体抽搐了一下，然後喀喀地晃动桌子抬起头来。因为我担心流口水，所以就一边擦嘴边，一边看看四周。「喔～」周围多了不少人。

    本来似乎可以听到鸟叫声的寂静教室，已经变得像是闹区一样吵闹。还没有变声的男生尖锐的叫声很吵，女生热闹的笑声也很热闹。我看了一下时钟，看到长针已经走到十五分了。

    我发现似乎只有我没跟上教室的气氛，所以有点不安心。可能是有十五分钟的记忆消失了，教室里的变化让我觉得不安。就像是回过神来才发现我跑来别的地方了，不然就是经历了时间跳跃，於是我就转头东张西望。

    我看到跟我打架的女生，也就是柏木已经来上学了，而且她正在跟其他的女生聊天。我本来在想她会不会很故意地用绷带去包扎头上的肿包，但她却没这麽做。她坐在从我的位子往左前方数两个位子的地方，如果她正常的上课，就看不到我。但是我觉得她只要跟我四目相交，就会瞪我的次数很多。

    我觉得她现在好像也会突然转头过来很痛恨地看着我，所以我把脸不是面向教室的窗户那边，而是面向走廊那边，忍耐剩下的时间渡过。以柏木为中心的那一群感情很好的女生，就是害我住在地球上的心情变差的人。她们是环境破坏者。

    我对我的生活，被她们毫无道理的打扰这件事感到不满，并且等待老师抵达。

    後来班导师秃头老师就一如往常的，好像很不高兴的扭曲着嘴唇走进教室。

    腋下夹着要发给我们的通知单与老师的手提包。他迅速的穿过教室，把那些东西粗暴的丢在旁边的教师用桌上。叠起来的纸与手提包发出沉重的声音。

    接下来老师站在讲桌前，环视教室里的时候，只在看到我时摆出严厉的视线。而我也拿出像是要从眼睛射出光线那样的力量来对抗他。我并不是血气方刚的人，但我不喜欢在我讨厌的人面前安分下来。

    老师觉得很无趣的移开视线，然後瞪着柏木。柏木缩起肩膀，身体也缩得像是要变成椅子的一部分。柏木虽然是个会怕老师的普通小学生，但她为什麽会拉我的头发呢？亏她还说我的头发与眼睛很恶心呢。

    老师不再特别注意我与柏木，眼神变成在看整个教室。然後他一边发通知单，一边叮咛我们据说城镇里出现可疑人士，放学後要乖乖回家之後，就宣布完事情了。我以为我跟柏木後来会被老师找去，但在大家的面前，老师并没有特别说什麽。

    老师离开讲桌前面之後，接下来上台的卫生股长男生，打开用厚纸板制作的健康调查表，然後有点懒散的问「有没有人身体不舒服～」，我一边听这个问题，一边把眼睛看向左边的窗户方向。柏木还是缩起来了。这是件好事。

    今天从第一节课开始，就要到那片蓝天下上体育课。

    因为下星期日就是运动会了，所以上体育课的时候都是在练习。我们练习跑步或是拔河。

    因为我每天都靠跑步来锻炼体力，所以去年运动会的时候，我在五十公尺赛跑中拿下第一名，表现给来看我的妈妈看。

    所以今年我也一定也要拿下光荣。

    成为太空人的严苛之路，其实也是有好处的。

    我「嘿！」地把大约十个球丢进比赛的篮子里，拔河的时候拉绳子顺便「嘿！」地拉前面同学手肘的体育课结束之後，因为太拚命使得第二堂课的数学课我在打瞌睡，第三堂课的自然课还没什麽，第四堂课的社会课在写笔记，营养午餐的咖哩加了猪肝让我觉得「恶～」，打扫教室的时候很认真，下午的课则是有一半在呼噜呼噜。

    所以呢，被拘束在学校的时间结束，放学了。因为没什麽重要的事情，所以就跳过一些事情。小学生的一天是从放学後才开始。

    我并没有被秃头老师叫去，看来成绩单真的是危险了。

    今天我遵守跟妈妈的约定，一整天都没有跟柏木打架。其实明显的是柏木在躲我。但她有时候还是会从远方瞪我，看来她并没有放弃。说不定她打算在事情过去之前，先保持得安分一点。但我觉得她应该会跟往常一样，只能自制大概三天。

    柏木就像是以第二学期开学为契机那样，开始来找我麻烦。

    我记得在第一学期的时候并没有被她说什麽，顶多是在鞋柜区那里遇到的时候，会打招呼说「早安」的关系。结果她却开始破坏环境，真是让我搞不懂。柏木与她的跟班们所主张的观点就是我很恶心。她们还曾经起哄喊着外星人！外星人！吵死了啦，白痴。

    当她只是用嘴巴说说时，我就不理她们，但她拉我的头发时，我就生气了，所以昨天才会打她。我握起拳头，像是在猜谜节日中按钮抢答那样碰的打了她的头。我打她的时候，因为她刚好在大笑，所以上面与下面的牙齿就碰一声很大声的撞在一起，於是她就「啊呜～啊呜～」的一边呻吟，一边压住下巴挣扎。虽然我不是故意的，但她那种疼痛的方式，让我稍微感受到好像做得太过火的罪恶感。所以我跟她道歉，但是柏木却泪眼汪汪的挥手攻过来。那时候她留长的指甲就抓伤我的脸，这就让我的罪恶感萎缩了。

    於是我又生气，等我回过神来的时候，我已经很用力的抓住对方的衣服，并且跟她互相拉扯。事情变成这样之後，柏木的跟班们就立刻逃走，她们好像怕被老师骂。柏木真没人望啊，不过我也只有妈妈会站在我这边。

    昨天打架的就是这样。虽然我打柏木的次数比较多，但这是没办法的事情，因为互殴并不像健身房那样看次数的。

    我把课本与夕会上发的通知单放进书包里，然後虽然不知道自己第几个，但是就跑出教室了。当然，脚还是用力的踢走廊。我追过慢慢走的同学们，然後像是从楼梯上往下跳般的下楼。我没办法像其他同学一样，慢慢的回家。我不能悠闲的回家，也不能去同学家玩。

    因为宇宙很遥远。

    如果太过悠闲，那即便投注我的一生都到不了。所以我就在鞋柜那里把室内鞋脱掉之後就塞进去，然後穿上鞋子赶往进行特训的地方。

    放学之後，就是我锻炼体力的秘密特训时间。我哒哒哒的跑向正门。

    我想到如果妈妈在外面等我，那今天的特训就必须中止，但并没有发生这种事！於是我就依照原定计画往右转。但是觉得有点可惜。

    「她今天是不是在认真的工作呢？」

    我一边想着遥远的妈妈，一边哒哒哒的踢地面。

    我要前往的地方是在住宅街旁边的那个，而且在神社隔壁的公园。因为周围都是树木，所以白天也比较昏暗的那个地方，就是让我的成为外星人之路，啊…是Road拉开序幕的秘密基地。

    因为偶尔只会看到来打扫神社的叔叔，住在旁边的人也不会来，所以那个公园是属於我一个人的。虽然还是有小鸟，夏天的时候还会有蝉，甚至有阵子还有流浪汉住在那里，但这些东西都不知道跑到哪里去了，最近都没感觉到他们的存在。

    这是件好事。特训不能让别人注意到，这是我在漫画上学习到的。

    而且因为宇宙没有声音，这也可以用来练习忍耐没有声音的地方。寂静会成为让我的宇宙热更加加温的燃料。大概吧。

    「………………………………………………………………………………………」

    我一边跑，一边仰望天空。夕阳还有点遥远。

    有时候我心中会出现疑问。

    我会这麽景仰宇宙，是因为我真的是外星人吗？

    「不…」

    就是因为我是地球人，所以我才会抬头看着没有地面的宇宙。如果我是外星人，那应该早就已经看习惯地球外面的景色，而不会抱持着景仰的想法。

    跑了大约十分钟之後，我就抵达神社。因为一路从学校的教室跑过来，所以呼吸有点急促。但以前如果要跑这麽远的距离，中途必须要休息才能跑到目的地，所以这种舒服的疲劳会让我感觉到我的体力变好了这样的充实感。接下来我就用走的在公园里移动。

    公园就像是亮光融入茂密的树木之中那样昏暗。风比外面吹的风还要冷，我认为难怪到的接近冬天的时候，流浪汉叔叔就会消失。

    平常我都会把书包放在用把轮胎切一半後，像是埋在地面上做成的游乐器材上，然後开始特训。特训的内容是拉油漆掉光，而且生锈的单杠丶在公园里跑好几圈等等。但我并没有想出基本的特训内容。

    因为在宇宙可能会碰到意想不到的事情，所以不需要手册，而是要临机应变！虽然好像有点不太对，但是要做也太麻烦了。

    我就跟往常一样，先稍微用手拨一拨黄色轮胎的表面，然後把书包放上去。打扫神社的叔叔并不会来打扫公园。我一边说「偷懒～」然後离开书包前面开始跑步。今天我觉得还跑不够。

    因为柏木在放学後挑衅我，所以昨天没办法特训。今天要把进度补回来，「嗯…？」

    在我怀着决心开始跑的时候，有个不禁让我停下脚步的东西跑进我的视线，而且是从下面跑进视线。

    我哒哒哒地小跑步过去，靠近了看到那个东西的铁管塔。我探头去看由被涂成淡绿色的铁管搭起来，构造像是建筑物的那个，结果发现我并没有看错。

    有个大叔与猫一起躺在铁管塔里。

    「……………………………………………………………………」

    猫似乎在大叔的肚子上懒洋洋的享受自由，但大叔则是躺在铁管塔的空隙里，似乎没有做翻身的动作。他的表情看起来有点难过。

    那就不要睡在这种地方嘛。但我又觉得大叔会这麽做，说不定是有理由的。难道这个铁管塔就是大叔的家吗？这里没有棉被，也没有寝室，所以我不想住在这里。啊，大叔醒了。他懒洋洋的睁开眼睛。

    好像是我的存在把他吵醒了，他那惺忪的眼睛立刻看到我。

    「啊…小妹妹，好啊。」

    嗯…他用粗犷的日文跟我打招呼，先确定他是地球人了。

    「大叔，你好。」

    因为上次妈妈才夸奖我，艾莉是个有礼貌的好孩子，所以我也打了招呼。可是大叔好像不服气的嘟着嘴。

    「至少该叫我叔叔吧，反正只差一个字。」

    「大叔先生。」

    「我要求的不是这种有礼貌的表现。」

    「反正只差两个字，别管那麽多嘛！」

    「真是爱说话的小孩子啊。」

    大叔这麽说之後，好像很快乐的笑着。但他还是跟猫一起躺着。

    大叔揉揉惺忪的眼睛，然後打了一个呵欠。这位大叔瘦瘦的，以流浪汉（大概吧）来说，他算是满乾净的。衣服也没有破破烂烂的感觉，打扮得比我的班导师秃头老师好看多了。他算是流浪汉的初学者吗？

    「啊…大叔，你是可疑人士吗？」

    我想到老师在朝会上说的事情，於是就直接说出来。

    被我称为可疑人士的大叔，皱起眉头地呻吟了一声「嗯」。他好像在犹豫要怎麽回答。那个表情就跟我被叫起来回答数学难以理解的问题时一样。

    「算是吧？我也不知道，因为世上有很多可疑的人。」

    「可疑人士的代表说出非常有道理的话了。」

    「那可以悠闲的跟可疑的叔叔说话吗？」

    大叔说出他没资格说的话PART2，然後问我的意思。

    嗯！没错。如果我跟不认识的大叔说话，妈妈也会不高兴吧。但是我又没办法理会待在秘密特训场所的大叔，而且即使有危险也没关系。

    「反正你躺在铁管塔里，根本出不来，我也可以趁着你钻出来的时候逃走。」

    因为我的脚力很好。如果我的体力会输给这个看起来像是中年人的大叔，那别说是宇宙了，我连要离开日本都有困难。

    「所以只要你不出来，那我跟你说话的时候，安全就受到保障。」

    「把我当成格列佛了呢。」

    大叔苦笑着说道。可能是身体配合他的苦笑震动，让猫起身了。猫身上有着像是黄色的毛，而且体格还胖胖的，好像不是野猫。它那种露出肚子的睡觉方式，让人感觉到它的生活似乎很轻松。跟大叔正好相反。

    「这个公园是玩乐的地方吗？如果是的话我就离开吧。」

    卡在铁管塔里的大叔（好像绘本的名字）一边往上看着茂密的树木，一边问我。这是个好机会，於是我就宣示我的专有权。

    「是啊，这里是我特训的地方。」

    「特训？真了不起啊，听起来真了不起。」

    大叔笑着说道。哈哈哈的笑着。这个震动让猫从大叔的肚子上滑下来，并且下到地面上。猫对必须用自己的脚站着这一点发出不满的叫声之後，就抬头看着我。

    我跟猫互望之後，发现了猫的眼睛特徵――没什麽光辉，就跟装在超市包装里的鱼的眼睛一样。我看着它的眼睛，会让我对猫的印象从生物变成被制作出来的物品。

    「大叔，那是你养的猫吗？」

    虽然特训与专有权的事情才谈到一半，但我不经意的问道。大叔「嗯？」的看了自己抱在腰边的东西，等他确认了猫的位置之後，就「喔…」的在脸上浮现笑容。

    「该说是我养它呢？还是它在养我？」

    「嗯？」我听不太懂抽象的说法。

    「它会帮我找到有食物的地方，所以帮了我不少忙。」

    大叔动动右手想去摸猫，但是猫似乎不想被它摸，所以就逃到铁管塔旁边的围墙。虽然体格胖胖的，但似乎动作很敏捷。

    大叔发现猫逃走之後，「哈哈」的发出笑声，然後再把视线看着我。

    「先不管…特训吧。是小学生吗？」

    「是啊，五年级。」

    我张开右手手掌，立起五根手指。

    「是喔。我觉得最近的小孩子发色很奇特呢。」

    「呜…」

    果然注意到那里啊。虽然从来没看过有人头发的颜色，跟我的头发相同。

    据妈妈说我的发色跟爸爸完全一样，这就是所谓的遗传。

    「那是真的头发吗？」大叔毫不客气的继续追问。

    看着这个感觉有点呆呆，而且人好像很好的大叔的脸，就让我不太容易摆出凶悍的态度。

    「嗯…经常有人说我像外星人。」

    「原来如此，确实有这种威觉。」

    大叔轻易地同意了。你就不能看看我的表情之类的吗？当我觉得有点痛恨的时候，大叔的

    笑容就像是潮汐所引起的海浪那样慢慢退去，然後变成正经的表情。

    然後他就说出一般的大叔，甚至是躺在铁管塔里的大叔，不可能会说出的台词。

    「不过宇宙里没有像这麽可爱的外星人。」

    从大叔的角度看，那应该是带有一点开玩笑意味的感想。

    但是这一句话，却非常足以对我的好奇心火上加油。

    我不经意的蹲下对我低头看着的大叔说话。

    「大叔，你知道哪些关於宇宙的事情？你看过宇宙？也看过外星人？」

    可能是因为我感兴趣的样子超乎他的想像，所以大叔像是害怕的那样把头缩起来。但後来他摆出得意的表情，以卖关子的口气这麽说…

    「哪些事情啊…我用肉眼看过宇宙啊。」

    说完之後，大叔就嘻嘻嘻满足地笑着。这跟班上的男生在炫耀打电动抓到罕见的怪物时的表情没什麽差别。

    「好可疑啊！」

    一个看过宇宙的了不起大叔，为什麽会住在铁管塔的家里！

    「喂…我没骗啊。叔叔我以前曾经去过宇宙。」

    大叔说得很轻松，看起来不像是在骗人，而且他骗人也没有意义。说这种事情来骗我这种第一次见面的小学生，根本没有意义。「真的吗？」但我还是继续怀疑。现在的小学年如果不这麽慎重，就无法适应严苛的环境。不过在跟这种大叔说话的时候，就已经太大胆了。

    「是啊，不过我只去过一次。」

    大叔一边这麽说，一边流露出看着远方的眼神，但嘴角却微微上扬。

    「难道你是太空人吗？」

    「不是啦，我不是那麽了不起的人。叔叔我…没错，叔叔我…」

    不需要这麽强调啦。是宇宙啊，宇宙。宇宙。曾经去过宇宙。这种人也存在於城镇里的这种地方。有几个红点出现在我心中，可是这些点并没有被线连起来，所以觉得可惜。我看到猫在眼神的边缘跑来跑去，就让我觉得更静不下心。

    「太空人会靠着热情上宇宙，但我却是花钱上去的，感觉很好呢。」

    大叔的语气有点自暴自弃，这跟他在说完话之後表现出来的感觉正好相反。但是我还没有整理完感情与情报，这样说只会让我更加混乱。

    而且谈论宇宙的大叔，虽然不是很明显，但看起来就不是很兴奋。

    「那为什麽你现在会躺在地上呢？」

    如果喜欢宇宙，就不会这麽做吧。我这麽想。我反而觉得他很喜欢地球。

    猫似乎同意我的意见那样，喵喵叫之後，就对大叔招手。

    「那是因为…」

    大叔像是含糊其词般停止说话。但是接下来的话他并没有含糊其词。

    「结束了。」

    「什麽结束了？」

    他没有直接回答我的问题，而是像在敷衍我般的微笑。

    可是那个摆出来的笑容，立刻就消失了。

    「当我上宇宙的时候，我的人生就已经结束了。已经达到目的了。」

    大叔这麽说，同时好像对留在宇宙的某种东西感到懊悔那样，看着树木与铁管的缝隙。

    我也像被他影响那样，抬头看着地球的天花板。

    天空还是蓝色的，并且被某个地方有尽头的「地球」包覆着。

    我从正面紧盯着照映出黑色画面的电视机，并不是没有转到有画面的频道，而是这台电视机无法接收影像，且只有小小的声音从电视机传出来。我觉得这样好像是在接收宇宙的电波，所以觉得很帅，因此就听了一阵子。

    在遇到大叔之後，我从公园回到家，然後跟家里的电视互望。

    虽然我想继续听曾经去过宇宙的大叔说的话，但他说要准备吃饭了，所以就跟猫一起离开公园。那就像是逃跑一样。虽然我也想过要去追他，但我认为如果跟不认识的大叔闲晃到太晚，妈妈就会担心，所以就乖乖回家了。而且我也觉得不能完全相信不认识的大叔，所以就提防他。总之我很久没有连续两天没进行特训了。

    「………………………………………………」

    我安静的竖起耳朵。比电视设定的音量还要小声很多的声音就传了过来。这是一个女性在说的日文。好像是别的频道的新闻。但是从一片漆黑的电视画面听到，就会觉得有神秘的感觉。让我觉得很舒服，也觉得安心。

    躺在铁管塔里的大叔，还留在我的眼中。因为他让我感觉很遥远，而且缺乏现实的感觉，所以让我觉得平常我在陆地上奔跑，当作目标的宇宙，就在我的身边。

    那个大叔对我来说就是外星人。他突然来到地球，来到我住的城镇…但他看起来没什麽特别的，不过还是让我觉得兴奋。

    那个大叔出现在这个据说有外星人守护的城镇，是不是偶然呢？我还觉得说不定有关连。真希望能播一个揭开大叔的谜团这样的特别节目。

    我还想见那个大叔一面。还想再听他谈谈宇宙的事情。但是他明天会不会还在公园里呢？

    而且…

    他说宇宙没有像我这样的人，让我觉得很高兴。因为我被看过宇宙的人这麽说。

    我果然是地球人啊。柏木那个白痴。

    「我――回――来――啦――！」

    我听到大门吵杂的打开的声音，以及妈妈的大喊。我走到走廊上之後，像是把鞋子踢飞般的脱掉鞋子的妈妈，就一如往常的脸上带着笑容。

    「妈妈我今天要从上班的地方逃去漫画出租店，结果失败了，所以我很认真的上班呢！耶！明天会下雨呢！」

    妈妈像是在要求我称赞她那样张开双手挥舞，并且跑向我这边来。然後就大喊「嘿！」并且往我这边扑过来。但是她在碰到我之前就跌倒，额头碰一声撞到地板的妈妈就动也不动了。她趴着倒在地上，完全动都不动。

    「…还好吧？」

    「我没事啦！」

    「哇！」

    她抱住我了。我被妈妈的手紧紧抱住，而且头与视线都在摇晃。虽然撞到的额头变红了，可是完全没有表现出疼痛的样子。

    「艾莉～亲一个～」

    然後就直接亲我的脸颊，还亲了好几次，而且还顺便啾啾的吸了几口。

    「怎…怎麽了？到底怎麽了？」

    「没怎麽样！」

    让我认同大概真的没怎麽样的妈妈完全没有动摇。

    妈妈充满自信这一点也好帅。我只能这麽想。

    翌日，有件事情出乎我的意料之外。柏木又开始积极的行动了。

    早上，今天我从家里用自己的脚全力奔跑到学校，而且比昨天晚五分钟进到教室。虽然教室里跟昨天一样没什麽人，但是在教室里的人却不一样，让我的心情变差。刚好今天也是阴天，晚上应该看不到星星。妈妈的天气预报果然不容小觑。

    柏木在教室里，而且在我进入教室的时候，她就从位子站起来并走过来。不团结的柏木军团的其他成员虽然不在，但我觉得可能又会变成麻烦的事情。

    我没有停下脚步，而是尽量不理会柏木，并走向自己的位子。但是柏木没有放过我，而是粗暴的对我说「喂！外星人！」因为我是地球人，所以就不理会她，结果她从後面抓我的头发，於是我就回头。

    我很火大地觉得真是不会学习的家伙。所以在回头的时候，就顺便把右手往後挥。我的手掌打到柏木的脖子。发出啪一声这种脖子的皮肤被漂亮打中的声音後，在教室里的同学就一口气把视线集中在我身上。

    被打到的柏木用高分贝的声音惨叫着「好痛喔！」然後就放开我的头发，用手压住脖子。我看着她那个样子，就想到今天我没答应妈妈不打架，所以就稍微安心了。

    「干嘛？」

    虽然我觉得打了她之後才问她真的很好笑，但还是问她。不知道柏木是不是不满意自己被打这件事，她的眼角上扬了。她的眼睛本来就比较细长，而且嘴角也歪了，看起来就觉得她的个性很怪，那个表情不是很可爱。另外因为我打了好几次，所以知道她的头凹凸不平，触感很像马铃薯。

    「外星人就回宇宙去吧！别来学校啦！」

    「我不要。柏木，走开啦。难道又想被老师骂哭吗？」

    我还做出嘘嘘嘘～这种用手把她赶走的动作。因为柏木每次都说我是外星人，所以我已经习惯了。虽然心里不是很高兴，但并不会生气。

    「白痴！我哪有哭啊！」

    柏木带着愤怒的表情反驳。因为她的个性冲动，所以很容易煽动。虽然我不是要找她打架，但因为我讨厌她每次都来找我麻烦，所以想赶快让事情结束掉。

    「我看到泪眼汪汪呢。」

    我以稍微挑衅的口气指出事实，结果柏木的脸就变红了。当时她只是泪眼汪汪，并没有哭出来，可是从她这麽生气这一点来看，说不定她回家之後，就真的被妈妈骂哭了。柏木动手打我了。

    我用手肘把柏木想抓我头发的手掌推回去。接下来要怎麽攻击柏木没有防守的身体呢？老实说，我到目前为止，跟柏木打架都没有输过。但是我最近感觉到光是打架就好像输了。有了这种想法之後，我就不想动手打她，於是就用指尖去捏柏木的嘴唇，然後像转动水龙头那样扭动。

    「啊吐！啊吐！啊吐！」

    柏木好像在叫「好痛好痛好痛」，但是她的气息却很乱。我发现柏木持续几秒的惨叫声改变之後，就放开她的嘴唇。结果柏木用手掌住嘴唇，身体也往前弯曲。身高比我高一点的柏木，马上就变成矮子。但是她说不定还是比前川同学高一点。

    虽然柏木并没有变得泪眼汪汪，但却一边住嘴巴，一边用充血的眼睛瞪我。因为我捏了她的嘴唇，让她的脸变得好像鼻子被打一样。感觉上好像我才是坏人，所以心里不是很舒服。

    柏木离开我身边。我还以为她会出去到走廊上，但她似乎要逃回自己的位子上远离我的柏木除了嘴唇以外，被我用手肘顶回去的右手似乎也会痛，所以她用左手压着。

    「死外星人，去死啦！」

    「好啦，真讨厌。」

    我随便敷衍了她丢下的话，然後终於坐在自己的位子上。把书包挂到桌子旁边的挂钩上後，再看看周围同学们的反应。几个人聚在一起聊天的同学们，在跟我四目相交之後，就很不自然的别开视线，并且看着柏木。而且他们似乎以同情的视线看着柏木，可是对我却摆出害怕的样子。

    一般来说应该是反过来吧？

    「真讨厌！」

    为什麽我一大早就要打架，而且还要觉得好像是我在欺负弱者？

    接下来要说的算是称赞。柏木的优点就是不会用阴险的手段来欺负我。不论是说坏话还是要打架，都会像刚刚那样从正面针对我。不过因为我对她的风评很差，所以只是坏心程度的差别而已。

    我的地球上确实有个环境破坏者。住起来真不舒服啊。

    柏木根本不算什麽，别因为这种小事而妨碍我去宇宙！

    放学後，我就去公园。平常的目的就是为了特训，但今天不一样。我已经偷懒两天了，所以我本来也打算要好好的特训，但是这次，这只是个附加目的。

    我的目的是要去找铁管塔的大叔。我一边想着铁管塔的大叔这个名字听起来很可疑这种无关紧要的事情，并且哒哒哒的在路上奔跑。

    书包的背带配合上下摇动的身体陷入肩膀。因为今天的第二堂课是美劳课，所以虽然携带的课本与笔记本比较少，但却带了绘画的颜料盒，所以比较重。我发现重心跑掉，自己的身体稍微往右偏，但还是赶快跑往公园。

    如果不赶快过去，那个大叔可能又会跟猫去找食物。今天离开学校的时间比昨天晚太多了，这是因为发生了出乎意料的事情。

    今天我花了不少工夫逃离柏木军团。虽然我不知道缺乏忠诚心与团结的柏木，是怎麽说服夥伴的，但是她们为了把想要赶快离开学校的我抓起来痛扁，而找来几个人攻击我。

    在我夸奖她之後就使出集团施暴这种手段，柏木还真是没用的家伙。我为了躲避柏木包围网，害得我必须在学校里打转。首先在教室里甩掉柏木之後，就跟在走廊上埋伏的手下A（同学丶脸很长）握手。在她动手打我前，我就很用力的握她的右手。当我看到手下A开始惨叫时，就放开她的手，并且轻松地从旁边走过去。我在走廊上笔直的往楼梯奔跑。其他班级的同学也开始从教室里出来，我就跑过这个人潮的空隙。这时候发现手下B（皮肤白白的）在楼梯前面。

    我一边奔跑，一边握住拳头，并且把右手举起来。结果手下B就用双手挡住脸，立刻摆出拒绝暴力的姿势。我就趁隙踏上楼梯，哒哒哒的分别跳过一阶跑下楼。既然怕被打，就不要来帮忙打架嘛。不过这麽说，其实我也怕被打。柏木真的很讨厌。

    柏木军团基本上没有可爱的女生，感觉就像是有马铃薯在里面滚动的铁脸盆。

    我急急忙忙地跑下後面的楼梯，在我已经开始喘气的时候，柏木也出现了。

    如果被四对一包围，状况就对我不利，所以我只好逃离鞋柜前面，朝通往另一个校舍的连络走廊跑过去。真麻烦啊，我在某个时候，开始真的觉得很麻烦。

    我跑出一年级同学他们所待的校舍，如果不去回收自己的鞋子，赤脚在外面跑就轻松多了，但这样回家会让妈妈担心，所以不能这麽做。因此我只好利用我跟柏木军团的体力与脚力差距来拉开跟她们的距离，等到所有人都散开之後，再来各个击破。我必须要做这麽麻烦的事情。因为连续两天没做特训，所以我认为能够动得比较灵活算是些微的救赎。

    「发生了这样的事情呢！」

    「小学生果然很有精神呢。」

    大叔听到我带着肢体语言说的话之後，便像是感受到乡愁那样的微笑着。

    大叔今天也卡在公园的铁管塔之中。但是他并不是躺着，而是扭动着身体，像是被扭曲的牙膏软管里的东西一样，把手脚与身体穿过铁管塔的缝隙坐着。

    他看起来就像是线缠在一起的傀儡，非常地恶心。真不愧是大叔。

    猫在铁管塔的外面缩起身体，并且转动自己的尾巴游玩。它好像很闲，慵懒的翻身方式，

    让我联想到假目的妈妈。

    「真是麻烦死了，我并不是激进派啊。」

    大叔哈哈哈地轻松笑着敷衍我的愤慨。

    「我觉得她们是嫉妒的可爱。」

    「喔？是吗？我可爱啊？」

    「我并没有常常认真地看过小孩子的长相，但应该算是长得不错吧。」

    「谢谢啊。」

    我几乎没看过自己的长相，因为会注意到头发与眼睛。

    但是柏木这个麻烦人物会要我去死的原因是这个啊。她真的是到了青春期呢。

    「算了，柏木根本不重要。大叔，说宇宙的事情给我听吧。」

    我就是为了这个目的才逃过柏木她们的追赶跑来的。快说吧。大叔，快说宇宙的事情吧。

    「要我说啊…可是我要说什麽？」

    「就是…宇宙是这样！或是宇宙很大！之类的。」

    我张开双手，期待大叔能够说明很多事情，但不知道他本人是不是觉得很好笑，於是就嘻嘻的晃动肩膀笑出来。

    「干嘛？大叔，你说你去过宇宙果然是骗人的啊？」

    「不，没这回事。我只是想起十年前的我也是这样。」

    大叔这样笑着，并且好像很挤地摇动身体。生活在铁管塔里当然会很挤吧。先跑出来的猫

    很聪明。我蹲下来之後对那只猫招手，但是它却豪迈地不理我。它似乎热中於追自己的尾巴。

    「十年前…你是年轻的大叔吗？」

    「真是的…最近的小孩子不会说年轻人这个字吗？我就是年轻的大叔啦。当时我是个不管要做什麽都有点太老，而且根本没用的年轻人。」

    大叔露出怀念的眼神，这个动作很适合大叔这样的年龄，但妈妈有时候也会像这样呆呆地

    看着家里的院子。虽然我是个小孩子，但我知道这时候她应该是在想爸爸或婆婆的事情。

    「大叔，你说的事情太抽象了，我不懂。」

    「二十年後就懂了。」

    「你就说得让现在的我听得懂吧！」

    大叔摆出像是被丢在大型垃圾场的模特儿衣架的姿势，笑着说真是个直率的孩子。真恶心啊。我个人倒是想踢大叔的肚子，让他的肚子进去，让他变成像是花刺在花瓶上的姿势，但因为我还没听到宇宙的事情，所以就忍住了。可是我在想，如果他去宇宙这件事情是骗人的，我就一定要动手。

    「我并不像在这麽小的时候，就对宇宙抱持憧憬了。而是在过了三十岁的时候。」

    「大叔，你现在几岁？」

    「四十二岁。」

    「去死。（注…日文42的谐音同去死）」

    「闭嘴。到了那个年纪才要成为太空人，是有点不可能的。」

    大叔本来想摆出把手举起来（注…意指束手无策）的动作，但因为手臂铁管塔的铁管压住，使得手只好强硬的往别的地方弯。大叔「呜啊」地呻吟，结果又被铁管塔缠住，又强硬地往别的地方弯…花了大概一分钟，大叔才稳定下来。在这段时间内，猫玩腻了尾巴，而开始在公园里散步。大叔并没有去阻止猫。

    「三十岁过後才要锻炼身体，重新学习英文．ε通实在是不可能。而且当时日本籍的太空人还少得可怜，所以我认为自己根本不可能成为太空人。」

    「那你怎麽去到宇宙？」

    「靠这个。」

    大叔把手掌向上，然後用拇指与食指比出一个圆形。我歪着头在想「那是和尚或地藏王菩萨摆的姿势吗？」时，大叔就说「靠钱」。

    「我花钱去参加宇宙旅行。当时的我就是有钱。我靠着从事与宇宙完全没有关系的工作，像是在地面上爬来爬去那样赚来财产。」

    大叔嘻嘻嘻嘻这种诡异的笑声响彻公园。然後他抬起头看上面，看着没有鸟会飞起来，像是天花板的数目。

    「但是当时宇宙旅行诈骗很盛行…在找到真正的宇宙旅行之前，本来有很多的钱几乎都被我花光了，但最後还是真的参加了宇宙旅行。」

    大叔像是想起喜欢的料理的味道那样，有如在体会那种感觉般的小声说当时我很高兴呢。我非常羡慕这样的大叔。如果要花钱，那我家根本就没办法。我没看过妈妈中过彩券，所以我还是只有成为太空人这个选择。

    我这麽想之後，心中就浮现斗志。让我想用力伸直弯曲的膝盖来奔跑。但是大叔的话还没有说完，好无奈啊。真希望上半身与下半身能够分开去分摊不同的工作。就分成听大叔讲话的一方与在公园跑步特训的一方。

    「我投注了所有财产，搭了进行弹道飞行的火箭三分钟…不，好像是两分半。我在这短暂的时间内，体验了无重力的世界。但因为我太紧张了，所以根本没机会感动。」

    「两分半啊…真好…好棒喔。无重力真棒…」

    「哈哈哈，更加羡慕吧。」

    大叔显得很得意。真不甘心。如果像这种除了铁管塔之外，就没有别处住所的大叔都能去宇宙，那跟妈妈住在家里的我应该也能够轻易地去宇宙。

    但是现在的大叔看起来就是没有钱，所以一想到如果硬是前往宇宙到底会怎麽样，就让我不会那麽不甘心了。

    「不过你为什麽会想去宇宙呢？」

    「嗯？」

    大叔把被铁管塔撑住的头抬起来。我看了这样的他之後再看着猫。大叔眯起眼睛。眼睛眯得比笑的时候还要小。

    「因为我认为去了宇宙，人生就结束了。」

    「什麽？」

    「我去了宇宙，我的人生目标就结束了。我深信我的人生会在那时候结束。实际上，既然达成目标了，那如果能够结束就好了。在甲子园拿下冠军之後，那个季节就没有比赛了。应该要结束了。」

    大叔以不适合十月的热血口吻述说着自己。虽然大叔说的话很抽象，我听不太懂，但我知道这是关於「结束」的事情。

    「飞上宇宙之後，我就有了某种改变。不，是确实有东西改变了，而且当时我刚好在人生的顶点。但是这些事情结束了，我的人生却没有跟着结束。我失去了所有东西，并且回到地球。我歪着头在想真奇怪，并且被赶出火箭，然後我又踩到地面了。」

    「……………………………………………………」

    「结果过了十年之後的现在，还是像这样活在地球的底层。真奇怪啊。」

    就像是流下眼泪那样，大叔的声音也像是在啜泣。大叔只是在被铁管塔困住的状况下抬头看着天空。简直就像是觉得自己待在地球很不可思议那样看着天空。

    「那你不想回到地球吗？」

    「嗯？」

    我觉得脸颊上的抓伤好像又痛起来，於是用手掌遮住脸颊。

    「你想去了宇宙之後，就直接变成外星人吗？」

    「我不知道…虽然我没想过，但这样也不错。即使不是地球人也好，总之我想那样…」

    就结束掉。大叔这麽说之後，就闭上眼睛。然後就放松身体的力气，让我觉得他似乎不会再张开眼睛。但是大叔到时候，过了几秒钟丶几分钟丶几小时後，一定会再睁开眼睛，我是这麽感觉到的。

    大叔已经通过了自己想去的地方，所以只好在地球上迎接结束。

    「喔？艾莉欧要参加借物赛跑啊？」

    「嗯。」

    「如果要借美女大姊姊就交给我吧。啊…如果要借美妙的美女也行。还有妖艳的美少女也行，即使是Beautiful或是跟『美』这种根源有关系的东西，我小女女都可以帮忙喔。」

    「妈妈好可靠喔～」

    在我放学後跟大叔见面的几个小时後。在太阳下山之後吃晚饭时，我跟妈妈高兴的在谈运动会的事情。高兴的主要是妈妈。

    今天我们利用朝会的时间，决定每个人要在运动会上参加的项目。我要参加的是借物赛跑。能够让对体力感到自豪的我活跃的持久赛跑，并不在运动会的项目之中。但是在上了五年级之後，大约有两个人脚程比我快，所以我也没办法参加五十公尺赛跑了。

    於是脚程还算快的我，就要参加在赛跑竞技中，比较奇特的项目。因为这是运气比较差就会输的竞技，所以能不能在妈妈面前活跃这一点很难说，这一点我很讨厌。

    我用筷子去戳妈妈做的马铃薯炖肉。妈妈有去上班，到底是什麽时候煮饭的啊？嗯～这是个谜团。

    「………………………………………」

    就像是我用筷子夹起来的马铃薯上，有着洋葱与肉片那样。

    现在的我心中有点复杂。主要是那个大叔的关系。

    宇宙真棒，去过那里的人当然也很棒。但是大叔却说得这一切都是个失败，而且还像那样躺在公园的铁管塔里。

    这一点让我觉得很怪。去宇宙到底是什麽样的事情？这一点让我陷入混乱。

    居然毁了小孩子的梦想，真是个不好的大叔。

    「艾莉欧？」妈妈叫了我。看来她对我停下动作紧盯着筷子前端这个举动觉得怪怪的。我抬起头来补上「真好吃呢」这句话。

    妈妈稍微收起笑容，并且看着我的水蓝色眼睛。妈妈的眼睛介於黑色与紫色之间，颜色跟我有点不同。

    「打架了吗？」

    「没有啊。」

    今天我单方面的展开反击，并且将对手打得很惨，所以那不算是打架。

    「对了，学校说街上有个奇怪的叔叔，所以要小心点。」

    我稍微强硬的改变话题。妈妈张开嘴巴，想要继续谈吵架的事情，但是她像是挥舞指挥棒那样挥舞着筷子，并且脸上重新浮现笑容。

    「我们那里新来的工读生，说他看到奇怪的叔叔呢。」

    「是喔…」原来大叔与那只猫跑到商店街那边去了。

    「另一方面，当时小女女正在努力的做马铃薯炖肉。」

    啊…原来她在店里煮饭啊。我记得她说过即使去上班，也完全没有工作可以做呢。真不愧是妈妈，不会浪费时间呢……咦？

    「如果有不认识的叔叔跟说话，也不能跟他走喔。艾莉实在是太可爱了，如果我是陌生的叔叔，就绝对会对下手。」

    为什麽她会说得这麽有自信呢？尤其是後半。

    「现在我也会对下手喔！」

    「哇！」

    妈妈绕过餐桌靠近我，并且抱住我。我们正在吃晚饭，但是我跟妈妈却一边哇哇叫，一边在客厅的地板上打滚。「哇！」

    这感觉就像是刚吃饱之後，跳进流动游泳池里的感觉。我们滚来滚去，并且撞到墙壁与门。但主要是妈妈撞到。

    「可恶！但我会保护艾莉的！」妈妈说出帅气的话。

    「本末倒置了啦！」

    但我还是像被丢进果汁机里那样，视线跟身体都还在旋转。但是妈妈的怀里比铁管塔好太多了。

    「艾莉，今天可以跟妈妈睡同一张床喔！」

    「啊～！」

    我一边在充满引力的家里滚来滚去，一边想着。

    跟去宇宙这件事比起来，柏木的事情是小事，我这麽想着。而且我也有了要为了「宇宙」超越的困难。我的目标就是要跟年轻大叔一样去宇宙。

    我没有想过去了宇宙之後会怎麽样。

    对我这个地球人来说，宇宙到底是什麽？

    看来并不是有了成为太空人这个目标之後，就能够突破任何困难。

    我稍微感叹的觉得从这角度来说，我就是个没有超能力的地球人呢。

    过了二天，到了星期五。这段时间内，我的生活并没有什麽差别。

    平日的白天要去小学上课，柏木也在学校里。因为我痛扁了柏木，所以这三天来，她都没有直接来挑衅我。顶多只是在教室里离我比较远的位子上，跟她的夥伴聊天时，故意大声的谈论外星人的话题，然後最後说外星人乾脆去死。但这对我完全没有效用。所以小学的生活很普通。

    然後是放学後。从四天之前有变化之後，就一直维持那个样子。我去公园特训时，大叔就一定会跟猫住在铁管塔里。大叔还是被铁管塔缠住，猫则是在公园里悠闲的散步。有时候还会追逐自己的尾巴。真和平啊。

    即使我问大叔宇宙的事情，他也是都不甘愿的说「已经没什麽好说的了。」跟宇宙无缘的大叔对我来说没有意义。於是我就几乎不听大叔说那些跟宇宙无关的事情，并且继续进行在公园里跑步的特训。有时候我还会跑去追猫。它真是厉害。

    就这样过了没什麽变化的三天。

    今天的第三堂课要为运动会做准备。搭设帐篷丶在操场上画白线等工作是在下星期的运动会前一天才要做，但之前还是要做很多事情。例如制作写有运动会节目流程的手册丶准备比赛要用的小型道具等。

    我这一组被下达制作借物赛跑的题目。先把纸用剪刀剪成长方形的便条纸般大小之後，再把东西的名字写在表面上。这就是我们的工作。

    我心中抱持着「让参赛的选手做这种东西好吗？」的疑问，但是拿着要写题目的签字笔的手，却从刚刚就一直停在空中。我在烦恼到底要写上什麽样的题目。

    虽然题目可以由我们这些制作题目的人随便写，但这要看制作题目的人的智慧了。大家也是先做好所需数量的长方形纸片，并且烦恼或跟旁边的同学讨论。要写上有趣，但又有点困难的东西呢？还是要写上容易借来的眼镜丶帽子等等的东西呢？到底该怎麽做，老师并没有告诉我们。

    我到目前为止写的三个题目都是是「狗」丶「纸杯」丶「红色大球」这种很无聊的东西。虽然我想写上天体望远镜，但这绝对不可能借到的。而且如果是我抽到就糟糕了，这样绝对会在妈妈面前拿到最後一名。

    「真令人苦恼。」

    我小声的这麽说之後，就把椅子往後跷。我椅子的前脚跷起来，只让後脚着地这样摇摇晃晃，并且保持着不会倒下去的平衡，然後就这样看着吵闹的教室里。

    结果我跟在另一组里，负责制作装饰在运动会入场门上的花的柏木四目相交。我们的视线会这麽轻易地相交，难道是因为她也一直看着这边吗？她似乎一边看着我，一边露出奸笑。虽然那表情看起来是在动歪脑筋，但柏木大部分都会带着那种表情来正面挑衅我，所以应该没什麽特别的意义吧。这就是她的标准动作。

    她可以对我吐舌头，或是明显摆出讨厌我的表情，但柏木只是带着那讨人厌的笑容，然後像是把头缩回去那样移开视线。我实在是搞不懂怎麽区分。我到底要跟柏木打架到什麽时候？

    因为她一直都是那个样子，所以实在是搞不懂。我到底该怎麽做？

    「结束啊…」

    前几天大叔说的话，还在我记忆中的最前线。

    大叔在追求结束。我针对柏木也有同样的感觉。

    例如把柏木从窗户推下去，让她从头摔下去…这样一定就不会再打架了。

    但如果做这种事，我大概就必须抱持着跟那个大叔同样的心情活下去。这种手法实在是太快了，会让自己的内心变得空荡荡，才会让心情变那样。

    会变成像是用手拚命的压住只有最上面与最下面的弹簧那样的心情。如果变成这样，我就会跟大叔一样，必须在没有脚踏实地的状况下，继续当个地球人。我并不想为了变成这样，而把打架结束掉。

    那我要一直跟柏木打架吗？我觉得这样好像也不太对。

    我认为不是拖得越久越好。并不是只要主张我是地球人，并不是外星人，就能够让所有的事情漂亮的结束。那我该问自己或是大叔我该怎麽做吗？看来不论是谁都不会有个好答案。

    再这样下去，不论是宇宙丶柏木还是借物赛跑。任何事情都不会解决。

    但如果太着急，是不是就会变得跟那个大叔一样呢？必须去想讨厌的事情，说不定就表示以後必须要一直背负着这些事情。不管是先做讨厌的事，还是先做喜欢的事，都会是失败。

    也就是说只要不着急，慢慢的熬煮，人生就会变得更有味道吗？

    「嗯…搞不懂…』

    我把椅子弄回前面，并且用手指压住剩下的长方形纸片。然後托住脸颊，呆呆地看着其他人的手边。我期待有没有人已经把题目写好了。

    当然，还没有写好。虽然距离下课时间只剩下不到一半的时间，但其他同学都已经专注在聊天了。在教室角落的秃头老师也没说什麽，只是在看着正在打分数的考卷。虽然秃头老师比大叔年轻，但如果我看到他被铁管塔缠住，那我大概会鄙视他吧。

    大叔去过宇宙之後，似乎真的失去了许多东西。

    但就是因为他失去很多东西却没办法结束，所以觉得很痛苦。

    「…………………………………………………」

    我想了很多事情，并做出一个结论。

    这跟是不是太空人或是花钱去旅行完全没有关系。

    时机丶心动的方式这些部分就是原因。

    大叔就是在以正当方法去宇宙这件事上失败了。

    所以我认为他才会感受不到结束的感觉。

    「大叔，你从什麽时候就在这里了？」

    不理会因为没有在一小时内完成小型道具的制作，於是放学後还是被留下来做事，因此感到不满的同学，迅速离开校门的我，还是前往神社後面的公园。

    来打扫神社的叔叔，还没有发现大叔吗？这个公园有可疑人士出现的传闻，还没有在城镇里传开。我也不希望我进行秘密特训的地方被别人知道，所以觉得这样就好了。

    「嗯？我在想差不多要移动。在一个地方待太久，到时候就会引发问题…而且天气会变冷，所以我必须要南下。」

    大叔说的话没什麽份量，印刷在语言上的颜色偏淡。我看得出来他觉得其实这并不重要。大叔有点在假装成一个看清世界的人。今天他也在铁管塔里，像是躺在吊床上那样的躺着。他的身体不会痛吗？

    「你不是在这里出生的吗？」

    因为他跟宇宙有关。不过这个城镇也跟外星人有关系。

    「不是啊。我是从深山的乡下小镇来的。」

    「是喔…猫也是吗？」

    「是啊。对了，它也一起去过宇宙呢。当时也具有实验的意义。」

    「真的吗？」

    我用双手把猫抱起来。有点重。猫似乎是因为讨厌双脚浮起来的感觉，所以稍微挣扎了一下。原来我的宇宙经验还输给这只猫啊。「嗯～」这股败北的感觉到底是什麽？

    「现在还有在企划宇宙旅行吗…如果那是一场梦该怎麽办？」

    大叔这麽说之後，便有点空虚的笑着。这种像是刚失恋的女生呆呆的笑法，实在是不适合大叔，看了并不会让人感动。

    「大叔，听你这麽说之後，我对自己想去宇宙这件事情稍微感到不安了。」

    我在旁边像是插嘴般试着说出这个不满。大叔稍微收起有点难看的笑容。

    「喔？为什麽呢？」

    「我在想去了宇宙之後，会不会变成你这个样子。」

    我把猫放到地面上之後，就老实的这麽说。大叔「啊～」一声觉得不太好意思的移开眼神，但却没有停止说话。

    「我说不定对宇宙抱持过度的期待，不需要在意我啦。」

    「可是…」

    「因为那个地方遥远到以平常的方式前进，根本就碰不到。如果迷惘的话，我觉得就更没办法到达宇宙罗，年轻人。」

    大叔带着有点开玩笑的口气替我打气。他说得没错啦。再这样下去，问题就不在於要不要去宇宙了。

    「大叔，你觉得外星人存在吗？」

    我稍微改变话题。大叔「嗯！」的呻吟，并且用眼神去追在空中飞的鸟。

    「存在会比较有梦想吧。不过现实之中要存在有困难吧。」

    「如果我说其实我爸爸是外星人呢？」

    「外星人应该不会像对宇宙这麽有兴趣吧？」

    大叔说得很对，但是他多说的一些话，让我稍微觉得想吐槽。

    「相对的，外星人也会对地球的生活感到困惑，或是有兴趣吧？」

    就像现在的大叔吗？我把这句话收回去之後，蹲下来嗯嗯～的烦恼。

    外星人到底是要以什麽样的基准来称为外星人？来自宇宙吗？还是出去到宇宙？那曾经去过宇宙的大叔算外星人吗？那这麽说起来，所有太空人都是外星人吗？

    为什麽没去过宇宙的我，会被称为地球人呢？

    即使问这些问题，这个大叔也不会回答我吧。这种基准必须由感到疑问的人来决定才行。就是因为柏木把我认为是特异或者是跟普通不同的人，所以叫我外星人这件事才会变成是在说坏话吧。

    「呜啊…」

    大叔与我都没有办法解决任何问题，而是在烦恼。心中有这种感觉的时候，最好的方法就是在宽广的地方全力奔跑，但如果只是在奔跑，就只会觉得疲累。

    幸好，我记得有个舞台能够让我爽快的奔跑。在不久的将来，我就要参加了。

    「嗯…」

    大叔没办法在那里奔跑，但能够让他看到某个人奔跑的样子。

    而且…

    目前在这个城镇里，最接近「外星人」的人就是这个大叔。

    「下星期日我们学校要举办运动会…你要来看吗？」

    「什麽？」

    大叔抬起头来。我像是把信投进信箱那样，从铁管塔的缝隙把运动会用的手册递给他。

    我跟妈妈的份。只准备要给学生跟家长的手册之中，现在我要交给大叔的是我的手册。大叔没有立刻收下那东西，而是拥挤的歪着头。

    「你为什麽要邀请我？」

    「为了谢谢你告诉我宇宙的事情。」

    虽然我嘴巴是这麽说，但我觉得心中其实还有别的理由。但是那个理由很模糊，有个没办法形容的核心。

    大叔用手指抓抓头，然後以不经意的手势收下手册之後，就翻开来看里面的内容。大叔看着手册说道「喔～是这所学校啊。」

    「说要感谢我，可是刚刚又骂我毁的梦想。」

    「别管小事了。你不来就算了，那就把手册还我吧。」

    我还没有把伸进铁管塔里的手缩回来，大叔「啊～嗯～」这样很犹豫的答覆我之後，不只是抬头，连身体都起来了。他很俐落地让身体钻过铁管塔的空隙，只让上半身笔直地挺起来。然後他拿着手册，并且用手指摸摸山羊胡。

    「大叔我是个单身汉，被女儿邀请去看运动会的感觉就是这样吗？」

    「这我不知道。」

    我也从来没有邀请过爸爸。

    「如果我有空…我就是有时间啦。如果我想去就去吧。」

    「是喔…」

    我稍微点点头。大叔则是大大的点头，但他的身体不再是直的。

    其实我是预期到一件事情才邀请大叔的，但这是只属於我的秘密。

    运动会在跟体育日没什麽关系的十月的星期日举行。

    妈妈说「我小时候都是在平日举办，时代变了呢。」因为我念幼稚园时的运动会就是在星期六或星期日举办的，所以以前的事情我不清楚。

    在运动会当天早上，妈妈看过我交给她的手册之後，就跟我说好「我会在借物赛跑要开始的下午抵达。」然後就去上班了。因为她是在商店上班，所以她感叹星期日并不是休假的日子。可是她常常在感叹，而且也会在我觉得怪怪的日子休息，所以不管我到了几岁，妈妈都还是个神秘的人。神秘真棒啊。

    今天的天气阴天，下午可能会放晴。因为太阳没出来的时候比较方便行动，所以我看着天空祈祷希望在运动会结束之前都是阴天。虽然我要一个人参加借物赛跑，但其他还有班际对抗比赛，所以我也必须要参加。大队接力与拔河是每个学年都有的班际对抗比赛。

    上午我只要参加拔河。因为我不可能嘿咻嘿咻非常活跃的拉绳子，所以借物赛跑与大队接力在妈妈会来看的下午举行这一点让我很高兴。

    出门的时候就穿着运动服去上学已经是暌违一年的事情。今天我在去学校的路上，看到很多这样的同学。有很多同学没有把水壶放进书包，而是从肩膀上斜背着。我也一边摇晃着水壶，一边哒哒哒地轻快的在马路上跑向学校。我好像是个在运动会时最热血沸腾的运动少女，但并没有这回事。

    到了学校之後，我先放下书包。然後一般的同学就会拿着自己用的手册与自己在教室里坐的椅子前往操场。因为我已经把手册给大叔了，所以我就空手抓住椅子的靠背。我在犹豫要不要带水壶过去，但因为外面是阴天，所以我决定留在教室…嗯…等等。如果把便当留在教室，会不会被柏木之类的人弄烂掉啊？我想她应该不是那麽阴险的人（她从来没有对我的课本或书包动手过），但说不定会被夥伴怂恿而这麽做…不过…应该没关系吧。

    我跟平常一样，在稍早的时间来到教室，但是在教室里的同学比平常多。其中有两个是柏木的夥伴，但柏木还没有来。结果我把书包丶水壶都留在教室里，只带着椅子离开教室。虽然有同学想在教室里聊天到时间快到为止，但我想在柏木来到之前先前往操场。

    我在鞋柜那里把刚刚脱掉的鞋子穿上，并且踩了操场的土。用柏木她们上星期制作的红色丶蓝色的花装饰的入场门，已经被设置在操场上。

    「与其做这种东西，不如把外星人的头发剪下来贴上去还比较简单呢。』

    我想到柏木在工作的时候，大声的说了这句话。虽然我想回说那就去理发厅要啊，但那时候我没说话。现在就难说了。

    我把椅子放在用白线做区隔的五年级休息区。我是红队，另外还有白队与蓝队。因为蓝色跟我的头发颜色相似，所以让我待在蓝队应该也没什麽奇怪的。但我也不会觉得高兴。五年级的休息区除了女生之外，还有几个男生坐在一起。因为他们看到我之後就跟我打招呼，於是我也稍微对他们挥手说「早安」。

    我坐在放下来的椅子上。正面的家长席都还没有人来。说得也是。

    「…………………………………………………………」

    大叔也会来吗？虽然这不是很重要的事情，但在这一瞬间我却很在意。

    我在有点闷热，夏天的尾巴还在动的操场上，等待运动会开始。

    我的身体，尤其是背後有东西慢慢地跑掉，让我感受到讨厌的无聊时光。

    当我一直等待到打了二次呵欠的时候，全校的学生都已经来到操场上，并且举行运动会的开幕典礼，然後还做了暖身操。因为我一路从家里跑来，所以根本不必暖身，可是如果偷懒就会被秃头老师瞪，所以只好扭动身体。

    当我扭腰转向後方的时候，有时候因为身高的顺序而排在我稍微後方的柏木就跟我四目相交。柏木很奸诈地笑着，而我每次看到她那种表情，就让我皱起眉头。

    在做暖身操与校长漫长的致词时，家长开始慢慢抵达，被绳子围起来的家长席就坐满了。

    就像是看到那个状况那样，九点过後就开始举行运动会的第一项比赛一一滚大球。而我只是坐在椅子上看着。

    上午的我几乎都是跟坐在旁边的朋友聊天，不然就是用撑着大腿的手托住脸颊来呆呆地看着运动会的状况。

    老实说，我还觉得有点困。然後也稍微看看大叔与那只猫有没有出现在家长席，但至少在我正面看得到的地方并没有看到他们。妈妈也没有提前来到学校。因为如果她来了，就会忘情地对我挥手。

    对了，如果大叔与那只猫来了，说不定会被别人报案说有可疑人士出没。怎麽办？不过这是难免的吧。应该…没问题吧。

    家长席里的几位妈妈，在看到我的头发与眼睛之後，似乎在谈论某些事情。虽然这是常见的事情，但是看到她们跟爸爸谈这件事，就让我觉得不高兴。

    除此之外，并没有发生什麽显眼的事，然後就到了要进行午休之前的比赛――拔河的时间。之前都只是在动嘴的同学，在轮到五年级上场的时候，就陆陆续续的前往入场门。那些讨厌运动会，平常上体育课时动也不动的人，脸上真的带着很不甘愿的表情。他们的妈妈没有来看吗？

    我们依照身高排成一列，然後从入场门进场，并且所有人抓住躺在操场上的长长绳子。我可以感觉到家长们的视线，更是投注在我的头发上。我真想大叫「混帐，烦死了。」

    「外星人，别太嚣张啊。」

    在我背後的柏木，以挑衅的口吻及独自的方式警告我。虽然我那时候没有反应，但是在开始拔河之後，我就用力的把绳子往後拉，顺便倒在背後的柏木身上，把她压垮并夹在我跟地面之间。她还喊出「啊～」的叫声。

    在有点有趣的拔河结束之後，就是午休时间。因为学校说午休时间要在哪里吃便当都可以，所以也有同学跑去家长席跟妈妈一起吃饭。因为我知道妈妈午休时还不会莱，所以就打算去教室吃午餐。

    「可恶啊！如果工读生没有请假，我就会丢下店里的工作去陪艾莉啊！」

    昨天妈妈像是任性的孩子那样，用手脚拍打地板，并且很不甘心地这麽说道。光这样我就觉得妈妈真好。

    然後我顺便吐舌头说我不需要爸爸。

    目前蓝队是运动会中得分最高的。虽然我觉得输赢不重要，但是目前红队是最後一名，而且跟第二名的白队也有一点差距。不过真的不是很重要。

    我在进入校舍之前，回头看了家长席一眼。妈妈丶大叔与猫都好像不在那里。在确认这件事之後，我也没有特别失望，然後就回到教室。

    回到教室之後，我稍微做好觉悟打开书包，并且拿出便当。打开盖子之後，发现里面的食物安然无恙。这样我安心了，相信柏木果然是对的，虽然在拔河的时候把她压扁了。

    水壶里似乎也没有被下毒或加了橡皮擦屑，於是我就安心了。我因为稍微对柏木刮目相看的关系，而在教室里找她，结果她正好要带着水壶与书包离开教室。可能是因为感觉到我的视线的关系，她又阴险地笑着。

    在这种状况下，我跟柏木就好像变成单纯的打架朋友，让我觉得感觉很差。为了消除这种很差的感觉，我开始吃妈妈做的便当。「真好吃～」等一下再跟妈妈说便当很好吃。

    吃完便当之後，我立刻离开教室，并且回到自己的位子上。因为妈妈可能已经来了，所以我有点着急的跳下楼梯。

    我急急忙忙地穿上鞋子，并且出去到操场上。我一边抬头看着太阳稍微从云的缝隙出现的天空，然後全力地跑向椅子。我像是一个人在玩大风吹那样，用力地坐下去之後，就一边把手的侧面贴在额头上，一边看着家长席。

    「啊…」

    妈妈不在那里，但大叔在那里。大叔把猫放在肩膀上，然後穿着平常的衣服站在那里。他被两个家庭夹在中间，因而摆出有点难以适应的表情。他跟我四目相交了。

    大叔像是有点难为情的笑着，并且摸摸猫的头。我看着这个状况，并且从大叔站着的样子，联想某件事情。

    「爸爸来看运动会就是这种感觉吗？」

    不过我讨厌爸爸，但我也不是非常喜欢大叔。就是因为这样，我才会把大叔跟我没见过的爸爸重叠在一起吗？对只在旧照片中看过爸爸的我来说，那是个我根本无法理解的世界。爸爸这个人，比木星还要遥远。

    虽然我暂时跟大叔互看了一阵子，但因为运动会下午的节目开始了，所以我就移开视线。而且我就快要上场了，妈妈也差不多快到了，所以我决定先找妈妈。

    「妈妈还没来吗？」

    这比在夏天的夜晚，等待看流星雨的时候还要紧张。因为我大概只能在运动会上，让妈妈看到我的活跃，所以我很紧张。真的是…嗯…

    可能是难得工作很忙的关系，妈妈还没有到。就在等待妈妈的时候，投球比赛就开始了。因为接下来就是借物赛跑，所以我必须离开位子。

    我虽然「呃…」地在意妈妈还没有到这件事，但还是很不甘愿的往入场门那边走。

    当我到了入场门旁边，并且依照身高排好队之後，又再次看了家长席。

    「啊！」

    妈妈就在那里。妈妈很夸张地在最前面那一列一边跳跃，一边对我挥手，让我大概在一秒钟内就能看到她。当我跟妈妈四目相交之後，妈妈的动作就更大了。虽然我早就预期到了，但还是觉得很难为情。「哇！艾莉！」我还能听到这种高亢的叫声。我认为即使是一年级学生的爸爸妈妈，在看到自己的小孩子时，也不会这样跳来跳去。真不愧是妈妈，虽然不是很清楚为什麽，但是她跟一般的大人完全不同。

    我稍微挥挥手，并且感觉到自己的脸变成红队。

    在投球比赛结束，而且球与篮子收走之後，我们就小跑步进入操场里的跑道上。然後我们坐在跑道上等待，接下来就要分别排成进行借物赛跑。

    一年级丶二年级丶三年级…因为要像这样照学年的顺序来奔跑，因此轮到身为五年级选手的我还需要时间。红队两人丶白队两人丶蓝队两人，由六个人排成一列，一开始由一年级沿着跑道开始奔跑。因为一年级的选手跑的距离比我们短，所以他们马上就跑到放有题目便条纸的地方。一年级的选手看了纸上写的题目之後，就摇摇晃晃地跑到家长席或一年级的休息区。我看着他们跑到途中，但我对观赏这件事感到无聊，於是就转向别的地方。而我自然而然地就去看妈妈那边。

    在我等待的时候，我有时候对着因为一直跳来跳去，使得旁边的爸爸妈妈摆出困扰表情的妈妈挥手，有时候又跟自称没办法结束的大叔互看，并且两个人都摆出复杂的表情。我为了要以弹道飞行来毁掉这复杂的东西，接下来就要跑步。

    在经历了长久的等待之後，终於轮到我这一列的选手上场了。因为五年级的选手只要跑半圈的跑道就到终点，所以距离是一百五十公尺。但是在跑到一半的时候，就必须依照题目去借东西。

    就是这麽普通的借物赛跑。我看了看旁边要跟我一起跑的对手之後，就认为跑到半途的时候，我应该还能领先。问题在於要借的东西的题目。现在负责放题目的小学生，就在跑道的途中放了六张长方形的纸。等这些小学生离开跑道之後，比赛就要开始了。

    我用力地踩了地面，并稍微把身体往前倾。因为我没怎麽学过跑步的方法，总之就是尽力的摆动手脚，一边挣扎一边前进。

    这就是小学生的战斗，也是在地球上的跑步方法。

    我看了家长席之後，又看了在另一边的跑道终点。

    只要抵达那个终点，我是不是就能更接近宇宙呢？

    不，应该不可能吧…

    就在我一边想着这件事，一边看着前面的瞬间，枪声响起了。在枪声响起的瞬间，我的脚漂亮地往前踏一步。

    当我一开始踢了地面的时候，我就深信这是很棒的起跑。身体往前移动的方式做得很好，让我的跑步方式变成觉得身体很轻盈。有时候我能够以这种方式跑步。

    就像是地球的引力减少了百分之三那种感觉，我的脚踩在地面上时，并没有痛苦的感觉。我的脚步声没有跟别人的脚步声重叠，只听到我的脚步声，感觉真的是棒到极点。

    我听着自己的脚步声，并且在自己的路上奔跑，我随着欢呼声与播放出来的音乐继续加速。如果这是一百公尺赛跑之类的比赛，那我就会直接变成今天的英雄，但不能这样就是无法直接骑脚踏车飞上宇宙的地球人的笨拙之处。

    我笔直地奔跑，然後做好觉悟捡起放在跑道途中的纸张。

    然後我看到横着写在中央的三个字之後，就感觉到我的脸颊变热了。

    啊…果然啊。

    我要借的东西，是用很难看的字写的「外星人」。

    这怎麽看都是柏木的字。

    我看了坐在五年级休息区的柏木。柏木丑陋的脸上带着看起来让人非常不爽的笑容。我不经意地把手中的纸揉烂。

    柏木那家伙到底怎麽动手脚的？制作题目的人之中，有柏木军团的人吗？而且负责放这些纸的人，似乎也有她的同夥。她这几天一直摆出讨人厌的笑容，大概就是预期到这件事情吧。搞什麽鬼啊！妈妈在看着我啊，她居然想了这种根本不可能藉到的题目！连小学一年级的学生，都会写比较正常的题目啊！混帐！

    怎麽办！因为我被称为外星人，所以我独自跑到终点就行了？不行吧？这根本是犯规吧！

    柏木那个混蛋！

    开玩笑的啦…柏木同学，只有这点程度的实力吗？

    「哈哈哈！」

    我在一星期前就预期到会发生这种事了！我跟柏木打架打了这麽久，所以大概知道她会做什麽了！没有办法变得阴险，只能用微妙的方式整我就是柏木的极限！

    我预期到这件事情，因此就找了「外星人」来这里。

    所以我才会把手册交给大叔。

    柏木，太天真了。我早就已经成功地跟外星人接触过了。

    我毫不犹豫的跑向大叔。因为大叔并没有从我一开始看到他的家长席的位子移动，所以马上就找到他了。猫还是停在大叔的肩膀上。

    大叔可能是看到我跑过来而吓到，因此往後仰。这时候猫就从他的肩膀上滑下来，漂亮的着地在地面上。

    虽然在家长席的妈妈还在挥手，但她似乎对我跑的方向感到疑问。妈妈，对不起，题目不是美女。其实我有做了一个那种题目。

    「大叔！」

    「怎…怎麽啦？难道要借的东西是大叔？啊…是猫吗？」

    显得慌张的大叔，抱起猫来拿到我的面前。猫可能是因为脚没有着地让它觉得不安，因此尾巴与後脚显得不安分。在大叔旁边的爸爸丶妈妈，似乎也因为我突然跑来叫眼前的男人大叔而显得吃惊。

    「不，是大叔啦。」

    因为题目限定是人，所以不需要猫。

    「如果是猫就算了，但大叔应该有很多选择吧？」

    大叔转头看着两边。题目并不是那个。我跳过拉在家长席上的绳子之後，就抓起大叔的手。「哇…」大叔似乎在呻吟。

    「我要借的东西是这个。」

    我把写着「外星人」的纸拿到大叔的面前。大叔立刻摆出微妙的表情，并且让身体远离纸。我为了更接近大叔，而让自己假装长高。

    「你不能当做自己不再是个地球人，而是个外星人吗？」

    「………………………………………………………………」

    「大叔，所以你还不能结束啊。放弃在天上飞的想法，改在地主跑吧。」

    我拉了大叔的手。混帐，动作快点啦。不快点的话，其他人就会抵达终点。

    「大叔，走吧。」

    我一边拉着大叔，一边跳过绳子。虽然大叔因为被那个绳子缠住脚而停下来，但没多久之後，他就反过来握我的手，并且瞪着跑道的终点。

    「小妹妹，麻烦你啦。」

    他用这种让我感觉不到恩情的方式跟我答谢。

    相对的，我就摆出稍微臭屁的态度，来隐藏自己的难为情。

    「我不能丢下仰慕宇宙的夥伴不管。」

    「那真抱歉啊。」

    大叔笨拙的跨过绳子，然後不是很自然的摆动双脚。就像是忘了怎麽踩地面那样，笨拙的奔跑着。他这种奔跑的方式，如果是我跟他一起奔跑，那一定不管怎麽努力，都没办法拿下第一名。现在其他的参赛选手，也正在陆续超越我与大叔。

    不过没关系。

    因为我觉得只要跟大叔一起抵达终点，就能做到某件事情。

    我大概是第一次，抓着妈妈以外的大人的手，并且跑向终点。

    「只要你尽量透过奔跑来助跑，就能再去宇宙喔。」

    「希望真的是这样。」

    我跟外星人大叔一起跑向终点。

    跟脚踏车丶月球丶天空都没关系，只是踢着地面。

    我拉着缺乏运动的大叔，往身为地球人的我能够前往的终点奔跑。

    结果我在借物赛跑中拿到第四名。

    「这个人是谁？」

    「借来的东西。他是外星人。」

    「什麽？」

    「这个大叔去过宇宙，所以他是外星人。」

    「是喔…」

    我在终点的地方，跟负责检查题目与带来的东西的老师有过这样的交谈。

    我失去资格…应该说是因为有人在题目上整我，所以害我的名次变得模糊，结果就让我觉得根本不重要。而且拿到第四名根本就得不到分数。

    而我也觉得一切都不重要了。我看着已经回到家长席，与猫一起乖乖坐着的大叔之後，就稍微吐出激动的气息。大叔则是摆出困扰的笑容。

    因为妈妈跑去跟大叔说话了。好像能听到妈妈对他说「你这王八蛋跟我家的艾莉是什麽关系？」大叔则似乎是很拚命地用皮笑肉不笑的方式来敷衍。

    至於柏木则是在五年级的休息区里瞪着我。

    可能是因为我不像柏木希望的那样，因题目而感到慌张，然後在操场上跑来跑去的关系，让她感到不服。她的脸鼓得很大。我看到她的那个表情之後，就感觉到自己的脸上浮现笑容。

    「活该啦」，我很久没这样笑柏木了。

    运动会的几天後，大叔从公园里消失了。因为晚上也变冷了，所以他说要去南方的土地。

    「运动会真棒啊。看到小孩子拚命的踢着地面的样子，就会让我也想跟以前一样努力。我很高兴邀请我去看。」

    「嘻嘻～」

    我会努力的踢着地面助跑，然後到时候就会飞上天空。

    我这麽说之後，大叔就说了「我很期待喔。」这种不像是表面话的话。

    「反正我也曾经赚过钱，所以我也还可以…大概吧。」

    後来大叔就有点难为情的笑着，然後就离开铁管塔。

    并且留下「如果只是再一次，那说不定能去宇宙呢。」这句话。

    他把猫留下来了。

    「它中意这个地方了。」

    大叔如此说明，但他根本没办法跟猫说话吧。

    不过如果猫继续在公园里生活，那它就必须在户外迎接连大叔都觉得很难受的冬天，所以我觉得它很可怜。跟妈妈谈过之後，妈妈说我们家不能养，所以她会在店门口贴出公告。但我知道妈妈经营的那家日式点心店没什麽客人会来，所以我有点不安。

    但是我的不安在贴出公告的隔天就消失了。

    那只猫被日式点心店新来的工读生收养了。那个像是女高中生的大姊姊还来到神社後面的公园看看那只猫。

    「嗯…不错，很可爱呢。」

    大姊姊有点坏心地笑着，然後用手指去按猫的背部。猫并没有特别的反抗，而是乖乖的缩成一团。

    「喜欢吗？」

    「嗯…这家伙很有猫的样子，而且还满高尚的。」

    大姊姊像是先夸奖一番那样嗯嗯的点头。

    「以前我也是喜欢上男生像猫的部分。」

    大姊姊像是想起某件事情那样说道，然後用像是疼爱猫那样的眼神低头看着它。

    「要帮这只猫取什麽名字？」

    「它的名字啊…那就叫骗子好了。」

    猫不知道是不是立刻知道了那个名字是帮自己取的，呃…「骗子」便抬起头来鸣叫。它的尾巴就像是在夕阳中的麦穗般摇动。它好像喜欢这个名字。不过骗子是什麽啊？

    大姊姊不知道为什麽，替她抱着的猫加了个小字，一边叫着「小骗子」，一边摸猫的头。

    那只猫可是母猫呢。

    「呜…」

    在炎热夏目的白天，於房间里卷着棉被的我做了一个有点怀念的梦。虽然我的意识朦胧，就像是混砸了一些梦或是走马灯那样，进行得很快，但我认为大致上的内容应该都重现r。已经消失的那个脸颊上的抓伤，就像是只想起作痛的方式那样，稍微的疼痛了一下。

    我完全忘记以前曾经见过那个美容院的大姊姊，不过对方好像也不太记得。

    「呜…」

    那时候我拥有的梦想，并不会在棉被内侧的黑暗之中绽放光芒。只有黑暗的云，暗夜不管到什麽时候，都不会跟宇宙混在一起，但是额头上的汗水会黏黏的。

    即使现在的我抬头看真正的夜空星星，也不会举起右手了。

    高中一年级的时候，被卷入不可思议事件的我除了失去六个月的时间之外，梦想也断绝了。想以太空人的身分飞上天空的藤和文莉欧没有办法从高中毕业。

    我坠落了。而且因为字很像，所以我也堕落了。我做出非常惊人的行动，而且还散布很多电波。我还做出很多想让我逃到宇宙的丢脸事情与造成困扰的事情。

    我大概就跟那个大叔一样，我当初的梦想，现在大概已经变成连要抬头往上看都没办法了。然後我在跟大叔不同的方面，变得永远无法结束了。

    可是现在卷着棉被的我并不会後悔。

    我已经下定决心了。我能够结束了。

    虽然我没办法搭着火箭离开地球，但却是等比例的。

    那是现在的我能够当做目标的最高点。

    因为我能够用脚踏车飞向遥远彼方的天空。

    因为有地球人愿意跟我一起飞行。

    所以我觉得那时候我才能够以地球人的身分回到这个家。

    「呜…」

    「啊…在房间里啊。」

    真是说曹操，曹操就到。

    因为隔着棉被，所以似乎眼睛的焦点是模糊的，但我马上就知道那是谁的声音。

    他是从四月开始，就跟我一起住在家里的表哥。以味道爱好者闻名的表哥进入房间的感觉与脚步声。表哥似乎停在我的头的侧面。

    「呜…」

    「这个装饰品真是越看越热啊。」

    表哥说出失礼的评价。跟我年纪相同，却会装作是我的监护人的表哥，常常会模仿大人。但是当他在跟妈妈说话时，他常常会显得慌张，或者是被妈妈要得团团转。表哥也还是个小孩子，跟我一样呢。

    「呜…」

    「吵死了，我要去问间看有没有人要拿代替弓道的稻草卷喔。」

    表哥还是说着没礼貌的话，然後把手伸到我与棉被的下面，并把我抱起来，把我从躺着的姿势变成纵向的姿势。

    「呜…」

    我表达出「你想干嘛？这样我会很不安心」的抗议之意。虽然没有直接看到他的表情等等的状况，但是从他散发出来的感觉，就能让我大概知道他的态度。

    「好啦～」他应该是很随便的面对我。

    不过…

    因为他愿意面对现在的我，所以他很棒。

    总觉得…非常棒。

    「披萨送来了，去吃吧。」

    「呜！」

    在地球上我的家中，能够被称为「家人」的披萨的味道，每次都是很特别的。

第四卷 我与她的月亮的距离

    Ｑ：选出适合下列算式的词语。

    「」Ｘ「」Ｘ「」＝「」

    「丹羽真」

    「星中小海」

    「有男朋友」

    「圣诞节的夜晚」

    「青春点数是什麽？」

    「在深夜的公园里，一手拿着咖啡」

    「突然被揍」

    「考生真辛苦」

    「两人在图书馆独处」

    「这就是淡淡的初恋？」

    「如果换算成青春点数，这值3分喔。」

    「青春点数是什麽？」

    坐在长椅旁边的同学星中说出明显是当场想到的事情，於是我就苦笑，并且吐出白色的气息。然後我看到那能够联想到紫烟的气息从自己的嘴巴吐出来之後，又感觉到低温而抖了抖身体。我因为待不住，於是就从可能会误认为是冰的那种由木板构成的公园的老旧长椅上站了起来。

    「丹羽仔？」

    我不理会叫住我的星中，在像是纠缠着夜晚，有浓艳感觉的空气中前进。光是把那像是冰雪般空气吸进肺里，就让我觉得连肠胃都会膨胀。

    在离开位於公园中央的长椅之後看到的夜晚的沙坑与翘翘板，一瞬间让我看到幻觉。那是好像有一个幼儿在那里玩的幻觉。那个人可能是年幼时期的我，但因为我不可能以客观的观点看过自己在玩的表情，所以我无法断定。

    我在走路的时候被寒风吹袭，鼻子与嘴唇像是从自己的脸上分离般麻痹。於是我调整卷在脖子上的围巾，遮住我的口鼻。

    我的目的地是公园入口的那个东西，那东西持续放出像是在黑暗中保护自己的亮光。自动贩卖机二十四小时营业真的是太令人感动了。乡下的便利商店早就已经放弃深夜营业了。

    我把手指的感觉已经麻痹掉一半的手插进身上穿的外套口袋里。因为手是握着拳头那样僵住，所以花了一点时间才把手掌张开。在口袋里摸索一阵子之後，指尖摸到几个硬币。幸好之前找的钱就放在里面，如果来到这里却发现没钱，会让人更觉得沮丧。

    因为口袋里有三个一百圆硬币，於是我把所有的硬币投进投币口。呜～喀嚓～呜～喀～呜～喀嚓～就这样，自动贩卖机做出迟钝的反应，辨识了三百圆，并且让排列的罐子下面的按钮发出红色的亮光。我转头看了星中坐的那个长椅，并且思考她想喝什麽。因为回去问她实在是太麻烦了，於是我就发着呆，并且抖着睫毛烦恼。结果我买了糖分较多的咖啡。因为我不喝无糖的咖啡，所以就选择这种商品。

    我按了两次按钮之後，为了看取物口而蹲下来时，发现中途有两颗电灯泡坏掉了。虽然两颗电灯泡在不同的地方，但我觉得它们似乎在看着彼此。我看起来觉得它们似乎无法融入其他的夥伴，所以只好在一起。

    「啊…」因为我连续按了两次按钮，所以两罐咖啡就挤在一起，并且堵住取物口。写着请一罐一罐分别取出的注意事项的白字，就印在围住取物目的塑胶板上。这块板子就配合着我把板子往上推的手，从连接处发出叽叽的声音。

    「别写在下面嘛。」

    我把手插进去，试着把咖啡拿出来。当我抓住前面那罐丑陋的，只露出一半的咖啡之後，本来感觉已经麻痹的手指与手掌，就感觉到温暖。在这只有负面印象的公园里，这种单纯的温度上升，让我的表情稍微变得比较高兴。如果手掌不是这麽冰冷，这温度应该会让我觉得很烫，并且立刻後退。我发现就是现在，於是就用力抓住，并且把咖啡拉出来。

    可能是因为指尖比较无法自由使力的关系，反而让我能够轻易的成功把咖啡拉出来。虽然自动贩卖叽发出喀叽啪叽这种听起来好像是破坏的声音，但还是亮的，所以我就放心了。等我回收了另一罐咖啡之後，就把弯曲的膝盖伸直。

    我站起来之後，觉得有点头痛。最近因为一直睡眠不足的关系，常常被头痛所苦。准备考试真是不健康的事情，但据说这样能够让自己走上更好的未来。将来与现在都是人生的一部分，所以我有时候会觉得这根本是本末倒置。

    我用双手握住咖啡代替暖暖包，并且回到星中所坐的那张长椅那里。在这段路上，一边抬头看着天空一边往前走。我从以前就喜欢放晴的夜空。因为太阳消失的关系，云的流动与天空的形状能够看得很清楚。我觉得似乎能够感觉到像是天空深度的东西。

    而且晴朗的夜空大部分都会有月亮在天上。我看着月亮，就会感觉到我跟星中之间的距离。因为这就像是只有我才知道的比喻，所以大概不会有人懂吧。

    指尖放在屁股与长椅之间，伸长着脚坐着的星中发现我回来之後就抬头看着我。可能是因为她围着围巾丶戴着帽子，并且穿着厚重衣物的关系，平常瘦瘦的，现在却看起来胖胖的星中，吸着变红的鼻子，笑着跟我说「我还以为你走了呢。」

    我并没有针对这句话回答她，而是看着星中的长发在夜风中摇动着。

    「星中，手。」

    「嗯？」

    「手伸出来。」

    「好。」她直率地把手从屁股下面抽出来，并且在肩膀上面摇动着。

    「嗯…」我暧昧地点点头之後，以圆滑的轨道把罐装咖啡丢过去。星中喊着「哇！」并用眼睛去追咖啡，然後把双手伸到落点处。她稍微往前弯曲身体，并用指尖接住咖啡。

    虽然我担心她的手指有没有受伤，但她本人脸上带着笑容，所以应该是没关系。我把变得自由的双手手掌，像是在寻求罐装咖啡的温暖温度那样包覆着表面。

    没多久之後，我就跟星中保持一点距离，并且坐在长椅上。

    我再次投身在让我感觉不到萌动的寂寞夜晚。

    「丹羽仔，你今天是好人呢。」

    「我随时都是啊。只要找我，我就会来陪。」

    「所以我说今天也是啊。」

    星中毫不顾虑地用嘴去接触咖啡罐，并且用细小的喉咙发出咕噜咕噜的声音喝下去。我则是还没有打开罐子，继续替两手取暖。这时候我把手肘放在大腿上，身体则是稍微往前倾。

    「啊…谢谢你啦。要不要给你咖啡的钱？」

    「不用了啦。」

    我摇摇头。摇头的时候，耳朵会跟夜晚纠缠在一起，让我感到疼痛。在冬天时，光是动一动就会觉得痛苦，我了解到会冬眠的动物的心情了。只要一不动，就也不会想抬头看天空。

    「你有在准备考试吗？」

    星中选择我们共通的话题来跟我说话。因为我不想动，所以就在视线没有看着她的状态下回答「有啊。」过一段时间之後，我又加上了「那呢？」这句话。

    「嗯？算有吧。我不像你那麽用功。」

    「我也是…啊…大爷我也没那麽用功。」

    改口说之後，就发现这是很丢脸的事情。星中因为不想笑而低头。

    「丹羽仔，你一不小心就会说『我』呢。」

    「少罗唆。别发现嘛。」

    被她指出来之後，我的背就缩得更小了。我保持着那个姿势，提出了保留起来的那个问题。

    「干嘛找我来啊？」

    我记得她好像在电话里跟我解释过，但因为当时的我把背英文单字当成优先事项，所以早就忘记了。

    可能是因为咖啡的关系，星中用让我觉得比刚刚更温暖的声音回答我。

    「我想在准备考试的空间时间，抬头看看夜空来喘口气。」

    这种事情可以在自己房间里的窗边做吧。

    而且我斜眼看着星中的脸时，发现她似乎被咖啡吸引，完全对夜空没有兴趣。自从我们来到这里之後，星中就只是看着正面。

    「可以独自来看啊。」

    我斜眼看着像是倚靠在长椅旁边停着的两辆脚踏车说道。

    「一个人来就太寂寞了吧。」

    「那可以找男朋友来吧。」

    「因为天气太冷了，所以他不愿意来。」

    我是替代品啊。黑暗的感情蠢蠢欲动，并且超越了寒冷。我看了星中一眼，结果发现那用嘴唇接触着咖啡罐的开口，并且呆呆的看着正面。她的眼神在看着远方，并没有把我放在眼里。

    她是在想待在家里取暖的男朋友吗？一这麽想之後，我的感情就变得比较平稳，而我也再次低头。根本没有力气抱怨。这大概是寒冷造成的。

    「这咖啡好甜喔。」

    星中说出根本没有人间她的味道感想。我还没有喝，所以并没有同意或否定她的感想。虽然还有其他的话可以说。

    「既然要抱怨就别喝啊。」

    「丹羽仔只敢喝甜的咖啡呢。」

    有点兜不起来，单方面说出来的台词排成两列。只是觉得被同年纪的家伙当成小孩子看待，就让我心里觉得不是很舒服。虽然我的心情并不是一开始就很好，但这觉得好像是脚跟被冻僵的地面削掉的感觉。我保持着低头的姿势，只转头来看星中。

    星中正在看着我，而且把咖啡贴在脸颊上，脸上则没有浮现出具有特徵的表情。跟她四目相交之後，至少我心中就出现了尴尬的感觉。只要跟星中扯上关系，就会让我浮现跟不高兴丶厌恶无关的一种无法说明，但却想拒绝的想法。说明这种感觉的考题没有包含在准备考试的问题中，算是小小的幸福吧。

    星中急急忙忙的微笑，像是要隐瞒般以快乐的声音说道…

    「这好有青春的感觉呢。」

    「青春之类的根本不重要啦…」

    我觉得提起这两个字很难为情。

    我毫不遮掩的说出真心话之後，星中就说「你的心枯萎了呢。」

    刚刚我抬头看的那片云，应该已经从我们头上的天空消失了。

    这时候是十二月。

    是正在忙着准备考试的时期。

    我们是不能在夜间外出的身分。

    但是我与星中却坐在公园的长椅上。

    只有一直在吸的鼻水丶在手中渐渐失去温暖的罐装咖啡是我们的共通项目。

    星中称呼我为「丹羽仔」。把「丹羽仔兄」省略成丹羽仔。但是其他朋友并没有这麽叫我，而是大部分都称呼我的姓。啊…大家好，我是丹羽真。目前是国中三年级的学生。

    我的个性可能有点冷淡吧。但是在国中的教室里，有很多像我这样的人，所以感觉很普通。这就是所谓没有什麽特徵，个性也很一般年轻人。

    我昨天回家之後，就被妈妈针对晚上偷跑出去这种不良行为说教。另外受到的刑罚还有在国中毕业之前，零用钱都减半这种旁若无人的刑罚。

    所以害得我今天还是要带着着郁闷的心情来学校上课。不，我觉得最近我感觉到教室的气氛怪怪的，但我还是在面对黑板与老师。而且这还不只我，连在教室里的每个同学，脸上都显得很疲惫。

    因为即将要考试的关系，教室的气氛与大家的身体状况都在恶化。这就像是之前还能够白由的在广场上走来走去，现在却被突然丢进巨大的试管里这样的封闭感。放在教室後方的暖炉虽然能够让我们感到连鼻尖都乾掉的暖和，但相对的也会让喉咙与眼睛感到乾涩，进而影响到专心。

    即使在所有课程都上完的放学後，光是感受到解放的感觉还不够。这感觉就像是并没有解开人家交给我们的拼图，而是在中途中断，并且被宣告「明天继续」的感觉。在考试结束之前，根本没有机会散心，看来只能继续忍耐。

    走出暖和的教室之後，十二月寒冷的走廊显得昏暗。像是灰烬凝固起来的阴天天空把阳光遮住，从窗户看下去的操场，呈现出像是另一个世界之土地的颜色。

    那种灰色会引起跟夜晚来访又不一样的灰暗心情。我没办法很有精神的在这种走廊上走着，於是就一边打呵欠，一边懒散的动脚往前走。

    由慢性的睡眠不足引起的头痛与想睡觉的疲累，都在侵袭我的头。我常常在放学後思考是不是要在回家吃饱晚饭之後，稍微小睡一下。但大部分的时候，即使我躺在床上，意识也不会消退。只能在床上因为被无法消除的疲劳感到痛苦，并且一直翻身，全身会感受到拒绝躺着的奇妙感觉，而且就像是要从身体内侧爆发出来，但是起床之後也没事情做，只会白白的浪费几个小时。我的神经很紧绷。

    教室里那郁闷的气氛流入我的血管，想要强迫我到书桌前念书。虽然我不是想考门槛很高的升学高中，但即使不是考生，在面临第一次的考试时，还是要对抗不安。每解开一题数学的问题，不安就会稍微离我更远。这种存在就像是喜欢多管闲事的家教。

    我在走廊上行走的途中，有个我认识的人从别的班级的教室走出来，让我不禁想闭起一只眼睛。那个人就是星中。今天她只是在制服上套了一件外套，并没有戴着围巾与帽子。

    星中是我隔壁两班的同学。去年我们是同班同学，我们也是在那时候认识的。星中并没有跟朋友或男朋友一起行动，而是单独往我这边走过来。虽然她在看着窗外，但是从她的视线方向来看，可以发现她并不是在仰望天空。

    在她於走廊上跟我擦身而过之前，星中发现我了。然後就嘻嘻的摆出身为朋友看了，也会是很特别的笑容，并且说声「V」的比出胜利手势。我很老实往後退，并且顾虑四周的视线。学校的狭窄程度与八卦的扩散速度是不能轻视的。如果喜欢聊八卦的女生看到星中比出胜利手势的行为，那这个情报传到她的男朋友耳中就不需要多少时间。

    幸好在走廊上走动的同学都低着头，似乎没有空间去对其他人感兴趣。我安心的吐出气息之後，星中就说声「啊…抱歉」并且故意用肩膀撞过来。当我很惊讶的觉得这家伙在干嘛？的时候，星中已经悠闲的在走廊上远离我了。

    「呃…」我很想对她的背影说几句话，但我的想法却没办法完美的转化为语言。

    当我回过神来时，就发现我的手指之间，被夹了笔记本上撕下来的纸片。根本不需要去想是谁给我的，一定刚刚用肩膀撞我的那家伙搞的鬼。如果不是恶作剧，那应该就是要给我的信吧？

    我打开对折的纸片之後，就看到蓝色的圆形字体短短的排在上面。

    「有空的话现在就来图书室。」

    「…………………………………………………」

    我并没有「为什麽不直接跟我说」这种想法。

    我从来没有认真的思考过程中在想什麽。

    因为这不是考试科目。

    於是我就在注意不要看窗户那边的状态下回头，并且低声说「我不要。」

    但这样一定无法让对方听到。

    可能是因为她的身高是一百五十公分左右，但脸却小小的关系，所以给人身材娇小的印象。鼻子低低的，眼睛大大的。长相就像是少女漫画里的登场人物造型，再漂亮的加上现实感的人就是星中。大概没有人对她的第一印象会是内向的女孩子，因为她散发出开朗的感觉。

    所以包含我在内，没有男生会在第一次见到星中的时候，就对她有坏印象。

    进入图书室之後，空调的热气就静静的迎接我。空调就装在保健室丶教职员办公室等等的设施里，而遥控器就放在学生随手可及的地方。当然温度就会被随便调整。不过跟冬季比起来，六月的梅雨季就直延续下来的夏天还比较难受。

    我在图书室里，马上就找到星中。因为手上没有拿着书，也没有打开课本与笔记本自习，而是在玩智慧环的人就只有星中。她似乎顾虑到旁边的人，在不发出声音的状态下挑战智慧环，因此手的动作充满慎重。

    我看着她这个样子，就想离开了。但是当星中把看着智慧环的脸抬起来时，就看到呆呆站在那里的我。她稍微对我招手，而且还把脱下来挂在椅背上的外套拿开，把旁边的位子空出来。我被只好坐在她准备好的椅子上的气氛影响，而无言的移动过去。我为什麽说不想来，却又来到鞋柜以外的地方呢？看来今天头痛又会变得更严重。

    我拉开星中旁边的椅子坐下，铁制的椅子坐起来比教室里用木板钉成的椅子舒服一点。我立刻用手托住脸颊，支撑住头部的瞌睡虫。虽然睡不着，但是疲惫的感觉包覆着整个头部，让我觉得很不舒服。

    「丹羽仔的好人评价，今天也继续延续下去罗。」

    星中慢慢的把智慧环放在桌上之後，脸上就摆出笑容。

    「光是没在晚上找我出来这点，就比昨天的星中好多了。」

    我反讽她之後，星中就耸耸肩搞笑的说「你真严苛啊。」但我反而是出现想沮丧的感觉。虽然我不会在放学之後，就立刻回家猛K书，但我也不想见到星中。

    「你好像没什麽精神呢。」

    「我因为犯了夜间外出之罪，零用钱被减半了。」

    「哎呀…真严苛啊。」

    「所以呢？今天有什麽事？不会要举办图书室天花板观赏会吧？」

    我交杂着最无趣丶无聊的玩笑话来问她有什麽事。我跟星中的距离，什麽时候变成包含了这种尴尬的远距离了。去年还是能够轻易交谈的关系呢。

    「啊…发生了一点大事啦。」

    星中说出把日文讲得稍微难以理解，而且又是未知的前言。然後就继续说正事。

    「我跟你晚上一起去公园的事情穿帮了。」

    我的眨眼动作在中途停下来。像是喀嚓喀嚓这样按自动铅笔，也没有笔芯跑出来的那一瞬间一直持续下去的停滞感让我觉得很不舒服。

    「丹羽仔，你的表情比平常还要怪呢。」

    我发现她提到的对我颜面的评价，可以说是负面的意思，以及因为可以应付能够联想之事情的两种意思而摆出难看的表情。

    「被谁发现了？」我抱持着期待能够抓住稻草或某种东西之後得救的机率提问。

    「我男朋友。」

    说得也是。除了他之外，还有谁是穿帮之後会造成困扰的人。我确认了早就知道的事实之後，就招来风暴了。我解除了撑住脸颊的手这个支撑之後，把脸滑到图书馆的桌上。

    「放过我吧。」我趴在桌上，只用眼睛看了星中一眼。

    「他还没来找你吧？说不定在鞋柜那里等你呢。」

    星中没有表现出进退两难的感觉，而是好像显得很轻松的那样让眼角下垂。

    「别把我…大爷我卷进去啦。」

    「你就别装成熟了，直接说我就好了吧？」

    闭嘴，大爷我不适合用「我」自称啦，大概吧。我也不觉得我是在装成熟。这就像是故意穿比自己的脚大一点的鞋，结果有时候会差点跌倒的感觉。

    总有一天，我会成长到适合「大爷我」这个自称，所以应该没问题。

    「当我打电话找他，结果被他拒绝之後，听说他改变了想法又打电话给我。结果他知道我跑出去之後，今天就好像去跟很多人打听消息。结果有个女同学就跟他说看到我跟你一起骑着脚踏车。」

    早知道就别送星中回家了…晚上的路很危险这句话，就变成被扭曲的意思降临到我身上了。空调暖呼呼的空气，吹过我的脸部侧面与头发。

    我把视线转移到各个地方之後，就看到墙壁上贴的纸。那上面写着从图书室借出去的书籍的还书期限。现在是十二月，第二学期就快结束了，请在放寒假之前把书交还给图书室，上面写的是这样。对喔…就快放寒假了，圣诞节也快到了。

    不过对考生来说，这些都是无关的事情。

    「所以呢，我就被男朋友骂了。」

    星中以爽朗的口气结束报告。在暖气离开我之後，不知道为什麽，我把憋住的气息大大吐出来。胸部与腹部大大的缩进去。我甚至觉得自己是不是灌了空气的人偶。

    「那告诉我又能怎麽样？不应该找我，而是应该要去找男朋友谈谈才对吧？」

    「是没错啦。但是他的表情很恐怖，让我有点怕怕的。」

    这根本不适合拿来当作答覆我的意见的答案吧。如果这是国文考试，那就是△了。

    「真悠闲啊？」

    「什麽意思？在说谁？」

    「我说你们这对忙着谈恋爱的情侣啦。考试之前还有这种闲情逸致，真了不起呢。」

    我说出来的话带着一半讽刺，一半羡慕的感觉。可是我说得只让她从我说出来的字里行间，能够感觉到讽刺的感觉。但我觉得如果把羡慕表现出来，她应该就会更困惑。

    星中僵住了一阵子。但是她马上又继续开始眨眼，像是恢复自我般先点点头。

    「要赚取青春点数才行喔。」

    「并没有说成我听得懂的话吧？」一定是这样。

    星中用手托住脸颊，并且稍微缩短跟我的距离。

    「我啊。」

    「嗯…」我吸了吸鼻子。

    「如果投胎转世一百次，而且一百次都会遇到丹羽仔的话，应该其中会有大约四十次跟你交往吧。」

    好像说得很突然。

    又好像说得太晚了。

    她一说这句话，就让我的声音失去特色。我只能发出无色，而且没有起伏的声音。

    「意思是说…这次算是另外的六十次那边罗。」

    这麽说是要我怎麽样。

    「一定是这样。」

    「是喔…」

    说出来的那种表面上的感想，就到此结束。但是内心却有黏答答的东西黏在我的内心墙壁上，并且像是水族箱里的乌龟那样，想要爬上来。这感觉不是很好，也不是会让人想笑的触感，但也不会有想体贴对待别人的想法。

    「我要走了。」我这麽宣言之後，就站了起来。抓起书包之後，就一边因为头痛而闭起一只眼睛，一边站起来。

    我不等星中的回答，就往图书室的入口走去。负责图书出借的学生，以「这家伙是来干嘛的啊？」的眼光，看着进来之後，没碰任何书就离开的我。我也想知道这个答案。

    「丹羽仔，对不起。」

    她用每个在图书室里的人都听得到的音量跟我道歉，让我不禁停下脚步。

    「现在道歉太晚了吧…」

    而且根本不知道她到底是为了什麽事情道歉。我没有回头，就这样走到走廊上。

    我用指尖把滑轮式的门确实关到完全动不了为止。

    「真不想享受青春…」

    我跟星中没办法成为普通的朋友，也失去了与对方适当的距离。

    我烦恼着这对谁来说，都是不幸的事情吧…这件根本不想去想的事情。

    如果有人间我是不是喜欢星中，我大概会歪着头思考吧。假如我喜欢她，那去年应该就会再追着星中到处跑一阵子吧。

    恋爱感情就像是UFO，是一种没办法具体找到，但却有很多人一直在追寻的东西。希望能够遇到自己理想的人或仰慕的人，希望能够跟自己单恋的对象增进感情是正确的，这就跟想追寻不明飞行物体的想法是一样的。

    问题在於存在我跟星中之间的东西是什麽。如果在提出问题之前，先来谈论关於恋爱的事情，那就会变得这种东西似乎存在於我与星中的心里，但我认为应该没有这回事。

    星中在升上三年级之後，不知不觉就有了男朋友，而且还变得跟分到不同班级的我几乎不会交谈了。昨天晚上也是突然被她邀约。

    因为我跟星中的关系有了漫长的空窗期，所以就像是季节绕了一圈般冰冷。我没有挖出被埋在像是冻土般结冻心情里怀念之情的气概，只是缩起身子来忍耐酷寒。甚至还忘了要抬头看跟她共有的夜空。

    我认为我与星中之间存在着月亮。

    因为这就是相当於星中所说的那四十次的关系。个人没有办法飞到月球去，只能每天晚上抬头看着高高挂在天上的月亮。

    所以我与星中之间根本不会产生恋爱感情这种东西，也无法传达任何东西。

    我在被星中的男朋友打倒之後，到爬起来之间都在想这件事情。像是走马灯般在一瞬间想起来，应该没有让对方等待。她的男朋友不是在鞋柜那里等我，而是在校门口埋伏。

    当我发现他正在靠近我的时候，才後悔的在想应该要从别的校门出去，但这样我变成要绕远路回家，所以因为嫌麻烦而放弃。我知道我的个性很容易放弃。

    另外如果称他为男朋友，我就会变得像是他的女朋友，所以我不想这麽称呼他，而是在想他的名字。因为星中并没有在我的眼前跟我介绍这个同学，所以我几乎不记得。但我还是用手压住被打的脸颊，假装像在呻吟般碎碎念，然後保持着朦胧的感觉来念他的姓氏。「泷本。」「啊？」他做出像是在看我的脸那样的短暂反应。既然他有反应，那应该就表示我叫对了，於是我就相信这个戚觉，采用了泷本这个姓氏。身高比我高半颗头的泷本，把他那弯曲的膝盖伸直之後往後退一步，并且重新瞪着呆住的我。他用来打我的右拳还存在，而他的心中似乎春天还没有来临。

    当我被他的那个拳头打中时，脸颊内侧似乎被牙齿刮伤，因此血的味道在嘴里扩散。好痛。但我觉得瞌睡虫似乎被赶走，而且有点郁闷的感觉似乎也消失了。不过这是我想太多。

    校门附近有一些正在放学的学生，当他们走过去的时候，就在看我们。有人停下脚步站在远方看，所以很丢脸。幸好跟他们四目相交之後，对方就立刻离开了。

    「拜托你别突然打我嘛。」

    我觉得我说出了非常正确的意见，但说出来之後，却变得很奇怪。泷本也没有解除那严苛的表情。那很正经的表情，就像刊载在图鉴上的老鼠。

    「如果不是突然动手，那我就能打你吗？」泷本如此说道。

    「我要去找老师罗。」

    我的回答真的是很没有肚量，但我的应付方法应该没错。这至少比举起拳头反抗暴力，结果变成打架的双方都要受罚好吧。而且泷本的体格可以被分类成高大的男人，而我又不习惯打架。当我被他用有如树干的手打十拳时，我用有如树枝的手打他两拳，结果就要接受平等的惩罚，对这种事情感到不公平是很正常的吧。

    「别再靠近小海了。」

    泷本对我下令。我一瞬间在想小海到底是什麽海？後来就马上想起那是星中的名字。因为我都没称呼过，所以早就忘了。

    「是她找我的。」

    「我不会再让她找你的，所以你也别再跟她扯上关系。」

    没有徵求过本人的意见，就打算要限定星中的交友范围的泷本，用握住的拳头打自己的脚。那个动作是否就像是马用後脚踢地面的意思呢？

    「呜…」我开始对脸颊肿起来的感觉感到疼痛。

    星中同学完全被当成公主了啊，而骑士就是泷本，角色分配是这样吗？

    这个好像得到很多青春点数的人想干嘛？他想靠打倒我来得到经验值吗？这种东西靠跟星中在一起来得到就行了吧？这家伙搞错取暖的方式了。

    我更觉得发生这种事情非常可笑了。他不打星中是因为体恤女朋友，这个想法是对的。但如果很生气，就可以用言语斥责。我被她邀约就跟着出去，结果隔天却被男朋友揍，这简直就像是美人计。我不想再搞下去了。

    至少我觉得我不是在面对星中，而是在面对泷本就是在浪费时间。

    「啊…」我这麽说之後，就很老套的往右边看。那里只有枯掉且变尖的树木。而我并没有确认对方是不是被我的看旁边骗到，并且移开目光就开始奔跑。

    我全力的在冲过泷本旁边的路上奔跑。他似乎真的被我的动作骗了，所以反应非常钝。该说他老实还是愚笨呢？当我通过泷本身边之後，他终於开始挥舞那强壮的手。虽然他的手背打到我的背，但我毫不理会的跑向校门。

    因为学校只准许学区外的学生骑脚踏车上下课，所以我不需要担心泷本会骑脚踏车追来。相对的，我也必须靠自己的脚逃到安全范围。

    我本来想在还很轻松的时候，对冲出校门来试着追我的泷本喊几句话。但因为我没时间思考，所以就直接脱口而出了。

    「色鬼国中生！认真的准备考试吧！」

    我突然想到的这个台词，听起来只像是在抱怨。我心中出现虽然是自作自受，但却受到侮辱的感慨，因此想要订正。但是我已经不回头，而是在红色藏在云里的傍晚马路上奔跑。虽然泷本说了一些话，但我就像是把因为吹了冬天的风而发抖的耳朵装作没听到那样，拒绝听他的声音。

    我在途中呼吸变得急促，并且把下巴抬起来。这时候我看到的景色是，虽然还是黄昏时刻，但像是薄膜的月亮却早就高挂在天上。在把云拨开，并且充满红色的天上，像是在埋没周围般微弱放出光芒的月亮表面，让我觉得看起来像是别的形象。而且我还觉得现在如果对那个星球伸手，应该就能偷偷碰触到。

    但是我没办法把手伸出去。

    我很容易放弃。小学的时候，我想成为足球选手的梦想也受到挫折。虽然我对很多事情感到後悔，但都不想再次挑战任何事情。

    我的人生之中，有很多比飞上月球还必须要先做的事情。大概…一定是这样吧。

    当我第一次见到星中时，「大爷我」还是比较接近「我」。那样自称也比较白然，而且我自己心中也有坚持。在往上升了一年级，我吸进了国中二年级新班级的空气之後，星中就以像是为了要让我呛到的气势与时机来跟我说话。虽然我不是要满足她的期待，但我却吃惊的呛到了。

    「嗨，丹羽仔兄！」

    「丹羽…仔兄？」

    我看了星中的脸之後，就在想我是否认识她，但即使是我认识的人，我也不记得有人会这样称呼我。结果我对她的印象就是第一次见面的女性同班同学。我记得我对被女生叫住这件事情感到有点脸红心跳，而且就像是脸颊的血液循环恢复那样痒痒的感觉，也还留在我的记忆中。

    那时候的我，就是刚升上国二的学生。

    「你是纸模社社长吧？我看到新生介绍手册上有你的名字呢。」

    把卷成筒状的手册放在肩膀上的星中，露出看得到牙齿的笑容。我看到那本封面刊登着从校门外拍摄的学校校舍照片的手册就想起来，然後就喔～的点点头。

    我记得曾经被要求以社长的身分，提出一些要在手册上介绍社团活动的文章。

    「因为只有四个社员，所以我就被拱上去了。」

    在我加入没有学长丶学姊的社团二天後，去跟带着懒惰表情的顾问老师打招呼时，就被老师命令「你们选一下社长吧。」我们学校的学生因为都必须参加社团，所以只好选择没什麽人的社团加入的四个人（包含我），就在把社长这个位子推来推去。

    结果却变成这样。我想大概在在校成绩单上写当过社长也没什麽用。

    「你说的话很有趣呢。居然说正在募集社长，实在是有点不好笑。」

    星中还是带着那个笑容说道。虽然我的笑容稍微僵住，但她似乎不在意。

    「那上面写的是真心话，我根本不适合当社长。」

    「上面写说不管是谁都好，那给丹羽仔兄你当就好啦。」

    因为丹羽仔兄这个称呼实在是让我觉得怪怪的，所以无法正面面对她。

    对了，星中参加的社团是哪一个呢？

    「对了，丹羽仔兄。」

    「嗯？」

    「纸模是在做什麽？这跟摺纸不一样吧？」

    「下次我会查查看相关书籍。」

    「真是可靠的社长呢。」

    在经过这些该说是契机的些微交谈之後，我就变得会跟星中说话了。而我也去调查了纸模，而且也慢慢开始展开社团活动，但这并不重要。

    我跟星中很谈得来，於是就变成感情不错的朋友。在学校交谈的机会，大部分是在打扫的时间，我们经常一手拿的扫把或抹布聊天。如果被其他的朋友或同学看我们在聊天，就会悄悄分开，我们的关系就是这样。虽然不会把对方视为最优先的人，但是有机会的时候就会一起行动，我们就建立了这种不会勉强彼此的关系。星中与我之间产生的气氛不会让人觉得痛苦，能够感觉到脚踩得到水底的安心感。

    即使我们的感情变好，我还是不敢做出直接称呼星中的名字这种大胆的事情，而是继续称呼她为星中，但是她却用「丹羽仔」这种更怪的绰号来称呼我。如果说当时我并没有把星中当成一个女孩子看待，那根本是骗人的。大概是这样吧。但我认为那是有好感那种感觉，但还不到恋爱那种感情。

    这就像是虽然仰慕高挂在天上的星星，却没有制造火箭那种热情的感觉。

    让我没办法再更进一步的，那段与星中的距离，一开始还是保持舒服的距离，但後来却渐渐发生变化，不只没有拉近，反而还变远了。

    就像失去引力的月亮，渐渐的远离地球那样。

    我不知不觉与星中之间，有了像是隔着居住的「星球」的距离。

    我一边在床上翻身，一边回想这些事情，结果天就黑了。楼下有人在叫我的名字。这不就跟被泷本打的过程一样吗？我对自己的思考模式变得这麽单调这一点感到受不了，并且让身体爬起来。因为左脸颊上有贴着异物的感觉，於是就用手指去摸，结果像是被针刺到的疼痛让我的脸皱了起来。对喔，我被泷本揍了。刚刚不就在感叹这件事吗？

    「可恶！」如果因为这样而忘记我背起来的英文单字或数学公式，那在正式考试的时候感到不安之前，就会先觉得之前念书的时间根本是白费的。要自己做出没有用这种判断是很痛苦的，也令人觉得不爽。我记得名叫橘某某的作家曾经写过「虽然完成的原稿并不是不被采用，但必须自动这麽做的时候，就会觉得更後悔。」尽管我想不起来书名丶内容与作者的名字。

    「阿真～」一楼的妈妈又再叫了一次。「来了啦！」我对於被这样催促感到有点不满，於是就冲出房间。之後撞上走廊墙壁这件事，让我觉得头部侧面会痛，但我还是急急忙忙的下楼。最後一口气跳下三层楼梯，而着地在一楼的走廊上。

    因为这个冲击，让明显的疼痛像是电流般一度流过头部。「恶…」我稍微感受到想吐的感觉而伸出舌头。疼痛配合着脖子的脉动，噗通噗通的有如深呼吸般膨胀後收缩。

    走廊上跟非常暖和的房间不同，冷冰冰的空气对头痛并不好。

    「你在干嘛啊？」

    站在走廊上等我的母亲，像是很受不了般对我说话。我硬是抬起痛得像是加了重物般的头，抬头之後就看到母亲一手拿着电话的子机，一手抱在胸前。个子娇小且长相有点稚气的母亲摆出臭屁态度的动作，看起来挺滑稽的。

    「别这麽急急忙忙的下楼，很危险啊。」

    那就别叫我两次嘛。「有事吗？」因为她常常会因为苹果削好了，要我下楼来吃这类的事情叫我，所以我预测这次也是一样。

    「有你的电话，有个姓星中的女孩子打来问丹羽仔同学在不在，那是指你吧？」

    星中。我听到像是在我的胃底部打钉的两个字连在一起。她竟然在继昨天之後，今天又打电话给我。难道她今天又要我代替泷本，被她叫去夜晚的公园吗？我已经在图书馆里跟她说放过我了，看来根本没用。

    嘻嘻嘻…母亲脸上浮现这种令人讨厌的笑容。

    「如果不是为了连络学校的事情，那她就是你的女朋友罗？但夜间幽会是禁止的。不，应该说禁止夜间外出。」

    「少罗唆，我知道啦。」

    昨天的电话正好是走在走廊上的我接起来的，但今天的电话是透过母亲转给我这一点，让我觉得很不好意思。

    「丹羽仔同学可能是指老爸啊。可能是他的外遇对象打来的。」

    「如果这个女孩子是他的外遇对象，那他在被我修理之前，应该就会被警察逮捕吧。」

    没错。我从明显摆出期待表情的母亲手上，把电话的子机抢过来。我逃离喊出「耶咿～耶咿～」这种听起来像是在惨叫之欢呼声的母亲，并且走上二楼。虽然我想在没有挂断电话的状态下，把子机从楼梯的顶端丢下来，传出掉下来的声音，但这样可能不是被星中骂，而是会被母亲骂，所以就忍住了。

    「干嘛？打电话过来的时候，至少该叫我的名字吧？」

    「抱歉啦？我忘记了嘛。」

    电话另一端的声音并不是老爸的外遇对象，而是我认识的星中。星中还是发出很开朗的声音。并没有像左右转的灯号那样，一下子亮起来，一下子熄灭的变化。

    「刚刚那个人是你妈妈吗？还是你的姊姊？」

    「是我妈啦。她的说话方式好像隔了世代，应该很容易听出来吧？」

    我走上楼梯之後，混杂在寒冷空气里的暖风就吹过来。我没把房间的门关上，所以空调的风就跑到走廊上。我急忙回到房间里，并且把门关上。

    「所以呢？这次有什麽事？我可不会去图书室或夜晚的公园喔。」

    我一开始就先提出警告。因为我的胃底部被刺到了，所以我认为是在报仇。星中则是尴尬的笑着。

    「没有啦…我想知道你离开图书室之後怎麽样了。」

    什麽啊？我非常搞不懂她到底想问什麽。如果国文的考试都是由这种问题构成，那我的模拟考标准差，应该就会是更低空飞过了吧。

    但相对的，这应该能够让我磨练跟别人沟通的能力。

    而且她会这麽问，就表示她还不知道泷本揍我的事情。

    「没怎样啊，顶多只是泷本在遇到我的时候就揍了我吧。」

    我试着用带有讽刺的语气说话，但是话筒的另一边却让我感觉不到手感。

    「泷本？丹羽仔，这根本是伤害案件了吧。你最好要选择朋友喔。」

    先不管後半的部分，但从前半她的语调包含着疑问的感觉，就可以发现我搞错她男朋友的名字了。我在遇到名字不确定的同学时就被揍了啊。我不记得我过的是这种像是激进派的学生生活啊。我的记忆会变得这麽暧昧，一定是考试害的。

    「对喔，会突然动手打人的人，根本就不是朋友吧。」

    「这件事就算了啦。总之没怎样啦，一切都很和平。」

    「是喔，那就好啦。」

    星中以听不出来是哪种腔调，而且像是在演戏的语气回答我。因为已经跟她说事情就是这样了，所以应该要告诉她该结束通话这件事的我那期待就消失了。

    没办法突然挂断电话的气氛与沉默，在折磨着耳朵与嘴巴。

    於是我只好把将子机拿下去一楼这件事往後延，并且坐在床上。噗！这样飘起来并吸进去的灰尘，与从空调吹出来的温暖空气充满了我的肺。我沉浸在像是浓愁且温暖的液体流进去的感觉之中。包含温度在内，这都是不太舒服的味道。

    「然後啊…呃…丹羽仔，你还在吗？」

    可能是因为我没说话的关系，不知道该说什麽的星中，便确认我是否还存在。

    我们应该可以透过话筒感觉到对方的气息吧。

    「我还在啊。」

    「太好了。」什麽意思？

    「如果打电话到我家这件事情穿帮了，的男朋友又会生气吧。」

    我说出这种坏心，但却很正确的抱怨。星中发出「呜」这种像是被别人用手指戳中心窝的声音，并且屏住气息。因为我想不到要继续说什麽，於是就在等星中说话。

    「他确实生气了，而且还气到让我觉得有如烈火这种形容词，是不是就该用在这种状况下呢。」

    「当然啦。」

    我对被揍这件事情不能认同，但不知道为什麽却同意她的说法。

    「为什麽呢？」

    「正在跟自己交往的女生，晚上跑去跟别的男生见面，这是不行的吧。」

    她要我这个身边没有女朋友的人说什麽啊，所以我的语尾变得好像没有说服力。星中似乎不想给我的答案满分，於是就提出例子。

    「那如果我的男朋友假日在某个地方跟别的女生见面，我也可以生气到根本没办法准备考试吗？」

    「可以吧。泷…不，的男朋友那麽厉害吗？」

    他的长相真的适合叫他老鼠人。但是老鼠的繁殖力很高也是不争的事实。

    「大概没发生过这种事情吧，我只是打个比方。」

    那干嘛不拿这种比方去间当事人，而是拿来问我啊。对方当然不可能会轻易答应。而且谈这种事情只会觉得空虚。

    我们应该可以谈谈别的事情。

    「呃…那个…」「这个？」「不是啦。」我只是在含糊其词而已。

    为什麽要打电话给我？

    喜欢我吗？

    虽然是隔着电话，但如果我敢问她本人这些事情，我早就会变成更了不起的人了。这种感觉大部分都是误会。但是这次我觉得我与星中似乎都误会了对方的某种行为。虽然这是很罕见的状况，但是状况更糟糕。

    星中目前应该还不知道存在於我与她之间的东西。但即使由我告诉她我看到的是月亮，也没什麽用。我所看不到的月亮的另一边，说不定就有外星人的秘密基地。不…这不可能。

    糟糕，我搞不清楚在说什麽了。外星人跟我们无关。

    「总之…别常常打电话给我。」

    「好啦，小事情就别在意了，青春一下吧！」

    星中以像是会竖起拇指那种积极的气势说这句话。

    「我听不懂在说什麽。」

    我实在搞不懂什麽是青春。我不知道除了辞典上写的以外的意思。

    「还有，去找男朋友做这种事吧。」

    我斜眼看了书桌上一眼。今天预定要看的参考书与题库，就像是堆在书店书架上那样放着。本来要买深海鱼图鉴的钱都变成买那些参考书的事情打击了我的心。

    准备考试果然不是一件好事，而正在做这种准备的我也很差劲。因为不是好事，所以周围的东西就渐渐失去。而我心中的东西，就会被擅自奉献出去。

    零用钱。空闲。时间。健康。如果能够透过就像是在乐捐那样慢慢减少的这些东西，来让我在准备考试这条不好的出仕之途上继续奔跑，那能不能就我的贡献度来决定我是否能成为干部呢？不过从模拟考的成绩来看，这应该是有困难的。

    「男朋友…是没什麽关系啦。我当然喜欢他罗。」

    我一边听她说话，一边吸鼻子。虽然不是刻意的，但是这刚好变成干扰星中刚刚说的那句台词的噪音。

    「不过想起青春，不知道为什麽，我就是会想起丹羽仔呢。」

    「我绝对不会是个青春好汉。」

    「我知道，我非常了解你一直在更新自己没有女朋友时间的纪录。」

    「少管闲事啦。」

    我虽然否定，但也稍微了解到星中的想法。就是因为这样，她才会打电话给我，而且也没办法轻易挂掉这通电话。

    「但我还是会在你身上寻求青春。」

    「要我怎麽做啊…」

    「所以去做青春的事情吧！」

    「青春到底是什麽…」

    我一边听着听筒一边转头。我在这整理得很乾净的房间里，寻找是否有青春的事物。啊…找到了。虽然不是我的东西，但外面有非常具有这种味道的东西。

    「原来如此…享受啊…」

    「丹羽仔？」

    「我正在做这种事。」

    「嗯？」

    「我正在从房间的窗户看夜空。星中，也一起看看吧。」

    我能够看到月亮。我们平常就是透过高挂在夜空中的那个天体来交流。

    把长长的线挂在月亮上，制造出绕得很远的有线电话。

    所以我们没办法碰触到彼此，只有没有实体的想法一直出现。

    先不管这件事，我正在从窗户看着不少云被移开之後的晴朗夜空。

    虽然看深海这个梦想无法实现，但这样也像夜晚的海面，所以感觉也不差。

    「我家的电话放在鞋柜上，所以从这里看不到。」

    星中用无趣的否定回答我，让我觉得从轮廓散发出来的月光似乎萎缩了。

    「难道有什麽理由不想看天空吗？」

    因为我有点在意，所以就问她。昨天星中找我「一起到公园去看夜空吧」，结果她却根本没抬头看过天空。

    听到我这个问题之後，话筒另一边的星中传来些微的笑声。

    「把跟别人一起看夜空这件事情保留起来吧。这可是青春点数的王牌呢。」

    「啊？那个怪点数到底是什麽啦？」

    如果那是包含在现代国文里的单字，那我至少也必须要学会意思。

    「这个…别太在意啦。我也只是随便说说而已。」

    要求人家去做青春的事情，但自己却不实践的星中所说的话，充满了许多可以吐槽的地方。而且她的行动也不是我的常识能容忍的。

    难道星中把那种矛盾或是不合理的想法称为青春吗？

    可是在我身上寻求那种东西，只会造成我们双方的困扰。我与星中之间，不能期待会有戏剧性的发展。存在的只有像是在静静的水面上流动到终结那样结果。

    即使有事情发生，那也只是小规模的事情吧。

    「知道了吗？以後不要在男朋友不知道的状况下打电话给我了。」

    我为了差不多要挂断电话，而以稍微拐弯抹角的方式告诉她我要挂断电话。

    但我想着如果她的男朋友知道且认可的话，这样我反而会更感到屈辱。

    「我知道啦，等我想这麽做再说吧。」

    「喂。」

    「谢谢你今天也陪伴我。再见。」

    她用这个招呼当做结束，然後就由她挂断电话。然後我就暂时继续听着子机，让电话传来嘟～嘟～这种表示电话断掉的声音撼动着我的鼓膜。

    我明显被星中迷惑了。今晚念书的时候，到底有没有办法看参考书呢？

    「就某方面来说，这也算是色鬼吧？」

    我把子机放在桌子上之後，就在床上躺着，并且「嗯～」的抱着手。

    我闭上眼睛之後，还亮着的光到底是房间的灯光呢？还是月光呢？

    过了两天之後，我都没有被泷本（虽然我搞错了，但因为太麻烦了，所以就采用这个名字）攻击，或是接到星中打来的电话。因为隔了周末，所以如果不是激进派，前者应该就不会跑到我家来。

    泷本应该也在忙着准备考试呢。他的志愿一定是跟星中同一所高中吧。

    「真是恩爱啊。」

    我小声的说出自己擅自想像的目标，并且让房间里的椅子椅背出现叽叽的声响。现在是星期目的一个没让我觉得懒惰的寒冷上午。外面充满了阳光，但是阳光却不会被反映到室内来。

    其他的朋友大概也是在看着这寒冷阳光的状况下，把这个假日献给准备考试这件事了吧。

    我用嘴唇的前方咬住自动铅笔，把看着天花板当做休息。抄写汉字这件事让我稍微感到厌烦了。紧贴着笔记本的右手侧面，被铅弄得有点脏脏的。呆呆的看着这个状况，就让我稍微想起在写汉字习作的小学生时代。意思就是说，我并没有偷懒不写汉字习作作业。

    「但是通过汉字检定也不会对成绩有影响吧？」

    虽然学校强制我们去考，而且我也考过了。但是有一张奖状放在房间里倒是不错的装饰。小学的时候我倒是没拿到全勤奖。

    我就这样让古老的椅子发出声音，并且偷懒。就在我把继续念书的事情继续往後延的时候，一楼传来电话的铃声。我抱持着像是睡午觉被打扰那种感觉很差的心情，在椅子上把身体挺直。先把自动铅笔放在桌子上之後，我就站起来了。

    今天我起床下了一楼之後，父母亲都已经外出了，所以我需要下楼去接电话。我一边後悔的觉得应该要把子机拿到二楼来，一边喊着「来了来了来了！」并且跑到走廊，接着跑下楼梯。跑到楼梯剩下最後几阶的时候，我就跳下去了。这已经变成像是习惯了。

    电话铃声还在响着。我一边感觉到既视感，一边拿起话筒贴在耳朵上说「丹羽家您好。」我做好准备听话筒另一边的人说「丹羽仔」，结果对方却叫我「丹羽」。而且还是男性的声音。这声音我曾经听过。

    「相原，是你啊。怎麽了？」听到从小学时代就是朋友的人的声音，让我的脸颊稍微放松了。

    「没什麽啦。我在想你是不是很闲。如果很闲的话，要不要现在就出来一趟？」

    「相原，你把考生的假日当成什麽了？」

    「可是不知道为什麽，我却是非常的闲呢。」

    「是啊，你是很闲。」

    相原已经几乎决定要推荐入学到私立高中了。在死气沉沉的教室里，他是少数的乐天派。只不过放学的时候他都会看状况，偷偷地从教室离开。

    「我不会强迫你的，除非你真的有空。」

    「出去一趟啊…你想好要去哪里了吗？」

    「没有，我们去吃汉堡吧。」

    「你想去吃中饭啊，那为什麽不找女生？」

    「真真，如果我有可以找的女生，那就不可能找你啦。」

    「别这样称呼我。」

    不知道为什麽，我有很不好的预感。

    「所以呢？」

    我看了厨房的方向一眼。我记得家人没帮我准备午饭。

    「好啊，我去。但我不能陪你太久。」

    「喔～不错嘛。你是这种人吗？」

    「我并没有打算要维持爱理不理的个性。」

    「你最近精神很紧绷呢。算了。我们约在要去学校那条路上的那家店见面可以吗？」

    「嗯，知道了。」

    「菊池，我等你喔～」

    「好啦～我们来谈谈只有我们要参加的毕业旅行吧。」

    这是因为对方是相原才成立的搞笑。没想到相原也有看那本书。

    我放下话筒。然後把外出的事情，写在放在电话旁边，裁切成小长方形，当做便条纸使用的传单背面白色的部分。

    写好留给父母亲的纸条之後，我就「好啦」的转身了。

    於是我跑上二楼拿钱包。

    虽然会想怀疑御寒衣物是不是真的有发挥效果，但我不可能会有闲情逸致在寒冷的天气之中，全部脱下来之後再一个个测试，因此只好完全相信。好冷啊。虽然穿着厚重的衣服，但是我的皮肤先投降了。

    幸好当我开始感到後悔，觉得应该不要外出，而是在家吃泡面或炒面时，就已经到了约定的地点前面。於是我就寻找在汉堡店前面的人。

    「喔？你来啦。」

    对方先找到我，跟我一样穿着厚重衣物的相原靠过来。我与相原的家因为都距离这里不远，所以没有骑脚踏车。

    我张开为了不让风跑进嘴里，而紧紧闭着的嘴唇跟他打招呼说「嗨。」「你的长相还是那麽轻薄呢。」「你那张呆脸也是不适合假日啊。」

    谁在说谁的台词这件事就交给各位去想像。我跟相原见面之後，就进入汉堡店里。虽然这并不重要，但我觉得汉堡店这种名词有点怪。

    可能因为正好是假日的中午，所以店里有很多包含小孩子的家庭。而且在收银机前面用POP宣传的新商品好像在特价。这可能也有影响。

    我与相原排了一下队之後，以各自付款的方式点完餐点。我们不是坐在一般餐桌座位，而是并排着坐在面向店外马路的椅子上，等待点的餐点送来。

    「丹羽，我在找你之前先找了两个人，但都被拒绝了。」

    相原开口说道。我一边把卷在身上的围巾拿下来，一边回答「是喔。」

    「其中一个还是女生。」

    「原来你已经找过，而且还被拒绝啊。」

    根本不需要我给他忠告。而且我觉得他好像做了很了不起的事情。乡下的国中生，要在假日找女生出去玩，其实是需要勇气的行动。

    「大师，考试准备得怎麽样了？」

    相原带着有点开玩笑的口吻跟我说话。这就像是在说表面话。

    「还好啦。」

    「不太懂你的意思～」

    相原发出乾笑。反正我们之间也没有共通的话题。

    「对了，我听说你在学校跟某人打架，那是真的吗？」

    「嗯？喔…」他是说泷本的拳头。原来已经变成传闻了。

    「难道你是为了问这件事才找我的？」

    嘻嘻嘻…相原像是意识到俚语般笑着。被我说中啦。

    「因为我太无聊了，所以就找了应该能给我点刺激的家伙。」

    「是喔。要满足你的期待实在是有困难了。那根本不是打架。」

    「是喔？我听说你为了抢女生，而跟一个高大的男生决斗呢。」

    听到这微妙的包含着事实流传的传闻，让我脸上浮现苦笑。

    我把身体往前倾，把下巴放在用来放托盘的长桌上。

    「我只是被单方面殴打罢了。肿起来的地方昨天已经消掉了。」

    「所以你被打是事实罗。真是青春啊。」

    相原在嘲笑他人受到的伤害。被打算是青春吗？又不是在打拳击。

    「青春是什麽啊？」

    「当然就是跟女生约会丶创造出会留在回忆里的文化祭等等啊。」

    他没有含糊其词，而是没什麽自信的回答我。哇！这就是青春啊。

    看来真的是跟我无缘，这些事情都不存在於我的过去之中。

    「喔？」

    我用把下巴去撞桌子的方式在玩乐时，在街上发现我认识的人。

    是星中与泷本。先不论後面那个人的名字是什麽，但前面那个人的名字是对的。喔！假日约会啊，还真闲呢。真恩爱啊，我把在房里幻想时说的那句话再度说出来。

    但是仔细看之後，会发现这两个人是以另一种方式在交流感情。他们在马路对面的巷子里互看着对方，而且似乎在谈论事情。啊…分开了。

    泷本开始往这边走过来，星中则是消失在相反的方向。他们吵架了吗？

    「怎麽啦？」

    相原眯起眼睛看马路那边。他可能是没发现泷本与星中，或是根本就不认识他们。我虽然跟他说「没事。」但心中还是出现复杂的感觉。

    居然在为了散心而出来的街上，发现让我头痛的原因。说不定这世上真的是由以意想不到的事情构成的。但先不论这是依照谁的意思。

    星中的背影正要从我的视线范围消失。

    「唉…」我一边叹气，一边把刚拿下来的围巾又卷回去。

    「抱歉，我可以出去一下吗？」

    「嗯？好啊。那我可以吃你点的汉堡吗？」

    「当然不行。我会回来的。那我稍微失陪一下啦！」

    我从椅子上站起来，并且冲出店外。确认斑马线正好是绿灯之後，就急急忙忙的走过马路。

    为了不遇到泷本，所以我稍微绕远路之後，就在追逐消失在前方人群之中的星中的背影。因为我也不知道自己为什麽会这麽做，所以觉得很空虚。

    我靠着转身或举手的方式来穿过人群的缝隙，并且接近星中。正在接近她的外套与围巾的我，正在烦恼要怎麽叫住她。於是我就维持的把手伸向她的背後的动作，暂时配合着星中的脚步走路。看在周围的人们眼中，我应该很奇怪。

    「呃…咳！咳！」

    我试着稍微咳了一下。虽然我用了姑息的手段，但似乎有效果了。星中停下脚步回头了。

    「丹羽仔…」她先叫了我之後，再慢慢瞪大眼睛。真是个惊讶的顺序很独特的家伙。

    我与星中停在人们互相接触，而且传来擦身而过声音的走道中心。我们没有前进，就这意义来说，这个构图应该是很正确的。

    「怎麽啦？」

    她说出这句话，像是把自己心中的疑问整理出来了。

    「我正好出来散步，结果就偶然看到。因此觉得至少该跟打招呼。」

    「喔？」

    她的样子似乎不太相信我。她应该没想到平常就是我在追逐她，可能是内心稍微安定下来了，於是星中就开始往走道的旁边走去，而我也跟着她。

    「丹羽仔，这是我第一次在假日见到你吧？」

    「大概吧，没跟男朋友在一起啊？」

    我试着装傻。星中看了我一眼之後，似乎有心事那样的紧闭着嘴唇，但她放松之後，就以轻松的口吻回答我。

    「我到刚刚还跟他在一起，但他很生气的离开了。」

    「嗯？那真是糟糕啊。」

    因为我实在不知道该说什麽，所以就敷衍她。

    星中慢慢的吐出气息，并且简单说明吵架的原因。

    「我听他说他打了你的事情，於是我就跟他说他不该这麽做。」

    泷本似乎终於把这件事告诉星中了。这确实不是能够得意洋洋报告的事情。

    打倒我这件事情，大概也不会成为他的英勇纪录吧。

    「所以你们就吵架啦？」

    「嗯…」

    星中点点头。她以靠着马路旁边的建筑物，眼神有点爱困。

    「我说使用暴力是不好的，这样错了吗？」

    「这要看时间与场合。」

    「丹羽仔，你觉得自己被打没关系吗？」

    怎麽可能啊。因为她问了我太过於理所当然的事情，所以我用沉默回答她。

    星中没有追问，而是把眼神转移到马路的方向。她用没带着感情的眼神捕捉住景色之後，我就看着星中的眼球。星中从像是咬住的嘴唇那里释放出门牙，然後像是想要说话那样，让嘴巴半开着。但是她在做出想要把话吞下去的动作之後，又对我说道…

    「抱歉，我要走了。」

    这个宣言跟几天前，我在图书室里跟她分开时的立场相反。

    我并不是想跟她约会，但却被这句话影响，而决定无言的目送星中离开。星中则是似乎觉得很抱歉的数度回头，但是却没有停下脚步。

    星中的背影越来越远。因为能够用眼睛看到变得越来越远，所以我觉得这次还比较好。

    跟我与星中的距离，不知不觉的变远比起来的话。

    就像是被留在那里般站在走道上的我，也没有回到相原在等待的餐厅，而是一个人自言自五R。

    「最近真的是做什麽都不顺利呢。」

    我与星中被不知名的东西互相吸引，然後变得动弹不得。距离感就是那麽微妙，即使置之不理，也不会变成适当的距离。

    就是因为这样，星中才会做出找我去夜晚的公园这种事情吗？

    但结果我却碰不到月亮，只是觉得让我更加感受到挣扎的痛苦。

    「………………………………………………………………………………」

    啊…

    不行了。

    虽然我搞不懂到底是青春还是什麽，但再这样下去。

    既不会结束，也不会有事情开始。

    不管是以什麽样的形式。

    不管是不是小规模，或是结果会不会让我沮丧。

    我必须要做个了断。

    因为如果不这麽做，我就没办法专心准备考试。

    考试果然是不好的。一切都是它害的。

    我把原动力当成是这个。

    下个星期，星期一我在念书。

    星期二也在念书。

    星期三也是。

    星期四也以下省略。

    到了星期五。

    我对放学後叫住的星中这麽说…

    「今天晚上，我们一起出去一趟吧。」

    今天是圣诞节。

    我不记得自己曾经跟父母亲签下以後晚上不会外出的誓约书。

    所以我接受了觉得外出一次应该没关系，这种以最近的自己说起来，算是比较乐天的想法，并且骑上脚踏车。喀啦～喀啦～喀啦～脚踏车发出像是有个部位被削掉的声音。

    现在是圣诞节的夜晚。在这是平日的星期五，乡下根本看不到有霓虹灯的大楼。虽然去闹区那边，应该会比较热闹，但可惜的是我正在穿过田园地带。根本没看到有人在田里狂欢。

    放学的候，我也没在学校里看到特别高兴的人。在乡下来说，说不定这个年纪的男性与女性一起渡过圣诞节还嫌太早。不然就是这个年纪是最想避开因为这种事情而高兴的年纪。如果想在国中时代过得不错，那热血可以说是要不得的。

    白色的气息飘到後方去。在我抚摸脸颊的瞬间，让我稍微感受到温暖。吸了鼻子之後，简直就像是连鼻子的下面快冻僵了。不管怎麽吸，我就是不习惯这种寒冷。

    我一度回头确认她到底有没有跟上，结果确实有一辆脚踏车跟着我。

    星中就在我背後。我邀约她之後，她二话不说的就答应了。在这样交谈之後。

    「今天晚上，我们一起出去一趟吧。」

    「什麽？」

    当我们在放学後的走廊上像是要擦肩而过时，我就跟她这麽说，结果星中使僵住了。当然走廊上不是只有我跟她，还有从教室里走出来的学生在走动着。

    这刚好就像是在重现假目的时候，我在马路上跟星中分开时的状况。

    「丹羽仔，你刚刚说什麽？」

    她虽然像是一点都不慌张的这麽说，但是她本人的表情却很认真。

    为了不让我因为害怕而低头，於是我就抬起鼻尖来虚张声势。

    「这个…没什麽啦。我是在邀约。」

    我在强制跟她说要出去一趟之後，又说明这是在邀约她这一点，让我觉得很可笑。但是一开始的顺势发言马上就让我感到萎缩，而且羞耻心就像是血液一样，从脖子往上冲。

    「丹羽仔，你邀约我啊？」

    星中用手指去碰触白己的下巴。

    「没错。」

    星中的眼睛就像水面那样摇动着。

    「因为今天是圣诞节吗？」

    「这也是原因之一。」

    因为最後我一定是从耳朵到下巴都是红的，所以我就闭起眼睛。这是因为不管看哪里，我的那种表情都会被反射，并且被我的眼睛看到。

    就在这样封闭起来的视线范围之中，只有星中的声音像是在引导我那样撼动着我的鼓膜。

    「嗯，好啊。」

    事情就是这样。这次我就不能骂她男朋友根本没有答应了。

    但我心中也是有为什麽要她的男朋友答应？这种想法。

    星中到中途都还是默默跟着我，但她似乎已经忍不住了，所以就开口问我…

    「你想去哪里？」

    「山上。」

    我保持面向前面的状态简短的回答她。车轮喀啦喀啦转动的声音，就像是在加入声音。

    「山上？丹羽仔，你这话不是说得很怪吗？」

    「ＮＯ～ＮＯ～ＹＥＳ，Ｍｏｎｔｕｎｅ。」

    「冬天跑去登山可是会死掉的。」

    「别在意，反正不是要去很高的地方。」

    这附近本来就没有标高那麽高的山，顶多只有比山丘高一点的东西。

    我们目前就是在骑着脚踏车往那种地方去。

    不会发生什麽特别的事情，在这个城镇里，必须要自己主动一点才行。我现在终於要去实行没有写在准备考试的参考书上的在乡下小镇里过生活的方式。

    自从我还是个小学生之後，就没去过这个地方的山上了。而且还不是因为有事情要上山，而是因为假日要去别的观光地时而通过山路。

    就像是虚有其名的国道与十二月无缘那样，汽车的大灯没有在这里来来去去。只有两辆脚踏车的大灯，在照耀着把前方深深吞掉的黑暗。我们无言的在像是在暗示自己接下来三个多月的学生生活那样的黑暗中前进。

    途中，稍微想起有关的事情。以前的某一天，我曾经为了想创下脚踏车的最高速度而奔驰。刚好我就是在这样的直线道路上一直站着踩脚踏车，结果最後跌倒了。

    我记得当时脚踏车的轮子坏掉，而且我还边哭边回家。我为什麽会那麽努力的脚踏车加速呢？

    现在我想不起来当时的想法。

    「啊…前面右转喔。」

    「那个…丹羽仔，你带我去山上想要干嘛啊？」

    「要去做想做的事啊。」

    「我现在的愿望是想去便利商店买豆沙包吃。」

    「少罗唆啦。」

    去山上找那种东西吧。

    但是山上的便利商店，大部分都是山贼的家之类的。

    以闪烁着红色亮光的铁塔为目标，我让脚踏车右转了。星中也跟在後面。她大概是认为如果在这里回转踏上归途，那根本只是白费力气吧。幸好她没有一直在抱怨。

    「你不会要在深山的寺庙里举办圣诞宴会吧？」

    「如果想这麽做，那明天就跟男朋友计画一下吧。」

    我们从山麓走进有连续小型弯路的马路。我不打算走必须靠自己的脚上去的登山步道，而是要从马路一路上去。因为我觉得这样会「比较像」。

    因为我还是国三学生，所以应该还可以相信自己的主观。我们一直骑着脚踏车，走在像是被剪下来那样，在周围之中显得很突兀的山上马路。这是一条没有对向车道或任何东西，而且像是在蛇行的马路。宽度只有如果对面来了一辆载着货物的卡车，那我们就可能会被压扁的宽度。自从远足以後，我就没来过这种地方了。

    「如果我今天不能回家就麻烦了。」

    「能回家的，放心吧。」

    大爷我也是光在晚上跑出来就很勉强了，如果擅自住在外面，就有可能会被父母亲杀死。不，说不定我会先被泷本杀掉。

    周围传来茂密的草丛随风摇曳的声音。草就在只有弄个意思意思的路挡旁边摇动着。那动作简直就像是如果跳进去，就可能会被那个摇动包覆住，并且溶化掉。让人感受到强大的生命力。

    我们越过像是草原般的草群地带，并且继续往上走。坡度渐渐越来越陡，踩脚踏车的脚负荷越来越重。老实说我觉得很痛苦，不知道目的地在哪里的星中应该更痛苦吧。其实关於目的地，即使我已经决定目的，但是却还没有决定目的地在哪里。

    所以我打算在我们之中的一方，明确的说出已经撑不下去之前，一直往山顶爬上去。另外我也注意要移动到我们能够安然回家的范围。就这意思来说，已经差不多到极限了。

    「好啦，差不多快到目的地了。」

    我试着有点突然的宣言。星中似乎吐出安心的气息，并且说「终於啊？」

    在途中我们稍微偏离马路，走进混杂着山路的道路。因为长了草的关系，脚踏车的车轮数度因为被纠缠住而差点停下来，但还是强行通过了。我们小心翼翼的穿过树木之间，然後来到稍微有点宽阔的地方。我被从那里吹来的风吹着，并且闭上一只眼睛。

    那是一个高耸，有如悬崖的地方。是个如果前进过头导致脚没踩好，就会让惨叫声响彻夜晚的位置。

    我把脚踏车停在那里。星中也把脚踏车停在我的脚踏车後面约半个车轮距离的地方，并且看着我的样子。

    「目的地就是这里吗？」

    稍微有点气喘吁吁的星中如此间我。我也是一边喘气，然後把想要翘起来的下巴用力的往下移动。这个动作让我的喉咙稍微被压住，呼吸就像差点停住。

    「对了，今天是圣诞节，的男朋友没找吗？」

    在切入正题之前，我先跟她闲聊一下。把左脚放到地面上之後，就传来草被踩到的声音。

    人所制造出来的杂音不会传到山上，这里只清楚的听到风吹过去的声音。而且很冷。

    「没有啊。因为我们上次吵架了，气氛好像变得不是很好。他今晚大概也不会打电话给我。」

    星中以可以认为是寂寞的声调回答我。呼呼呼这种像是空气泄漏掉的声音，从某个地方吹过来，并通过头顶上。我在一瞬间把空气的流动，看成像是在电线上移动。

    「………………………………………反正呢，」

    在我长时间的吸气之後，就稍微吐气，并且开始切入正题。

    星星距离遥远，我没有力量去抓住月亮。没办法飞上天的我，根本没有方法能够缩短距离。

    所以我只能在地面上大闹特闹，并且希望传到月亮上。

    我能做的小规模事情，就是这种程度。

    「我看可以了吧。」

    「什麽意思？」

    「让我们所拖着的事物结束掉吧。」

    我懒散的指着存在於我们的遥远上方的世界。

    「抬头看星星不就是青春的王牌吗？」

    现在就是那种时候。

    「来吧，抬头吧。」

    「啊…」

    电话丶

    家里的墙壁丶

    罐装咖啡这些都不在身边的星中，直率的听了我的话。

    她用让我觉得柔弱的动作，慢慢的抬起头来看天空。

    在确认这件事，并且感到满足之後，我也抬头看上方。

    夜空之中，有我与星中所期望的东西在绽放着光辉。

    「哇…」

    天空像是在呼吸般，有白云挂在天上。有几颗星星，在云朵之间闪烁。

    距离地球非常遥远，聚集在一起的美丽物体在绽放光辉。

    就像是让我们确定天空是活生生的那样，有时候风还会混杂在其中吹动我们的身体。

    我在没有看着星中，而是面向着天空的状况下问她的感想。

    「这就是希望的那个抬头看星星的青春行为。我把这种行为设计成这样，觉得呢？」

    星中对这个问题的回答是疑问句。如果国文考试这样回答，就会拿零分。

    「丹羽仔，你是这麽浪漫的人吗？」

    「因为圣诞节效果的关系，跟以往比起来多了三成呢。」

    我有点自暴自弃的肯定。

    因为我们都是乡下人，我觉得这个演出也有点俗气，因而觉得丢脸。

    「今天的天空有点暗，应该说夜色很浓。」

    「当然罗。」

    当我肯定的回答之後，星中从像是在演出调和预定那样的问我「为什麽？」

    我说出不是靠自己得到的情报。

    「因为今天是新月。真稀奇呢，今天可是圣诞节。」

    我这麽报告之後，星中稍微笑了出来。

    「没有月光的圣诞节…那不是很不吉利吗？」

    「少罗唆，没关系啦。」

    我把上半身趴在脚踏车的龙头上，并且把下巴放在叠起来的手背上。踩在踏板上的右脚，就像是马那样踢表面，左脚则是踩在地面与草上。

    「因为月亮没出来，所以没关系。」

    我这麽说之後，跟我不一样，是很端庄地坐在脚踏车上的星中就歪了歪头。因为有月亮的关系，而永远无法拉近的距离，今天也会自然消失。而月亮没有出现是因为星星的关系。

    「这样所谓的我的青春就足够了吧？」

    我故意不对歪着头回答，而是确认星中是否满足。但星中没有说出任何答覆。

    「不要老是想要跟别人搞在一起，好好地跟男朋友相处吧。」

    「虽然你这麽说，但我没办法马上改变啊，哈哈哈。」

    星中装傻着苦笑。我知道这是个还想继续拖延下去的话题。

    可是……

    被存在於我们之间，那个神秘的东西要得团团的状况，可以结束了。

    「我觉得其实我们啊。」

    「嗯…」

    「如果能够在距离更近的时候，像这样一起抬头看着星星就好了。」

    我说出来的事情确实事後悔。那是溶化之後会消失在山中的一种没用的後悔。

    但是在一切从我的肺与身体消失之前，後悔还是一直持续下去。

    「这样我们应该就能变成在那四十次之中了。」

    我这麽说之後，在看星空之前，我优先看了星中的状况。星中已经把来到这里时乱掉的呼吸弄得平整，并且静静的微笑。可是她的笑容，看起来就像是被强风冻结住的那种好看的笑容。

    「太迟了吗？」

    星中柔和地问我。我大大地点头，并且以眼睛丶鼻子与嘴巴感受吹过来的风。

    「嗯，太迟了。因为我们的距离已经拉开到连这种夜空都无法填补了。」

    就像是气球飘起来，并且飞向手碰触不到的地方。

    今天只是又发现那个气球还在空中漂浮而已。

    而且还必须把这个动作当成最後的动作，并且把抬头看天空的动作结束掉。

    虽然很烂。

    虽然没办法引起什麽事情。

    虽然在这乡下小镇的角落，并没有奇迹或超自然现象。

    因为我以适合自己的方式，这样谨慎的体验了青春。

    「所以就这样做个了断吧。」

    这样以後我们一定就能相处得不错。

    对我来说，要抵达月亮是我还无法应付的冒险。

    「嗯…」星中稍微点头。我则是以稍微还有点留恋那样的方式问她。

    「真的认同我的说法吗？」

    「我认同啦。丹羽仔，你才别觉得寂寞喔。」

    「我没问题啦。那就别再打电话来了。」

    「我知道啦。不过你希望我寄贺年卡过去吗？」

    「麻烦了…」

    我有时候会想要两位数的明信片。

    我没有去看在山脚下扩散的圣诞节灯火。

    「丹羽仔。」

    「嗯？」

    「只是看星星真的很帅，但好无聊喔。」

    「啊…」

    这时候就不能用青春之类的来隐瞒的真心话吗？因为我也稍微感觉到了。

    这就跟在海边看着海，结果看到厌烦的感觉是一样的。

    「这样子你就没办法达到足以渡过人生大浪的青春度喔。」

    星中以奇怪的口气这麽说。

    「不然还要我怎麽做？」

    「这麽做。」

    星中的手伸了过来。她的手并不是为了抓住星星举起来，而是水平的伸过来。

    她那冰冷的手指，轻轻的碰触到我的手。我回头看着星中。不知不觉的让脚踏车稍微前进，藉此跟我并排在一起的她，像是不理会我的脸那样抬头看着天空。

    可能是因为感觉不够敏锐的关系，星中的手指紧紧抓住我的手指。双方手指的关节喀啦喀啦的摩擦。好痛，但是到处都没有能够解开她手指的手指。

    「只有今天没有月亮。」

    星中短暂的说道。就像是要把我平常感觉到的那个距离感消去那样。

    当然星中也是为了隐瞒稍微难为情的感情而说了这句话。

    可是最後我跟星中结合在一起，而且还害羞的替彼此的手指取暖。

    「是诗人吗？」

    「少罗唆，你也不是从刚刚就觉得难为情吗？」

    「少罗唆啦。」被她说中了。

    回想起来，自从幼稚园之後，我就没有再像这样子跟女生牵手了。

    我根本没有想过要跟泷本道歉，也完全没有被罪恶感刺激。我与星中牵手，并不是因为恋爱感情或友情，而是为了要诀别。

    将应该存在於过往之处的东西，透过彼此的指尖来传达，并且像是要产生後悔般彼此碰触。一切都已经结束的我们，只产生出不好意思这种共通的凤觉。

    但是如果要下定决心前往什麽都看不到的前方，就只有巩固住後方，让自己无法逃避这个方法。我与星中必须要前进。不，我们希望自己能够前进。

    为的是总有一天，能够越过与别人之间的月亮。

    为了顺便隐瞒些许的难为情，我对指尖另一端的人说话。

    「如果以那个青春点数来说，这算是几分？」

    「5分！」

    满分是几分啊。

    「丹羽仔，你家在哪边呀？」

    「我真的听不懂在说什麽。」

    我吐槽跟我在夜晚的马路上平行前进的星中的言行。

    「请问丹羽仔同学的府上在哪里呢？」

    「喔～从这条路直走之後转弯的地方。」

    「那我们就要在这里说再见了。」

    星中用手指去按脚踏车的煞车。前轮一边发出叽叽这种摩擦的声音，一边停止旋转。虽然我没有义务停车，但还是基於人情按了煞车。

    我把脚踏车停在星中的前方，并且回头看她。星中的笑容跟平常比起来有点诡异。就像是不知道该怎麽决定她这笑容的意义那样，让眼神飘来飘去。

    「因为我家在反方向。」

    她没有回头看我们刚刚走来的那条路，而是用拇指比给我看。

    「那怎麽不在出发之前告诉我。」

    「我只是想跟你一起来到我必须离开的地方。」

    星中这麽说之後，就让自己的笑容安定下来。就像是躲在云中的月亮跑出来那样。

    「丹羽仔，我并不讨厌你喔！」

    「大爷我也是啊！」

    「今天是我第一次跟家人以外的人一起过圣诞节呢！再见！」

    星中咻一声的举起脚踏车的前轮，并且以後轮为轴心来反转车体，并且开始行驶。脚踏车的车轮旋转的声音在静静的黑暗中演奏出声音。跟从遥远的马路上断断续续传来的汽车行驶声比起来，这个声音更是深深的震动我的鼓膜的每一个角落。

    白色的气息从我的嘴角露出来。这个气息被冬季的风吹拂，咻一声的像是翅膀般扩散。风吹到乾燥的脸颊与眼球，各种疼痛开始扩散。

    「我也是啊。」

    我对着远离的背影，再加上一个同意。

    回家之後应该会被父母亲说教吧。这次会不会被扣掉所有的零用钱呢？

    光是想到这件事，就让我对今晚的行动感到後悔。

    如果有很多我能认同的事情，那应该就算是赚回来了。

    然後我就学习星中，为了维持速度而开始前进。

    在圣诞节一个人骑着脚踏车的白痴，对夜空怒吼。

    「可恶啊！我想要女朋友！」

    人生之中第一次与家人以外的人渡过的圣诞节夜晚，为我带来什麽？有空间分析这件事情的家伙并不包括我。所以我应该不必说明这件事情，而是应该要相信这变成了我的动力，并且继续生活下去吧。

    自从我跟星中一起渡过圣诞节之後，已经过了一年。我考进了预定要念的高中，而且也有了手机，但还是没有女朋友。现在已经不能把这件事怪罪在考试上了，所以有点痛苦。包括一直在说一切都是考试的错的以前的自己，都看起来很可笑。

    我跟星中有时候会在上学的途中擦身而过。但因为她大部分都跟男朋友在一起，所以我们擦身而过的时候并不会交谈，或者是让脚踏车停下来。我与星中之间的月亮，除了曾经在一天之中变成新月之外，就没有再消失了。因为有六十次，所以这是没办法的事情。

    到了我以高中一年级学生的身分迎接的一月。过年之後，父母亲告诉我调职与转学的事情。青天霹雳这个形容词到底适不适合当时的状况这一点，因为我在准备考试时记起来的知识几乎都消失了，所以没办法断定，但我很惊讶。同时也很高兴。

    几乎是独自生活这种生活形态对我来说非常有魅力。虽然我几乎没见过要跟我一起生活的姑姑，但既然是行事正经的父亲的妹妹，那她应该就是一个深思熟虑的人吧。因为她平常要去上班，所以应该不太会干涉我，可以说真的是很适合我的环境。

    所谓的很适合到底是什麽意思？当然就是指获得青春点数。先不管这一开始是谁想出来的，但我决定把我的青春投注在这个点数的增减上。这就等於是把星中丢掉的点数卡捡起来，并且继续使用。

    国中三年级的星中与我之间存在的就是青春。我觉得那不是恋爱，也不是友情。我们还不成熟，也不会替对方着想或注意到四周，只是拚命的把手伸向对方。就像是虽然就在身边，但却伸起彼此的手去追求高挂在天上的月亮。

    而且还在无法明确理解的状况下，把对方要得团团转。并且在不了解距离的状况下，相信自己碰触到对方，於是就握紧了手。在那个年纪，我们被只会在国中三年级时产生的某种东西刺激，所以我们非常拚命。我认为所谓的青春并不是指年轻或是有气势这类的事情，而是想要做到「每个时候的愿望」。

    从这一点来看，我与星中的关系，即使是在擦身而过的那四十次之中，应该算是做到青春了吧。虽然我们曾经放弃，而且还绕过远路，但是心中却特别存下了「＋4」的青春点数。虽然对星中来说是5分，但我却不经意的降低分数。

    在我心中形成的青春点数满分是5分，所以审核标准会比较严格一点。

    所以呢，这次转学也没关系。

    因为高中二年级的我会达成自己描绘的青春，并且得到很多点数。

    不过今年倒几乎是负的。不过我要去居住的地方，比这里还热闹。

    「等我到了都会之後，呃…我想跟女生去海边，并且一起跳进海里之类的。」

    我很高兴的努力打包搬家行李的星期日，真的让我感到幸福。

    脑中在想着足以让我碰触到我与目前还不存在的女朋友之间的月亮的青春点数。

第四卷 E.R.O

    Ｑ：选出适合下列算式的词语。

    「」Ｘ「」Ｘ「」＝「」

    「丹羽真」

    「突然对色情觉醒」

    「直接杀到书店！」

    「遇到班上的女同学～」

    某个炎热的夏天下午。

    地球上的某个人突然这麽想。

    「我是个高中生，但最近却过着跟色情无缘的生活。」

    看到一半的小说从枕头边滑下来，并且掉在地板上。

    啊…大家好。我是丹羽真。我是个健全的高中二年级学生。忘记因为受到粒子同学推荐我看的漫画的影响，而不小心说出来的那个自言自语吧。我把小说捡起来之後，就在房间里的床上翻身。啊…打开空调的房间好凉快啊。简直就是极乐净土，外面的蝉啊，你们活该啦…唧唧唧唧～

    「里面是黑白的小说看起来像是皮肤色。」

    这是不是末期症状了呢？我是不是已经来到必须把储备起来的青春点数烧来喝掉的领域了呢？说不定就是这样了。我说的日文是不是变得单调了。於是我爬起来，然後不经意的用手指去抓头皮来让自己镇定下来。

    我把因为刚刚掉下去，导致封面的角落有点折到的小说，在没有夹上书签的状况下阖起来。可能是因为一直躺着的关系，背後充满了疼痛与自由。

    七月的第二个星期日。虽然期末考已经结束，明天开始就要把考卷发回来，但我还是过着充满解放感的假日。有一种欲望乘着放松的心情，就快要从我的体内冲出来。我转动腰。腰骨啪叽啪叽的发出声响。「啊！」我喊出这样的声音。「啊～啊～啊～」这个声音没有中断过。在我扭动腰的时候，我都一直喊出混浊的声音。

    我在满足之前或说是吐出某种东西之前一直扭腰，然後把腰摆回原位。然後不知道为了什麽而跳跃。上下跳跃。因为我无法忍受脚底紧紧贴在地面上的感觉。

    我跳了好几次，让我感受到眼球的内侧似乎会出现缝隙那种不安的感觉与浮游的感觉。於是我就把脚固定在地面上，并把手放在膝盖上，身体往前倾的我决心要老实的面对自己的心情。

    蝉的声音就像是背後的和声般催促我，意识虽然留在肉体上，但像是在草原上奔驰那样，在遥远的彼方会合。在那侧面有影像的视线范围中，我如此小声的说道…

    「现在我欠缺的营养素就是色情。」

    我说着如果被某人听到，就会成为人生中数一数二之耻辱的自我分析，并且单独觉得难为情。

    最近，应该说自从我搬来这个地方之後，我的零用钱几乎都用在交通费上。这是一件值得令人高兴的事情，也一定会成为青春点数的基础。但先不管这些事情。一个健全的高中二年级学生，过着如此健全的生活，到底能不能保持正常的精神？

    虽然有个真的非常遵守未满十八岁禁止这种表面上的规则，每天都抱持着郁闷心情的人不太好，但高中生可不能这样子。就是因为烦恼在燃烧，男性高中生才会有行动力。如果要放弃说一些难懂的事情，那就是A书与A片登场的时候。

    「但是没办法让事情进行得那麽顺利，就是人生的痛苦之处。」

    这个房间里目前没有任何能够满足我的欲望的东西。真的没有隐藏任何东西的藤和家二楼的一间房间里，可以说青春的树木都枯萎了。简直就可以说是不毛之地。

    我在搬家来到这里的时候，为了保持面子，而把跟色情有关的私有物品全都丢掉这件事情，让我觉得很後悔。真想去揍四个月前的我。甚至想一边吐口水，一边说教「那你想在变成成人之前，就先变成圣人吗？」我一直在反省难道我的脑袋里，就只有累积青春点数这个想法吗？「丹羽，你真笨！到底有多笨呢？就像是嘲笑带着安全帽的粒子同学是小孩子的附近的小学生那麽笨！」

    我模仿美妙的同学――粒子同学的声音与口气来斥责。我真讨厌弄出这种恶心声音的自己。为什麽女生能够弄出那种让我受不了的声音呢？

    回到正题吧。我在说什麽呢？对了…是色情的重要性。

    说不定有人会说我跟粒子同学丶前川同学，而且还附赠了住在一起的表妹都有交流，所以根本不需要A书这种代用品。

    但我可以说这种想法是大错特错。不然就是说你的青春已经结束了。

    这完全是两回事。就跟打扫与洗衣服是两回事是一样的。即使行为的意图都是要清洁东西，但过程完全不一样。高中生不能渡过只是很健全的青春！谁是青春男啊！

    「不…我要冷静点。」

    我差点因为青春爆发出来，而「喝！」这样呐喊着去踢墙壁。如果这麽做，挂起来的汉字检定三级的奖状会掉下来，而且我的脚也很危险。

    我被几乎变成粉红色的脑细胞所苦，并且抬头看着天花板。

    会变成这样是有预兆的。事情就发生在在考试期间，我认真的看过课本後跑去睡觉的时候。

    一开始我梦到艾莉欧裸体卷着棉被的梦，然後我就开始感到自己达到极限。隔天我梦到我在偷窥粒子同学换上社团活动制服。我完蛋了，又到了隔天，我梦到前川同学角色扮演成裸体。我已经不想说什麽了。我要想起角色扮演的定义啊。

    昨天我梦到的是女女姑姑被像是由书法高手用毛笔强力写出来的「40岁」这种文字追赶，结果她骑着脚踏车逃跑的梦。快速前进的她卷起沙尘，但她其实是在水泥之上。不过我觉得女女姑姑没有做不到的事情，但这是以不好的角度来说的。

    没有在梦中想看到女女姑姑的裸体，算是我的理性堤防吧。

    「先不管那麽多了。」

    我用双手摆出不用了～这种放弃的姿势。但可能是因为想起女女姑姑长相的关系，所以我的冲动就变得稍微比较缓和。难道连暴力的欲望在面对那个姑姑时，都会不禁後退吗？

    「我真是…像个国中生啊。」

    一瞬间冷掉了，但是又立刻燃烧起来。我在房间里转圈跑步，吸进飞舞的灰尘并盛大的咳嗽。我到底该怎麽得到我的平稳？

    藤和家并没有电脑这种文明利器，而我自己也没有，因此轻松获得的方法已经消失了。而我的心灵还没有被锻炼到敢打电话给高中的男性朋友，堂堂正正的跟他们说「借我跟色情有关的东西」。所以我只有靠出去购买的方式，才能找回我平稳的假日。

    虽然还有用手机这个方式，但画面实在是太小了，这样会让浪漫萎缩。

    「嗯～我只在这种时候拥有行动力呢。」

    嘴巴像是在找理由般的说着，而我则是走去确认钱包。我从丢在桌上的书包里拿出钱包，然後确认里面的东西。大概能买书吧。

    上次被粒子同学带去吃蔬菜与水果的吃到饱餐厅吃饭，实在是太伤财了。虽然粒子同学靠着摄取大量的小番茄来回本，但我只吃苹果呢。不过那天跟粒子同学聊得很高兴，所以就算了。

    如果只是要买A书，那只要去便利商店买就能够便宜又轻易的买到。但是事情并不是这样，从青春的观点来看，这过程实在是太没意思了，而且也不会伴随兴奋的感觉。

    虽然也会觉得这时候还要拘泥於青春点数的白己很奇怪，但因为我的个性就是这样，所以是没办法的事情。只要不特别去意识，青春就是完全没有味道的东西。我看着会在文化祭里玩得尽兴的人与不会玩得尽兴的人之差距很明显的现状，并且深深的感受到了。

    该说是幸好吗？今天藤和家只有我一个人在家。艾莉欧难得不必我送她去田村商店工作，女女姑姑则是因为外面的炎热而带着朦胧的表情，摇摇晃晃的跑出去某个地方。

    要趁现在外出，然後若无其事的前往书店，再立刻购买之後回来。接下来再做那种事与这种事这样渡过下午的方式怎麽样呢？同居的表妹在隔壁房间的环境，其实是需要很替对方着想的。所以我必须趁着她不在的时候行动。

    懒散的下午突然变得很慌张。虽然动机可以算是能够得到青春点数的内容，但我在烦恼是不是能单纯的算成加分。如果是三个男生一起行动，那就一定是加分。有时候男高中生的集团，就是会创造出跟目的比起来，更重视大家在一起吵吵闹闹的过程这种奇妙的状况。

    「好吧～有空的时候还是去买东西吧。」

    我很平稳且没有抑扬顿挫的说着，并且做出伸展运动。连在运动会之前，我都没做过这种暖身操。

    虽然没有想好要买哪种书这种方向性，但这只要到了现场再选择就行了。只不过必须先做好觉悟不能花太多时间在这种事情上，欠缺长时间站在A书区前面的胆量，就是就读附近那所高中的学生们的个性。因为不知道什麽时候而且会在哪里碰到朋友，并且被看到这种状况。尤其如果被女女姑姑看到，那根本就只是一桩悲剧。让前川同学看到也不好，如果被粒子同学看到，她可能会在大众面前替我取「无耻同学」这类的绰号。如果发生这种事情，那虽然夏天才刚开始，可是我的高中二年级就会燃烧殆尽。

    关掉空调之後，我投身在从上空降下来的冷气残渣中，并且闭上眼睛。

    那就像是雪花般融化，当热气与蝉的声音一起包围我之後，我就吐出气息。

    这个买A书的行为，并不是为了消磨假日午後空间时间的游戏，我对自己发出这个警惕之後，就拿起桌上的钱包与脚踏车的钥匙。

    我一边吐出气息，一边慢慢的弯曲膝盖，让我积蓄冲出去的力量。

    然後对身体发出「行了！」这种短暂的命令之後，丹羽真就决定要为了青春而冲往夏天的大街。

    这比平常灵敏约二十倍的行动，虽然让我觉得丢脸，但有一半却让我觉得有力量。

    七月的晴天完全不吝啬阳光，甚至让我想随着从仓库牵出来的脚踏车的车轮声来抱怨。但是我没有让全力踩踏板的脚休息。

    如果动作不快点，那里面也会有滚烫的热来包夹，让我的皮肤与肉融化。虽然说滚烫的热情是很好听没错，但如果去想出处就会被笑。

    虽然是下午时光，但阳光还是很强烈。光是正面面对太阳骑脚踏车，眼睛就快被直射阳光烧掉，因此表情当然不好看。虽然视线范围会变窄，但因为看不到在住宅区里行驶的汽车，所以移动没有什麽困难。汗水也似乎在脚踏车停下来之前，都不会留下来。不过就像是为了要在停下来的时候一口气冒出来，汗水於是就在皮肤表面等待登场的机会。

    我前进到车站前，然後从那里前往我常去的书店。虽然这样有可能是从藤和家绕远路，但我只知道粒子同学告诉我的这条路。我通过漂浮的游丝比人多的车站前，并且更用力的踩踏板。

    虽然不知道赶路是不是有价值的，但我在抵达书店的路上，都没有遇到认识的人。黄色的屋顶就在店门口，下面放着装本市情报杂志的篮子。因为书店面向着马路，所以没有专用的停车场或脚踏车停车场。我把脚踏车塞进书店旁边的巷子里停下来。

    这时候累积的汗水终於喷出来。衬衫的背部马上就因为带着水分而贴住背部，让我觉得不舒服。

    我跟粒子同学有时候会在放学後来这家书店。另外也会跟前川同学来，但这真的是偶然。粒子同学经常推荐我漫画，前川同学则是经常推荐我小说。而粒子同学有推荐少年漫画给我，前川同学则是有推荐科幻小说给我的倾向。

    当然我跟她们一起来的时候，都没有很热心的看过与裸女有关的书架。

    我把脚踏车上锁之後，便走到书店的正门穿过自动门。突然就像是有人类冻僵的手在摸我那样，非常冷的冷气跑来迎接我。本来不太想流出来的剩馀汗水一口气全都流出来，然後被急速降温。这种已经超越快感的寒冷，让我的上半身发抖。鸡皮疙瘩就像是把汗水吸进去，并且膨胀起来。

    书店里的宽敞程度，无法从那狭窄的入口来想像。虽然面积只有车站地下那家大书店的一半左右，但对像我这种乡下出身的人来说，这已经非常足够了。其实乡下也有两层楼的大书店。但问题是只有那家书店。

    我老家的书店状况并不重要。我必须要迅速达成预定，并且像是疾风般离开。

    我迅速进入店里，通过摆放周刊杂志与本周新书区後往店里前进。未满十八岁禁止购买之书籍的放置区域，就放置在不容易被人们看到的店内最深处。那就在游戏攻略本区的旁边，健全的偶像写真集也一起放在那里。我祈祷没有先来的客人在那里，快步的迈进……可恶，有人在。有人在…我确认之後就停下脚步。

    有一对疑似高中生的情侣，在A书区前面亲热。两个人发出哎呀～哎呀～的高亢叫声，把一本A书互相推到对手胸前去。搞什麽啊？这是书店提供的纾解压力服务吗？我可以对他们丢石头吗？他们的妨碍程度，甚至让我有这种想法。

    在进行着只对他们有好处之沟通的这对白痴情侣，似乎还没有离开书架前的迹象。他们显得更是兴奋，而且脸还变得很红。

    我的热情根本无法弥补要我堂堂正正的站在他们旁边物色A书的勇气。

    只好中断突击。我装出就是有事情要去攻略本区那样的态度往书架走过去，然後斜眼观察那对在A书区前面的白痴情侣。搞什麽鬼啊。

    这对白痴情侣的女方好像是比较成熟的学姊，而男方年纪大概跟我差不多。虽然只听到片段，但我听到「玉子姊」丶「柏」等等的词语，所以他们说不定是养鸡业的工作人员。他们的出处根本不重要，但是挡在我面前这个举动真的很麻烦。

    到底该怎麽办？於是我就转头看看店里，但实际上只是在注意特定的地方。没有店员跑来制止这对白痴情侣。女方就算了，但男方怎麽看都像是未满十八岁，应该要跑来制止吧！我就这样先不管白己的事情，而是诅咒他们。

    我想藉由再走到位於比A书区更里面的厕所，来观察这对白痴情侣的状况，但我只好先去看看别的书架消磨时间，藉此等他们离开。其实我根本没有时间等待，但是有某种东西在警告我这时候千万不能着急。我先不理会其实我只是个胆小鬼这种几乎是正确答案的吐槽，然後离开了攻略本区。

    不管做什麽，心里都不轻松就是指这种状况吧。而且我的钱包里也没什麽钱，所以选择的时候必须要严密的选择才行。如果被同学看到我以稍微驼背的方式选购A书的样子，那可能就会被人生中少数的羞耻心袭击吧，这很糟糕呢。我一边这麽想，一边把身体的重心移到右边去，准备进入小说区时，有人跟我说「咦？转学生？」结果我就「哇！」的差点跳起来。

    因为我在安静的书店里发出很大的声音，因此客人与店员全都在看我。相对於因为觉得丢脸而缩起身子的我，不是很吃惊地靠近我的，是在小说区的前川同学。今天是星期日，她却穿着制服…而且是我没看过的制服。

    「今天是在玩哪种角色扮演啊？」

    「这是国中的制服，没想到还能穿呢。」

    前川同学没有抑扬顿挫的哈哈哈笑着。但是我没办法形成这麽稳定的感情。因为随着心跳加速而混乱的意识，让我的眼球飘移不定。我看到的景色一直在改变。

    前川同学就在这里。在我想要来买A书的书店遇到她。这只是偶然，完全感觉不到藏起来的恶意。如果不是今天在这个地方遇到，我们就能够保持不是很了解对方的朋友关系。怎麽会在这里呢？喂～

    没让她在我挺胸耸立於A书区那里的时候遇到我，算是不幸中的什麽吧。

    「转学生，你也来买书啊？你有空啊？」

    「啊…嗯…我很闲呢。」

    啊…语尾的声音整个变假音了。而且还「呜」这样开始打嗝。

    「嗯？」前川同学看到我诡异的动作之後，带着笑容稍微歪了头。糟糕，万一被怀疑，我的计画不只会泡汤，还可能会变成无耻同学。所以…呃…我该怎麽做？

    我捏住鼻子停止呼吸，先想办法止住打嗝。然後顺便抬头看着前川同学。这样跟她面对面，就会觉得她真的是又高又瘦。

    前川同学穿着国中时代的水手服也没什麽奇怪的感觉。衣服的长度没有变短，就表示她在国中时期，身高就是这个样子了吧。这样一定很醒目吧，例如倒下的时候。

    回顾前川同学的角色扮演历史，这应该算是在街上看起来比较不会太奇怪，而且算是比较正常的穿着吧。跟三明治或红豆汤圆比起来，至少是属於人类社会的打扮。

    「你干嘛紧盯着我？难道转学生你喜欢国中生啊？」

    不是啦，我带着这种意思摇头。要停止呼吸多久，才能止住打嗝啊？而且现在并不是在意打嗝的时候。因为遇到前川同学的关系，在不遇见朋友的状况下立刻购买这件事情，就让我觉得变成了一道难关。

    「喔～你在止住打嗝啊？」

    前川同学看了我的状况之後，似乎就察觉了。被评价为除了服装之外，她还是能够用心的正常人的前川同学之慧眼，似乎很顺利在运作。她似乎在等我重新开始呼吸，於是就把眼光转移到手上拿着小说上，并且抿住嘴巴。我很感谢她这种应对方式，於是我就尽情的停止呼吸，努力的想止住打嗝。不过这样停止呼吸时，如果觉得难过，就会让我想起被棉被卷起来的状况。

    其实我曾经试过一次。当时并没有绑得很紧，但却非常有压迫感，而且因为自己的气息会被眼前的棉被布料反弹回来，所以嘴边会变热。老实说，我实在不觉得棉被里面是地球。

    能够长时间在那种状况下渡过的人根本是变态了。不过世上没有这种人啦。

    「呼…啊…好像止住了。」

    我报告之後，前川同学就轻轻抬起头来，然後以有如男人的态度微笑着说「是喔。」嗯～真是帅啊。她居然跟那个只要举起双手，就会像是被不认识的某人吸走元气那样，头晕眼花的「啊？」的人是同一个人，神还真残酷啊。

    好啦…

    虽然打嗝止住了，但大问题还是没有解决。

    目前只是稍微修正了一些负面因素，但还没有回到我进入书店时的原点。事态根本没有好转。我接下来到底要越过什麽，才能回到那光芒灿烂的A书区呢？当我深深的想到这点，不知道为什麽，泪腺就变得有点无力。高中二年级的人生都是难题呢，而且比期末考还难。

    「那个…前川同学，怎麽会来书店呢？」

    哈哈哈哈哈。我到底在说什麽啊？加上笑声来企图让状况改变就变得很强硬。前川同学眯起眼睛，那友好的笑容消失了。

    而且在这种状况下，我的眼球还是一直在为了想要确认书店里面的状况而转动。可恶，别看啊。万一被前川同学看穿就糟了。前川同学一定会跟我一起去选A书，然後不顾我的羞耻心说「喔～原来转学生喜欢这种女性的裸体啊。」这些话来攻击我…想像一下这种状况，好像也不错，不…不行，我不能被骗。

    「转学生，你的脑袋因为考试而燃烧殆尽了吗？」

    她很明显的显得惊讶。如果要怀疑这种事情当然没问题，但前川同学是很敏锐的。她有可能会从自己的怀疑发展，最後就查出真相。所以被她怀疑就是一件不好的事情。

    「啊～可能吧。说不定是放假的时候放松，导致脑筋变笨了。」

    於是我就故意肯定她的说法，藉此试着来逃避被她追究。前川同学可能是一开始就没什麽兴趣吧，只是「喔～」这样短暂的反应一下，然後就把视线从我身上移开。前川同学直接转头像是在稍微观察店内那样看看四周之後，再将手放在下巴那里。

    「嗯…嗯…」

    「呃…怎麽了？」

    「没有啦，我想说你应该会跟藤和或粒子在一起。」

    「这个…今天只有我一个人。」

    「是喔…以一个色鬼来说，算是很稀奇的呢。」

    虽然她说很可惜，但是从她嘴角的状况来看，她似乎并没有很不高兴。色鬼这种令人羡慕的坏话并不适合我啊。虽然我最近跟女生走得很近。

    先不论粒子同学，但艾莉欧就…这简直就像是被雏鸟黏着的母鸟的感觉。

    「对了，我看你一直说话都说得很急，有什麽原因让你这麽紧张吗？」

    呜…前川同学又再次毫不畏惧的刺探我形迹可疑的原因。我的喉咙卡住，又差点开始打嗝。原来我说话变得很急啊，自己都没注意到。

    「呃…应该…没有吧…」

    我故意做个区隔，结果听起来就是充满了刻意的感觉。背部也流出讨人厌的汗水。可能是因为这个影响，让我的背与脖子背部想要往後仰那样蠢蠢欲动，我在想是不是冷气没那麽强了，所以就想抬头看天花板。

    「而且你在说话之前都一定会加上『呃』。」

    「呃…哈哈哈…」

    这感觉就像是在跟侦探对峙的嫌疑犯。这种像是背後的地面好像会消失的不安袭击的感觉，大概就叫做被逼入绝境吧。

    「看来你有事情隐瞒…应该说好像怀抱着某种很容易看穿的事情。」

    她像是低头看着我那样，带着笑容看我的脸。她摆出似乎找到比书更有趣的东西那样的表情。看在旁人的眼中，现在的我看起来应该就像是个被高大的女人纠缠的懦弱高中生吧。但是因为不会有人对我伸出援手，所以我还是孤立无援。

    如果是平常隐瞒的事情，那我现在就会放弃并且说出来，但这次实在是没办法轻易说出来。尤其对亲密的女孩子说出真相，是高中二年级学生的自尊心不容许的。

    虽然最後的手段经常都伴随着最可怕的可能性，但我还是只好反抗了。

    「我好像妨碍到了呢！想慢慢的挑书吧！」

    「转学生，说得太突然了吧？」

    我乖乖认命的放弃跟她对话。我只剩下这个方法了。

    「如果又有值得推荐的小说再跟我说吧，再见！」

    「啊…逃走了。转学生～等等～」

    我不理会以非常没有干劲的声音，慢吞吞追过来的前川同学，逃进了隔着小说区，在另一边的漫画书区。至於明天在学校遇到她之後要怎麽办的问题，只能以後再想，但现在是最重要的。

    即使今天弄到A书，明天学校里也不会卖那种东西。跟延後这件事导致什麽都没弄到比起来，真的是好太多了。「咦？是丹羽啊～」哇！

    这…这个独特的懒惰声音…我慢慢的抬起头来之後，果然是粒子同学。她可能是刚结束社团活动的关系，所以还穿着制服，把书包背在肩膀上，并且站在漫画书区前面。等等，不要继续在书店里树立对人生根本没有帮助的障碍了。

    我把陆续出现的问题所造成的辛劳灰尘吸进去，使得我激烈的咳嗽。

    「哎呀～丹羽，你怎麽啦？得了夏天的感冒吗？」

    别人不可能会这麽像的懒散口吻与圆圆的眼睛。正牌的粒子同学就在书店里，是的，抓到命运的尾巴了。这世间名为偶然的必然，正在为了不让我买A书而制造出这种状况。

    「没有啦，我对这世间的必然感到震惊。因为我擅长给人惊喜。」

    如果是平常的假日，那偶然在街上遇到女同学，当然就会立刻给青春点数加分，可是在这种状况之下，并不会感到高兴，而是只会感到焦躁。

    「丹羽，没想到你有这种专长呢。那如果我流子立刻跑去平行世界把丹羽带过来让你见面，你应该会比任何人都吃惊吧。」

    如果不对这种事情吃惊，那就不是有机物了。

    「不过还真是偶然啊。真是美妙的偶然。」

    「哈哈哈…是啊。」我只觉得这是故意的。

    这种偶然就是青春点数的醍醐味！如果现在有人跟我这麽说，我应该就会踹他。

    「丹羽，你是来买什麽书的啊？」

    粒子同学一边把她手上拿的漫画书封面亮给我看，并且带着笑容问我。该怎麽说呢…我是来买最适合一个人单独兴奋起来的书呢！哈哈哈！怎麽敢这麽说啊。

    我发出嘻哈哈这种恶心的笑声来拖延回答时，粒子同学就表现出「难…难…难道…」这种像是在演戏的口气，以及夸张的往後仰的动作。

    「你来买有很多裸体的那种无耻的书！」

    ｂｄｇｆ。呜咕呜喔，虽然我的内心发出这样的惨叫，但并没有正确的被变换出来。即使变换出来，大概也只会传达那是切身之痛的事实。

    粒子同学把往後仰的身体摆回原位之後，便摆出爽朗的笑容。

    「开玩笑的啦？」

    「开…开玩笑的啦～」

    「喔？丹羽，你的脸好像都挤在中间，变得很糟糕呢。」

    好痛，心脏好痛。虽然夏天应该可以试胆，但是心脏一整年都要珍惜啊。

    我感觉到视线之後就回头，结果前川同学就绕过书架追过来了。但是可能是因为看到粒子同学的关系，所以她没有继续靠近，而是把身体缩回去，并且带着嘻嘻那种独特的笑容消失在书柜的阴影处。

    「嗯？」正面的粒子同学因为对我回头的动作感到不可思议，所以她应该没发现前川同学的存在。如果发现了，她会做出什麽反应，并不是我在这个状况下必须在意的事情。不过现在到底是什麽状况？先来整理一下吧。我一边压住心脏。

    首先结束社团活动的粒子同学在漫画书区。目前她正在我旁边「嗯～」的皱着眉头比较双手拿的书的价格。因为这种烦恼的方式，让我了解到她前几天说的「零用钱尼加拉瓜瀑布」这句话的意思，所以我觉得她的财政应该满紧迫的。

    而穿着国中制服的前川同学应该就在小说区。啊…她刚刚从书架那里探头出来，还跟我四目相交，而且脸上还带着笑容。她那表情似乎就是想说「你果然跟粒子在一起嘛。」虽然这是误会，但如果要解释，我跟前川同学的距离实在是有点远。

    先不管这件事情，目前粒子同学与前川同学合计共四颗眼球，对我来说，根本就像是正在运作的监视器。我认为根本不能期待，她们会完全不去注意在店里遇到的同学。粒子同学甚至散发出会邀约我「一起回家吧！」或是「等一下要不要去咖啡厅喝水与喝茶呢？」的感觉。平常我一定会三呼万岁，但现在可麻烦了。我深切的感觉到要看时间与场合是很重要的。

    而且最麻烦的问题就是在A书区前面的那对白痴情侣。我眯起眼睛确认远方，就发现他们还在同一个位置。他们在搞什麽啊。他们想在不能站着看免钱书的那个地方，浪费多少时间啊？沉浸在两人世界中的白痴情侣真的很麻烦。根本是人间公害。

    算了，我不把他们当成最麻烦的问题了。我就堂堂正正的无视他们，跑到旁边去选择并购买白己喜欢的A书，然後不理他们拿去收银台结帐…我想这麽做，但因为现在有别的因素，让我要这麽做也很困难了。一开始不够果断就是个错误。虽然慎重是很重要的，但裹足不前根本没有意义。只有慎重的前进的人才能够成功。这种人生教训让我苦笑，而我则是对这痛苦的感觉叹息。

    想啊，快想啊。

    想出我能做的最佳方法。想出我能躲避粒子同学与前川同学目光的方法吧。

    如果说对目前的状况感到乐观的因素，那大概就是幸好藤和母女不在场。那两个人虽然是属於不同的领域，但却有能够让事情变得更混乱的技术。艾莉欧会喊着「表哥」，并且彻底的在後面跟着我，女女姑姑则是可能会说「老兄，这边啦」，并且牵着我的手带我去A书区。真的是太好了。

    但是我不能再慢吞吞了，我感觉到可能连那两个人都会被加入这个书店。我深深觉得这种气氛，就乘着冷得过剩的空调冷气在触碰我的皮肤。「丹羽，我看你一直默默的发呆，怎麽啦？身体不舒服吗？」

    「哇！」粒子同学在看我的脸，而且靠得很近。她的脸出现的位置简直就是国中时代的纸模社学长突然出现在我眼前，当我用像是严格的学长学弟关系那样低头说声「你好」时，就会碰到粒子同学嘴唇的距离，所以我当然很慌张。然後我像是在後退那样移动一步，我对刻意跟粒子同学的脸保持距离的胆小感到痛恨。难道你的下半身没办法停住吗？

    「啊…今天的丹羽真的很容易受惊呢。」

    对自己的行为毫无防备的粒子同学，拍了手纯真的感到高兴。呜…好可爱啊。她的可爱与少根筋真是麻烦死了。到底该怎麽办？我到底该怎麽做？可恶，我真希望能想个办法。我用这种乱七八糟的三段变化来称赞粒子同学。

    「丹羽，你也是来买漫画的吗？」

    「什麽？漫画界？啊…不对啊？买漫画。嗯…要买哪一本呢？」

    其实我根本是一本都不能买。如果多买了一本书，我就无法达成来到这里的目的。当然如果前川同学跟我推荐小说，那我也只能拒绝。不过这样又会把难度变得更高。

    因为这样会被吐槽说「你到底是来买什麽的？」并且让她们对我的行动感兴趣。尤其前川同学明显的会怀疑我的狼狈，并且享受其中的乐趣。至於粒子同学，我觉得应该能够瞒过去。我不经意的看着她脸颊那软软的样子，就让我浮现自信。啊！好想戳啊。为什麽女孩子每个部位都看起来好软啊。是蛋白糖吗？秘诀是蛋白糖吗？会把蛋白打到起泡吗？

    「喔…啊…呜？」

    「啊…」当我回过神来时才发现，我的指尖陷入粒子同学的脸颊里。

    因为意识放松的关系，所以我根本想不起来事情变成这样的过程。我就像是黑衣推销员的伸出食指的那个动作那样，拿我的食指去充分享受粒子同学的脸颊。真糟糕啊，虽然已经在压抑了，但是在解除枷锁的那一瞬间居然就做出神秘的动作。这麽说能够蒙混过去吗？戳戳。

    粒子同学表情呆滞的瞪大眼睛。她看着我的眼睛发呆。咦？这是什麽反应啊？当我歪着头在想这个问题时，粒子同学像是燃烧殆尽的大叔那样发出「呜啊啊啊啊！」的声音，并且跳来跳去。虽然周围客人的视线很刺眼，但粒子同学根本不在意这件事情继续大叫…

    「你…你干嘛啦！丹羽，呃…你干什麽啦！」

    她啪啪的像是把手当做翅膀般飞起来的那样跳来跳去，被戳的脸颊出现的淡红色，已经变得跟皮肤的其他部位无法分辨了。

    粒子同学的脸变得很红。

    「粒…粒子同学，太大声了啦！」

    「我是流子啦！然後…呜…呜…你干嘛啦！」

    「没…没有啦…的脸颊软软的…」

    「什麽啊！难道没有更有道理的说法吗？你…你没有自主性吗？」

    因为粒子同学从刚刚就一直只是在说「你干嘛」，所以我觉得应该是扯平了。

    「真是的…呜…」

    粒子同学用手摸着脸颊，并且扭动身体。然後她小声的说「流子好难为情喔」，然後用手掌包覆住整张脸。我确实也觉得难为情。前川同学应该也看到这个骚动，周围的客人与店员应该也把我们认为是吵闹且麻烦的客人了。以後暂时没办法来这家书店了。

    所以我更是要把目标物买回家才行。我趁着粒子同学低头的机会，伸长脖子去看後面的书架。

    啊…那对养鸡白痴情侣好像要离开A书区了。他们带着像是成熟的柿子那种不像是红色的脸色，紧贴在一起走路。刚刚他们在推来推去的那本A书，不知道为什麽，却拿在女方的手上。当他们通过我与粒子同学的旁边，并且走向收银台的时候，我稍微听到他们说话的声音。

    总结起来就似乎是「如果不买这本书，柏同学总有一天就会自己跑来买。为了禁止这种事情，姊姊我先买下来帮你保管。」

    原来柏是男方的姓啊，但这不重要。现在那对白痴情侣已经离开，而且没有人在A书区前面，所以现在就是重要关头，甚至是胜负的关键时刻。

    想啊！快想啊！

    「………………………………………………………………………………」

    想不出任何办法，其实根本就没有为了买A书的策略。高中生随时都是在拚命。如果是这样，那我就只能相信自己的直觉来行动。不要去管是这样，是那样这种确定的状况，现在是要随着变成这样，变成那样的情势来行动。

    如果我继续跟粒子同学一起行动，就只会感到难为情，或是脸上带着笑容。於是我就回头，并且大步且夸张的摆动手走路。

    「丹…丹羽，你要去哪里？」

    「我有点事情。」

    我一边隐瞒，一边走向书店的出入口。我走出自动门之後，像是要把外面的热气一起捞过来那样的动手。我从放在入口旁边的篮子里，拿起大量陈列的市情报杂志之中的两本，然後立刻回到店里。正好害羞的粒子同学，也从後面跟上来了，於是我就带着稍微有点僵硬的笑容，无言地走往小说区的方向。

    「嗨，前川同学。」

    我对正好在小说区蹲下来，看着平放着的书籍封面的前川同学说话。当然我完全不想挺胸骄傲的说怎麽样？这次我可不是开头就说「啊～」了！

    让粒子同学与前川同学碰面，然後趁着她们在对话的机会迅速购买A书。这已经不是策略了，靠着运气的最佳战法就是这个了。

    但是她们碰面之後发生的化学变化实在是不容小觑，我从以往的经验学习到这件事情。如果她们在书店里相遇，那我就把这一点活用到极限就行了。

    「咦？丹羽，你跟前川同学一起来的啊？」

    粒子同学得知假日的同学（跟她们是朋友吗？）的存在之後，显得有点吃惊。後来还立刻显得有点不满。而前川同学，则是跟平常一样，让嘴角微微上扬。

    「才是吧？在书店里大吵大闹的白痴情侣不是一起来的吗？」

    她以包含了讽刺与揶揄的口气，来询问我们会在一起到底是偶然还是必然。

    「我…我不是白痴！而且我们也不是情侣！」

    粒子同学又啪啪啪的摆动两个翅膀。嗯…这个动作…这是个好机会。我深信前川同学看着粒子同学的眼球充满好奇心之後，就开始行动。

    「啊…我要去一下厕所。」

    我小声地这麽说之後，就立刻远离两人。前川同学说「啊…嗯…」之後，便稍微点点头。粒子同学虽然因为翅膀的声音而没听清楚，但她似乎毫无反应，没发现我已经离开了。

    厕所在书店的里面。A书区就在厕所前面。这配置真的是棒呆了。即使走到那里去，我也不会显得很奇怪。我就像是被尿意推了一把那样，迅速的往厕所走去。我感觉到每当我加快走路的速度，心脏的跳动与手腕的脉搏也在加快。

    因为书店的出入口有点吵，於是我就看了一眼，结果看到那对白痴情侣一边顶对方的腹部，一边走出书店。我看着他们的背影，祈祷他们会遭遇不幸。

    我首先连A书区看都不看一眼，直接进入厕所。关上门之後，我就直接把身体贴在门上。我一边把拇指贴在手腕上测量脉搏，一边等待出去的时机。

    虽然立刻出去会很可疑，但如果待太久，等到粒子同学安稳下来之後，就有可能会跟前川同学一起在书店里徘徊。所以我必须抓准适当的时机，迅速的拿起我要买的东西。这几乎可以说是一种比赛了，不过竞争对手是自己。

    虽然厕所里打扫得很乾净，但因为冷气吹不进来，所以我开始流汗。闷热的感觉像是水位一样往上爬，渐渐的让我感到呼吸困难。呼啊…呼啊…我觉得喉咙的深处好渴，同时乾燥的气息也很吵。而且气息的味道有如烧焦味，鼻子的水分也流失了～紧张与缺乏水分，这两种症状完美的调和起来让我受苦。我稍微摇摇头之後，便碰的轻轻去撞眼前的门。

    我感受当我还在少年足球队时，一开始只在心中感受到的那种手脚的q痹，闭即将要上场…我相信这件事并且等待时的紧张，会慢慢的侵蚀我的指尖。

    考试的时候，也感觉到这种令人按捺不住的焦躁感之循环。虽然我没想到会只是为了买A书而感受到这种感觉，但这也至一种好徵兆。这跟硬邦邦的身体完全不动时的那种极度的紧张不同，这种感觉能够顺利的让身体放松。胃液涌上来的心境所伴随的压力虽然难受，但这种状态的身体，还能够擅白行动。

    就我的经验来看，这种时候我都能够做出不错的行动。大概是因为适度的紧张与紧绷的精神，能够成为人生的润滑剂吧。

    在我渡过人生中最长的三十秒之後，我长长的吐出乾燥的气息，并且又吸进去。

    用臼齿咬碎独特的烧焦空气之後，就直接咬住。

    好，这时候就该出去了。我下定决心，冲出厕所的门。

    哒哒…我走了两大步抵达A书区的中央，然後睁大眼睛去看平放着的书的封面来选择。我没有时间去看放在书架里的A书。因为有可能在抽出来又放回去的时候，必须花费不少工夫。我不能浪费待在这个地方的时间的任何一秒钟，而且也不能停留太久。我很在意会不会被她们看到，因此背部变得非常敏锐。每一本书的封面都非常有魅力，而且也很蛊惑，如果可以的话，我希望花将近两小时的时间慢慢比较，并且选出最棒的一本书。可是现在的我没办法做出最好的选择，只能做出较好的选择。

    我听到背後传来女孩子的笑声。我就像是被这声音催促那样，稍微弯下身子来拿起平放的书。确认了一次封面之後，「好！」就回头了。

    虽然封面上的女孩子似乎长得像粒子同学，这只是这次许多偶然之中，比较不重要的一个偶然，绝对不是让我决定的原因。

    我一边被脸的侧面与耳朵像是在灼热燃烧的感觉影响着，一边把A书交给收银人员。这行动简直就像脸红心跳着把情书交给仰慕的学姊的学弟。

    妆快花掉的欧巴桑店员，瞪着我放在收银台上的书与我的脸。

    虽然我因为担心她跟我提到年龄的问题而僵住，但是在欧巴桑店员无言的带着严肃表情开始打收银机，才让我放松。可能是因为刚刚粒子同学在店里大叫，所以让她觉得不高兴。

    听到欧巴桑店员毫无感情的跟我说价格之後，我就说声「好的」回答，回答的时候还差点咬到舌头，然後我就从钱包里拿出一张一千圆钞票。我把钞票交给欧巴桑店员，收银机发出喀啦喀啦叮的声音。

    找给我的钱少到适合用麻雀的眼泪来形容，因为买了这本书，就让我没办法再去任何一家店了。啊…说不定能够去零食店买一点点零食。

    欧巴桑店员粗暴的把A书塞进袋子里，再把袋子与发票一起交给我。

    我以稍微发抖的手收下。但是当我在接到袋子的瞬间，确信与成就感让我握起拳头，而且还用力到我的指甲几乎陷入手掌里。

    因为我考虑到这家书店的袋子是半透明的，所以我就把拿来的情报杂志放在A书的封面与封底处。这样大胆的皮肤色，应该就不会被别人看到了。

    我虽然陶醉在想要举起右手用力踏步走出去的胜利感，但是为了不要太醒目，我还是若无其事的离开收银台。并且在深呼吸一次之後，才去跟还在小说区的粒子同学与前川同学会合。她们应该没看到我在做什麽吧。

    「嗨，让们久等啦。」啊…语尾又变成假音了。

    虽然是我自己举起手在肩膀上挥手，但却觉得空虚。

    「啊，丹羽，你跑到哪里去啦？靠我流子一个人要解开误会可是很辛苦的啊。」

    「抱歉啦，我去上厕所。对了，们不买书吗？」

    「嗯？转学生变得好有礼貌啊。」

    「没这回事啊，赶快去买书吧。」

    我推了两人的背後，总之就是急着要让事情进行下去。不过两个人的身高差这麽多，我却觉得前川同学比较好推动，这是怎麽一口事呢？

    「哇…你干嘛～」

    粒子同学虽然在反抗，但是跟我用手指去戳她的脸颊时比起来，推她的背时似乎比较没有反抗得那麽厉害。而我可能也是因为中间隔了衣服的关系，所以充满罪恶感的内心并没有任何期待。

    「丹羽，你听我说，前川同学她…」

    「喔～」

    听到我这种完全心不在焉的迅速回答，轻轻笑的人并不是粒子同学，而是前川同学。

    就像是发现某件事情…不，这不可能。

    後来在我等她们买东西的时候，实在是很不安。我做出不经意的把塑胶袋拿到後面去，藉此不让她们看到等等的设想，让我觉得我真的是拚命到觉得白己很丢脸。

    不过这也是有青春的戚觉呢，手的重量让我感觉到我有着能够稍微感觉到这种事情的轻松，因此我就偷笑了。

    後来等她们终於买好书之後，我就跟她们一起离开书店。

    离开书店之後，用手在额上遮阳的粒子同学如此间我…

    「丹羽，你买了什麽书？」

    「嗯？我买了有点硬邦邦的书。」

    这种书的封面比一般的漫画书还要硬，这是真的。

    跟用自制的遮阳蓬来遮挡阳光的粒子同学不同，我毫无防备的来到阳光之下。

    我把感觉到疲劳的身体交付在抬头看的天空的阳光，以及焦热的空气味道之中，并且轻轻的闭上眼睛。

    我在降临的黑暗之中，慢慢且心爱的数着自己的脉搏。

    「嗯？」

    我在烦恼着。当然是我一个人在房间里烦恼的。我在床上坐着，并且把手抱在胸前。我就像是遇到难题的科学家，或是遭遇考试痛苦的学生那样呻吟，并且跟放在我眼前的A书对峙着。我用指尖稍微翻开封面。

    转来转去这种表现就在我的脑中与眼球内侧跑过。

    充满色情的脑袋里，出现似乎能够听到咻咻这种声音的幻想。

    「不行！不行！不行！」我像是不倒翁般的翻滚。「呜…呜…呜…」我发出像是啜泣的声音，让身体变得僵硬，然後「啊啊啊…」的像是在求援般的把手伸向空中。

    「我的粉红色之夜啊！」单纯的黑色夜晚，似乎就要跟往常一样变得越来越深。

    我靠着智慧丶勇气与色情支撑，透过苦难与苦战之後，成功的从书店凯旋归来。我买的书的内容，应该只有在书店负责收银的店员才知道。所以该怎麽说呢？我应该能够带着战胜人生的馀韵回到家。直到我仔细的看A书的封面之前。

    「可恶…印象太强烈了…一定是因为见到她们的关系。」

    是啊，这里有一本A书。然後会翻开看看吧，并且能够看到皮肤色吧。然後会看到女性的脸吧。结果本来应该要开始快乐观赏的眼球与脑浆，产生了神秘的化学变化，让我联想到粒子同学与前川同学的裸体！就很棒的角度而言，这实在是不忍心看啊！因为我会被无人能知，而且无谓的罪恶感侵袭！啊啊啊啊…我这样一边叹息一边挣扎。我把脸埋在枕头里，并且让脚像是少女那样摆动着。

    「嗯…这也是青春呢哈哈哈～」我是笨蛋吗！

    我碰碰在床上的跳动，在我的呼吸变得混乱，而且爬不起来之後，开始自言自语。与其说我是稳定下来了，不如说这种声音是精疲力尽的感觉。

    「可恶…真和平啊…」

    我在为了与地球存在的问题比起来，只有几十亿分之一的小问题苦恼着。但是我只是地球人类中的几十亿分之一个人，所以相对应起来，这应该是个大问题吧。

    艾莉欧有她自己的问题。（例如乡土妖怪卷棉被怪）粒子同学有她自己的问题。（例如我是流子）。前川同学也有她的谜团（名字到底是什麽？）。我们每一天都只能被这样牵着鼻子活下去。

    「现在并不是这样装模作样的时候…」

    嗯…我发出这种声音，并且以趴着的状态，用比翻参考书还要慎重的手，并且保持警戒的去摸A书。我用指尖去戳书。因为我觉得已经克服了，所以就把书翻开。「哇啊啊啊啊！」

    下载(223.02KB)

    2010-11-503:07

    可能是因为我翻开的那一页背景是蓝天之下的沙滩的关系，所以让我联想到艾莉欧。我觉得不行…我觉得想像到艾莉欧就更加不行了！因为她是卷棉被怪啊！这根本不是理由啊！

    这种理由根本没有意义！所以这也不是我对A书产生拒绝反应的理由！拒绝A书的男人根本就不是人类！没问题！我没问题！我要轻盈的翻页，优雅的观赏，然後享受典雅的夜晚「表哥，我回来了～」「哒哒哒！」

    我不禁发出与在走廊上奔跑的声音相同的叫声跳起来。我确认自己保持坐姿浮在空中之後，让我感到恐怖。同时脑筋的一部分也僵住了。

    因为只有我的时间停下来，所以没办法把右手拿着的那本书藏起来。

    「表哥？」

    就在艾莉欧一边这麽说，一边跑进我的房间的同时，我终於动起来的右手，就把A书夹到睡垫下藏起来。先不管那本书的封面，但我这个行动，完全被艾莉欧看到了。

    「嗯？」

    「回来啦！」

    我用假音说出带有「欢迎回来」与「快回房间」（注…两者日文发音相同）这两种意思的词语跟她打招呼。

    我完全没发现艾莉欧到底是什麽时候回来的。我没有听到大门打开的声音，以及她爬楼梯上来的声音。这大概是因为我太过集中精神烦恼A书的问题吧。

    我开始想哭了。难道我在房间里大闹，然後在床上打滚的声音都被她听到了？艾莉欧歪着头紧盯着我的棉被看。当然她的视线就集中在我夹着A书的那个点。

    「表哥，你藏了某个东西。」

    「没有啊，棉被里没有东西。」

    我是不是该乐观的想幸好不是被女女姑姑看到呢？她大概不需要几秒就能看穿我的行动吧。真的是该举杯敬艾莉欧的天真无邪呢？

    我好不容易要鼓起勇气翻开A书呢。因为隔壁性别算是女性的人回来了，所以会有更多限制。应该说没办法看了。

    她应该要多替寄住在这里的男性高中生多设想一下啊。

    「嗯…嗯…」艾莉欧左右摇动她的头，企图要偷看床底下。

    「嗯嗯～」我把身体移动到相同的方向进行阻挡。

    我与艾莉欧就像是面对面的节拍器那样，左右摆动着头。因为艾莉欧扭动上半身企图要偷看我的床，所以我也拚命防守。

    「周日特别节目，追查表哥藏的东西。」

    「别弄个特别节目啦。与其追查那种东西，不如想办法提高打工的时薪。」

    艾莉欧微妙的靠近我。可恶…太卑鄙了！不过根本就没有规则存在。如果就这样被艾莉欧看到A书的封面…会怎麽样呢？虽然确定会被女女姑姑嘲笑超过一个月，但这位女孩呢。嗯～她会脸红吗？还是会喔它的很有兴趣的看着吗？这是未知数。而且根本不重要。

    「我！回！来！啦！」

    如果是援军就算了，但大门传来不像是四十岁的姑姑的声音。那音量与音质，就像是在住家前面大声喧哗并且跑过来的小学生。

    「女女姑姑回来罗。」

    我把食指伸到艾莉欧的脸旁，并且指着走廊。

    「嗯。」艾莉欧虽然点头了，但却还是继续靠近。一直防守根本就无法成功的防卫，如此做了决定的我便离开床铺。我站起来之後，让艾莉欧转半圈，并且推她的背部。

    「该去迎接最喜欢的妈妈喔。」

    「探索表哥的秘密，就是被称为收视率之鬼的我该做的工作。」

    「我倒是觉得妈妈比较神秘。」

    「二十年前～是二十岁～啦啦～」

    走廊传来神秘的歌声。

    「她大概在伴随着空气吉他唱这种悲伤的歌，去看看她吧。」

    「嗯…」

    艾莉欧被我推出去，但是她还是回头，而且似乎不满的鼓起脸颊。她留恋的看着藏A书的地方。真是的！只要关心棉被就好了！

    「如果寿命是四百岁～那四十岁就跟八岁一样～」

    啦啦？这种唱歌的方式，比醉汉们的卡拉OK大会还要难听。虽然应该是有加入感情。

    我把艾莉欧推出房间。这时候她似乎萌生了厌烦或放弃其中之一的心情。她回头看的并不是床的方向，而是看我的脸。

    「下周请继续收看周日特别节目。」

    「每星期都有就不是特别节目了。」

    最後我推了她的肩胛骨一把，总算是成功的把艾莉欧送往楼下去。呼…

    我在走廊上确认艾莉欧没有做假动作，然後跑回房间之後，就迅速的回到床上。接下来，如果艾莉欧回到隔壁的房间，那我就更难以有效运用A书了。所以就采取现在赶快把该做的事情解决掉的方法吧！

    虽然我想这麽做…

    「再…再这样下去…那个四十岁就可能会出现在我的妄想中…」

    可能是因为听到她大声喧哗的关系吧。女女姑姑的存在感，在我脑中变得非常大。如果她登场了，那我就完全败北了。我的理性堤防可能会崩溃，并且变成心灵创伤。为什麽我在追求快乐之类的娱乐时，还必须要产生恐怖的感觉呢？

    总结起来，我只能感叹这真是个烂假日。结果只剩下没办法使用的美妙A书在我手边。

    而且还必须开始过着像刚刚那样，为了不被同居人发现而藏在房间里的那种青春期生活。

    我拥有的东西，只是在束缚我的生活。

    「唉…」

    今天我已经放弃计算青春点数了。

    「结果…」

    今天我似乎也没办法做个好梦了。

    我祈祷梦到的对象不是姑姑之後，今天就熄灯了。

    晚安，再见。明天再来面对可以说是很小的烦恼吧。

第四卷 后记

    最近我喜欢的短篇漫画是DeadMan-sQ。

    至於我的近况是爱做梦且会说「有没有读者要给我的信？」的家父来到我家。

    像是小说的东西，其之３。

    动作要快点才行，我这样说给自己听，然後冲出商店的後门。因为今天必须要去两丶三家店，所以需要讲求速度。这时候应该就要仰赖大众运输工具或是交通工具这种文明利器，但居然在这时候不能搭。

    我个人拥有的脚踏车，昨天晚上被某人，应该是深夜跑出来徘徊的坏小孩们恶搞了，因此造成前轮漏气。所以我只好用自己的脚跑去市内的餐厅。

    虽然不在截稿日之前把原稿写好的人也很过分，但是我承认到了最後一天才要去回收稿子的我也好不到哪里去。所以我去回收原稿的时候，都没有把我的不满表现出来。

    在我的呼吸变得越来越困难的同时，我也一边发现我的下巴抬起来了，并且一边在市中心能跑的路上奔跑着。当我带着自觉夸张的挥舞着手在马路上奔跑时，就会觉得走在周围的人像是衣架模特儿。

    只有我一个人努力的急着活下去，真的是很难看。如果是五丶六年前，还是大学生，看到现在的我，应该就会嘲笑。但是偷懒所留下的结果，就只能这样拚命的收拾。

    这句话应该也可以用来形容人生。如果大学时代，我能够更努力一点的话…其他的梦想就…「你运用时间的方法错了！」「哇！」旁边有个女性的脸跑进来。

    因为她突然跑出来阻挡我，所以我的脚来不及紧急煞车。女性的额头与我的额头相撞。骨头彼此相撞的声音小小的凝缩在一起，但听起来很沉重。随着撞击而来的一瞬间之黑暗。眼睑就像是被拉开那样，发出啪叽的声音，视线随着难过的呼吸恢复色彩与轮廓。

    「好痛…痛死人了…呜…」

    就像是染毒那样，患部感到剧烈的疼痛。就像是有无数的线贯穿到骨头深处那样，疼痛没有散开。而且还发出叽叽的声音，就是没有远离骨头。我甚至担心骨头是不是有裂痕了。

    在我担心过自己之後，终於去看突然冲出来的女性。这位女性根本不去管因为相撞而变红的额头，而是有如练习过那样，一直摆着微笑若无其事的站着。而且刚刚这个女性是从马路那边冲出来的。她太过於於神出鬼没，让我觉得很恶心。

    「让我们来谈谈幸福吧。」

    「什麽？」

    「我们要谈谈幸福也可以，要让我来帮你看看手相也可以。让你突然停下脚步，并且改变你运用时间的方法就是我的期望。」

    女性面带微笑，并且像是不管对路人造成麻烦那样，把双手水平的张开挡住我的去路，并且说出像是脑袋的螺丝逆向旋转般的日文。

    我僵住了，而且没有擦掉顺着额头流下来的汗水，并且保持着困惑的感觉。

    女性继续摆出笑容。

    这个女人是天生脑袋就有问题吗？还是来传教的？我看两者都是吧，要区隔这两者真不容易。虽然从她以清楚的口吻述说幸福的样子来看，应该是属於後者，但因为她的笑容非常开朗，所以看起来就是很恐怖。

    女性留着有点长的头发，皮肤稍微有点晒黑。头发染成像是在配合她的皮肤的褐色。长相年轻，而且有点可爱。服装完全都是穿思○乐的产品，简直就像是在担任杂志编辑的主妇欧巴桑。她还配合夏天，穿着轻薄的衣服。脖子上则是挂着藤蔓花纹的护身符。

    「不好意思，我在赶时间。」

    「你搞错人生急急忙忙的方式了。应该要急急忙忙得更有意义才对。」

    「我真的在赶时间。」

    我试着绕过去往前走，结果她抓住我的手腕。女性的体温与初夏一起混杂在我的皮肤上，但不知道为什麽，这种热气却让我感到寒冷。难道这个女人的热情，是夺取周围人们的温度而形成的吗？

    「我就是在说你急急忙忙的方式太奇怪了。请你听我说。」

    即使我想甩掉她的手，但她的双手只是上下摇动并且放松而已。

    「什麽奇怪。」奇怪的是吧。我想这麽说。在我停下来之後，周围像是衣架模特儿的人们就开始动起来了。我转头跟身边的人求援，但是大家都毫不关心。

    只有那位女性用热切的视线看着我。那表情就跟车站前那个很想帮我看手相的人一样。

    「以後世界会发生大事。大师是这麽说的。」

    「大…大师？是喔～」糟糕，她完全是信仰某种东西的信徒。我会被她影响的。

    「那个时刻正在慢慢逼近，但是人们却把急急忙忙的方式搞错了。我们为了协助大师进行他所指示的救赎，才会像这样祈祷路上的人们能够步上正途。」

    既然是为了祈祷，那有需要紧紧抓住我的手腕吗？你们是虎头钳教吗？

    因为救赎的方式实在是太强硬了，让我觉得很不爽。如果这麽想救赎我，那就来帮我收原稿吧。

    「刚刚说世界会发生大事，那具体上到底是会怎麽样？到时候要怎麽做？找我又能做什麽？根本都没想过，只不过是照个上级的吩咐在做事而已。」「如果你有兴趣的话，就请务必来听听大师的话！」

    即使我以适合夏天的激烈口气这麽说，也只是被她的话掩盖过去，并且被她硬拉我的手。这种强硬的态度令人受不了，会让我想厌恶的跟她说请到冬天再这样搞。

    我的关心重点就锁定在怎麽让她放开抓住我手腕的手。而且要安全的，或是让我逃离这个女性的关切。我那被不像是人类的握力紧紧抓住的手腕开始瘀青了。

    「虽然个人的力量可能很小，可是只要人们能够一起联手，并臣由我们把大师的预言散播到世界上，说不定就能回避那个状况。我问你，像你在撞到我之前那样，用错误的方式急急忙忙的过生活，能够改变世界的任何事情吗？」

    女性以非常快的口吻，而且像是把口水喷在马路上那个样子，述说着人类的渺小。

    最後被她稍微戳到痛处。当然如果是小规模的杂志编辑或构成，即使我没有出生在地球上，应该也会有别人负责这个工作，让事情继续下去。

    少了我就没办法进行。这种状况会在一生之中碰到几次？

    但也一样吧。连那个大师都是可以取代的。

    即使低头看着放在棋盘上的卒子，也没办法做个区别。就是因为了解这一点，但即使是小事还是跟自己有关，所以才会对很多事情感到後悔，而且拚命的奔走。

    我心中涌现愤怒，同时也涌现焦躁。如果我企图想用理论让这个女性屈服，而认真的跟她谈论，可能就会不知不觉的让我也被带去昏暗的地方，看着她所谓的大师带来的耀眼光明。

    所以我强硬的开始往前走。抓住我的手腕的女性就跟我一起动起来。我确认这件事情，并且点了头之後，就开始走往车道的方向。我反过来拉着「咦？」这样感到惊讶的女性，站在车道的中央。

    当然那就是有汽车来回奔驰的马路。

    「你在想什麽啊！」

    我想把这句话原封不动的还给呢。

    当汽车靠近的时候，女性便放开我的手腕，一个人慌慌张张的逃到步道上。我先不对手腕被放开这件事感到高兴，而是慌慌张张的跟着她走。汽车按了喇叭，对不起。

    女性回到步道上之後，因为惊慌与恐怖而瞪大眼睛，而且因为恐怖造成的呼吸困难，使得她呼吸的时候，肩膀也跟着上下移动。

    至少对方还有点正常这一点，让我稍微的感动了。

    在见到这个女性之後，虽然是暧昧的，但我第一次露出笑容。然後我就穿过那个女性的旁边开始奔跑。

    「你真的不在意吗！那个时候来临时，你一定会後悔的！」

    「少罗唆！哪有人活着不会後悔啊！」

    我丢下这句话之後，就逃离了那个女性。那个女性才应该要改变她那种急急忙忙活着的方式。就是因为这样，她才会去触碰到人们对许多事情感到後悔的部分，并且受到反抗，还像这样被拒绝。

    不过在年轻还有体力的时候，就应该急急忙忙的活下去这种想法可能存在就是了。

    总之预定已经晚了很多，动作必须要快一点。

    「嗯…该怎麽走呢？」

    因为跟她相撞的关系，让我的记忆有点模糊，导致我必须仔细确认这件事情。我进到路上的转角之後，就停下脚步把背靠在墙壁上，然後小声的念着我的预定。

    因为跟那种女人扯上关系，害我不只要停下脚步，还这样子浪费掉时间。

    真令人受不了。

    以後不管我要奔走的路多麽辛苦或没有意义，但我被深深沉浸在宗教之中的女人占去时间的感想就只有一个。

    「希望刚刚的时间不会是今天最无谓的时间。」

    对那个女人来说也一样。啪啪…我就结束祈祷。

第四卷 插图



第五卷 第一章 夏天的延续的开始的结束

    台版转自yanplaywow@轻之国度

    目前的青春点数合计＋3（自上一回合保留下来的分数）

    “噗…噗呼呼噗呼呼，噗…噗呼呼～”

    “啊～嗯～……娜乌西卡？”

    “噗呼～噗呼～”

    好像是正解。如果不是的话，回答就会变成呼噗呼噗。

    “噗～呼～呼？噗呼呼噗呼呼噗？”

    “呃……暴坊将军的主题曲。”（注：自1978至2003年为止在日本朝日电视台播出的时代剧系列，全系列的主角皆由松平健演出。）

    “噗呼～噗呼～”

    这家伙选曲真是莫名其妙。还有，因为灰尘会到处弥漫，她无法连同棉被一起蹦蹦跳跳。

    “噗呼噗呼噗呼噗呼噗呼呼呼呼～”（注：此处唱的是MickeyMouseMarch，米老鼠进行曲。）

    “那太危险了，快住手。”

    “薰尽”

    我从棉被上方捂住她的嘴制止她。老鼠先生，我已经在教导无礼的人了，请您见谅。

    不过就算真的闲到快爆炸，正中午跟裹着棉被的表妹在客厅里进行前奏猜谜游戏的暑假，称得上是有意义吗？啊，当然，我是丹羽真，大家好。

    高中二年级，青春的巅峰时期。如此重要时期当中的暑假也只剩下一个礼拜。毫无外伤的美丽蝉尸体倒在路边的角落，我一点一滴感受着夏天的尾声。

    即便如此，庭院还是传来了唰唔唰唔唰唔～的夏天音色。回头一看，庭院明明在几个礼拜前已经割草过了，杂草又已探出了头来，茂盛地覆盖着地面。

    “噗？噗呼～噗呼呼～噗呼呼～噗～噗呼～噗呼呼～噗呼呼呼呼呼呼。”

    “你还在进行猜谜喔。呃……那是什么，听不出来。”

    “噗呼呼呼！噗呼呼呼的噗呼呼呼呼。”

    “不不，就算你告诉我正解，也无法传达给我。这附近的书店又没有在卖棉被用的字典。”

    正躺在地板上手脚胡乱挥舞的乡土妖怪棉被卷――藤和艾莉欧。她缩在里头的程度已近似于蝉。不过不同的地方是，蝉破壳而出时外表也不会有戏剧性的变化，但这家伙却会有惊人的改变……这一点吧。就像是宇宙忍者某某星人（注：来自于《超人力霸王》特摄电视影集当中的最著名反派怪兽，宇宙忍者巴尔坦星人。头部像是巨大化的蝉顶着一把剪刀，双手也是巨大无比的利钳）突然脱壳成了一个美少女般，那周围的人当然会大吃一惊。

    妖怪的母亲正从走廊上探头进客厅来。她头一歪，动作跟头部的倾斜方式很明显是在装可爱，为了她四十岁的名誉，我先帮她记下数秒之前她才在走廊上传来如小孩一般咚哒咚哒的跑步声吧。

    姑姑今天擅自穿了我大一号的T恤，下半身则是短裤，头发用手巾绑起来捆成一团。长相一派天真无邪，姑且不论年龄，全身上下总是散发着幼稚的气息。

    “小艾莉～爸爸～饭煮好～”“噗～呼！”“不对吧！”我压下回应的艾莉欧的脑袋。又在地板上打起滚来的艾莉欧“噗噗呼呼！”地双脚乱踢尝试抵抗。

    这是只能卷起灰尘的抵抗吗？无聊！无意义到我想这么说。

    “谁是爸爸啊？”

    姑姑藤和女女小姐带着难以想像有四十岁的天真笑脸瞪向我。我才不想当棉被的父亲咧！什么？超高级羽毛棉被？床？电毯？

    “啊～小艾莉～”

    姑姑明明没有助跑却莫名快速地采取头部滑垒姿势朝我飞来，而且毫不害臊地一把将我抱住。接着双手迅速确实地缠绕住我的背，不留一丝空隙地跟我紧紧贴在一起。呀啊――姑姑的胸部贴在我身上啦～咕哈！我的某种东西在咕哈。“既然你叫的是那个名字，请你言行一致去抱那一只！”你的小艾莉就躺在那里吧！由于这种人就是我的姑姑，所以地球今天依然顺利地偏离轨道中。

    我拖着缠在我腰上的姑姑，滚着棉被卷前往厨房。现在分明是气温比正常体温高的典型日本夏天，这对母女却完全不懂得自重。“请你不要拉着我的T恤，更正确点说，快放开我！”我用掌心使劲推着她的额头。然而这么做之后，女女姑姑更是气喘吁吁地紧黏着我不放。为什么我要在这种热死人的家里玩北风与太阳的扮家家酒游戏？还有棉被卷你适可而止一点喔，不要再靠我滚，给我自己用脚走路！

    “真真也长大了呢，感受深刻。女女姑姑要哭了。”

    “要是看到现在的你我爸爸才会哭喔。”

    “第一次看到真真的时候女女小妹还是光滑水嫩的二十岁呀……呜呜呜呜。”

    是指这个喔！

    拖～拖～叩隆叩隆。就普通人类在走廊上移动的声音看来还有一大段距离。

    我走进小型电风扇正在左右摇头的厨房里，一股独特的刺激性臭味立即飘了上来，我马上猜到今天午餐的菜单。女女姑姑准备的是干面，味道是来自于磨碎的姜末。顺便一提两天前也是吃干面，却变成了疯狂往对方酱料里倒入姜末的姜末大战，味道的平衡感完全被破坏殆尽。至于当初引战的原因是什么我已经忘了，不过感觉上似乎是我讲了一句会踩到超级幼稚四十岁的痛处的话。今天我会努力不出现那种情况。

    “是说那个啊？也差不多该描写女女小妹的楚楚可怜女高中生篇了呢。”

    “就算描写我们出生之前的故事也没有意义吧。”

    “真真的精子！”

    ……诸如此类，结束了一如往常的对话之后，女女姑姑、我和艾莉欧形成一个三角形就座。“呼咕。”小腿肚似乎撞到了椅脚，艾莉欧发出呻吟。“快脱掉棉被！”“唔。”不知是不是因为小腿在痛，她很老实地照做了。她从棉被底下伸出手，看来备受束缚却又敏捷地解开了绳索。如今这个家里已经没有人会一一注视着她这些举动。就在我们庄重肃穆地准备筷子及佐料的时候，艾莉欧终于让她的脸暴露在空气之中。

    ……依然又是从生态系的错误当中诞生出来的超出规格模样呢。光是在理发院梳个头发就会让人觉得“掉落的发丝真是可惜啊”的水蓝色长发，还有与那头长发组合在一起之后，会引人回想起苍穹的雪白肌肤，以及要是可以分点她的面无表情给四十岁女子增点沉稳就好了的漂亮面无表情。不过最近她的表情也算变得丰富多了啦。如果姑姑的脸可以再稍微成熟一点稳重一点就好了～我只是抱着热切的期待试着提议而已。

    艾莉欧像是要向我炫耀她撞到的小腿肚般，大胆地抬高小脚。身上穿着类似于连身裙的服装，而且脚部也没有受到布料的保护，难道艾莉欧都不会感到害臊吗？我很正常地看得见内裤。真是寡廉鲜耻！我内心暗暗斥责眼神却不时地移过去，自己这一点很像是高中生应有的行为也没什么不好吧！不好吗？是吗？

    “小腿，红通通。”

    “那个再过一阵子就会变青色喔。”

    “好像红绿灯一样。”

    自己讲完后似乎很高兴，艾莉欧将眼睛眯成一条线笑了起来。当她像那样露出笑容时，就又像是脱了一层皮般，转变为充满魅力的样貌。地球上还有人类敢直视她吗？

    听说在学校里她一直遭到女生们的疏远，啊啊原来如此～我也能够理解。

    “表哥，暑假快要结束了？”

    “对啊，八月也到尾声了。可是后半段几乎都是一直窝在家里呢。”

    外头天气明明如此晴朗，难道真的要保持着家里蹲派的状态为暑假划下句点吗？

    我思考着这件事情时，仿佛看透人心般的女女姑姑丢出发言。

    “啊，对了，回览板（注：镇上互相传阅的连络板，多用于传达镇内的公告事项）上有在揪旅行团喔。”

    “旅行团？”

    “不过是两天一夜的镇内旅行啦。真真你们想去吗？”

    女女姑姑一边在干面的酱料里加水调整，一边窥探我与艾莉欧的表情。艾莉欧面无表情地呢喃了句“旅行”后，瞥了我一眼。既纯洁又圆滚滚的水色双瞳像是一碰就会泛起涟漪的清澈水面。那是没关系啦，但是为何要等待我的反应？

    “嗯～旅行的地点是？”

    “好像是附近的海边。附办宴会，酒类无限畅饮。虽然有酒～可是女女我还未成年，所以一点关系也没有没有～”

    扭动着身躯的谜样老太婆说的话跟我也是一点关系也没有没有～同时我移动着视线考虑。海边。夏天的海边。每当波浪拍打向沙滩的时候，就好像会运来青春点数般的传统及具有实际战绩的青春空间。

    青春男如果一次也没去过海边就要结束夏天，简直跟无法踏上甲子园土地的棒球男儿的悔恨足以匹敌啊！这时候我哪有道理不点头呢！

    ……可是冷静想想吧。镇内旅行。与修学旅行比起来，参加者的年龄层也差太多了。好耶海边！起初听到时会被泳装钓走，可是有谁要参加？

    而且我也不晓得到哪一带都算是镇内。不过，总之粒子同学家应该在范围外吧。前川同学又如何呢？印象中她似乎不是住在附近。

    “我，想去。”

    在我烦恼的时候，艾莉欧以有些兴奋的嗓音回答，扫视了一圈我和女女姑姑的脸。

    “我想，和妈妈，和表哥，去海边玩。”

    艾莉欧会以充满喜悦的声音跟表情积极地提出提案，这可是非常少见。

    我和女女姑姑互相对望嗯嗯地点头。

    我想我还没乖僻到敢在这种时候“不～要～”地摇头拒绝。

    “好～就这么决定了！就用女女我准备已久的R－18（注：日本方面的电视分级，R－18为限制级）指定过激泳装恼杀真真吧！”

    “咦，脑杀？”

    她到底想逼我看多么恐怖的东西啊，抖抖抖抖抖抖。哎呀～幸好未满十八岁禁止视听，得救了。那个对于健全青少年发育毫无助益的原则规制居然能够让我如此认同，也是非常少见。话说回来，那种东西到底要给谁看啊？那个叫作山本先生的人吗？

    “小艾莉也去买泳衣吧。”

    “我可以穿着衣服游泳。”

    艾莉欧以筷子夹起干面同时回答。因为这家伙连洗澡也穿着衣服啊。

    “不行啦。要是不让每天晚上都在妄想着小艾莉泳装模样喘息不已的真真冷静下来的话，他就会排放出过多的二氧化碳，邻居们就会说我们很不环保而且大发雷霆喔。”

    “嗯。”

    “别点头！”

    艾莉欧瞥向摺好放置在地板上的棉被。毕竟如果问这家伙想要怎样的泳装，她很有可能会斩钉截铁地指向新出品的棉被。

    “来～小艾莉，啊～”

    女女姑姑将浸过酱汁的干面运往艾莉欧的嘴边。见到母亲仿佛是在对待一个小女孩，艾莉欧喊道“我：我自己能吃啦”有些红着脸，在意我视线般地眼神游移。不过最后还是“啊～”地含住了母亲的筷子及干面。唔咕唔咕，她以比平常快的速度吸进面条。

    “好吃吗？”

    “嗯～嗯！”

    看来连味道也吃不太出来只是慌忙吞下肚的艾莉欧点了点头。接着她和女女姑姑一样用筷子挟起了一把面条，啪哒啪哒沾了沾酱汁想凑向我的嘴边。不，等等。

    “表哥，啊：啊：”

    不要，为啥？对于艾莉欧的行动我只有Why。她到底是怎么驱使思考回路才会得出女女姑姑→艾莉欧→我这种顺序的啊。也许是不习惯，她肩膀十分僵硬脸颊也开始涨红。

    “快点吃呀～真真，一口气！一口气！”

    女女姑姑坦率天真地嘻嘻笑着在旁边瞎起哄，同时双手还打着拍子，就触怒他人的神经技术而言她真是天然又一流。

    “啊！酱汁滴下来了。表哥快点，啊？”

    就连艾莉欧也着急了起来。嘿！我眼睛一闭张开嘴巴。接着干面的味道和冰凉感在口中扩散开来，“啊！”倏地又多了一股血味。我慌忙张开眼睛。应该是不习惯又不懂得拿捏力道，艾莉欧筷子的前端刺到了我的舌头。而且还动作粗鲁地直接将干面硬是塞进我嘴里。我口中满是各式各样的液体，酱汁渗进舌头。

    “好吃吗？”

    “和你之间的缠斗果然一点也不酸酸甜甜……”

    虽然与女孩之间的“来”、“啊～”不在青春点数的计算范围内啦……因为太甜了。

    话说回来，真正的问题也许是在之后吧。我瞥。呜哇！坐在我对面的姑姑已经“啊？”地张大了嘴巴在等我。可能连喉咙深处都看得到吧，可是我才不想看！

    “呜～我肚子饿了啦～爸爸～快点喂雏鸟吃饭please～”

    始祖鸟正在嚷嚷着什么！啊啊真是的，我极其冷淡地火速挟起面条再火速塞进她的嘴里。“喀吱喀吱。”她连别人的筷子也一起咬进去，完全没放开的打算。

    “啾叭啾叭。”

    “别舔筷子！”

    我猛力拔起。黏满了唾液的筷子回到我手中。若有人敢不洗直接使用它的话，他真是勇者。不，艾莉欧的话应该没问题吧……真希望至少箭头的方向可以反过来呢～

    “这个美丽的三角形就是金字塔能量喔。”

    “姑且算是个相当平面的金字塔。”

    根本只是个压扁的三角形嘛。就如同藤和家居民的关系呢。

    “……唔～”

    女女姑姑紧盯着高举起的小盘子里头，发出沉吟。好像是在瞪着映照在酱汁上的自己。

    “怎么了吗？”

    虽然我一点也不想知道女女姑姑的烦恼，但是她可能会在别人发问之前就缠上来，所以我先讲先赢。

    “我最近在想啊，女女我脸上的皱纹是不是变少了呢？”

    “不是只是因为老花眼的进化让你看不清楚而已吗？”

    姜末大战开始了。今天藤和家（居民们的脑袋）也依然和煦温暖。

    “如此这般，所以我们后天打算去参加旅行。”

    ‘唔～爸爸我可不允许那种事情发生喔！’

    “咦？”

    我周围的爸爸真是太过复杂了。尽管如此，如果画出家族系谱的话，好像就会形成一条直线喔。

    我倚在玻璃敞开的窗沿上探出身子，将晚风及飞机划破天空的声音当作天花板，一边与御船粒子同学讲着电话。最近因为电话费变得太过恐怖，所以我们大多是以邮件进行沟通，不过在我送出一封写有‘我们要出去旅行’的邮件后，她马上打了电话过来。

    像是卫生纸在飘扬飞舞般的软弱晚风在外头吹来吹去。站在原地不动后，我也开始感到有点凉意，好像是会害头发潮湿的独特寒冷湿气在卷着漩涡。

    ‘未经允许就在外过夜实在是～这根本是丹羽同学的存亡危机呀！’

    “存亡，真的吗？是旅行太过重大，还是我的生命比氢还要轻哪一边？”

    还有若是未经允许，那我是要取得谁的许可啊？虽然搞不太清楚，但是粒子同学听见旅行后似乎相当气愤。是因为羡慕还是其他理由？这么说来五月我住院的时候，她还管制我不准去海边呢，说什么水母软绵绵之类的。嗯～自那时候起她莫名其妙的台词就意外地多呢……充满神秘感的部分也很棒！好？今天也顺利地狭窄视线吧！

    ‘总之呢，只要流子同学我还活着，我就不允许丹羽同学败坏风纪！如果你无！论如何都要和藤和同学一起去海边的话，就先打倒我再说吧！’

    咻咻咻！传来拳头划破空气的声音……她以嘴巴再现。听起来只像是吹口哨吹失败了而已。勉强承认，也只算是划火柴划失败的声音啦。

    “我又不是只和文莉欧去海边而已……是说，我可以打倒你喔？”

    ‘咦，那你等一下要来我家吗？’

    为啥会变成这样？不不，要打倒她的话当然得要见面才行，可是粒子同学的语调有些太过柔和。拜访粒子同学的房间当然是件充满魅力的事，可惜藤和家禁止夜间外出。

    “啊对了，前川同学寄了邮件告诉我她们一家人也会参加旅行。”

    ‘Why！’

    “呃，好像是因为我们住在同个镇上。还有，我第一次听到你说出那么没有疑问的疑问句。”

    ‘这根本是个连偏头思索的时间也没有的谜～题～啊！’

    啪呼啪呼啪呼！传来了像是用脚胡乱踢着床铺的声音。跟艾莉欧卷着棉被跳上跳下时的声音很像。粒子同学的棉被吗～不晓得有什么味道以下略。

    ‘丹羽同学老～是把我摒除在外～’

    “没有没有。是说我又不是这次旅行的主导人。”

    ‘丹羽同学好小气～’

    “对不起喔，这次的旅行是三人份……我又没说过这种话哪里小气了！”

    ‘小气死了！’

    “粒子同学很爱用最高级呢。”（注：原文是ケチ（小气之意）加上形容词最高级语尾－est。）

    ‘我就说我叫流子呀……啊，我有个好主意！’

    砰！一种用拳头打向掌心的声音刻意地传了过来。

    “咦，是什么？”

    ‘流子同学进入背包之卷！’（注：流子“リユウコ”与背包“リユツク”日文发音相似。）

    “…………………………嗯？”

    ‘流子同学IN背包！丹羽同学再牢牢抓起背包！出发前往旅行，抵达海边，呀啊！流子同学装在背包里面耶～砰砰～！……就是这样。’

    “呃，那个……”

    ‘为了极其自然前往海边的超能力御船大作战，你觉得怎么样！’

    “怎么样呢……”

    ‘唔唔，真是兴致缺缺的态度！啊，该不会你心里怀着不知道能不能背起装了我的背包那种失礼的不安烦恼吧？丹羽同学你真的是太失礼了！’

    她擅自胡思乱想又擅自生起气来。是说粒子同学，将你收进背包里后……我如果背上了它根本不用再去海边，直接带回自己房间就好啦～不过总不能当面说出来。

    ‘既然如此第二项作战！只好让丹羽同学一日养子获得作战公诸于世了！’

    “呃～我说呢，用不着拟定那些华丽的作战计划，你只要普通地说声你想参加就会让你一起来了吧？”

    尽管我非常在意作战的大纲内容，但还是试着提出妥善的建议。镇内旅行的话管理都相当松散，只要付费就不会有问题吧。更何况严格说来，我原本也不是这里的居民啊。

    ‘难不成你的意思是流子同学比起其他人都还要渺小不起眼，就算跟在后面也没有人会发现吗！这是迂回的丹羽同学式欺负人攻击？’

    “为啥你会变得那么低声下气啊？”

    ‘是丹羽同学逼我的嘛。’

    咦～我和不起眼人自卑感有什么关系吗？嗯……完全看不出来。

    ‘话说回来，丹羽同学，呃……你也希望我去海边吗？之类的？’

    “那当然啊，那样也比较好玩嘛。”

    ‘噗呼～’

    她以滑稽的方式喷了什么东西出来。咦，这是基于因为“或许你也觉得好玩，我也觉得很有趣喔，你则成了个笑柄”的意思吗？模仿粒子同学思考的话。

    ‘那么那么，流子同学也一起进入总是夏天的状态吧～’

    “那也不错啊，不过就算不进入现在也是夏天喔。”

    我表面佯装冷静，内心却是直喊着YES！YES！至于我到底握拳了几次要数也很麻烦。因为亲爱的，是海边喔。海边＋粒子同学。要是泳装模样没有在阳光底下闪闪发光的话，亲爱的，所谓的大海也不过是盐水而已！比加了盐的水还不如！

    ‘其实流子同学我啊～光是篮球及社团活动就很忙了呢，可是身为丹羽同学的监护人这也没办法啦！把记事本里的活动喀喀喀地清掉吧～’

    “你刚才是不是用了像是在吃米饭的日文啊？”

    ‘什…什么嘛～你在怀疑我吗～流子同学无论于公于私都很忙的喔～！’

    变成小学生的反驳了。不不，她平常就是个隐约带有小学生气息的人了。

    所以我也受到了她的影响，心境变成了小学生想要稍微捉弄她一下。

    “很忙吗，例如说？”

    ‘咦，那当然是和米奇她玩啊！’

    “嗯嗯嗯。”

    ‘在社团活动时磅磅磅！拍着篮球～’

    “嗯嗯嗯。”

    ‘……米奇和我玩耍～’

    ……嗯嗯嗯才怪，这时不要再附和她比较好吧。再这样发展下去她会和篮球成为朋友吧。该怎么说呢，这让我回想起了如果去公司参观时间社长说：‘请问社长负责什么工作呢？’他会回答：“在文件上签名。”“是的。”“盖个印章。”“是的。”“……签名。”

    ‘之类的？总之大概就是这些事情很忙很忙。’

    “是～啊～”

    就像是我和你是我们，色彩加上其他颜色就是很多颜色。

    ‘不过既然要去海边的话，准备工作就不能怠惰！毕竟这件事攸关丹羽同学的存亡以及繁荣之类的啊！’

    “是啊是啊要去海边呢，得准备泳衣才行。”

    我终于不由得脱口说出真心话。不过正处于兴奋最高潮状态的粒子同学没有听到。

    ‘那么丹羽同学，暂时要和你道别再会了！……敬请期待海边吧！’

    “我已经在期待了。”

    你就是希望之星啊，粒子同学。我不由得跟购买色情书刊时一样，想像着粒子同学的羞人动作，再一拳揍向老实人的脑袋。

    ……咦，为什么不期待前川同学的泳装？讨厌啦～她是那种人耶，怎么可能会穿泳装出现呢。就算她顶着鱼型柔道服男的模样来我也不会感到惊讶啦。（注：日本漫画《セクシ-コマンド－外护工搐い瑁。ˉ蕙单毪丹蟆返敝心兄鹘谴┑挠阈腿岬婪。）

    讲完电话之后我吁了一大口气。虽然和粒子同学讲电话很有趣，但是听完她的天真话语之后脑袋都会变成一团浆糊，身为凡人的我自然会感到疲倦。我揉了揉方才位置及角度都一直固定在原地的手腕，又转动肩膀。

    “……………………………………”

    揉捏的手腕上残留着陨石划过的痕迹，像是胎记一样，再过一段时间颜色也许会变淡吧，但要完全消失是不可能的。这个伤痕是今年夏天的奇妙象征。

    我得到了非常难以忘怀的东西，烙印在眼底的残像直到现在仍然会偶尔复活出现。

    为了甩开现在又再次出现的那副景象，我将手往前、再往前伸。

    吹来的晚风覆住了伤痕，仿佛正一点一滴融解着残留在肌肤上的陨石颗粒。

    “……喔？”

    和望远镜一同站在庭院里的艾莉欧正朝二楼的我使劲挥着手。在月亮也藏起了身影般的夜空下，她的头发本身散发出了粒子，强烈主张自己的存在。

    “表哥～星星～”

    “是是～我现在就过去～”

    我也挥手回应之后，本来心想要不要走在屋顶往庭院飞跃降落，但还是乖乖地折回了房间。身为地球人的我要确实使用家中的楼梯，瞬间移动之类的真的不可能。

    要是不靠着自己的双脚确实向前进，就连五公分远的前方都到不了。

    “……不过呢，就这样暑假的尾巴篇开始开始～”

    今年的夏天就各种意义看来，真的是太过震撼人心。

    所以要让在泳池里游累的身体呈大字形躺着好好休息。

    如果这趟旅行能够成为真正的暑假就好了～这是我朴实的心愿。

    “泳衣！海边！夏天！”

    “你的顺序有点奇怪吧？”

    “我是试着解读真真的心情呀。”

    真是千真万确的多管闲事你这混帐！还有不要在路上大喊大叫，大家都在看！就像是好丢脸喔～妈妈～想要拉着衣服袖子的小孩的心情，不过她真正的女儿正因为其他理由而不好意思面对这个社会，还躲在我的身后。嘿～怕生的家伙！可是我也没办法强硬地对艾莉欧说不要拉我T恤。嘿～美少女！

    八月最后一个礼拜六，参加镇内旅行的团员们聚集在商店街尾端的公车站附近。为了减少预算，村里似乎省下了出租巴士。没差，反正公车也很闲又有很多空位，可以花少一点钱也比较好吧，寄人篱下的我如此思考。因为旅费都是女女姑姑出的啊～

    “换言之这趟旅行就等同于是买下了真真！从今天到明天为止你都是姑姑的奴隶！”

    “请你不要读完人心之后，又高声叫喊着不当的发言。”

    看来这个人的背上有必要装个音量调节器。为了让她正常点，同常也为了让周围的人没有压力地生活下去。不过事到如今她如果开始采取符合年纪的行为，我反而会觉得很不对劲，所以本人也默默放纵她那种性格。该怎么说呢，人类的习惯真是可怕啊。

    不过，我始终都无法习惯不断洒落下来的夏日阳光。建筑物前方摆了好几个盆栽再加上杂草形成一片绿意，公车站前充斥了强烈的青草味。由于未种有树木几乎没有什么蝉叫声的商店街，在听觉及视觉上都没有变化，使得热气平坦单调。

    挂着倒塌烟草店招牌的小屋，前川同学打工处的日式点心店，还有不见客人的脚踏车店。在看来像是抛售着廉价衣物的服饰店建筑物包围之下，空气完全无法流通。再加上艾莉欧紧黏在我的背上，女女姑姑又一有空隙就挽住我的手，我几乎只有意识连公车也不搭就直接飞向海边了。耳朵有点耳鸣。

    也是旅行团参加者的前川同学一家三口正站在废弃的旧铁路旁边。明明父母的身高看来差不多，就只有前川同学一人格外突出。他们现在正形成一个家族小圈圈谈笑风生。前川同学他们先前已经走了过来，完成寒喧致意的步骤。不过前川爸爸露骨地警戒着我与他女儿的关系，所以我们无法聊太久。

    顺便一提，今天的前川同学不知怎地全身上下都穿着红色的运动服，又背着巨大的登山用背包。据本人口：“我把这当作是体育系的集训！”背包里头的东西恐怕是要在海边穿的角色扮演服吧，这点不难想像，因此我尽量避免提及。

    可是，前川同学的父母是怎么看待女儿的角色扮演嗜好的呢？我有点在意。

    “呜喔！喂，你拉太用力了！”

    衣领勒住了我的脖子，我终于忍不住提醒背后的艾莉欧。仔细一看，她就像是黏在树上的无尾熊一样，抓着我的T恤挂在后头。我用力一甩。在地面着陆的艾莉欧一边“呜呜”地低垂着头，一边来回瞟着，在意周围大人的视线。为什么啊～

    聚集在这里的旅行团参加成员，包括我们在内约有二十人左右吧。这样还算是比往年多了呢，干事的老爷爷方才还高高兴兴地这么说着。像我与艾莉欧这种年轻人会参加旅行似乎非常稀奇，因此他的态度相当友好，也不会对文莉欧另眼相看。

    环视一圈后，的确都是平均年龄超过四十的成员。虽是令人惊讶的事实，但是女女姑姑布这当中也算是年轻的族群。我不由得担心起地球的未来啦！

    “什么，你在女女身上感受到了新茶般的年轻气息吗？真真终于开窍啦！姑姑奴隶万岁！”

    “所以说～就叫你不要去理解那些非人类可以读取的东西了……啊，原来是非人类吗！有点可以理解。”

    就把她定义为是一种名为“女女姑姑”的固有生物吧。不过为什么这种可以强烈自我主张的母亲，会生出一个如此惧害社会，像是小动物般的女儿？以罗马拼音书写藤和女女的话会变成ｔｏｕｗａｍｅｍｅ，是美美喔。每次看到登记在手机里的这个名字（是女女姑姑擅自登记修改）时，我的脸部就会微妙地皱起来，这是为什么呢？

    另外，由于艾莉欧出外旅行时仍想带着自己爱用的棉被（其他行李反而完全没有准备），我于是强行抢来丢在家里。换洗衣服则是一起放在女女姑姑的包包里，因此她两手空空。而且她散步欲望满满的赤脚还想直接走出来，光是让她穿上海滩凉鞋又费了我一番功夫。是说为什么我得要一一照料这家伙的生活起居才行啊？在一旁看着艾莉欧不可靠的态度以及超乎常轨的行动后，我就会自然而然地担任起保护者的角色。

    可是“保护”这种大人的观点，是与青春点数相悖的。所以我才会这样难以接受。尽管如此，默认艾莉欧黏在我背上的最大理由十分简单。

    ‘表哥～’

    就只是这样。比起硬逼她叫我的名字，效果更加卓越超群。

    “表哥～”

    拉拉～这次她有些含蓄地扯了扯我的T恤，而且是直接将我在脑中再现的声音及语调在现实世界中再次原音重现。

    “干嘛啦？”

    “只是想叫看看而已。”

    “…………………………………………”

    就只有学习到母亲的缺点吗你这混帐！表哥好担心这孩子的未来……这个立场不是我该站的，于是我努力保持沉默。所以啊，就叫你别无意义地拉我衣服！

    就在我照顾着艾莉欧的时候，让女儿小蓝骑在肩上的设计师大井远江小姐笑吟吟地走了过来。这个人与她的家人也参加了这次的旅行。母女两人的皮肤依然白皙到如果有人跟我说她们每晚都涂幽灵在自已身上的话我也会相信。大井小姐左右甩动着长过腰部的头发我的眼神不禁跟着追逐。她的头发又和文莉欧的不同，是饱含光泽的长发。今天戴着帽沿较宽，时代久远有些破烂的显眼红色帽子。

    “是藤和family一族耶？”

    大井小姐以无法听过就算的统整方式朝我们打招呼。居然把我也算进藤和一家里，这是怎么一回事？我可不打算像归化一样一生都老死在这个镇上与藤和家中喔。

    ……啊啊，不过该怎么说呢。我也不会想马上飞奔回以前的老家啦，可是，总有一天那天也会到来吧。啊啊，真是转学生的心境。而且这同或许相当眷恋不舍也说不定。

    “早…早安。”

    艾莉欧躲在我的手臂后方悄悄探出脸来，朝大井小姐点头致意。接着不知为何和骑在肩上门小女孩互相对望。盯？小女孩新奇地盯着艾莉欧的水色头发瞧，艾莉欧似乎是对她的视线感到困惑而僵在原地。这两个女孩是同等级的吗？

    “艾莉欧～早呀～你还是一样可爱眼睛又会抖呀抖的～”

    呜哇？她的眼睛莫名闪着光采，眼神像是猫咪看到了弱小的小动物一样。这是所谓的欺负人气质吗？

    艾莉欧也许是察觉到了，火速将整个人藏在我身后。

    “懂得称赞我家的小艾莉，理发店长你真是有眼光呢～”

    女女姑姑仿佛是在无意之间保护艾莉欧，“砰～”地拍了拍大井小姐的肩膀。大井小姐听了之后苦笑说道：“就说我家是美容院了。”这个人每次一笑，成熟大人风范的外表里就会隐利多了一种恶作剧小孩般的天真无邪。尽管适合，却又有种不谐调的矛盾感笑容。

    “还有啊还有啊，我从刚刚开始就注意到了，你们三个人头发都便长了呢。在夏天结束前剪一下比较好喔，应该要让我来剪？”

    她以心情极佳的口吻自我推销，在眼前举高两只手指像剪刀一样开开合合。小女孩也发出了“呼…呼咿～”类似于山羊的叫声，同时学母亲的剪刀手剪呀剪。

    我又怎么样呢：应该还可以吧～我抓着自己的头发微微沉思。

    “大井小姐你也是啊，头发又更长了呢。”

    虽是个毫无所谓的疑问，但设计师也有办法剪自己的头发吗？

    “呵呵呵，我怎么能输呢。”

    “什么？”

    “啊，是我自己的事啦。别在意，不是这回的伏笔。”

    “什～么嘛，我放心了，呼～”

    女女姑姑意义不明地抚着胸口。这些人，老在某种大动作中过于挑衅。

    “如果开学前大家一起来的话，我可以算你们家族优惠喔。我等着你们～”

    不知怎地她以怒○的语调结尾随即走开。女儿也“呼咿～”地小小挥着手，看来她已经变得不太怕生了吧。我回挥着手，喃喃说出忽然想到的事。

    “艾莉欧也和那个小女孩同个等级吧，好比说态度或警戒心之类的。”

    “才…才没有呢！没有哩！”

    哼！艾莉欧挺起胸膛。呃，是没差啦，可是你也先放开我的T恤再虚张声势吧。

    接着大井小姐也向前川同学攀谈，抓起她的头发。前川同学没有挥开她的手，看来十分腼腆。当她与大井小姐站在一起时，就像是大人同伴呢？

    “对了～前川，辉夜姬没有参加旅行吗？”

    “昨天她来店里的时候，好像说了什么整理完家里后也许会过来之类的。”

    辉夜姬？从说话方式看来，应该是大井小姐的朋友吧。名字还真像是公主呢。

    “哼～算了，无论怎样都好啦～要是连她也来了，就像是高中的修学旅行了呢。”

    大井小姐哈哈大笑，然后放开前川同学的头发回到丈夫身边。

    镇内旅行团的年轻参加者，就是这些了。其余就是五六十岁的老爷爷老婆婆担任配角的角色。大家似乎都是认识已久的好友，一边制造着宽松的小圈圈一边开心聊天。

    女女姑姑似乎也试着邀请过田村商店的田村婆婆，但被拒绝了。要是去了海边，自己贫乏的身体也只会遭到他人的耻笑……据说她有些寂寥地说了这些话。

    “呀～呵～丹羽同学～”

    “……喔！那个声音、那个律动感、那个粒子同学。”

    从道路的另一边跌跌撞撞跑过来的人，正是用不着说明的粒子同学。她今天戴着绿色的毛毡帽，以及黑色的肩背包。从远处看来，就像是要去参观公司或是远足的小学生。真是太可爱了！她用力朝我挥着手。年轻的成员还有一个人呢。

    她以一定的速度往这里跑来，“叽叽～”用嘴巴哼着脚跟踩煞车的音效，在我与艾莉欧的面前停下脚步。她重戴了一次帽子之后，依序看向我、艾莉欧和女女姑姑。

    顺便一提，她表情的变化过程是笑容、暧昧的微笑、嗯嗯嗯的沉思表情。

    “呀～呀～丹羽同学，今天真是承蒙你的招待！”

    “不不不，我才是要劳烦你移驾到这么酷热的地方……”

    泳装的准备齐全吗？我用前齿咬住差点代替寒喧问出口的字句。我悄悄缩回欲望观察现场气氛。对了，昨天文莉欧与女女姑姑去买泳装的时候，她们还命令我留在家里看家。据说是为了现场的期待大惊喜……会有吗？

    “以及藤和同学，还有呃～阿姨！喔嘿噗啊呜啊呜啊呜！”

    “赞成从脸颊软绵绵阿美改名成脸颊松垮垮阿美的人！举手！”

    粒子同学的脸颊在女女姑姑的手指捏起下，ㄉㄨㄞ～地拉长，就像鼯鼠一样。接着姑姑像是要让大家举手鉴定般，又往上拉起拉长的脸颊。光看没有不由分说就撞飞粒子同学这点，今天的女女姑姑可以称之为大人了。可能是旅行出发前的心情很好吧。

    “真真，你朋友的教育不足喔～”

    “呃？朋友不是我该教育的对象吧。”

    况且我光是教育你的女儿就忙得晕头转向了。说完这句玩笑话后我偷偷觑向艾莉欧，她依然面无表情，指向粒子同学松软的脸颊。

    “叫作什么粒子的，你的脸变得好惊人。”

    什么叫作什么粒子的。这家伙，感觉上几乎不打算记住别人的名字嘛！

    “呀～呼呀～呼～嘿～”

    无论是在何种情况下仍旧不放弃辩称我就说我叫流子呀它的粒子同学，我对她的精神献上祝福。

    “啊呜啊呜……幼咪咪老师真是毫不手下留情呀。”

    粒子同学用掌心捂着两边获得解放的脸颊，同时脚步摇摇晃晃。一样因为背包的重量而“嘿哟”地摇摇晃晃的前川同学紧盯着粒子同学瞧。

    周围的老爷爷老婆婆们也注视着精神百倍地来到此地后却突然被拉起脸颊的粒子同学。方才持续的谈笑风生像是被埋进地下般躲了起来。

    “咦？粒子也要参加旅行吗？”

    听到问话之后，粒子同学的脚步稳了下来。她一边伸着懒腰，一边回答前川同学。前川同学也重新背好背包，端正姿势。如此一来，粒子同学的下巴角度和前川同学的视线之低，正好形成了大人与小孩的构图。

    “是素素！虽然是隔壁镇的小孩，请多指教素！我就说我叫流子呀～”

    “啊哈哈，请多指教。可是，是谁约了你真是很简单就能猜到呢。”

    语毕之后，她瞟了我一眼咧嘴一笑。哎呀当然，马上就能知道是我吧。可是我明明不是做什么坏事，但见到她一副看穿了我的态度后，心里就一阵骚动。

    与前川同学接触时，我常常会因为那种被看穿的感觉而坐立难安。是因为她很聪明吧，大概。

    “所谓的旅行啊：就是出发前一刻会最兴奋喔～”

    脸颊的状态也已复活的粒子同学从正面朝我吟吟一笑。约莫睽违了一个礼拜的粒子同学笑容，有着让人相信地球一定还有明天的魅力。

    不过那也只是短暂的瞬间，粒子同学又觉醒了。她交叉着手臂呼～地吁了口气。

    “不过很快地，我发现到了不得体之处呢。身为丹羽同学的保护者，对此我可不能坐视不管～”

    “什么事？是说什么保护者？”啊，站在旁边的大孩子小姐你用不着出来当候补人。

    “如果丹羽同学一～直那样子和藤和同学黏在一起的话，背部就会流满汗水，最后就会起疹子变得好痒好痒喔。啊啊真是太可怕啦！”

    粒子同学的口气像是在叙述怪谈一样，以两手手指抖来抖去的手势诉说汗疹的可怕之处。

    那个不是在说明水母恐怖之处时的手势吗？还真是万能啊（总是充满盲目）。

    听到这些话之后，似乎想起了什么的艾莉欧开始喀喀喀地抓起我的背。山于她立起指甲力道又毫不客气，还真是挺痛的。尤其是中指的指甲常常成功“喀哩～”地将皮肤刮下一层。

    “你在干什么？”

    我转过头向艾莉欧要求说明。见我低头望她，面无表情的艾莉欧露出有些得意的神色。

    “好痒好痒对策。”

    “……不，还太早了点吧。”

    “是说，最快的对策是这个吧～”

    粒子同学一个跳步绕到我的身后，拉开艾莉欧的手。

    “快放开～”

    “我…我才不放！”

    喔，虽然听来微弱但她仍是出声反抗了。啪哒～地紧紧黏在别人的背上。不不我说呢，小艾莉，从刚才开始我就想告诉你了，在讨论热不热之前呢，这会害我心跳愈来愈快……所以快住手吧。

    “蕖”粒子同学捏着艾莉欧的脸颊用力拉起。

    “噫～”艾莉欧也展开反击，捏着粒子同学的脸颊反拉回去。

    接着卯起来用双手互不相让地捏起对方的脸颊。

    “蕖噫！蕖噫！”

    两人异口同声地发出拔河般的吆喝声，一同拉起两边脸颊。女女姑姑刚才也拉过粒子同学的脸颊，所以这是日本女性现正流行的嗜好吗？两人都拚命踢着双脚在原地奔跑，脸颊又想逃离对方的魔爪，因此形成了仰望天空的姿势。

    接着又保持那样的状态手忙脚乱地左右移动原地旋转，两个人的脸颊愈来愈红。

    ……总觉得挺有趣的，所以我撇着不管。这到底算感情好，还是感情不好？

    女女姑姑也面带微笑在一旁守护着女儿与同年代的女孩互相捏脸……她果然会觉得很开心吧。虽然发生了不少事情，但是又能看到女儿艾莉欧与朋友一起玩耍的样子。

    前川同学也后退了一步，带着无奈的笑容站在原地观赏她们。

    就在我盯着女孩子们互拉脸颊的战况后不久，从与刚才粒子同学跑过来的另一个方向，来了一辆看来车体侧边快要被建筑物削掉一大半的红色公车。

    “好了，我们要搭那辆公车喔～请大家排好队伍？”

    原本形成小圈圈的老爷爷们对于吵杂的公车引擎行进声以及干事爷爷的指示做出反应，慢吞吞地动了起来，开始在公车站牌旁排成一列。见状之后，分散在道路旁的藤和家、前川家及大井家等一千年轻年龄层也中断对话，移动脚步跟在老爷爷们的身后。

    我的背上依然黏着艾莉欧，两边是粒子同学跟呃～女女姑姑。

    “这是蜜月旅行吗？还是婚前旅行？由真真决定就可以！”

    “非常抱歉，我只想回答在地球上条件成立的问题。还有，请你不要挽着我的手臂，汗疹好像会急速恶化。”

    “人家与老公的初次共同作业就是制作汗疹呀！”

    “就另一层意义而言这连全美国都会哭泣喔！”

    “啊～你居然和姑姑手勾着手～对此流子同学负尊敬你！”（注日文为デイスペクト，dis+respect的综合体。）

    “你又在创造了不起的新词汇了。是说粒子同学，要…要手勾着…手吗？”

    “呜噫！可是丹羽同学和我心：心灵已经牢牢勾在一起了啊！”

    “咦？啊～嗯，也许…是吧。”

    “表哥～”

    “我正在创造对于只是叫看看的无言反应居然要我做到第三次这句话喔！你这个――”

    “海边，很期待呢。”

    这时对方却很干脆地切断了我的气势，瞬间中止。艾莉欧，正笑脸吟吟地望着我。

    我不小心直视了那种在不知不觉间会让我觉得青春点数增加的笑脸。

    “………………………………喔。”

    站在队伍前方的前川同学回过头来，嘲笑臭着一张脸同应的我。

    总而言之公车的到来，让我等待已久僵得十分疼痛的脸颊终于得以尽情扭曲伸展。

    然后“呵呵呵”无畏地笑了几下。

    就像在说，电波女算什么？

    这次旅行中的我，可是恋爱喜剧亲善大使喔！

    好比说即使宇宙战争突然开始，手中要握的也不是剑而是她的手～之类的。

    就是这样请多指教！

    这世上根本没有偶然，或是那种决定方式从一开始就是不对的之类的，有着各式各样的意见。我想那些意见在决定事情的对错这件事本身就是个错误，尽管如此这辆公车的状况是有什么企图吗？我还是不禁开始瞎猜。

    公车来到了仿佛商店街的热气都沉淀在此的公车站，不出所料车内果然空无一人。所以出来迎接我们的冷气凉风冷到我们的太阳穴都发起抖来。以干事老爷爷为首，大家鱼贯地成排搭上公车。老爷爷们没有先往里头坐满，而是各自往喜欢的位置上坐下。然后，我们也适当地在剩下的位子上坐下后，结果形成有些奇怪的局面。当中恐怕没有所谓的规则性，只要没有什么执着，称呼其为偶然的产物也没关系吧。粒子同学和文莉欧正肩靠着肩坐在一起。

    途中她们两人为了要坐在哪里吵了起来，最后在互相拉着对方脸颊的情况下一起搭上公车就导致了这种结果。两人都带着古怪的表情，瞥呀瞥地偷窥对方的神色，不过并没有拜托周围的人换座位。

    就这样，停靠了一阵子的公车在塞满了乘客后再度启动，座椅“噗噜噜噜～”地摇来晃去。我坐在粒子同学两人的旁边，那里正好是位于后车轮上的座位。也许是这个原因吧，振动的幅度好像比其他座位都要强烈，胃部深处在不断抖动。

    附带一提，我的旁边，坐在靠窗位置上的人是前川同学。就在艾莉欧与粒子同学‘蕖噫！’的时候，不知不觉间就坐在一起了。嗯～肩并肩坐在一起后，她不愧是身材修长，相当有压迫感。顺便再说一声，从前方座位刺在我身上的前川爸爸的视线也很有压迫感。

    “身为转学生，坐在粒子或是藤和旁边会比较高兴吧？”

    呵呵呵～前川同学以饱含挖苦的态度及笑声询问我。“不不不～”我摆了摆手。

    “刚才都没什么机会和前川同学说到话，这样刚好喔。”

    说完之后，不知怎地前川同学“唔咕”像是哽到喉咙一样翻了个白眼。她将手撑在窗沿上托住脸颊，动着不安分的眼珠子看过来像在审视我。

    “呃～怎么了吗？”

    “该不会转学生你是天然的吧？”

    “咦，我吗？我觉得很普通啊。”

    真要说天然的话是粒子同学吧。她们的明争暗斗怎么样了呢！我斜眼看去进行确认，发现以不断移动往后退的商店街建筑物为背景，粒子同学正在尝试与艾莉欧进行对话。仿佛是在某个外星人电影里，少年朝外星人递出巧克力糖时的构图。

    “嚼…嚼口香糖乎？”

    姿势像是利用了奇妙透视画法的粒子同学从背包中拿出一块葡萄口味的口香糖，试着递给艾莉欧。那是友好的证明吗？艾莉欧又会有什么反应呢？

    “谢…谢谢你，啊咕啊咕。”

    艾莉欧连同粒子同学的手指及口香糖一起含入嘴里咬了起来。粒子同学对于她太过老实的接受方式有些哑口无言。与其说是感情变好，更像是变成饲主。

    “啊、对勒～”

    艾莉欧咬着口香糖同时OO@@地掏着裙子的口袋。本该是两手空空的这家伙是在找什么啊？我凝神注视，只见她拿出一个小荷包。

    她松开袋口的绳索后，啪啦啪啦！如斗大雨珠般的糖果掉了出来。她拆开其中一个牛奶糖的包装，递到粒子同学的鼻尖前方。

    “舔…舔糖果乎？”

    “感…感激不尽。舔舔舔～”

    粒子同学似乎是在仿效艾莉欧，也连同对方的手指一起舔着糖果。看来很痒但艾莉欧没有抽回手，又直接张口咬住嚼到一半的口香糖……想吞掉对方尾巴的蛇，就是这种感觉吧。嗯～不过比起冷淡地互相别开视线，努力接近彼此这样子还比较好吧。嗯嗯，我敷衍地点点头决定当作没看见。接着我忽然感受到一股强烈的视线于是转头看向前川同学，只见她轻视地眯眼看着我。

    “你要去坐那边的走道位置吗？”

    态度随便地指向粒子同学两人的方向。“不不不。”我又挥了一次手，并且思考前川同学为什么会不高兴。总不可能是那种想要别人搭理自己的欲望流露吧。真难想像。因为前川同学比坐在那边的同年代看来还要有大人风范啊～

    那么到底是为什么？难道是因为她太想在公车内换上角色扮演服，嫌我太碍事了？

    “嗯，电话吗？”前川同学继续眯着眼睛搜索运动服的口袋。她拿出来的手机“铃铃铃铃铃～”响着模仿一般室内电话的来电铃声，嘟嘟嘟地震动。前川同学的手机跟粒子同学挂着一堆叮叮当当手机吊饰的感觉不同，相当清爽。真有她的个性呢～我望着她接电话的动作，不禁怔怔地感到佩服。

    “喂喂……什么？详细情形？没有？啊啊，是吗？”

    前川同学将手机拿离耳朵旁边，转头看向我。我们两人的眼神马上对上，我心想她会不会因为我一直看着她而表示什么，于是采取了防备措施，然而从她口中说出的却不是抱怨，而是问句。

    “转学生，右边跟左边你会选哪一边？”

    “啥？”

    “不不，因为现在有人间我这个问题。叫我不要深入思考，凭直觉回答。好像是在说宇宙战争怎样怎样之类的，反正对方老是这样所以我想无视就好了。”

    那么为什么还要把问题交给我啊？话说回来是谁打来的？还讨论宇宙战争之类的话题。老是在讲那种事的人打来的电话是什么电话？对方的内容太过省略，害我想像的疑问在脑海里头绕来绕去不断压迫我的神经。不过电话那头的人好像也在等着答案，而且既然都说凭直觉回答就好了，那照做就可以了吧。

    “那，左边。”因为我坐在左边的位置上，就是这么无聊的理由。

    “嗯，我知道了。喂久等了，好像是左边。”

    前川同学以轻快的话调透过电话转述给对方，又讲了两、三句话后挂断电话。她将电话收进口袋里，再将手肘支在窗沿上托腮，眺望窗外的景色。

    “刚才那是？”

    “啊啊，算认识的朋友。”

    微妙地答非所问的回答。前川同学很常给出这种模棱两可的答案呢。

    然后这段对话结束的时候，我又感受到了另外一股更加黏稠的视线飞向我的额际。干嘛啦不要老是注意我，左边不是还有一对更加有趣的二人组吗！我一边暗想一边抬起头，发现女女姑姑正从隔了一排的前方座位上露出头来盯～着我瞧。该说是坐没坐相还是就像个沉不住气的小学生一样，她的膝盖一定压在安全带上吧。喂，也眨一下眼睛啊！

    “公车行驶中请系好安全带乖乖坐好。”

    我模仿导游出声提醒她，她的眼皮才终于啪嗒啪嗒往下掉。不不所以我说啊，像是那种只接受不出声说话的人的提醒等等异于常人的行为请节制一点！

    “为了不让真真感到无聊，我在想要一直监视着你喔～”

    “是你自己觉得无聊而已吧！”

    坐在女女姑姑旁边的老婆婆盖着妇人用的帽子，侧头靠在窗上打着盹儿。

    “没～错～！”

    咻啪！女女姑姑霍然从座位上一跃而起，就像是颗在行驶中的公车里跳上跳下的乒乓球，在地上滚来滚去踢来踢去忙碌不已，最后扭着身体挤进前面座位与我之间的空隙。座位都已经很狭窄了现在多了女女姑姑更是挤到不行。满满的女女姑姑。根本是幅地狱绘图嘛！

    “喏～喏～来玩扑克牌嘛～超无聊～的这种感觉来玩～”

    她像个幼稚的小孩拉起我和前川同学的手。

    “我们根本没有带扑克牌来吧。”

    一边回答我和前川一边对望，商量着该怎么处理这只寄居在我们脚上的大孩子，露出苦笑。前川同学的坏心情似乎在这时烟消云散，变回平常有些瞧不起人的表情。

    “扑克牌的话我早就准备好放在行李里头了。”

    “喔，真不愧是体贴周到的前川同学！”

    我嘴巴称赞着，心里却在呜呀！因为对于扑克牌我没有什么美好的回忆，例如初次拥抱被姑姑夺走了之类的。

    啊叭叭叭。

    “呵呵呵～居然敢跟在纸牌游戏研究会里有朋友的我挑战玩扑克牌呢。”

    “不不，开口挑战的是这个人。”

    是这个挤在别人脚上的人。为什么我在受到这个人的压迫之后为了不感到痛苦，还得兀自收起脚来把自己搞到难以动弹呢。活着真是件没有道理的事。

    姑且不论这个，前川同学似乎依然拥有着奇妙的广博人脉。

    “顺带一提，研究会是学校非公认团体。”

    “都已经是个脆弱的后盾了你又眨低它该怎么办啊？”

    女女姑姑的握拳忽然猛烈从下方刺了上来，差一点就打穿我的下巴。

    “好～那么赌上女女小妹嘴唇的亲亲抽鬼牌游戏第一回合战开始！”

    “没有喔，根本没有那种变态亲亲游戏！”

    ……就是这样，是偶然还是必然呢，我并不清楚这世上的某样东西的阴谋。

    在行驶的公车当中，与自称恋爱喜剧亲善大使最为牢牢贴在一起的是姑姑之类的。

    ……奇怪了～？这和平常的生活有哪里不一样？

第五卷 第二章 千百乐外星人

    ●跟棉被卷玩前奏猜谜游戏。－1

    ●艾莉欧啊～地喂吃糖。＋2

    ●啊～地喂女女姑姑吃糖。－3

    ●与同年级的漂亮女生们一起参加镇内旅行团。＋2――

    目前的青春点数合计＋3

    “大？海～耶～！”

    “咦，只是来到本地的海边而已就这么感动吗？”

    呃，虽然我第一次到海边的时候也在沙滩上手舞足蹈啦。部分原因是基于我来自没有海边的城镇，所以这也无可奈何。明明是岛国居然没有海，简直跟诈欺没有两样的地区。

    “哎呀～既然难得来了就有种一定要好好感动一下的使命感嘛。”

    嘿嘿嘿～从道路的最高处了望大海然后放声大喊的粒子同学，搔了搔脸颊面露羞涩。我也被粒子同学的笑容感动到了喔！这份心情却被从后方走下来的人潮及目光给冲垮，最后沉淀至底部。自然而然地脚步变快。

    出发之后利用了公车约莫四十分钟，现在接近正午时分，是阳光强烈到几乎要把砂子晒裂的时间。

    这回公车也停在一处与商店街一样冷清的公车站。在宛如坡道般起伏不定的道路中央，有张生锈的黑色长椅以及内部裸露出来的腐朽公车站牌，道路左右两边围绕着茂盛的细长树木。走下公车踏出一步之后，鞋底有种沙沙沙踩到砂子的触感。接着黏呼呼的风带来了海水的浓烈气味，走在前面的大井小姐用手压住从帽子当中滑落的长发，与她牵手的小女孩也模仿母亲压着脑袋，让人不禁扬起微笑。孩提时代常常会模仿大人的动作呢。

    比起刮过更像是直接黏在肌肤上的风吹动了周遭的林木，唰唰唰～地发出浪潮般的声响。这时太阳正好被云层覆住，在亮度适中的微暗天空之下，肌肤竟然在一瞬间感到寒冷地打了个哆嗦。

    真正扑向沙滩的海浪距离我们还很遥远。从道路这头看去，只能见到一条水平线以及观光客用的小船在海上奔驰。再次可惜的是我心中并没有产生比刚才对于粒子同学更高的感动。

    下了公车的镇内旅行团直接往今晚住宿的旅馆前进。之后则是自由活动，我们打算做什么呢……是说铁定是去海边嘛！

    都已经来到夏天海边的旁边了，如果还无视于盐水，可以说是对青春的亵渎！嗯――应该吧。

    走在我身旁的艾莉欧抬头望着我。“嗯？”我看过去。“没事。”她微微左右摇头。怎么了吗？我稍微思索了下后马上猜到答案。

    这里是离我们村子最近的海边。不知为何艾莉欧以往曾经飘浮在上头过的海边。应该是因为这份回忆吧，而且若再越过这条马路，就会到达四月我与艾莉欧一起骑着脚踏车飞上天空的坡道。在还很年轻、热情洋溢的时候……还不至于过了那么久啦，不过现在想来却会打着冷颤，当初真是有勇无谋啊。要是叫我再做一次，我只好准备替身了。

    那样一来学校里一定会有人私底下暗传我是自杀笨蛋吧？可以认同。哎呀哈哈，嘴上苦笑，却没有什么后悔。可是只有一件事情闪过了我的脑海。

    就是那辆脚踏车在海底燃烧完生命之后，有确实飞向天空吗？

    镇内旅行团的下榻处就是间旅馆，入口大门的右手边摆放着一个巨大的狸猫摆设，也许是老板的兴趣墙壁上还装饰着鱼拓，散发着非常怀古的风情。

    不管是空气、怀古还是外观都枯萎了。像是在明确表示怀古气息并不代表老旧一样，这是间疑似为直接堆起建筑材料而成的旅馆，不过光是从它后头传了海浪的声音这点就还可以接受。海洋是生物的伟大之母的说法实在是太卑鄙了。不过也没差啦。

    在柜台前完成了预约的确认及登记手续后，干事爷爷接过了大量的钥匙，开始进行房间分配。这之后直到晚上的宴会之前基本上都是自由行动。

    与好几个人分配讲解完之后，干事爷爷再将一把房间钥匙递给藤和家的代表女女姑姑，指定房间号码。手上的钥匙只有一把。

    “藤和小姐你们分配到的房间是这间，在这里往右，尽头那间就是了。”

    “好的～”

    在一旁望着他们互动的我“咦，等一下”心中迸出了疑问。这意思是叫我、女女姑姑及艾莉欧三个人睡在同个房间里吗！哎呀～就算是亲人这样也不太好吧。

    “哔哔～！哔哔哔哔～！呼呼呼呼～！”

    最后是吹着破音口哨代替警笛的粒子同学，对房间的分配表达异议。艾莉欧震了一下用掌心护住红肿已经消退的脸颊，并且躲进女女姑姑的阴影里。这家伙老是会躲在某样东西后面耶。“嗯嗯？”女女姑姑本人则偏过了头。

    “脸颊软绵绵阿美你有什么不满吗？”

    戳戳？她用手指戳着粒子同学的脸颊。嗯～真好～好好喔～那样。

    “那种住宿分配呢～呃～我认为关系到丹羽同学的危机！”

    “贞操的？”

    “贞操？”

    粒子同学带着“呼咦？”的表情歪过头，伸出自己的手掌紧盯着瞧。那恐怕是所谓的“手相”（注：手相与贞操在日文上发音相近）。“呼咿？”真希望女女姑姑不要为了诉求可爱而歪过头。

    “总而言之就是那一天那时候那个地方那个房间都和藤和同学在一起这件事情，都是～绝对不行不行！”

    粒子同学手忙脚乱，带着像是在喊“呜叽～”的表情砰砰砰踩着铺有毛毯的地板。干事爷爷虽然对她的大吵大闹感到不知所措，“那么下一个。”又开始朝其他团员发钥匙。

    前川同学并没有转过头来看这边，不过侧脸上挂着不怀好意的微笑。表情像是在说：粒子同学慌慌张张的样子真是太有趣了！大井小姐也抬手掩住嘴角，双眼坏心眼地笑着。两个人都仿佛那是原本表情般的自然体。

    “小艾莉与真真组合不行吗？”

    女女姑姑“嗒！”将手搭在艾莉欧与我的头上。在我挥开之前她就敏捷地抽走避开。可恶！

    “在下认为会有混在一起的危险！”

    “为…为什么？”

    艾莉欧偷偷从女女姑姑的手臂阴影底下露出右眼来，发出疑问兼抗议。对此粒子同学“呜嘎～”举高两手进行威吓……看来却只像是可爱魔神的恼杀姿势，但艾莉欧又火速敏捷地缩回去。总觉得这两个人微妙地玩得很开心？尤其是艾莉欧见到有个女生朋友般的人愿意搭理自己，似乎相当高兴。

    “呵呵～那么如果是魔性美少女女女小妹及童贞真真的组合就没关系？”

    “喂！不要同时使用两个一般常人不会大喇喇公诸于世的表现！”

    正当我想抓住她的涟敛笔她谨言慎行时，女女姑姑就像背后长了眼睛一样侦测到地转了过来。一绺发丝滑顺地飞离我的掌心，与艾莉欧一同转了个圈的女女姑姑得意似地用鼻子哼哼笑着。这样又更像妖怪了呢～

    “那么，软绵绵阿美你想怎么样？”

    听见女女姑姑的发问后，粒子同学伸出食指。

    指向藏在母亲背后，又偷偷觑着自己的艾莉欧。

    “这孩子就由我接收了！”

    “咦！”

    某个人不满地叫了起来，却是暧昧又无力的叫声。

    “……那么，是什么因果造成了这副局面？”

    “这里是我与真真的爱之巢，也就是恋爱空间喔～”

    “是哀之巢吧，是是。”

    看来要和女女姑姑同一间房了。嗯～其实我也稍微料想到会有这种结果了啦。不惊讶不叹气不相信，就像咒文一样。我将背包丢往墙壁角落，动了动一直扛着它的右肩。

    女女姑姑拿着得到的钥匙打开的房间里，有我。女女姑姑也住在这里。这种组合更加具有混在一起的危险吧。是说女女姑姑光是单品就过于危险了。

    房间的装潢是和室配上榻榻米。还有一台不晓得能不能观看让人感到不安的小电视，褪了色已看不出原样的挂轴，黄绿色的墙壁。短脚的矮桌上放着便条纸和原子笔，以及内线用的泛黄电话。房间虽有冷气但没有在运转，因此室内弥漫着一种像是从刚煮熟的米饭当中散发出来的热气。还有薰香似的气味隐约充斥在房间当中，仿佛这里是个老婆婆的住家。至少房内准备了两套床单这件事，是唯一的一缕救赎。

    这是间让人兴奋感一直持续低空飞行的房间。唯一能让期待值上升的逆转胜要素就只有窗外的景色。我将手支在阳光洒落进来的窗沿，看向一望无际的海岸。

    “哇？”虽然没有粒子同学级的感动，但是碧绿色的水面延展开来的画面真是爽快。至少比从二楼窗边俯视白天藤和家的庭院来得好。晚上呢～至少还有艾莉欧。

    “真真脑袋的字典里头，差不多可以登录进‘女女’这个动词了喔！”

    “如果是类义字‘郁闷’倒是已经有了喔。”（注：女女动词“メメる”跟郁闷“あいる”日文发音相近。）

    我推开一把将我抱住的姑姑的额头，叹息。就是那个呢，小艾莉救救我。我今天终于察觉到，你最适合当代罪羔羊了。

    艾莉欧被带到了粒子同学住的单人房，几乎可说是强行劫持。‘表！哥！妈～妈！’艾莉欧一边被拉走一边求救，我挥着手注视她踏上旅程。

    拉我走吧！总不可能对粒子同学这么说……有说就好了？喂喂真心，你有点太大胆。快被理性绑起来吧！

    “可是就女女姑姑而言好吗？”

    “我已经凭第一印象决定了，请多多指教啾！”

    捺薄嘟着嘴唇吸上别人手臂的姑姑，就算尝试与她进行对话也是件意外空虚的事，这是我十七岁夏天的领悟。如果这样子是姑姑的基本，有可能会出现姑姑危机之类的吧。

    “关于艾莉欧，她被诱拐了喔。”

    “有～什么关系？小艾莉交到了可以住在她那边的朋友，实在应该煮红豆饭庆祝呢！”

    “那不是只是单纯的性骚扰吗？”

    “艾莉欧也不觉得讨厌呀，没关系的。”

    一瞬间她露出了充满母亲慈爱的笑脸，就连我这边的行动也被迫停止。不过真的只有一瞬间。

    “就母亲而言真是既高兴又寂寞呀～所以我得吸收真真来进化才行！”

    哒啵哒啵哒啵～她伸出双手同时为了索吻嘟起嘴唇朝我冲来。

    “在你变成完全体之前先给我变成大人吧！”

    恋爱喜剧大使你是怎么了，根本只有跟姑姑打情骂俏而已嘛！这如果叫作合乎身分的话我要哭！

    ……等等当我在心中纠结不已的同时，我在房内转来转去绕着圈圈想要逃离女女姑姑的魔爪，转眼间满头大汗。比起去海边我更想冲澡！的欲望及热度，我将手按在额头上压下它们。

    是说，为什么四十岁的家伙正脸不红气不喘地一边哼着歌一边在整理行李袋啊。只能认定她绝对是回收了我在奔逃时掉落的精气或是其他东西。

    “等一下真真要为了观赏血压铁定会急速上升的女女小妹泳装而去海边吗？”

    “我会基于其他理由为了喷鼻血而去海边。换完衣服之后，会先去海之家吧，然后可能会在那边吃饭吧。”

    “哼～女女小妹也被年轻族群的行程要得团团转，非常忙碌呢。”

    “我认为卯足全力耍着年轻族群又丢出榔头的人是你吧。”

    在支点、力点、作用点的认知差异上差太多了。女女姑姑算年轻吗这件事，不想再问！

    OO@@地搜着行李包的女女姑姑倏地一时停止，只将头转了过来。

    “不过，去海边要做什么呢？”

    “咦？那当然……就是要做些什么吧。”

    的确，关于要在海边做什么，一时间还真是想不到。沙滩排球？呃……关于人数嘛～

    哎，反正去了就知道了吧。况且就男人而言，光是欣赏就能满足的生物在那里随便抓就一大把，根本没有在去之前就烦恼这种选项。

    就算断言说不可思议的暑假就是为了这时而存在的也不为过。

    “那么，去海边！”

    热情奔放的泳衣、仿佛要穿透一切的爽朗泳衣、火辣辣灼烧着我们的泳衣！

    ……说错了。是热情奔放的嬉闹声、仿佛要穿透一切的爽朗青空，以及火辣辣灼烧着我们的盛夏之日，正在给予名为砂粉沙滩的环境一个立体影像。脚底板踏着的砂子被阳光烫得暖暖的，就好像踩到了刚爆好的爆米花一样。有时脚底会像是反映了热度一样，擅自跳了起来。每次我都努力调整身体的平衡，将抬起的脚用力踏在沙滩上，挺直背脊，然后大力吸了口从大海的另一头跨海而来的空气。

    尽管不是冬天的海边，却让人想朝着水平线的彼端不停走下去，再把目标定在巴布亚新几内亚（注：位于太平洋西南部的一个岛屿国家）。

    海浪、沙滩、该死的热！可是，让人坐也不是站也不是。从没有海边的县市搬来此地的我心日中的憧憬，似乎没有因为四月那件事而让我学习到现实的凄凉。哒哒哒！我踏着沙子踢散不断涌现出来的冲动。要是什么都不做呆伫在原地的话，我很有可能会突然大叫：“Far～Away～”然后冲向造访沙滩的海浪也说不定。心中有着这样的感动。

    所以我没有采取奇怪的举动，而是以言语表示。

    “大～海～耶～！”

    嘴巴张得老大。不过这种不晓得在问谁的举动也许会出乎意料地成为习惯喔。粒子同学毕竟是造字的达人，应该拥有很好的语感吧。

    盯～凝视着大海之后，不知怎地背部开始痒了起来。回过头去，是我们住宿的那间旅馆。旅馆的背后就是大海这点，可以得到很高的分数。也许这就是那间没有特色的旅馆的生命线吧。我环顾四周。人、阳伞、海浪声。我站在原地垂下眼皮，用全身承接下阳光。均匀地在全身蔓延开来的兴奋及紧张感像是努力揉着肌肉般让肌肉颤抖不已。

    四月，骑着装有棉被卷艾莉欧的脚踏车造访的海边，我再一次站在原地。六月也因为要发射宝特瓶火箭来过这里，正好都是相隔两个月来到此地。

    我推开眼皮，伸手在眼前挥了挥。像是在打落光粒一样，有那种触感。

    移动的事物就只有海浪和艾莉欧而已。和宁静的夜晚不同，周末的海边聚集了不少人潮。虽不至于人满为患，但是若要享受自由又有些空间不够。到处可见零散分布的同行老爷爷老婆婆们，不过大家都已经来了吗？

    我心想着已经先进去了吗，于是从外头望进疑似为海之家的小屋（注：海之家是日本一种搭于海边的便利小屋，提供简单的食物及更衣室等），熟悉的脸孔……啊，有了。不过并不是我约好会合的人，而是大井小姐一家人正在里头吃饭。大井小姐、女儿和她的先生正形成一个横排坐在一起。所有人都穿着泳装，上半身是连帽外套。大井小姐则和刚才一样还戴着红色帽子。三人眼前的桌上都放着装有炒面的盘子，一同用筷子夹起面条后再吹气使其冷却。看来是猫舌一家。

    我看向至今一直没有特别留意的大井小姐的先生。乍看之下是二十好几，中等身材中等身高，头上挂着太阳眼镜，看起来是位好相处的大哥。

    这样看来，女儿比较像大井小姐呢。

    就在我站在入口的旁边时，正在吃着炒面而嘴边沾满了酱汁的女儿震了一下，然后抬起头来。盯～紧盯着我瞧，然后一动也不动。我向她微微挥手后，她一脸泫然欲泣地也举起筷子挥手回应。唔唔，这个小女孩让我感到有点棘手。我不太清楚怎么面对幼小的孩童。不过艾莉欧也是这种感觉呢，依我来看的话。

    我从海之家折返回原地，一边伫在沙滩上一边环抱手臂。看来可能是因为我一路用跑的从旅馆房间到沙滩来，在集合成员当中我是最有干劲的。‘今天的有点过于固定模式，你可别失望喔。’就连一边敲着肩头一边走向房间的前川同学也还没来。是说那个人走在夏天的沙滩没有问题吗？毕竟她那个人光是举高双手转动眼珠子，血液循环就会过于良好出现状况啊。如果是在冷酷犯罪片当中被人从后面用枪指着，又被命令要举高双手的话，就另一层意义看来她可是穷途末路呢。希望她可以理解到这样的白己，确实做好阳光对策再过来。

    还有，女女姑姑不知为何没有换上泳衣就先行离开了房间。是在暗自策划什么吗？我搜索着有可能会朝海浪踢着海滩球进行特训，或是将自己埋进砂子里叫喊着这是美少女发掘游戏的大孩子，却都一无所获。我孤独一人。

    “热～死了……”

    我摸向直接曝晒在日光之下的头发，皱着脸面对大海的刺眼光芒。在这么热的时候来到这里，其他人又是在做些什么呢？我开始试着观察周遭的情形。有在阳伞下趴在沙滩上休憩的女性、带着家人与孩子一同建立砂子城堡的爸爸、毫无意义浸在大海里载浮载沉的人们的头……总觉得呢～出乎意料地也没在做什么嘛！并没有人在进行着只能在海边做的事，好像只有正确浮在海面上的人们成了一种象征。

    这样一来，就只是躺在客厅里散漫地滚来滚去的暑假的延伸而已嘛。总觉得好像哪里搞错了，但也没办法具体地提议说应该要那～样做或这～样做。

    夏天的海边，应该要做什么啊？跳进海里、大叫、发射火箭？

    “让你久等了吗？转学生。”

    一道救赎的嗓音降临在了孤独一人的我身上。没错，我可不会孤独一人地呆站在海边喔，还有同行的女孩子……奇怪了？喂～女孩子？看不出确切的性别耶？

    一只细长的绿色鳄鱼正踩着沉重的步伐一步一步走来。喏，就是那种让塑胶膨胀后浮在海上再让人搭上去的东西。身上穿着那种东西的前川同学正两脚步行沉重地往这里走来。

    与鳄鱼合为一体的前川同学没有受到太多的瞩目，没有人特地在猜想她是否是某种活动向导，或者是工读生的角色扮演。不过看来与前川同学会合的我，反而招惹到了更多奇异的视线。如果有洞的话，我可以跳进去吗？

    “会不会因为太过理所当然，你有点失望呢？”

    啪哒啪哒！尾巴打着沙滩的前川同学，或者该说是鳄川同学不好意思地开口发问。羞耻心的弯曲程度还真是惊人啊这家伙！似乎会在与我们常人不同的点上爆发出羞耻心。

    “应该说是从另一层含意看来会双脚发软吗：”我望着他方喃喃低语。

    “嗯？”

    “不，什么也没有。”

    因为她曾经说过是固定模式，所以我还暗暗期待她的泳装模样，不过这件事是秘密。哈哈哈哈哈，就只是这样嘛！无论何时命运都是方向白痴。还有，关于目的地绝对不会采纳人类的意见。

    当然啦，要是全人类的希望它都要应允的话，就会变成哪里也去不成了吧～

    “其他两个人呢？”

    鳄川同学四下张望。依照惯例，她的脸又是从嘴巴部分露出来。值得庆幸的是鳄鱼脸不是走写实路线，而是那种在游戏中心让人击打的可爱造型吗？

    要是穿着这种原物再现般的布偶装飘在海面上的话，就算被他人击打也不能有怨言吧。

    还有与其关心衣着，倒不如再稍微对阳光对策表现点关心会比较好吧。

    “粒子同学她们还没来，顺带一提女女姑姑也不晓得消失去哪儿了。”

    “咦～如果是那个人，就算她突然从砂子底下飞出来我也只能理解了呢。”

    “哇哈哈！”

    前川同学还真敢说呢～不过只要和女女姑姑相处，不管是谁自然而然都会变成这样也说不定。能够毫无抗拒完全接受那个人的，就只有女儿艾莉欧了吧。

    “嘿！久等了！”

    一道像是外送寿司师傅般的吆喝声传来，接着还有两道奔驰在沙滩上从背后跑来的脚步声。噢噢！我像是紧攀着射过来的光芒般用力回过头。眼前的沙滩上有……咚咚咚地小跑步，裹着旅馆棉被的棉被卷，还有从后面推着棉被卷的粒子同学。为啥会变成这样？另外棉被卷还成了一道障壁害我无法拜见粒子同学的泳装模样。呃啊，真是碍眼！

    幸好众人似乎没有误会我们是在举办什么活动，而上半身裹着旅馆棉被的棉被卷正独占着夏天的视线。它在推挤之下正一直线地朝我们逼近。咚咚咚。

    “我们去那边吧，鳄川同学。”

    我也咚咚咚地试着逃～。拉起前川同学的手往大海的方向咚咚咚～

    “啊，嗯…嗯。”

    反应微妙地有些迟钝的前川同学暧昧地点点头。动作有些僵硬，没问题吧？毕竟穿着一件通风不良的布偶装，搞不好很快就会对酷热举白旗投降吧。要用海水冷却治疗她吗？

    “给我站住～那边的一个人还有呃～一只要去哪里啊！！你们没有申请律师的权利～！”

    “噗呼噗呼～！”

    棉被卷那家伙绝对是没有理解情况就在乱叫吧！那混帐干脆别叫作电波女，改名叫棉被女会比较好吧？回头望去，只见那是一幅可能会出现在夏天B级怪谈当中的景象。如果不认真逃跑的话，棉被＋a小姐就会一口气追上我们。

    然后穿着水色外套的粒子同学绕到棉被卷前面，将手K在腰上气愤不已。哼哼！噗！地鼓起脸颊的生气模样，就算会突然出现从两边戳着她脸颊的粉丝也不奇怪。那个软绵绵脸颊就像是粒子同学的魅力之果实。

    “为什么要逃走啊！要是欺负粒子同学行为太过严重的话，我可能会误入岐途变成影子大姐大喔～”

    “咦，那表示我们帮忙了你大大出人头地吗？”

    “噗呼！”

    至于这个无视。接着我与粒子同学同时指向对方的背后。

    “还有，后面那是什么鬼东西啊！”

    随后，数秒的沉默降临。然后两个人“嘿嘿！”无意义地笑了起来。

    “问我是什么，这当然是鳄川同学啊。”

    “这一位则是棉被卷～卷卷同学喔。”

    “为什么会卷着棉被呢？”

    “因为我叫她穿点东西出来～”

    “不不不，你别帮她啦。”

    “这好像是藤和同学式的防晒对策喔～”

    棉被卷将腰往前弯，像是在说没错！顺便“噗呼！”地叫了声。

    “我觉得在她卷起棉被的当下，她的脑袋就已经被晒坏了喔。”

    “还有你们要握到什么时候啊～我～切～！”

    粒子同学往前踏了一步，在我与前川同学之间划下手刀。于是我早已经忘了还牵着的前川同学的手腕与我的手被切了开来……原本应该是。可是粒子同学的手刀比想像中还弱，所以没切断。嗒！地停了下来。“这个、这个～”嗒嗒嗒！一点都不痛～

    “喝啊～”她伴随着气势一同脱下外套，又发出了“啊～嗒嗒嗒嗒嗒嗒！”世纪末人般（注：出自《北斗神拳－世纪末救世主传说》）的吆喝声，落下手刀之雨。每次拳头举过头顶的次数愈来愈少，冲击反而变弱。其实我大可以无视粒子同学式的手刀，自主性地走开也没关系，但是这又有些有趣。当作大饱眼福也好。

    问我为什么的话，当然是因为脱下了外套的粒子同学穿着泳衣啊！趁着粒子同学专心地“啊嗒～！叽～～～！’的时候，我毫不客气目不转睛地观赏。观赏泳衣、观赏粒子同学、观赏她的全身。

    粒子同学穿着朴素的黄色比基尼，帽子也换了一顶，变成是绑有缎带的草帽。嗯……比起阅读色情书刊时的想像更加…嗯～果实真是丰满！

    随着每次挥下手刀的动作，青春就会摇来晃去。说是青春，但如果以毫不掩饰的说法来说，就是胸部。脸颊也果实累累，其他地方也相当果实累累是怎么回事呢？热带果汁娘，不辱其名！

    每当上下晃动，青春点数似乎就会从泳衣的空隙当中洒落下来。真不愧是青春的集合体，胸襟真宽广！不是直接拜见，而是因为有一片墙壁挡着，才能第一次体验到青春呢～真是不可思议。随着年纪增长，要掌握这种距离感也会变得愈来愈困难。所以人才会在每次变成大人之后，距离青春愈来愈遥远。

    不过也因为我破绽百出地不断凝视，“呜哇！”被对方发现了。粒子同学慌忙收回手刀往后飞跳，用手遮着胸部涨红着脸大叫：

    “因…因为我是体育系的啊！”

    “是…是啊！”

    莫名其妙！不过输给了她的气势我表示赞同，正确来说也没有反对的理由。这世上怎么可能会有男人反驳体育系＝比基尼这种泳装理论呢。比赛用泳衣控之类的吗？这么说来中学时同班，名为相原的男同学似乎就是这种家伙。

    那么，既然都已经败露了，就把手放开吧。我放开了前川同学纤细的手腕，接着我对她微妙没有反应的态度感到诧异，望向她的脸庞。总觉得她全身在摇摇晃晃，目光也相当涣散，眼皮沉重。“你没事吧？”摇摇～鳄鱼的上齿纵向摆动。不过不怎么可信呐。

    毕竟从外表看来，她就像是被鳄鱼整个吞进去了一样。

    “呵呵呵，没问题的啦……嘎喔！这样可以吗？鳄鱼的叫声。还是GYAO～？”

    “鳄川同学的眼睛快要旋转起来了喔。”

    “转学生，我是无所谓啦，不过看得到你的乳头喔。暴露在世人眼前你不觉得羞耻吗？”

    “咦？啊～呃，这是泳衣啊，而且这是海边……”

    可是一经对方特别指出之后，总觉得有点不好意思，我不由得用手遮住胸膛。

    在聊天当中仍然像道海市蜃楼般摇来晃去的前川同学虽然让我很在意，但是在那之前还有一个人如果放任她不管有可能会被热死，于是我转向她。是说，照那副德行看来里头的东西早已经有一半都完蛋了。我抓！我一把揪住棉被上绳索的蝴蝶结，然后往横用力一拉！

    “噗～呼～”

    伴随着就像是女子被坏官吏扯掉和服带子时的“哎～呀！”叫声，艾莉欧在原地旋转。转呀转转呀转～在她欢乐地旋转完之后绳结解了开来，艾莉欧就这么扑倒在沙滩上。啊～啊～旅馆的棉被都沾满砂子了啦！早知如此若是承认MY棉被为行李的话……不就解决了吗！

    “好了，棉被卷差不多该退场！”

    我又用力扒下她仍然缠在身上的棉被。叩隆～艾莉欧从棉被的尾端滚落在沙滩上，“啊嗒！”她微微发出呻吟后，光之粒子因为冲击而迸射出来，周围人们注视目光的性质倏地产生剧烈变化。

    就像是剥掉了竹笋的粗皮之后，露出了里头美丽的白色躯干来。

    脱掉了旅馆花纹棉被的艾莉欧穿着连身裙式的白色滚边泳装。一头长发可能是怕浸在水中后会碍手碍脚，往上盘了起来。粒子从固定一处当中大量生产出来，停留在那上头。

    轻飘飘悬浮在空中的粒子附着在艾莉欧的泳装上，仿佛为白色泳装增添了独特的花纹。水色的粒子像泡沫般斜向流下，为白瓷般的肌肤和泳装生出水中的装扮。那种仿佛从水中仰头看着苍白海面和穿透光束的感觉苏醒过来。然后与潜藏在海水深处，谁也碰触不着的透明双瞳交会之后，更让我强烈意识到“ISEI”。

    这个“ISEI”是异性，是异星，也是异清（注：异性、异星、异清在日文中皆发作“―SE―”），和我们有着南辕北辙的差别。

    与这片当地海岸，游泳池延长线上的潮水气味完全不协调的异国或异世界香气正缠绕着她，仿佛只有她一人站错舞台般地疯狂编织着虚构画面。

    艾莉欧完全没理解到周围所有人的惊愕，不当一回事般地一骨碌站起，啪嗒啪嗒用手扇着火红的脸蛋，“呼～”像是完成了某件事般吁了口气。然后也许是照射下来的阳光太耀眼了，她“唔～”地闭上眼睛。

    “好热！”

    “你的感想只有这样吗！还有呃！快拍掉砂子吧。”

    “嗯。”

    她乖巧地照做，叭嗒叭嗒像是抚摸般地将黏在肌肤上的砂子拍落。一旁的粒子同学“唔唔唔～”地瞪大着眼上下打量艾莉欧。注意到我在看她后她抬起头，“呜嘎嘎～”地努力做出名为恐吓行为的可爱传教。做完怪动作后，她收回脖子。

    拍完了砂子的艾莉欧一边调好泳衣的边缘（扑通！），同时往我跨了一步。抬起眼睛用独特的，天真无邪孩童般的目光望向我的脸庞。这个动作明明跟平常没有两样，但是就只是穿着、发型、场所改变了而已就无比魅惑人心这点看来，艾莉欧也很卑鄙。

    “表哥。”

    “干：干嘛？”

    “你看到我会气喘吁吁吗？”

    噗！心脏变成了液体喷射而出，也从鼻孔当中喷了出来，另外眼睛里也差点喷出炽热的东西。肺部像是吸进了洒落下来的阳光而非空气燃烧起来。好热！呛到快死了！

    “你这是什么鬼问题！”

    “买泳衣的时候，妈妈她说，真真绝对会气喘吁吁。”

    “喂！那个四十岁在哪里！”

    埋了她！我要在海浪刚好到她脸部高度的地方埋了她！我猛然张望起四周努力搜索，不知为何却找不到那个简直是自我主张集合体的人。可恶！她该不会藏在海底了吧？女女半鱼人！毫无矛盾感！

    “表哥，你在找什么？”

    “那个对女儿灌输可怕观念的你的老妈！”

    “嗯～有了，在那里。”

    才转了半圈，艾莉欧就火速找到自己的母亲并且指过去。我瞪向那个方位后，发现了一个躲在朴素阳伞阴影下蹲着的四十岁背影。不知是什么时候已经换好了泳装。她并没有将巨大的阳伞设置在沙滩上，而是斜斜地拿着它，同时像螃蟹一样喀沙喀沙地在沙滩上横向移动。

    “抱歉，稍微等我一下！”我丢下这句话后火速冲过粒子同学与艾莉欧之间，一直线地往女女姑姑跑去。女女姑姑等到我站在她身旁时仍是低垂着头，完全没有抬起来的打算。她低头看着地面时长发也往下垂落，描绘出的形状像是爬上陆地的章鱼。

    “我说你啊……虽然我有很多话想跟你说，但你这奇怪行为是怎么回事！”

    毕竟她是那种人，我还以为她搞不好在制作什么可以回复超能力的奇怪预先宣传派饼并且贩售哩。不，螃蟹的形态模仿也十分异于其他观光客啦。

    “真真，变成大人是件悲伤的事情喔……”

    “你这样子就算是大人了吗？”姑且不论年龄。

    “所谓的大人呢，必须要像这样与大自然战斗才行呢。唔唔唔唔？阳光的角度好像有点变了喔！”

    “呜咕咕咕～”她一边为屯积在手臂上的乳酸呻吟，一边调整阳伞的倾斜度。啊啊，原来是这样子啊。上了年纪所以害怕紫外线，于是倾着阳伞拚命抵挡夏天的阳光。不过既然要做到这种地步，索性别待在白天的沙滩上，窝回旅馆里头就好了啊。

    “一旦人家的肌肤曝晒在这份炎热之下，名为女女小妹的幻想就会融化消失喔。”

    “我想那也不是什么太糟的事啦。”咕哝。应该混在海浪声中了吧。

    “所以要让大家称呼我为拾潮的女女小妹，再度过剩下的余生喔。沙沙沙～”

    女女姑姑固定住了阳伞的角度后，用大腿和单手夹住伞架支撑着它。然后拿出似乎是从家里带来的幼童玩砂用小铲子，敷衍地挖着沙滩。

    “我想贝类应该不会栖息在那种地方喔。”

    我开始懒得理她，重复起类似的台词。

    “那么相对地不知道可不可以挖掘到年轻呢……嘿嘿嘿，沙沙沙～”

    嗯～看来病得很严重。我不由得有些同情，也应该说是有点担心，不过女女姑姑停下了沙沙沙的手，往自己的方向勾了勾手指召唤我。

    “真真，稍微蹲下来一下。”

    “是……？”

    虽然有疑问符号但我没有多想，在女女姑姑的身边弯下腰。“喝哈！”“呜哇！”她将手臂放在胸部下方然后往上推挤，故意强调泳衣及中间的乳沟。措手不及再加上近距离直视之下，我的脑袋有大半部分成了一片空白被吹飞得老远。我连忙往后退，险些跌坐在地。

    “啊？心情好一点了！从真真的反应当中我咻～地得到了年轻的感觉：”

    “我…我说你啊！”

    居然会对这种螃蟹走路的人的泳装及胸部心跳加速，还全身僵在原地的自己真是太丢脸了！脸颊热得发疼。不不这是因为太热了，伴随着夏天阳光的热气是外在因素！

    “GG真真。”

    “干嘛啦！”

    “年轻的女女小妹，简称就会变成轻女妹喔。”

    谁理你啊！哒沙哒沙，我踢着砂子远离女女姑姑身边。太奇怪了，我本来是在生气，为什么最后变成我想拚命逃走？原本不应该是这样的啊！

    我回到艾莉欧一行人的身边。粒子同学摸着前川同学的鳄鱼皮（这样说可以吗？）发问：“这种东西是在哪里买的呀？”“嗯～网购，还有打工拿到的。”前川同学维持着红姜似的脸蛋，模模糊糊地回答。我感觉距离遥远地听着两人的对话，将手支在膝盖上调整呼吸。这时候艾莉欧将手指抵在嘴唇上，低头看向我。看来难得嘻～地一脸高兴。

    “表哥，你又输给妈妈了。”

    “嗦！”

    “对妈妈也气喘吁吁？”

    “你啊……应该先学好其他的事情吧！”

    “呜噗噗噗！”

    我往横拉起她的脸颊让她闭嘴。喔～拉得挺长的嘛。小艾莉，脸蛋变宽了也依然是美少女喔？呃，其实不可能。是变成了一张有趣可爱的圆形年糕脸。这样也不错。

    “防御、防御！”

    “呜哇！”

    粒子同学从一旁冲了出来。口中一边大叫身体也呈大字形，塞进我与艾莉欧之间。不过那种吆喝声是候补球员在喊的吧，不过就粒子同学式而言也没差？

    “哔哔～拉拉禁止！”

    “粒子同学你们在搭公车前不也做过吗！”

    “我是法外性的OK啊！可是丹羽同学NO～！今年夏天丹羽同学的风纪问题，就由我来严格取缔吧～因为我是取缔吧☆流子同学呀～”

    “今年夏天也差不多快结束了喔。”

    “那么？就做好到明年都要死守的觉悟吧！”

    依然又是趁着当场的气势进行独特发言的人。不过明年吗～一年之后我们还会像现在这样感情这么好吗？况且升上三年级之后也会换班啊。忽然之间，逐渐变成过去式的她的存在闪过脑海。虽然没有后悔，但还是有些苦涩。

    “……那么，你也差不多该整理一下棉被了。”

    我指向放在沙滩上的棉被。艾莉欧倏地举高小手将手臂贴在耳朵上。

    “穿上就解决了！”“并没有！给我还回去。”“唔～”她恨恨地瞪向我。艾莉欧抱着棉被跑回旅馆。当然，她的跑步方式跟脚步声都是咚咚咚～十分安定。

    “先到海之家吧？”

    “嗯～要等藤和同学…吗～”

    粒子同学瞥来视线频频观察我的脸色，做出优等生的发言。是没差啦，我倒是比较担心前川同学。与其让她站在艳阳底下，到有阴影的地方比较好吧～我瞟了她一眼思索。前川同学似乎是察觉到了我的视线，“别在意啦～”踩着摇摇欲坠的脚步举起拳头。鳄鱼的拳头。别脱离现实！

    “我说啊说啊～”

    粒子同学拉了拉我的上臂。就算没有衣服，也不用硬是捏我的肉啊。“怎么了？”我回过头去，粒子同学双脚交叉，用脚尖在沙滩上写下“の”字。草帽的阴影底下潜藏着脆弱的双眼，微抖着嘴唇似地咕哝。

    “感觉上～丹羽同学好像误会了什么，可是我并不讨厌讨厌藤和同学喔。”

    “啊？嗯，在来之前也感情良好地吵过架了嘛。”

    艾莉欧很奢侈地拉了粒子同学两边的脸颊。身为同性就能毫无忌惮地捏呢，真好。倘若不是在因为热气及欲求不满导致脑袋像是被川烫过的状态下，我的手指是无法伸到那里去的。

    “不过看来对她很棘手喔？”

    一经我指出，“唔！”粒子同学向后一仰。还有虽然没什么关系，但前川同学也“唔唔唔～”发出呻吟。哎呀呀～我绕至前川同学身后。这样就好了吧。

    “好像有那种事～又好像没有～”

    “……呃算啦，我也明白啦。”

    就像粒子同学自己以前说过的，与艾莉欧扯上关系的话多少会伴随着风险。立场之类的，多少会吧。不过自从被花泽同学及中岛目击到的那一刻起，我就几乎已经放弃了。

    “可是可是啊，我又不想被认为是坏小孩或是惹人厌的小孩……咕妞妞（注：《神奇宝贝》里名为“咕妞妞”的口袋怪兽）。呜哇～原来是这种原因吗～呶哇～呶喔～呶叽～”

    她一个人抱着头像在做伸展运动似地苦恼不已。不谨慎的同时，又让我大饱眼福。粒子同学这种毫无防备的个性真是太耀眼了！直到艾莉欧回来之前，我都十分满意于她的苦恼模样。本人好像也努力着不让烦恼显现在外，重复着扭来扭去的上下运动。

    经过数分钟之后，艾莉欧张着手臂呈水平线跑回来。既没有卷着棉被，两手也完全空空。嗯，我点点头。顺便瞟了一眼女女姑姑所在的方位。啊咧，她从阳伞底下消失不见了。该不会如同她的宣言，融解消失了吧？不过好像随时又会复活。

    “整理完毕！”

    “是是，了不起了不起。”

    见她有些得意地向我报告，我只好敷衍地称赞她一下再摸摸她的头发。艾莉欧发痒似地绽开了笑容，任我乱拨她的头发。尽管曝晒在强烈的阳光之下，艾莉欧的头发还是保持着一定的温度。就像是抚摸着放在阴影底下的柔软布料，那种舒服的冰凉感透过掌心传来。于是我的手背上覆满了艾莉欧的粒子。

    啊，做这种事该不会又会被取缔风纪吧，我连忙做好防御，但是已经脱离烦恼的粒子同学不知怎地举高了小手，举得比方才的艾莉欧还要笔直挺拔。

    “我终于完成坏孩子驱退作业了！从今天开始我是美丽的流子同学！”

    呃，你原本就很美丽，或者该说是原本就属于可爱系的吧。嗯～总之长得很漂亮呀。

    “那么～我们走吧。”“是的，长官官！”“嗯～”“嗯。”三人表现出三种反应后，那么出发？

    虽然其他还有几间小店，但我自然而然地走向方才大井小姐一家人用餐的海之家。

    那间店乍看之下是海之家，或者该说是拥有海边小屋外观的组合式小屋。我们排成一列鱼贯走了进去。总觉得之前粒子同学她们来拜访藤和家的时候，大家也是像这样排成一排。为什么我们四人聚在一起时会有排成一列移动的习性啊？顺带一提打头阵的人是前川同学，真是打击力弱到不行的前锋。要是有人前来袭击，搞不好反而还会轻敌大意。

    “欢迎光临～”一名看似是工读生，晒得黝黑的男子上前招呼我们。下巴蓄着一点落腮胡，就我的印象看来是大学生冲浪人士。他对走在最前头的前川同学打了个冷颤，对接下来的我一脸冷淡，看到后面的两位女孩，原本死鱼般的双眼立即亮了起来。真是简单易懂的男人。

    “欢迎光临？”然后又再一次对文莉欧及粒子同学亲切地打招呼。艾莉欧吓得抖了一下肩膀，连忙贴在我背上当作墙壁。粒子同学很一般地感到困惑，但仍是“你好～”微微点头回礼。“你过来一下！”冲浪男拉起我的手将我带进店内角落。搞啥啊～我才是他的本命吗～还没来得及开玩笑前他就一把环抱住我的肩膀。

    “哪个是你的女朋友？呃，因为我的原则是不对别人的女朋友出手啦。”

    他以亲密熟稔的语调向我确认这件事。我在拍开他的手之前，依序瞟向三人的脸庞……嗯，这时候应该这么回答吧。

    “全部都是。”

    冲浪男怔在原地。不过马上就判定我是在开玩笑吧，哈哈大笑了数声拍了拍我的肩膀。

    “你真爱开玩笑～”

    “不，是真的。我们是从一夫多妻制的国家来这里观光的。”

    我佯装冷静回答，内心却因为被年长的男性纠缠有些害怕。还有，要是他向她们三人确认的话该怎么办？这件事也为冷汗的增加出了一份力。如果听到这个问题，就各种方面而言三个人可能都会非常惊慌失措吧。更何况早已经有人因为酷热而快要晕倒了。

    “那我直接问间看她们好了。”

    冲浪男你这混帐！行动真是太聪明了！在还没想到阻止他的说词之前，冲浪男已经轻轻松松地挡在三人的眼前。冲浪男恐怕是想把本命留到最后，先向前川同学询问。无法看穿位于BI鱼玩偶装后面的前川同学的素颜，冲浪男的眼光也还太天真了。那么，前川同学会有什么反应呢？我屏息以待。

    “喂，你是那个男人的女朋友吗？”

    “唔咦～？”“这…这算什么啊～！”站在一旁的粒子同学的反应比较夸张。

    可能是受到那道叫声影响，原本心不在焉的前川同学的视线忽然回到正面。我相准这个#机，在男子的背后用手指比了○记号。半眯着眼确认记号的前川同学一点就通地点点头。

    “对啊，我们超～黏TT的。”

    “呜咦！！”

    粒子同学又以几乎要碰到天花板般的气势跳了起来，一秒钟就被人发现到这是谎言。无法预测动向的天然小姐就是这么棘手！可恶，这么一来只能诉诸行动了！我穿过冲浪男身旁，一把全部握住三名女孩的手，然后与冲浪男对峙。

    “总之她们全都是我的女伴，我不会让出去的。要是你对女性感到饥渴，请去找出现在沙滩上的妖怪拾潮女安慰你吧。以上，还有我们要在这里吃饭。”

    我快速地宣布完这段话之后，拉出收于手边桌子底下的椅子。“好了坐下吧坐下吧！”

    “什什什么～这是怎么回事啊丹羽同学！”“不不刚才是开玩笑的。”“咦？！为什么要开那种玩笑啊～！”“嗯嗯，总之先坐下吧！”啊：手忙脚乱。我算是监护人吗？

    我安抚着兴奋不已的粒子同学，好不容易才终于就座。这下也有闲暇环视店内，我瞄了一圈简朴的内部装潢。冲浪男似乎还没有完全放弃，紧紧盯着这边。无视。坐在我旁边的艾莉欧也以厚纸板作成的菜单遮住自己的脸，隔绝视线。

    话说回来，这里明明没晒到太阳却热到快死人。仿佛是降落在地面上的热光长出了手脚在店里头走来走去，超乎必要的过剩热浪不断扑了上来。

    店内一张“要不要连同回忆一起埋埋看朋友呀？”的贴纸下方放有铲子。好像是免费出租，可是有谁会真的把人埋起来啊？弃尸之类的吗？

    “好的，请问要点什么呢～？”

    冲浪男笑嘻嘻地来为我们点餐。我看也没看他的笑脸一眼，脑中回想起大井小姐们的身影于是点了“炒面”。其他三个人也接着说道：“那么我也要炒面。”“高丽菜请放多一点。”只有粒子同学又补了这一句，但是就算她不说，想必菜的比例也会比面多吧。冲浪男心情极佳地点完餐之后，对文莉欧及粒子同学投以酷热无比的笑容。艾莉欧又把脸藏起来，粒子同学则是压根没注意到。

    唔～唔～紧咬不放的视线转到了我身上，坐立不安的我转头背对那道视线。对了，大井小姐一家人已经不见了呢，我察觉到店里客人的变化。

    “丹羽同学这个笨蛋？真是个玩弄流子同学心脏的人？”

    “有……有吗？”

    “要是没有作准备体操的话，我一定会心脏麻痹喔，真的啦～”

    哼哼！她噘起嘴唇。我将她的嘴唇隔离在视线之外，有些强硬地转移话题。

    “不过吃完炒面之后，要做什么？”

    冲浪男离开桌子之后，我提出这个议题，“嗯～”粒子同学于是蹙起柳眉。艾莉欧用两手包住杯子，面无表情地提议：

    “泼水游戏。”

    “大家一起？”

    “嗯。”

    “哗啦啦～流子同学～喀喀～到这里我要用音速～丹羽同学～被我追上了吧～咕哇哈哈～扑通哗啦哗啦……嗯嗯，出乎意料地有热血的预感喔，好像很好玩！”

    “不不不，用不着有那种少年漫画带动气氛式的构想啦。”

    “不过要是哗啦哗啦泼了一身疑似为海浪的水，丹羽同学的脸就会扁～下去呢～还有至于流子同学呢，该怎么说呢，毕竟是大人了嘛。”

    粒子同学插嘴说着天大的谎言。艾莉欧察觉到自己的提议出现了否决的气息后，“唔”地交叉手臂。符合夏天海边的炒热气氛方式，到底要做什么才会成立呢？

    “那泼沙子比赛。”

    “你这家伙，就不能从泼东西这个构想里头跳出来吗？”

    “喔喔～那边的年轻人们！你们愿不愿意听一下我这个老头子的要求啊？”

    当我们半吊子地将头靠在一起的时候，有道嘎哑的嗓音叫住我们。聚集在桌子中心上的视线以及空气像是沿着木头的纹理般往外流去。我们缓慢地，抬起头。

    “对于看来有着过多体力及年轻的你们，我非常希望你们能进行一场千百乐大赛。”（注：日文为スポ-ツチヤンバラ，简称スポチヤン，类似日本的剑道，但是用充气型软式器具对打，规则也较自由。）

    眼前出现的是一位与声音嘎哑程度相当符合的老人。逆光之下很难看清楚老人的长相和服装，但看来就像是个被阳光烤焦的块状物。然后在眼睛适应亮光之前，出现了某个反应格外激动的家伙。

    “啊！”

    艾莉欧从座位上跳了起来，发出了平时难以想像的惊讶大叫声。店里的客人、冲浪男，以及坐在柜台前的阿姨的视线都聚集在艾莉欧身上。本人完全不在意那些视线，注视着老爷爷。

    “喔，还在想是谁呢，这不是冒牌外星人吗！”

    老爷爷也眯起了眼睛，沉稳地面对她的惊讶。我和粒子同学面面相觑，两个人一起不认识不认识～地左右摇头，接着又看向前川同学。前川同学没有看着我们或是艾莉欧，而是凝视着老爷爷手上的东西。随着站立的位置有些改变，覆盖着老爷爷的光之阴影就被重叠。老爷爷的全形终于显露出来。

    就艾莉欧认识的人而言，第一印象该说他是朴素呢，还是色彩黯淡？他头上戴着像是随便用布叠起来的帽子，上半身穿着夏威夷衬衫。不过，我可是第一次见识到灰色的夏威夷衬衫。下半身穿着暗色系的短裤，脚上是橡胶拖鞋。完全找不到任何一丝外星人的要素。

    而且手上还握着就拐杖而言看来有些靠不住的棒状物体……蓝布制的……刀？

    “我还在想你后来怎么了呢，看来精神还不错嘛。朋友？男朋友？女朋友？”

    前川同学、我、粒子同学，他依序用那把刀指着我们。艾莉欧规规矩矩地摇了三次头。接着在我们盯向艾莉欧的脸庞后，她才畏畏缩缩地说出与老爷爷的关系。这时艾莉欧的双眼越过老爷爷，紧盯着大海。

    “是我浮在海上的时候，第一个发现我的人。”

    这个人吗！我瞬间呼吸哽住。老爷爷“喔～喔～”地肯定这番介绍。老爷爷回顾似地表情充满了怀念，不过艾莉欧可能是回想起了当时的事，对照之下表情却是颇为不安。老爷爷似乎注意到了这点最后选择无视，以干枯的开朗语调说明方才向我们攀谈的那件事。

    “不说那些了，进行千百乐大赛怎么样？对于能够这样重逢的偶然，我要感谢那个低到极致的机率呢，所以一起千百乐吧。年轻人＋夏天＋海边＋千百乐，只要有了这些，就算今年夏天再怎么持续负点数，最后也可能可以拉平喔？现在的话我可以免费出租道具。”

    “千百乐大会？从刚才起你就一直在讲这件事，是用那个吗？”

    我指向老爷爷握着的刀。“嗯嗯。”老爷爷开心地点头。

    “明天呢，会在这里举办千百乐大会的活动之类的，要参加吗？冠军还可以拿到奖品喔。是说，你们明天也会来海边吗？不不～应该会来。”

    他一边循循善诱，一边将千百乐大会用的刀递给我们。我不由得接了下来，刀身大概有六十公分长吧。我试着用力握紧刀柄，纵向一挥。由于我小时候并没有流行过千百乐比赛，所以没有什么好怀念喔～的感慨。当时是手部棒球全盛时期（注：手部棒球原文为ハンドペ-ス，是指使用橡胶制等软球的简易棒球比赛，并且用手心取代球棒击球）。

    另一方面，也有人产生了回顾的情感。

    “是千百乐耶～好怀念喔～”

    粒子同学从一旁探出头来，用指尖戳了戳蓝色充气型的刀身，她的手指微微陷进了刀身里。就像是用手指戳着粒子同学脸颊的时候呢～我想。

    我不经意地看向一旁，才发现小屋的柱子上贴着老爷爷邀请的活动宣传用传单。好像是先用手写再影印，我望着那些歪七扭八的字排在一起的传单，不禁回想起了小学时分配到的讲义。

    “粒子同学，你有玩过吗？”

    “嗯，小学体育课时偶尔会玩！我就说我叫流子呀？丹羽同学那边的小学没有吗？”

    “嗯～没有呢…虽然国中的时候有剑道这门课。”

    在冬天的季节里在运动服外穿上发霉的防具挥舞竹刀……每次擦地行走时脚底就仿佛置身地狱呢～因为要光着脚丫。还有粒子同学已经很自然而然地会在对话当中加入“我就说我叫流子呀！”了呢。真可怜。不过我还是忍不住继续叫。因为要是称呼她为流子同学，总觉得存在于我们之间的舒服氛围就会变质成其他东西。

    而且我就说我叫流子呀～这句话，不正是粒子同学渴望的个性吗！虽然非本人本意。

    “我～我～！我也要参加！”

    不知何时已经在我们身后待命的女女姑姑跳上跳下地把手举高。尽管心情低迷，神出鬼没这项行动还是没有改变嘛。而且一到阴影底下，就活泼得过于异常。

    “喔，那边的阿……小姑娘也要参加吗？”

    就算现在是拉人中，也有所谓的不可能喔老爷爷。我的喉咙发生痉挛。不过双方似乎早已认识，女女姑姑低下头打招呼：“去年真是麻烦你了。”“喔～喔～”老爷爷也大方回应。

    “那么，女女小妹也有参加的打算。”

    “用不着跟我报告。反正，也没什么不好啊。”

    不过你不是一待在日头下就会融化吗？

    “呵呵～别看我这样，幼年时期别人还曾经称呼我为平成的浪人剑客喔。”（注：来自井上雄彦的漫书作品《浪人剑客》。）

    “那部作品在女女姑姑小时候应该还没开始连载吧。”

    “讨厌啦～真真老是拘泥于那些小事！”

    她戳了戳我的侧腹。更何况你是昭和年代出生的吧！不过现在不是说破这件事的时候。女女姑姑的耳朵应该也听不进对自己不利的言语吧。而且这个家伙接电话的时候还会脸不红气不喘地宣告：“喂喂你好你好我是女女小妹今年十岁～”喂喂你好你好个头！就算真的你好你好，就真正的意义看来才要对你的脑袋喊“你好你好？”吧。

    “很好，阿……小姑娘也要参加就表示一口气追加了五个人吧！真不错～”

    老爷爷像是一口气拿到了正在收集的玩具一样，喜孜孜地在笔记本上记录参加人数。奇怪了，我们还没答应要参加吧。在我讶异的期间，老爷爷已经迅速放下五张写有集合地点及时间的传单，“给你们。”又递来两把千百乐用的刀子，最后“明天等你们来喔～”自顾自地无视我们参加的意愿就心情愉悦地离开海之家。

    我们朝老爷爷点头致意，其中艾莉欧及女女姑姑更是深深弯下腰去。我也该一起深深低头鞠躬吗～不过在我考虑思索的时候，老爷爷就已经往沙滩的方向走远了。他将传单塞给走在沙滩上的年轻集团们，似乎还在邀人参加。举办活动聚齐人群，海之家就会生意兴隆大赚一笔……是基于这个企图吗？

    “大家要参加明天那个活动吗？”

    像是前川同学，明明很有可能只会“啊～”挥一下刀子就“呜啊～”倒地。“是～的～我要～”瞥了一眼举手的女女姑姑，艾莉欧也“嗯”地点头。粒子同学也“我还满喜欢的，完全没问题喔～”前川同学则是“嗯～基本上。”好像参不参加都无所谓。

    “丹羽同学呢？”

    “嗯～……大家都要参加的话，也可以啊。”

    “很～好，大家？所有人都以真真为目标吧！”

    “我会连络你的哥哥，告诉他你妹妹都在欺负我喔。”

    哎呀呀。顺应潮流，是有这种感觉啦，不过总是如此吧。况且不管怎么说，男人本来就喜欢千百乐之类的运动，光是握着软绵绵的刀子就让人心头雀跃。

    接着，炒面来得非常快。迅速到像是在表示这是将在点餐之前就已炒好的面条再重新炒过。“久等啦～”冲浪男笑嘻嘻地一一放下四个盘子，当中只有放在粒子同学前面的那一盘很明显成了其他的料理。

    “呜喔？真的放了很多高丽菜耶？”

    粒子同学看到小山般的高丽菜时，作出了不晓得是感动还是感叹的反应。

    “话说回来，那个根本只是用酱料炒高丽菜而已吧？”

    “叫做什么粒子的，你喜欢青菜？”

    艾莉欧觑着粒子同学的表情询问。见她向自己搭话，粒子同学虽有些困惑，仍是顺口说出了习惯的台词。话说虽然无所谓，但是女女姑姑又毫无预警地不知在什么时候离开了海之家。也许又拿着阳伞在沙滩上螃蟹走路了吧。

    “我就说我叫流子呀～是喜欢没错？”

    “那…给你。”

    艾莉欧用筷子夹起自己盘子上的高丽菜，轻巧敏捷地堆进粒子同学的盘子里。粒子同学对于再度增加的高丽菜以及艾莉欧的施舍，露出了微妙的表情。她朝我瞟来一眼，我们于是互相带着独特的亲切感笑了起来。

    “谢…谢谢你～”

    “嗯。”

    艾莉欧看来颇为满足，虽然本人的炒面大约减少了一半。

    前川同学呆～地眼神没有看向盘子就开始动筷，将面条及微焦的高丽菜塞进口中。她脸上的红潮几乎完全没有退去，也没有出汗。没问题吧？

    就这样我们在微妙的气氛之下吃完炒面后，像是为了逃离冲浪男，迅速付钱了事走出沙滩。在这种重要的关键时刻女女姑姑不在真是困扰。这样一来就不能进行将女女姑姑丢给冲浪男之后再落跑这种有效活用了啊！

    不过这种慌慌张张的心情可不行。因为担心会化为现实。

    或许，早已经到了极限了吧。

    走出沙滩后，当阳光照进鳄鱼嘴巴的那一瞬间，“啊～呜～”前川同学发出了呻吟声险些要倒地阵～。幸好我已经预先设想好前川同学的晕倒，所以已经站在她的身后，支撑着向后倒来的前川同学的背部。本来我还以为必须将脚用力踩进砂子里，以全身撑住对方才行，但前川同学远比预料中的轻了很多，我还差点把她往前推倒。我连忙抓住她的手拉回来。

    “哇哇哇！前川同学变成烫章鱼了～她明明是鳄鱼呀～！”

    粒子同学确认完鳄鱼嘴巴内部之后脸色丕变。我也望进去。啊，这下不行了。

    “把她带回房间休息比较好吧。”

    而且她的眼珠子还在转来转来发出“呜～呜～”的呻吟。之前学期末结业式时她也曾经在校长说着冗长教诲的途中倒下，似乎还比那时候好一点吧。当时她没有任何人的搀扶就倒了下去，因为大家都离她远远的啊。之后是两名保健委员各自支撑着她的脚部跟头部运往保健室。

    “要帮忙搬运吗？”

    艾莉欧抬起前川同学的一只脚，偏过脑袋。唔哇～再看一次脚真的很长呢，这个人。不愧是得意宣称在美容院里被人称赞是模特儿体型，其他人也很常赞美。

    “不了，我可以一个人搬她回去。所以没关系，艾莉欧你们先去享受夏天的海边吧。”

    这么轻的话很简单就能背起吧。嘿咻！虽然因为鳄鱼装的关系有点难背，不过我将手绕过她的大腿下方后，总算让姿势稳定下来。鳄鱼的下颚在我的头上方形成遮蔽物。

    “我们也一起去比较好吧～”

    “啊～……没事～的啦。用不着…这么劳师动众。反正…老是这样。”

    前川同学从鳄鱼里头挤出声音对粒子同学说道。“真的？”看来还是有些担心，不过前川同学与鳄鱼嗒嗒嗒地点点头表示真的。

    “那？我们就恭敬不如从命地享受……唔唔唔，享受？怎么做才是享受？”

    粒子同学抱头思索。对啊对啊，我对于要在海边做什么也想不出来呢。一想到我们有着共通的烦恼，我就感到有些害羞，同时朝旅馆迈开步伐。

    “不好意思喔，转学生。”

    前川同学以尾端似乎已被热能融化般糊在一起的声音向我道谢。“不用客气。”我回应之后又补了一句：“而且，可能以后也会老是这样。”前川同学倒下，我上前帮她。再过一段时间，可能就会变成样式美吧。前川同学的紧张溶解似地全部软倒在我的身上，我重新将她背好，哒哒哒地踢开砂子跨着大步前进。

    在旁人眼中看来，与其说是诱拐，这更像是非法狩猎后的景象吧，我叹了口气。

    前川同学一家人进住的房间当中只有停滞不动的热气，不见父母的身影。总之先拿棉被……啊，用不到喔。我在尚未打开的电灯正下方，房间的正中央处将背上的前川同学放了下来。我让她躺下后打开冷气，问道：“你要冰枕吗？”双眼紧闭的火红脸蛋虚弱地左右摇了摇。不过，看起来很痛苦耶。至少拿条湿毛巾敷在她额头上比较好吧？因此我关上房门的时候，顺便走出走廊，往大厅的方向移动。要是可以通知前川同学的父母就好了，可是该怎么连络呢？

    不知是否太闲，一位女性员工正坐在大厅里揉着脚底板，我向她说明事情原委之后，“那真是糟糕呀～”她语调毫无抑扬顿挫地回答，表情有些不安，但行动相当迅速。她在铝桶里汲了冷水来，也准备了几条毛巾，甚至从旅馆里头扛出了一台绿色的电风扇。

    “真是不好意思，谢谢你的帮忙。”

    “明年也请您继续光顾本旅馆喔。”

    她面无表情地向我推销。接着我拿着水桶，员工小姐则是拿着电风扇，两人一同搬进房间里。

    对于仰躺在地满脸通红的鳄鱼，员工小姐没有发表任何意见，将电风扇的插头插进插座里之后便离开。不过才刚走出走廊几秒钟又折回来。

    她从半开的房门探进半张脸来，不怀好意一笑。

    “中暑的话，衣服……帮她把布偶装脱下来比较好喔。”

    丢下这句话之后，员工小姐这回终于不再出现……昨晚真是开心呀之类的，听到这句话的人会面露微妙的表情这件事用不着补充！嗯不过～就建议而言是正确的吧。

    冷气没有发挥什么作用，还在从送风口送出温热的暖风这个阶段，只有嘎嘎嘎？的运转声十分惊人呢。我将电风扇的强度设定为中，转向前川同学。前川同学的脸颊受到了风的吹抚后，不知是否有点痒，她张开了闭着的双眼，眼球转向电风扇和我。

    “……转学生，出乎意料地爱照顾人？”

    含含糊糊，她动了动烫熟的朱色嘴唇。回想起艾莉欧，我应道：“也许吧。”拿起毛巾浸在水桶里的冷水当中，再拧干毛巾，挤出多余的水分后放在前川同学的额头上。先拨开鳄鱼的嘴巴和浏海。喝啊！存在着莫名其妙的妨碍喔！

    “唔～……渗进来了～”

    前川同学原本有些紧绷的表情顿时乏力，脸颊松了开来，始终涣散的瞳孔焦点也开始聚焦。不过，她真是个不会流汗的人耶，热气都闷在里头了吗？

    现场已经放置了毛巾，老旧的电风扇也在运转中，冷气也嘎嘎嘎。那么，其他该做的事情是……鳄鱼吗？我坐在前川同学的脸部旁边，指向她的头部。

    “员工说让鳄鱼脱皮会比较好喔。还有，你的贫血还好吗？”

    咚咚，前川同学的头左右摇了摇。不知是恢复精神了，还是因为非常认真，摇头摇得很用力，然后又对后半句问题虚弱地点点头。嗯？的确啦，居然要脱下女孩子的衣服（？）……我一瞬间心跳加速，不过对方可是鳄鱼布偶装，可能跟艾莉欧的棉被没有多大差别吧。不过，她为什么不要呢？而且，那样摇头不会不舒服吗？

    “该不会是你里头什么也没穿之类的？”

    这时前川同学僵硬到似乎连呼吸也停止了，紧盯着天花板，过了数秒钟之后才又左右摇头。那么就算帮她脱下来也没关系吧。不不不我想帮她脱下来这种企图只有一点点，大部分是因为担心前川同学喔……我想这么相信。

    “还是说，我去叫前川同学的父母过来？啊，那么用手机打给他们会比较快吧。”

    前川同学又进行摇头运动。她横向动着脑袋瓜，像是一只纸老虎。随着她的动作，额头上的毛巾也掉了下来，我将它放回去后问道：“为什么？”前川同学的视线逃向一旁。

    “因为如果父母知道了，又会生气说我又穿愚蠢的服装了。”

    “……哈哈！”

    “这可不好笑喔，转学生。”

    “不不，只是觉得原来前川同学也有这种孩子气的地方呢。”

    加上文莉欧、粒子同学之后的三公主（这么说可以吗）当中，她一向是最成熟的女儿，无论是外表和性格。像这时这种暴露在他人眼前的小破绽，会让人不由得露出微笑心生好感。

    缺点过多的小孩子总是像这样，对于感觉像是大人的人抱持着亲切感。

    “……我说了，这一点都不好笑嘛。”

    前川同学像在说梦话似地，没有说服力地咕哝。仿佛这世上也存在着可爱的鳄鱼。

    “不过不能通知父母的话，鳄鱼就只能由我脱了喔。”

    我试探性地询问，这回她的脑袋既没有左右也没有上下摇动。她垂下眼皮，让红潮有些微退的身体吹着电风扇及冷气的风。我党作这是答应的意思，于是啪啦啪啦剥下鳄鱼皮（有语病）……衣服，有穿嘛！呃，正确说来鳄鱼布偶装的底下并不是衣服，而是紧贴在肌肤上的泳装，不过是学校指定的那种。

    怎么，原来有确实准备好泳装嘛……为啥还要穿着鳄鱼呢～真可惜！

    “你可以不要那么死盯着看吗……”

    前川同学闭着眼睛，噘起嘴唇轻声斥责。也许是因为身体虚弱吧，孩子气的模样取代了平时的样子浮现至表面。我觉得这样的前川同学也很棒。

    “不好意思的话，应该是鳄鱼装比较不好意思吧……你不觉得吗？”

    “为什么？”

    “咦，问我为什么，嗯～……啊，你讨厌穿泳装吗？所以不穿吗？”

    “……因为很丢人啊，泳装。裸露程度，跟内衣没有多大差别吧。”

    前川同学扭动着身躯拉起泳衣的布料，害羞地说出迟迟不肯脱下鳄鱼皮的理由。那么她脸颊上的新红晕，应该是基于闷住的热气以外的缘故吧。

    “………………………………………………”

    “干…干什么不说话？”

    “呃，我在想前川同学在奇怪的点上还挺可爱的嘛～”

    “噗！啊、呼、咳、咳！”

    前川同学非常用力地呛到。绝对不是开玩笑的，她真的整个人呼吸困难，我于是对自己轻率的发言感到抱歉。紧接着，我也事到如今才涌起了羞耻心。我若无其事地说出了她很可爱这句话呢。

    随后呼吸平稳下来的前川同学转向一旁沉默无语。我也不发一语地进行拿起额头上的毛巾浸至冷水里再拧干的作业，一派悠哉地心想：真伤脑筋啊～

    然而过了不久前川同学的父母就回来了，双方交接了看护的工作。顺便前川同学的中暑一事也东窗事发了，可能是看我也在，没有马上开始冗长的说教。

    “你要回去粒子她们那里吗？”

    “有这个打算。等前川同学身体恢复要回来的时候，记得要撑阳伞喔。”

    “……嗯。”

    我一边感受着来自于前川爸爸欲言又止的视线，一边逃离现场。来到走廊后对于户外与室内温度的急遽交替吓了一跳的同时，“唔～”地伸手支在下颚。

    害羞的前川同学虽然可爱，但要探索她害羞的点真是困难。

    好像是在挖掘埋藏的宝藏呢？我想。

    “嗡～咚咚！”

    “锵～轰轰～镫～！”

    回到沙滩时艾莉欧正与粒子同学进行决斗，手上是千百乐的刀。

    每当展开攻击时两人都会加上自作效果音，同时大力挥舞着刀子在沙滩上绕圈奔驰。两个人似乎都玩得非常开心那倒无妨，不过她们不在意周遭的视线吗？

    大人的粒子同学不玩泼水游戏，而是那样玩游戏吗～嗯～

    带着微妙的惬意笑脸，两名少女拉开距离。不过并没有完全和周围的人拉开距离，也有一些人停在不近不远的地方。嗯～讲白一点就是男人啦。

    有两名美少女穿着泳装到处跳来跳去，不驻足观赏的男人可说是少数派。由于她们相当激烈地来回移动我很难开口呼唤她们，不过色彩格外鲜艳的艾莉欧成了众人视线追逐的目标。本人们毫无自觉打得十分火热，“叽～喀喀喀！”状态绝佳。

    注目与热衷。受到这两方面的影响，我总觉得很难轻易与她们会合。不过，还真是没有魄力的战斗呢。别说是岩流岛（注：宫本武藏与佐佐木小次郎决斗之地）了，看来只像是小狗们在互相玩耍。

    “……喔？”

    像是埋没在沙滩里的堤防上，有那位千百乐老爷爷。他将握着的刀靠在肩膀上，坐在石头的一角，望着转来转去十分忙碌的艾莉欧……发现了艾莉欧的老爷爷吗……血小法轻易走向粒子同学两人身边的我，自然而然地走到老爷爷身旁。

    跨过上头满是砂粒几乎没有发挥到任何功用的堤防，我在千百乐老爷爷的身边坐下。老爷爷注意到我靠近后形成的影子，转头看向我。他咧嘴一笑，我才发现到老爷爷的门牙少了一颗。“喔喔喔～”发出了海狮叫声般的声音后，“这不是好色哥哥吗？”然后这么对我说。用一种低沉，像是将砂子抹在肌肤上的音色。

    与肌肤一样，他似乎连喉咙深处也干巴巴的。

    “颜色的情况如何？”

    丢来了一个太过难解的问题。我不由得低头看向自己的手脚确认肤色。过了一整个夏天后也没有晒得多黑的黄色肌肤正覆盖着全身。

    “算是相当沉着吧。”

    “是吗，嗯，你真是个好人呢。”

    对话完全不成立！呃～不过我也没有自信我刚才的回答是成立的啦。

    “尽管随便，不过还是能回答老头我的问题的你很了不起。”

    啊，原来如此啊。还好啦，我觉得这样很普通啊。女女姑姑对于田村婆婆的事情也很认直。

    顺便一提那位女女姑姑正在我的视线一角沙沙沙地横向移动，我瞟了一眼她哀愁的背影。自称平成浪人剑客与女孩子们的决斗保持了一段距离，像是隐居般又拿着阳伞到处走来走去。要是她能盯着脚下的石头，思考一下哲学性的事物就好了。

    她也许是以一如往常的妖怪式第六感察觉到我的气息，不断斜眼朝我瞟来。读取内容的话就是：“再一次对只不过瞥到一眼胸部就会心头小鹿乱撞的真真心脏发起革命吧！”吵死了！“……唉唉！”我将手抚在额头上发出叹息。被那位姑姑要得团团转的自己真是太没用了。我到底是怎么回事啊，根本是个笨蛋嘛……呃，不过从上方看下去的山谷呢！真是恶魔。即便四十岁还是能成为青春的特效药。

    “有你们参加真是帮了我的大忙，今年似乎会很热闹喔。刚才还有一对年轻的亲子档说愿意参加呢。”

    “噢。”该不会是大井小姐一家人吧？

    “那么你，和那位小姑娘是什么关系啊？”

    千百乐老爷爷用刀指向艾莉欧，同时观察我的表情。那位艾莉欧现在正用空无一物的左手格开粒子同学挥来的刀，再展开一记攻击予以反击。从旁观看的话两人的动作算是相当激烈，只是由于刀身柔软，粒子同学几乎是毫无破坏力地猛烈反击。是说，空手敲落刀子在规则上没有问题吗？

    “那个在比赛当中可以使用一次喔……我记得。”

    老爷爷像是会读心术似地低语。咦～是这样啊。所谓比赛，会有个正式的裁判在一旁裁决？说到千百乐的胜负，门外汉比赛时感觉上就是会以玩得开心为主呢。

    不过看起来是个极致家里蹲派的艾莉欧，表现出与粒子同学不相上下的动作时可真叫我意外。搞不好比我还有体力。在变成棉被卷之前，她该不会有在锻练身体吧……无法想像！

    “呃～我是那家伙的表哥。”

    一番迟疑之后，我老实地报上关系。千百乐爷爷眯起眼睛，挤出皱纹。

    “那个孩子的表哥吗？噢～噢～这么说来你不是外星人吧！”

    老爷爷装作在开玩笑的模样，故作夸张地垂下肩膀。同时踢起砂子，他的脚尖陷入了沙滩之中。那双微微遭到埋住的纤瘦脚踝被老爷爷自身的影子覆盖住，形成了一种脚尖仿佛正在逐渐风化消失的不可思议景象。

    “呃，当然我从地球人来看的话，应该不是外星人吧……不过那家伙，艾莉欧她倒是很常被许多人说很有外星人特质。”

    “只是有那种特质而已吧。不管再怎么踮起脚尖还是冒牌货。”

    千百乐爷爷噘起下嘴唇，沉吟似地说道。那个冒牌货艾莉欧现今在被粒子同学的“嘶嗒嗒嗒嗒！”攻击之前又传来的切断音预约乱打（擅自命名）之下四处逃窜。“咻嗒嗒嗒！”同时发出忍者奔跑的效果音。你的跑步声应该是“咚咚咚”吧！我一边针对这种没有意义的点吐槽，同时不禁对那样的两个人微微发笑。该不会那两个人的精神年龄差不多吧……啊啊，原本就同年龄了喔！

    “那孩子很有精神嘛，真是太好了～叫作藤和文莉子吗？”

    “是艾莉欧。”

    “对，就是这名字！”

    遭到纠正时，他仿佛注视着孙子般眯起眼睛。我像是在问着老爷爷及艾莉欧也不会看去的水平线彼端，开口：

    “……在这片大海上发现艾莉欧时，她是什么样子呢？”

    “怎么，原来你想问这个啊。”

    老爷爷察觉到了坐在自己身旁的人的目的。微微缩起下巴，老爷爷嗯嗯地发出呻吟，应该是在回想过去。他将刀柄抵在额头上，闭上眼睛。

    “那孩子吗？嗯〔就只是毫无预警地浮在冬天的海面上而已。然后我捡到她之后就送她回家了。就这样而已吧。警方好像还发了一张搜索票，老是有警察不停找我问话，真是烦人。应该是在怀疑我有犯下什么罪行吧。”

    也许是回想起了当时的盘查询问，老爷爷脸上的五官往中央靠拢，几乎要挤成一团。我不发一语地望着他的侧脸，等待他的后续。

    “所以详细情节我也不清楚。我也是在打扫海岸的途中发现到她的，只是偶然。不不不，应该没有其他人比我更常呆坐在这处海边了吧，所以会成为发现者也许是必然的吧。”

    “……是吗……”

    “基本上就是这样，你问本人不就好了吗！”

    他用下巴指向艾莉欧。已经逃离乱打攻击的艾莉欧发着“喀锵～喀锵～！”的声音，粒子同学则是拿着较为轻盈西洋剑风格的现实千百乐刀“啪啪啪”地敲打着艾莉欧的上臂。艾莉欧也毫不畏惧地回敲粒子同学。周围的人依然保持着一定的距离站在原地，不过眼神开始逐渐改变，看着两人像是在看某种温馨喜剧一样。

    观看着玩耍二人组的老爷爷，嘴角也开心地向上扬起。那两个人也许可以成为明日千百乐大会的良好宣传吧，他的表情似乎显示出他正如此思索。

    “本人好像也忘记了所有事情。”

    另一方面我继续说道。老爷爷微笑的性质偏向了负面的方向。

    “说得也是呢。把她拉上陆地的时候，她也是相当混乱呐。”

    所以结果就是初次见面时的外星人学说与棉被卷吧。至于外星人一说，虽然已经因为骑着脚踏车潜入海面时的冲击而撞成了碎片，但是棉被卷至今依旧健在。倒不如说，那已经成为一种防卫手段而坚决地生了根。嗯：也可以说那是一种个人的风格潮流……吧。

    “我第一次见到那孩子的时候，还真的以为是有外星人从空中掉落下来呢，只不过着陆失败所以浮在了海面上。”

    “……………………………………………………”

    “不过呢～后来被‘一个外星人会穿着水手服吗’的疑问困住后，我就立即从梦中清醒过来了。”

    老爷爷耸了耸肩，接着拿起刀往空中一挥。并未伴随着划破空气的声音。是那种他挥刀了吗？如果不以视线追逐，就算坐在他身边也察觉不到的微弱挥棒。

    “所以那孩子既不是外星人也不是其他生物，虽然我还搞不清楚状况但对方可是个快要溺毙的女高中生，我于是慌忙上前救起她。哎呀～海水冷得要死我差点以为会没命哩。感觉都快升天啦。”

    哈哈哈！老爷爷以开朗的语调作结尾。所谓的老人为什么总是像这样过度地一直说出自虐性的玩笑话呢。是因为人一旦上了年纪，若是不笑笑带过的话只会感到无可奈何的情况愈来愈多了吗？话说回来，还真是没有成效的情报提供。

    当然啦，如果老爷爷早就已经了解详情的话，艾莉欧也没有棉被卷化的必要了。更何况就算我更加了解这件事又能怎么样，也包含这部分原因……嗯～

    若是这个世界一直只存在着地球人，搞不好一辈子都没有人能够解开艾莉欧的谜团吧。

    “不过真是好呢～老兄，跟可爱的女高中生来海边。真羡慕你啊。”

    真是个老实的老爷爷，还抬高音量羡慕得“唉～”地叹了一大口气。跟高中生的反应没有差别。即便长了岁数还是人类，本性不会那么轻易就改变这一点，我已经从女女姑姑的身上学习完毕。

    “不过比起这件事，我还有更羡慕的事情呢。那件事真是太让人眼红了。”

    老爷爷又露出了没有牙齿的笑容。所以是件比起跟女高中生们洗海水浴还要更让人羡慕的事？这个那个这个那个，我具体地想了几件事，但依青春男的观点看来全都不及格。因为难以形容的某些东西一旦全都加上了青春这个字眼，伴随了具体性之后就会消失不见：那也是理所当然的。

    “让人眼红是对谁感到眼红啊？”

    会出现比“女孩子＋海边”更加美妙的结果的算式让我涌起了兴趣，于是试着开口发问。

    老爷爷在堤防上重新坐好，目光失焦像是凝视着天空与海洋之间，轻轻地吐出话语。

    “外星人。”

    “啊？”

    “我呢～很想跟外星人见一面呢。”

    “……喔。”

    真是奇怪。就算离开了那座城市，外星人的话题还是无所不在。是受了谁的影响吗？“啊，是喔。”这话并没有脱口而出。不过这回不是老爷爷＝自称外星人，所以要谨慎小心。

    “身处宇宙的话，也比较容易见到外星人吧？所以我很羡慕。”

    老爷爷笑嘻嘻地抬头仰望天空，道出对于外星人的钦羡。这时透过望远镜注视着远方星星的艾莉欧的表情与他重叠，洋溢着梦想的神情似乎让老爷爷年轻了十岁……话虽如此，无法摆脱老人这件事表示现实是残酷的。毫不留情。

    “这是我一贯的主张，不过呢，所谓的人生啊，就是只有在偶然当中才能发现美好的事物喔。”

    不过，老人也有说出自己梦想的权利。仿佛在如此主张一般，老爷爷只是乐观积极地继续说道：

    “于是，我从年轻时起就一直在思考这颗星球上最美好的偶然。就我得出的结论看来，不就是与来自天空另一头的人类相见这件事吗！我在好几十年前看了一部漫画，看见里头有个长得像是八爪章鱼的火星人之后，开始这么认为。”

    “……到底是怎样的契机啊？”

    “偶然间与外星人相遇！那么是相遇这件事本身美妙呢，还是外星人美妙呢：”

    听着听着我并不感到讨厌，但是本人这样就满足了吗？不，也不错吧。

    能够理解的话，就这样吧。

    “可是要环游世界找外星人也很麻烦，所以我一直在期待外星人会在偶然之间来到这处海边，然后与他们相遇。地球人之间互相偶遇的机率不也低到不行吗，所以我觉得期待外星人来访这件事情也不至于那么愚蠢吧。”

    老爷爷的说话语气是那种不容他人置喙的类型。不仅不容许他人踏进来，也只是一味向他人灌输的主张。他这几十年来一直都持续这样做，当然会有相对的重量吧。

    如果艾莉欧自四月起接下来几年、几十年也会一直装作是冒牌外星人，她的电波或许也会有相对的厚度吧。不过也只能说声：“您这样心灵就能感到富足吗，请千万三思啊！”

    “不过呢，什～么也不做的话真的很闲，所以我才会想要稍微炒热一下海边的气氛，因此每年都试着举办活动。”

    “那么为何选择办千百乐大会？”

    “那是我的兴趣。小时候大家一定都是一起玩千百乐大战啊。”

    嘎嘎嘎！千百乐老爷爷捧着肚子大笑。回忆的大笑……吗？

    “而且他们要是来到日本的话，搞不好会期待千百乐或武士之类的喔。”

    那并不是天空另一头的人，而是海边另一头的人会开心的想像图……应该吧。

    依然年轻的艾莉欧以前也曾消极地追寻着外星人。

    而已经衰老来日不多的老爷爷则是积极向前地祈祷着外星人的到来。

    那份构图强烈地刺激着我体内的某种东西，肌肤颤动起了疙瘩。无论是万里无云的蓝天，染上淡绿色的大海，还是似乎正过得意兴阑珊的海水浴游客们，所有的一切一切，都让人肃然起敬。

    每当触碰到某个人单纯的梦想时，我都会产生这种心情。

    “所以我一直待在这处海边。自从出生后在这里长大成人，就一～直喔。”

    一～直一～直，他重复低喃了好几次，同时以手指抚摸刀子。

    “不过这个一～直会持续到遇到外星人为止呢，还是到死为止呢，真是微妙的地方啊。”

    “就叫你不要再说自虐台词了嘛。”

    我扬起苦笑。接着一把蓝色的刀身忽然刺向我的眼前。我没有让身子向后仰，只是让视线滑过刀身看向最底部。老爷爷又露出缺了颗牙的笑脸。

    “来，给你。”

    老爷爷像是要好心免费送人软糖或是其他东西，又将刀子递给我。明明刚才已经给过粒子同学她们了，他到底又是从哪里迸出来的啊。

    “拿着刀子去和那两个孩子一起喀锵？咚喀～吧！”

    “……是啊。好，我也差不多该走了。”

    “喔～喔～去吧。明天就拜托你们啦～一定要大家一起来喔～”

    我从挥着手的老爷爷手中接过刀子，从石块堤防上跳下来。我让脚尖直到脚跟底部均匀地用力踏在沙滩上，瞅着大海的另一边。然后，走向偶然与它带来的两个必然会合……不过，偶然吗～又是个莫名其妙的事物呢。

    重复几次偶然之后，机率就会跳跃似地上升，或者是成为必然吗？1%重复了一百次之后就会升华成100%吗？偶然与必然，依照解读的不同就会产生极大的变化。

    即便只是讨论要叙述未来，亦或者是回顾过去。每一件事在未来里时都是偶然，在过去禅时则成了必然。既模糊不清，又无法定义，怎样解释都可以。

    不过老爷爷期望的，外军人，来到地球到当地的海边。在未来里头究竟要期待这件事有多少等级的偶然和过程呢。上体育课时跳过跳箱结果天花板上掉下来了金块～之类的，我也觉得似乎有这种程度的偶然。啊～感觉不太可能呢。

    “……不过，谁知道呢～”

    不久前我也才说过吧，命运这种东西是方向白痴，不会照着自己的期望前进。

    正因如此引发“偶然”才是件有趣的事，这也是我的想法之一。

    “嗡～嗡～！”

    “看来状态绝佳呢。”

    “哈哇哟！”

    正在挥舞暴力式刀身（想像中的）粒子同学一听到我从背后对她说话后，就像是惊吓魔术箱里头的弹簧装置一样跳了起来。真不愧是篮球社，跳跃力真好呐～

    啊哇哇～粒子同学的眼睛、舌头及手臂都天旋地转地转着圈圈，同时连双脚也啪嗒啪嗒地踢着沙滩。她的手脚若无其事地各自分别进行灵敏的动作。太厉害啦，粒子同学！

    “阁……阁下是丹羽同学是也！”

    “承蒙您还记得我。”

    “难道阁……阁下，全部都看到了吗～？”

    “大概是某一部分自始至终。”

    “那不就是全部吗～！那么嗡～或是轰～之类的也听见了？”

    “还有啪唧唧唧跟叩隆～跟咻～”

    “呀～！洞…洞穴！来人快来帮流子同学挖个洞穴吧！”

    粒子同学朝四面八方呐喊着同时不断扭动身躯。不管是前川同学也好，为什么女孩子暴露出羞耻心的时候就会让人心跳加快呢。比起水以H2O的形式存在更加不可思议。

    “你为什么不马上开口叫我啊～！只是在一旁看着的话，至少可以先帮流子同学挖个洞穴呀～！丹羽同学太过分了～！”

    顺序完全是乱七八糟的本末倒置喔，粒子同学。

    “不不不我有来到你们的旁边啊可是看你们专心到没有发现我就想说打扰你们也不好吧以上。”

    “居然撒这种没有标点符号滔滔不绝的谎言～！”

    粒子同学开始在沙滩上奔跑。啊啊，一边挥舞着刀子一边逃向他方了。总觉得每隔一个目就会目击到一次粒子同学一边将手臂转来转去一边跑走的景象。

    而且全部，都跟我有关。嗯～若无其事是个残忍的家伙吗我。不不，夏日祭典那一次是很残忍啦，但其他事情也不至于怪我到头上……不，藉口就不用了，我会好好反省。

    孤伶伶地被留在原地的决斗对手艾莉欧一动也不动，拿着刀面无表情地望着我与粒子同举的互动。偶尔擦了擦汗，看来也像是在等待继续千百乐大战。咚咚咚，朝我靠近。喂，快把刀放下，刺到我鼻子了！

    “千百乐好玩吗？”

    “嗯。”

    嗯，看来是心满意足的“嗯”。最近我已经大致能区分她这些过于简短的反应的不同了。话虽如此，只要看到她这回玩千百乐的模样，这点小事任谁也看得出来啦。

    至于为什么会发展成千百乐大战这件事就撇下不谈。

    “表哥也玩吗？”

    啪啪！她用自己的刀子频频敲向我从老爷爷那里拿来的小太刀。有点跃跃欲试，似乎还没有玩够。和同年代的女孩子玩要成了良性的刺激吗～我像个监护人一样进行分析，同时扭动手腕，轻轻弹开朝我打来的刀子。

    “嗯～……咚咚咚，是吗～”

    比起这些，我现在更加注意弹跳在艾莉欧水嫩嫩肌肤上，如光之粒子般的汗水。这种健康的汗水真是好呢。不不，跟味道之类的没有什么关系，就是很美丽。

    啊，在海之家前方转了个身的粒子同学回来了。跟离开时一样的全速奔驰。脸颊明明软绵绵的竟然是体育系啊？就是这种会引人心生奇怪敬佩的奔跑方式。

    顺带一提，像这样毫无防备，上下跳动的胸部也是因为是体育系的啊……就是这样。

    “好孩子的日记本。今天在海边遭到了丹羽同学的羞辱。”

    “请不要向后人留下那种我可能会遭到社会抹杀的内容！”

    也许是因为跑过步的关系吧，比起口中说的话，粒子同学的举动倒是平静许多。表情也十分柔和。

    “啊，对了对了，前川同学没事吧～？”

    “嗯，她说暂时休眠之后一定会复活。”

    “就像是万恶的大魔王呢～”

    如果是那么虚弱的大魔王的话，勇者也不会去击退她吧。和和平平就好了。

    “那么，为何连丹羽同学也拿着刀呢？”

    “啊啊，这个也是老爷爷给我的。”

    我说明时回过头去，石块堤防上已经不见老爷爷的身影。也许是期待着外星人来观光的偶然，又去拉其他人参赛了吧。

    “表哥，叫作什么粒子的……要千百乐吗？”

    艾莉欧挥着刀插入我与粒子同学之间，歪过小脑袋。

    “我就说我叫流子呀～嗯……丹羽同学呢？”

    紧接着艾莉欧，这回粒子同学的视线也灌注在我身上。我无法立即回应这些注视，环顾四周。海边依然又都是聚集着看来百般无聊的人们。还有注意这边，正确地说是紧盯着粒子同学与艾莉欧的男子二人组，还有躺在沙滩上看来很热的女孩子们。

    以及数量完全没有减少，只是跟着海浪一同载浮载沉的头、头、头。

    比起那些生在海面上的无数颗头，在沙滩上玩千百乐铁定比较不无聊。况且这把刀就是为此而拿来的，也没有其他用途。

    “……好，来吧。”

    “嗯。”

    “感觉上是明日活动的前哨战吗。可是，要怎么决定输赢？”

    语毕之后，艾莉欧退了一步架好刀子露出笑脸答道“我不会输。”

    不不所以我说，你刚才到底是怎么和粒子同学比赛的啊。就只是无止尽地随便切着对方而已吧！……嗯，先不说这个了，如果成了当地海边螃蟹的母亲见到了她的这个笑脸，想必会抽抽嗒嗒哭个不停吧。

    “耶？这么一来就可以把蛮横霸道的丹羽同学，打扁变成鳗鱼同学！”（注：蛮横霸道的丹羽同学缩短为蛮羽，于是取谐音鳗鱼。）

    才刚面对一张成长过后的笑脸，紧接着这处海滩上最为甜美可人的笑容又对我下达凄惨的宣言。

    接着期望这个宣言能在明天和平的海边唤起一场宇宙大战的梦想……怎么想也不可能吧。光是有那些效果音，就已经是很厉害的近未来了。

    于是――

    我转向在极不合理的机率中相遇的，优秀的对手们。

    “嗡嗡？！”两人兴奋地呐喊，而每当我朝她们的身影挥下刀子时，就会真真实实地体会到――

    在海边这么做就对了吧～

第五卷 第三章 高潮的意义是暧昧人们的飨宴

    ●与女女姑姑同个房间。－2

    ●大～海～耶～！＋3

    ●鳄～鱼～耶～！－1

    ●泳～装～耶～！＋3

    ●女女姑姑胸前的狭谷之类的。－2

    ●前川同学也穿着泳装。＋2

    ●嗡～嗡～＋2――

    目前的青春点数合计＋8

    “流子同学之切～！”

    “艾……艾莉欧之切～”

    “那么，丹羽同学之切～！”

    “咦，这么一来我不就没有招术了？那，呃～无名之切～”

    这样的对话及互动重复了好几次。

    “啊～全身酸痛～”

    结果我们就这样开开心心地玩着三人千百乐大战直到傍晚。这种情节很常在运动漫画的集训当中出现，不过在沙滩上跑来跑去对于肌肉的负担还真是大呢～原来如此。

    两只膝盖喀嗒喀嗒抖个不停。这样子还有办法参加明天的千百乐大会吗？艾莉欧也一样，将她拉回旅馆里的时候，她的四肢已经退化成刚出生的小鹿。直到最后还能活蹦乱跳的人当然是体育系的粒子同学。

    结果前川同学并没有复活回到海边。虽然有点担心，不过旅馆及旅行团员们也没有引起任何骚动，应该是没事吧。搞不好双亲已小心翼翼地让她好好休息了。

    回到我与女女姑姑的同间房后，穿着泳装的姑姑正在铺棉被……眼前一阵晕眩，是不好的那种。我陷入了仿佛正在作梦般的状态。可是如果会作这种梦就是世界末日要到了。

    我现在缺少的营养素并不是情欲，而是亲戚的常识。女女姑姑笑吟吟地转过头来。

    “真真，你回来啦。白天似乎玩得很开心呢。”

    “考虑到这个状况，简直就跟作梦一样喔。”

    “那么夜晚的乐趣就交给女女小妹吧！”

    耶～朝我竖起了大姆指。耶～地逃走比较好吗？然而双脚却无法自由行动，往前摔倒在地也无所谓，我只想躺在房里休息。在这股欲望的催促之下我脱下鞋子咚～地倒在榻榻米上。我没有采取任何守备姿势于是撞到了下巴，随着一股隐隐扩散开来的疼痛，但其他还有更加确切的解放感柔软地往全身蔓延。吐了口气，更是舒畅。

    “哎呀呀，怎么能在铺棉被之前就睡着呢。”

    “我本来不太想问，但是你怎么还穿着泳装？”

    “为了让视线紧盯在姑姑胸部上的真真可以在光线之下看个仔细呀！”

    会被人抱怨一辈子的台词又增加了这个麻烦制造机！我用贴在榻榻米上的嘴唇低声咕哝。

    放下棉被的女女姑姑咚咚跳着朝我靠近。在沙滩上的苦斗也结束了，似乎心情极佳。她半跪在我的头部旁边弯下腰来，戳戳！用手指压着我的发旋。快住手啦！我扬手在头上挥了挥。毫无效果。

    “我知道你很累，可是宴会马上就要开始了喔～”

    “啊啊，是吗……晚饭要和大家一起吃吧，得换衣服才行。”

    我将右手用力支在榻榻米上，撑起无比沉重的身躯。全身叽叽叽地疼痛不已，似乎很快就产生了肌肉酸痛的后果。我仰起上半身起来，视线近距离地与女女姑姑的笑脸对上。我不由得别开脸后，姑姑说道：“嗯嗯，这看起来像是可爱的侄子央求我在他的脸颊上啾一个呢？”

    我连忙再将脸转向女女姑姑，下一秒女女姑姑跳跃似地站起来。

    “不过很可惜～脸颊以外的啾～要延到晚上才能执行喔。来来～到宴会场地去～”

    “不不不，我都说我要换衣服了。”

    我推开将手缠上我的手臂试图拉我出门的姑姑，捡起叠放在行李袋一旁的衣服，接着用嘴巴指示完全不打算走出房间的女女姑姑。

    “我要换衣服请你出去。”

    “真真的裸体好歹我也看过呀，你用不着在意？”

    “那应该是指十几年前婴儿时期的事了吧！”

    嘘嘘！我将她赶出走廊上。不过这个人不晓得什么时候又会闯进房间来：：一点也大意不得，所以我赶紧加快换装。果不其然，在我才刚换好衣服的那个时机点房门又被打开了，姑姑走了进来。接着本人依旧穿着泳衣，将鞋子只穿好一半的我拉出走廊。同时还音量一点也不自重地哼着歌，手又缠上我的手臂。

    “走吧走吧～”

    在她的歌推波助澜之下，我好不容易才在海边累积的青春点数似乎又要飞向远方了。

    “请你不要挽着我的手臂请你不要小跳步请你穿上普通的衣服！”

    “那么三个当中只能选择一个停止啜泣喔。那么～你选哪一个？”

    三个都要！我在心中如此大喝，但同时又觉得这个人光是愿意采纳其中一个意见，根本就像是遇上了非常惊人的偶然与幸福。自己这样的思考与认知真让人难过。

    “剩下五秒～四～三～二～”

    她用像是在倒数将棋对局时剩余秒数的语气朝我施加压力。

    紧接着我下意识选择的是――

    “……请你不要小跳步。”

    因为身体会非常疲惫。比起心灵，还要疲惫了点。

    绝对不是因为没有女朋友的我对看来年轻稚气的姑姑作了妥协。不，真的。

    还有跟女女姑姑的胸部紧紧贴在我的手臂上这一点也完全没有关系。不不，我说真的。

    在铺有榻榻米的宴会场地当中，艾莉欧与粒子同学正在玩耍。

    “蕖噫！蕖噫！蕖噫！”

    一边坐在位子上，又一边互相拉着对方的脸颊。还真喜欢这个啊～这两个人。另外两个人也都已经换上了旅馆准备的睡衣。淡蓝色的浴衣上缀有许多个小小的旋转记号，看来远方城镇的电波也影响到了这里。

    不过粒子同学明明穿着浴衣又在室内，头上还是戴着毛毡帽。

    “你们在干嘛？”

    我一开口询问，两人就像是猛然回神般放开对方的脸颊。接着两人边说“什么也”“没有没有”忙不迭挥动右手。怎么，果然感情很好嘛。我像是看见温馨画面般地看着两人，却发现两人眼神忽然充满了诧异。嗯？我随着她们的视线望去。

    “……啊啊，对喔。”

    “呀呵～”

    那个穿着泳装又擅自挽着别人手臂的家伙正在挥手回应众人的注目。呜哇～大家都在看！其他的老爷爷老婆婆，还有端来料理的服务生也都注视着泳衣四十岁。周围全都是正常人真叫人困扰呀～我也好想加入他们的行列喔～不行吗～？

    “妈妈，泳装。”

    直截了当伸出手指一语道破的女儿。“是啊～艾莉欧也很可爱呢～”称赞女儿的同时还若无其事加了“也”主张自己也很可爱的女女姑姑。真是精明啊～我暗暗心想，被挽住的手臂一直遭到拉扯，只是随随便便地被甩来甩去。

    即将要干枯的树干就是现在这种感觉吧！粒子同学的视线好痛！

    “魔……魔鬼身材！”

    啪啪啪～艾莉欧拍手鼓掌，不太习惯似地称赞。然后比出耶～和平手势回应，自许为超级偶像的女女姑姑拉着我，滑行似地坐在位子上。说是位置，其实只是在榻榻米上放了紫色的坐垫，前方又放有小型餐桌。

    餐桌上有着红白两色异常分明的综合生鱼片，小盘子上则有酱拌虾仁，还有腌制不久的酱菜、豆皮、凉拌蔬菜，以及烫菠菜。涂漆的茶碗仍然盖着盖子，盖有木头盖子的大碗里头是米饭吧。另外还上下颠倒地放置着玻璃杯。

    “你也差不多该放开我的手臂了吧。”

    “嗯？说得也是呢！真真也已经充分享受完毕我的胸部了吧！”

    你是故意的哦！眼球的一角忽然痛了起来，脸部中心像是被埋进沙滩里头火热烧烫。在我大动作，僵硬地转动眼球的视线前方，女女姑姑正“哼哼～”一脸神清气爽地翘起鼻子。这个人……可恶！我掩住眼睛。似乎真的比当初刚见面时脸上的皱纹又减少了。

    “丹羽同学怎么没有换浴衣过来呢？”

    粒子同学出乎意料冷静地跳过泳装老太婆朝我说话。她捏着浴衣的袖子，像是稻草人一样笔直张开双手。有这种稻草人的话我真想在房间里摆上二十个！

    “有浴衣吗？”

    “有啊！在房间的抽屉里头。丹羽同学在调查方面也还太天真了呢！进入第一次走进的房间时，一定要确实检查抽屉跟罐子里头才行喔！”

    “喔～喔～”很～好！要是哪天有机会造访粒子同学的房间，我一定会确实遵守这则教诲。

    这段对话就在隔在两人中间艾莉欧格外低矮的脑袋上进行。粒子同学采取正座的姿势，艾莉欧虽是下座小腿却往外敞开臀部及地，然后仰起小脸看着我。打了个小小的呵欠之后，她揉了揉眼睛。不知是想睡，还是怀念她爱用的棉被。

    现在，在宴会场里的座位顺序依序是粒子同学、艾莉欧，我和女女姑姑。我与女女姑姑，或是与艾莉欧交换一下位置会比较好吧，于是左右探看兀自思索，不过见到一脸笑吟吟穿着泳衣正座的姑姑，要冷静与她攀谈似乎完全是不可能的任务。我以手指抚着鼻梁遮住脸庞，静静等待羞耻心与热意消退。

    耳中深处持续传来了模糊的水流声响，宴会场地里的热闹喧哗声听来也显得有些遥远。我从手指缝隙间张望对面，只见老爷爷和老婆婆正互相为对方的杯子里倒入啤酒。虽然都还没有动筷吃东西，但只是时间的问题吧。

    “真真，你是对女女小妹扑通扑通到头在痛吗？”

    “嗯？算是正确的表现啦……”

    不过并不是女女姑姑期待的那种意思。话说回来这个人认为玩弄侄子是件这么有趣的事情吗？我心中浮出疑问，但是……想必是好玩得不得了吧，看到她的笑脸后我领悟到这根本是句不用多问的废话。明天要不要试着和她手挽着手，带她前进太阳底下呢？

    “啊，是前川同学一家人。”

    粒子同学指向宴会场地的入口宣布。投去目光之后，只见一个格外引人注目，手脚修长的女性带头打开拉门。高高瘦瘦的前川同学现在并未穿着鳄鱼布偶装，而是旅馆的浴衣，不过手脚的部分都明显少了一大截。仿佛是一名少年正穿着短袖短裤，也像是突然要在别人家过夜，正穿着向主人借来的不合身睡衣。

    那位前川同学转动头发现到我们的存在后，又比父母率先跨了一大步朝我们走来。“唷！”她微微举起右手，于是我也举手回应。

    “身体怎么样？”

    “呵呵呵，前川同学完全复活哟！”

    嘴上如此声称脸色却还相当苍白。嗯，也可能只是因为我白天看太久了她红通通的脸蛋，所以忘记平时是什么颜色了吧。前川同学姿势端正地坐在女女姑姑的隔壁后，才对她的泳装瞠大眼睛。

    “女女小姐，你还是一样十分惊人呢。”

    “体型吗？”

    “不，是胆量。居然敢当着大家的面穿泳衣，我可是完完全全不行呢！”

    “真不想听到前川美眉对我这么说～”

    我难得地完全同意女女姑姑的回答。接着粒子同学不知怎地伸长脖子，以严肃凛然的态度及语气举手。似乎正在审视我与艾莉欧之间的距离。

    “藤和同学，您愿意与在下换一下座位吗？”

    “嗯～嗯～”艾莉欧左右摇头，低喃了句：“死守。”双手往横张得老开。粒子同学也“唔～”地用正座的膝盖啪嗒啪嗒敲向地板，酝酿出独特的氛围。

    “蕖噫～”“够了。”我捉住艾莉欧的后颈将她拉回来。蕖噫回避。艾莉欧与粒子同学的指尖各自捏过空气。见状之后我才放开艾莉欧，“你做什么！”她对于我像是对待猫咪般的粗鲁举动鼓起脸颊。明明对于她裹着棉被在走廊上滚来滚去我也没有半句怨言，真是个基准难以理解的家伙。她砰砰砰地敲打着我，我丢着不管。

    “呃～大家好啊。差不多已经全员到齐了，大家可以开始动筷了。美酒、吃饭、畅谈，不管是哪件事都请各位好好享用啊。”

    干事爷爷拿起置于宴会场地角落卡拉oK用的麦克风，负责起头的工作。听了之后我拿起筷子，“我开动了～”几乎是全员异口同声。接着现场成了一个吵闹的大漩涡。

    “哇？生鱼片耶～”

    最爱鱼肉的女女姑姑举高两手大声欢呼。女女姑姑丰满的那个东西也因为穿着泳衣而配合着她的动作上下摇晃……可恶！为啥我会用斜眼紧盯着它呢。我是笨蛋吗！

    “哇？生鱼片耶～”嘴上大声欢呼，粒子同学却直起大腿伸长身子将生鱼片全部移动至我的盘子里。另外生鱼片的配菜却全被夺走了。嗯～素食主义式的山贼行为还真是少见呢。收集蔬菜一个人独占健康，是吗？

    “嗯嗯！”拿着堆有小山般萝卜丝的盘子，一脸满足的粒子同学。

    “因为热带果汁娘一旦吃了生的肉类，肚子就会溶化成一团呀～”

    热带果汁娘真可怕啊！感觉如果附在常人身上，就会陷入一种类似于发病的状态。尽管是已经充满了果汁的酸酸甜甜食道，竟然还能利用它的营养栽种带刺的植物呢！

    前川同学与艾莉欧虽然很普通地在吃饭，动筷的速度却非常缓慢。前川同学对碗里的东西臭起了脸，我也打开盖子确认汤的内容。微妙混浊的白色汤汁当中，有个丸子状的物体飘浮在上头。我用筷子挟起，咬了一口……是鲤鱼丸子啊。土味有点重。而且鱼刺还从丸子当中刺了出来，让人感到有些棘手。前川同学似乎也不是很喜欢，小口小口咬着。

    至于艾莉欧不知是玩累了想睡觉，脑袋不停往下点，手上还拿着筷子就往我肩膀靠来。无法随意推开之下，我拿着汤碗的左臂就这么固定在原位不动。

    “……这样不方便吃耶。”

    不知是不是对我的低语产生了反应，粒子同学用嘴唇含着筷子，盯～用斜眼紧瞅着我与艾莉欧。“该怎么说呢～”以这句话为起头朝我攀谈。

    “藤和同学十分黏丹羽同学的理由，我有～点能明白呢～”

    “咦，是吗？是说这是黏吗？还好吧。”

    “不过这真是太不像话了，以风纪而言！噗噗噗噗～噗噗噗噗～噗噗噗噗、噗噗噗噗、噗噗噗噗、噗噗噗噗、噗～噗～噗噗、噗噗噗、噗～噗噗～噗噗～”（注：这里唱的是孟德尔颂的《结婚进行曲》。）

    明明是在歌颂不满，还真是演技精湛的选曲呐。姑且不说这个，除了风纪之外，她也能关照一下我的青春方面吗～

    再这样下去我会与女女姑姑三人排在一起，仿佛藤和母女的框框当中也坐着我一样。

    在亲子关系当中是不会有高中生青春的。太不像话了！

    像这样颇为不知所云的愤慨促使着我挟起了菠菜，接着单手拿着啤酒及手机的大井小姐“喂～”地朝我们这边挥手。“大井”与“喂～”（注：两者在日文发音中相同，皆为“オオイ”）的即兴冷笑话吗，我脑中瞬间闪过了这个想法。啊，前川同学正喝着汤现在却喷了一小日出来。该不会是和我联想到了一样的事情吧？

    “真真右边与左边会选哪边？”

    “什么？又是那种问题吗？”

    对于大井小姐的问题我并未产生既视感，而是既听感。在搭巴士时前川同学，不，正确说来是打电话给她的人提出了相同的问题。当时我并没有特别放在心上，但是遇到第二次后就让我深深蹙起眉头。在撑着汤碗与艾莉欧的左臂上注入力量。

    “她叫我问问看真真：”

    大井小姐指向手机。她的女儿则黏在她的背后，半个身子躲在大井小姐脚边的阴影里觑着我这边。真是艾莉欧的迷你版呀。

    “为什么要问我？”

    “我也不知道。她说什么返回宇宙之类的，跟真真有关系吗？”

    大井小姐耸了下肩。当然不可能有关系。是说怎么回事啊，那个人。

    “啊～那右边。”

    因为刚好我右手拿着筷子，而艾莉欧靠在我左臂上。大井小姐“了解”地颔首，“他说右边～”直率地向电话另一头转达。究竟打电话来的人是谁啊？前川同学的视线也追逐着大井小姐的背影，有些无奈地发出笑声。

    被人要求回答问题，依然还是处在蚊帐外的我歪过头。可能是我的动作产生了反应，原本靠在我身上的艾莉欧倏地起身。她揉了揉眼角后，再擦了擦嘴角。

    “早安啊。”

    “我……我又没睡。”

    我故意语带一丝促狭，艾莉欧立即狂乱地左右摇晃头发。喂，别随便喷洒你的粒子！放在桌上的料理离可以吃的颜色愈来愈远了啦。比裹了金箔粉还可怕！

    “喔～那刚才的是什么？”

    “冥……冥想。”

    镫镫～她交叉手臂。那是忍者吧。忍者会在任务途中冥想吗？不懂！

    “小艾莉，爸爸的手臂枕头睡起来如何呀～？”

    “我……我没在睡！”

    艾莉欧又用力挥洒粒子。不对吧，请你否定爸爸那个部分！

    “……女女姑姑，请你和我换位子吧。”

    “嗯～嗯～”

    女女姑姑，不知为何还有艾莉欧，甚至不知怎地连粒子同学也一同摇头。

    对于这些立体音效似的三票反对票，我缩着肩膀唉～地叹了一大口气。

    不反对在这个位置上进行艾莉欧亲人交接之举的，大概也就只有与鲤鱼丸子奋斗的前川同学了吧。

    宴会的高潮，该这么说吗？其实我不太清楚这句话的涵义。气氛很热烈，这么解读比较好吗？自从开动之后，过了还不到一个小时，原本聚餐宴会的气氛已经烟消云散。

    完全变成了尖叫声与怪叫声像泡泡一般此起彼落的宴会场地。

    尽管外头目已西沉迎接了夜晚的来临，气氛却呈反比地不断往上攀升。

    “人家还未满二十岁不能喝酒～”如此宣告过的女女姑姑正混进其他老爷爷老婆婆的圈圈当中，“哇哈哈哈哈！”地融入他们。即便没将黄汤灌下肚，激动的情绪还是跟其他酒醉的人没有两样这一点，正好证明了这个人平时就处于喝醉酒的状态。今后还要认真理睬她吗成了一个深刻的问题，我学习到了这件事。

    老爷爷老婆婆们如同见到女儿或孙子一般欢迎女女姑姑，并且疼爱有加。田村婆婆也是，似乎女女姑姑这种个性的人都深受高龄者的喜爱。为什么呢？

    “表哥，你在意妈妈？”

    坐在我左手边的艾莉欧随着我的视线望去，偏过螓首。真是天大的误会。

    我还没来得及对这项误解回答“并不是”之前，前川同学及粒子同学已作出反应。

    “是因为泳衣？”“咦，果然是因为泳衣吗？唔唔？”

    拜托你们别擅自决定！例如我的恋爱喜剧对象只有姑姑之类的，不要擅自终结掉我的青春啦！

    就在我诚心祈祷的时候，我握着杯子垂下头去，郁闷地吐了口气。

    我们高中生一族（其中一人为前高中生）停止了规规矩矩的一排横坐，现在将四张餐桌排成了一个正方形，互相面对面坐着。就像是小学生吃营养午餐的时候，班上的孩子们会一起并桌吃饭那种感觉。

    画成图形来看，大概是这样吧――

    老前川夫妇老旧的卡拉OK设备

    们爷在唱歌的老爷爷老婆婆们

    婆女女姑姑爷

    婆们宴会场地的入口

    老大井一家揉着脚看来很闲的服务生

    粒子同学

    前川同学我

    艾莉欧

    现在宴会场地里约略是这样的配置图。艾莉欧的位置之所以会有些扭曲，是因为我觉得从上面看下来应该会是这样子吧，仅是重现原图而已。微妙地比较靠近我，果然是小动物。外星黄金鼠，藤和艾莉欧。是没差啦，不过一想到蓝色的黄金鼠就觉得有点恐怖呢。

    那个艾莉欧似乎从昏睡当中清醒了过来，开始喀喀喀地咬起残留在餐桌上的酱菜，嘶嘶嘶地吸起杯子里的苹果汁。这种味道组合吃起来是什么感觉啊？

    “丹羽同学很喜欢泳装呢～嗯嗯嗯，说起来真顺口。”（注：“很喜欢泳装”的日文原文为みずきすき，后方为叠字。）

    餐桌上的东西逐渐消失不见，单手拿着装有柳橙汁的杯子摇来摇去的粒子同学坐在原地面有难色。喜欢泳装吗？我是无法否认啦，不过这种事情不就和询问男子高中生“你喜欢色情书刊吗？”是一样的道理吧。不然你以为我是为了什么来到海边啊？甚至让人不由得想如此反问。但是四十岁的泳装真是够了。

    “这么一来，搞不好只剩下这个作战计划了呢。”

    “什么？”

    “就是流子同学拿着泳衣在沙滩上奔跑，丹羽同学就会追上来这项计划啊！呀啊啊呜呼呼、泳衣等等我等等我～呀啊～丹羽同学表情好色～口水成河……怎么样？”

    “……粒子同学，我记得你不是在取缔风纪吗？”

    并未达到单是热爱泳衣的泳衣爱好家的领域。啊，不过在夜晚的海边与粒子同学上演追逐戏码似乎不赖。四肢健全的话，要附加上这个条件。目前会有些吃力。

    “没错！还有，我就说我叫流子呀？到底什么时候才会固定成流子同学啊～”

    嘶嘶嘶～吸着柳橙汁，接着鼓起脸颊紧盯向名字障碍者（是吗？）病原体艾莉欧。艾莉欧露骨地别开视线，将头倾向苹果汁的水面藉此逃避。看来她还记得是因为自己，“粒子”这个名字才会传开来的嘛。

    前川同学似乎是不想碰触泳装的话题，望着侧边默不作声，苍白的脸色也微微泛起了红晕。好像是察觉到了我的视线，狠狠朝我瞥来一眼，带着“看什么看啊！”的吓人迫力。这个人跟粒子同学的可爱魔神不同，是真格的。好可怕好可怕。

    “还有表哥也喜欢妈妈的味道。”

    “喂别突然说出别人的嗜好你这臭丫头！”

    我原本差点讲成“暴露”而不是“说”，不过之所以能自制下来，是因为我冷静地评断这对于有暴风雨般的东西在里头刮风大作的脑袋而言是良好的判断。不过，也曾伴随着行为的我对于这件事情还是无法否认。可恶！打从刚才开始就一直这样。根本没办法拯救不断被贬低的自己嘛！

    的确那个有着非常好闻的香味，但这就是所谓的那个啊。好比说蜘蛛或是食虫植物都会散发出好闻的香味引诱食物过来。也就是丧失了能量（年轻）之后只能靠技巧钓到年轻人的老奸巨猾。只不过是被那种东西钓走的我脑袋有问题而已！

    “没想到！丹羽同学一直在渴求母亲呢！”

    “不不，那个，你用没听过的句型断然说道耶。”

    “咦～没想到转学生居然有恋母情结，真是人不可貌相啊。”

    “我才不想听前川同学对我说什么外表与内在之类的话题。”

    “表哥的恋母情结，简称表哥情结。”

    “把人说成是Xm条很有趣吗，啊？”（注：“表哥情结”与“Xm条”在日文发音上相近。）

    “不说那些了！”

    嗒！粒子同学用筷子敲着餐桌桌角。

    “最重要的是丹羽同学是恋母情结该怎么办才好啊这件事！”

    “可以不要直接将话题往那个方向带过去吗！”

    为什么其他两人“喔～”很佩服似地在拍手啊！前川同学绝对只是在配合当下的气氛吧。至于艾莉欧似乎是真的那么认为真叫人害怕。因为这家伙本身就非常喜欢母亲了。

    “基于以上结论，也许往后流子同学也要母性本能全开吗～我在想！那么马上行动，当啷当啷～”她扭动着双手手指朝我发射某种东西。

    “你手指是在做什么啊？”

    “说到母亲就会想到大海啊。说到大海就是飘来飘去的海草，因此和风昆布就噗～地浮现在我脑海里了。呢呢？”

    “不不不，比起那种有海草臭味的母性，来，你忘了东西。说到粒子同学就是这样。”

    “我就说我叫流子呀～！下个月起我要开始‘我叫流子呀’的强化月份了喔！”

    对对，就是那个。年糕似的美丽中途插嘴。比起母亲，这才是我更加向粒子同学寻求的东西。所以恋母情结话题结束。是说，我最近很常忘记父母长什么样子耶。真无情……吗？

    “那么，对于本日丹羽同学恋母情结会议还有人有意见吗？”

    “快点结束！”

    我挤出下咒般低空飞行的话声。粒子同学动作滑稽地面露震惊之后，“啊哈哈哈”爽朗地大笑带过。前川同学也嘻嘻贼笑，艾莉欧则是专心在苹果汁上。

    “讨厌啦～开玩笑的嘶～”

    “为啥句尾要咬住舌头啊？”

    唔咿～粒子同学伸出变红的舌头用手扇了扇。望着她的艾莉欧不知怎地也跟着照做。伸出舌头啪哒啪哒。即便艾莉欧再怎么奇特，不至于连舌头也是蓝色的（废话嘛）。粉红色毫无污点的舌头舔着下嘴唇。嗯～总觉得很色。

    “唔！”见到艾莉欧的动作后粒子同学的举动瞬间固定。“蓿　卑莉欧也不知为何摆出自己风格的威吓动作。容貌原本就显得年幼又过于清秀，看来只像是小孩子的恫吓而已。“唔唔！”“蓿　备糇帕秸抛雷踊ハ嘁允酉咔Ｖ频牧礁鋈恕！斑磉磉恚　薄蓿　贝优钥蠢从兄帧蕖噫！”的预感。“别动手！”

    虽然我不晓得这两个人为何会彼此竞争，但总之我事先警告表妹。艾莉欧的部分头发翘成了猫耳的形状，“蓿　崩回原本向前倾的身子。接着也许是感受到了热意的消退，粒子同学也“唔唔唔唔！”坐回原位。

    前川同学似乎很享受两人的争吵，“啧！”咂了下嘴。不过表情却又显得更加愉快，似乎正舒适惬意地沉浸在我们之间的气氛当中。

    接着老爷爷老婆婆二重唱的热情高唱料理进行曲结束了，“好了～下一个谁要唱～”拿着麦克风召集歌手。粒子同学斜眼望着他们，喃喃说道：

    “不过真是不可思议呢。在今年四月初的时候，我们四个人之间几乎没有任何交集呀，现在却像这样面对面坐着。”

    像是在显示连结一样，粒子同学倏地张开双手。她说得没错。别说是几乎了，刚转学过来的我，当初的交集根本是零。之后不到五个月就变成了这副景象的这道事实，不就表示身为青春男的我，评价已经快接近满分了吗！

    问题在于相对地，青春点数的储存却是非常缓慢。奇怪了，是存放的金库底部破了洞吗？不然就是青春小偷就在我身边……啊，藤和母女嘛。

    “而我们之间的连结，是以转学生为中心点呢。”

    前川同学像是补充粒子同学的发言般接着开口。咦，我吗？我的嘴唇才刚形成疑问的形状，艾莉欧就接着“嗯”地点头。新的歌曲透过麦克风传了出来。

    下一个歌唱者是女女姑姑。她一边舞动着剩下的另一只手一边热情高歌。选曲跟之前一样……平时就在唱的，四十岁的悲哀之歌。就是七月时她在玄关那里唱的歌曲。

    “因为粒子跟我，并不会打电话感情很好地一直聊天啊。以转学生为中心连接起来的丝线网络，还没有伸向旁边的人呢。就像是脚踏车车轮的构造吧。”

    呼呼呼？说得莫名得意的前川同学。这是件该如此乐观讨论的事吗？遭到点名的粒子同学两手在胸前不断挥动神色慌张，“那个是因为～这个是因为～我有积极地在检讨反省了喔？还有我就说我叫流子呀～”拚命辩解，双脚不断拍打。不过还是不忘订正。真希望强化月份快点到来呢。

    嘿嘿嘿，前川同学像是轻视对方般勾起嘴角。见状之后，“干……干嘛啦～”粒子同学畏畏缩缩地摆好防御姿势，顺便重新戴好毛毡帽。

    艾莉欧由于没有手机因此加入不了话题，只是一直低垂着头。杯子里的苹果汁已经消失无踪，无法让反映脸孔的水面变成逃避场所。

    “嗯，毕竟粒子觉得和转学生聊天是最开心的一件事吧。”

    “什…什么嘛～！不行吗～！我我我我就说是咻咻咻咻呀～！”

    带着划破空气的效果音刺出拳头，拳头往前川同学逼近。粒子同学脸红的浓度一口气增加了好几倍，仿佛随时都会喷出冷汗来。话题中的主角之一我也不禁脸红。嗯！

    “真是青春呐～”前川同学语带调侃地对万分狼狈的粒子同学说道。然而，对这句话反应最大的人不是粒子同学，而是水色头发的少女。自喉咙当中诞生出来的嗓音也好像覆了一层粒子般，伴随着不可思议的音色震撼我们的鼓膜。

    “青春，是什么？”

    仿佛有天真轻飘飘地浮在一旁般的，纯洁的提问。我像是被人从头浇了一盆冷水，在那种能够撤除混乱的声音与提问的吸引之下，望进艾莉欧的瞳孔深处。那对眼眸是水色的，仿佛是未有人类居住的地球模型，这时闪闪发光等待着我的话语。

    另一方面，前川同学以轻松愉快的口吻开玩笑似地即答：

    “如果你想体验一下简单的青春，就冲进粒子与转学生之间的关系吧。”

    “唔咿～！我就说我告诉过你我就说我叫粒子呀～！”

    “于是你～看，就变成这样。”

    “这就是青春吗～”

    “我就说不是了～！”

    粒子同学的两臂旋转成大车轮。这样肩膀的关节没问题吗？甚至会让人感到担心的大旋转程度。成为话题主角之一非常难以表示意见的我捂住嘴巴，垂下眼皮。呜呜，总觉得我也很不好意思。我和粒子同学的关系。经人这么一提醒，的确很青春呢～

    正因如此才会变成青春点数的发源地。但是一旦贪婪地过度挖掘，一瞬间就会枯竭，甚至还会导致禁止进入。真困难啊，人际关系的加深方式。

    “……嗯。”

    在粒子同学转着车轮的骚动当中，艾莉欧的眼球依然紧盯在我身上。就像是小孩忽然向父母询问有些棘手的问题后正在等待答案一样，这种气息逐渐充斥在她的四周。

    “关于青春？”

    嗯嗯。艾莉欧点点头。

    居然问我关于青春……呃，并没有所谓的个人见解啦。

    这种事情去问那个很久很久以前最先创造出青春点数的“她”吧！

    “就是‘啊～！’吧……”“就是年轻啊～”“呜哇！”

    握着麦克风的女女姑姑切入我们之间。似乎是在不知不觉间移动到了我的背后。她闭着眼睛，自认为是偶像歌手般装模作样地继续引颈高歌。

    “精～华～满～满～”

    “请不要即兴创作嫉妒心全开的歌词！”

    “你们也～一起唱吧～哔耶～”

    就这样缠了上来。对我。“请你不要靠上来！”覆住肌肤的面积本来就很少了，这样一定会贴到的吧！很多东西都会贴到我的肌肤！呜哇可恶，为什么这么软啊！

    “嗯～这次不是开玩笑的，阿姨情结的气息真是浓厚呢。”

    “不不不，这是强制性的吧！我又不是自愿的！还有我不是恋母情结哦！”

    “成为丹羽同学阿姨情结的方法是，呃？”

    “前往平行世界的方法应该是完全没有喔！”

    “表哥，看来好开心。”

    “你也再稍微学习一下人类的造句吧！”

    若是以为本人从一开始就很完美根本用不着学习的话，可就大错特错了喔！还有，快和我交换立场吧！快点来背你的妈妈！然后对轻以外的东西哭泣！

    “啊～嗯～”

    “呃啊啊啊啊啊！”

    她咬住我的耳垂啦！这件事扣下了界限的扳机，我一跃而起。然后推开女女姑姑，像败犬一样逃出了会场外。为啥都只有在跟姑姑接触啊！

    自称为恋爱喜剧大使的这一天就在充斥了女女姑姑的状态下即将结束。有哪里出错了吧。

    可是就只有在逃跑的途中没被抓到这点，表示我不是最差劲的败犬。我奔跑在走廊上，一边微微品尝着非常空虚的高低差气味。

    啊～好苦！如果这就是青春的味道，艾莉欧最好忘了吧。

    我逃进厕所之后已经过了数分钟，于是洗了洗手走出外面。女女姑姑似乎未在入口处旁边埋伏等我，让我安下了心。她简直像是只爱偷袭人的僵尸呢。

    “……嗯？”

    来到走廊上后，只见艾莉欧光着脚丫啪哒啪哒在后方走动，往与会场不同的方向前进。也跟艾莉欧及粒子同学住的房间不同方向。似乎也不是厕所，那家伙会单独行动还真是少见呐，于是我不由得决定跟在她的身后。

    至于有点担心她会不会迷路这一点，是秘密。也不能得到青春点数之类的东西。

    我追着摇摇晃晃走出旅馆的艾莉欧，发现她的脚步往夜晚的海边前进。入夜的海边十分漆黑，白天时那般灼烧着双眼的光辉灿烂海面像是沉没一般消失无踪。天空虽然没有下雨，但是星星被厚重的云层覆住，月亮也没露出脸来。旅馆里头明明很闷热，但愈是走近没有任何照明的海边，愈是觉得空气有些寒冷。

    沙沙沙，拖鞋踏在砂子上的声响。走在前方不远处的艾莉欧光着双脚，脚步声并没有传至这边来。相反的话会怎么样呢。艾莉欧头也不回，走下沙滩。我也没有开口唤她，当作散步地跟在她身后……尽管处在黑暗中又未并肩走在一起，却还能维持一定的间隔距离这一点，就表示我的身体已经记住了艾莉欧的步幅吗？真叫人内心五味杂陈啊。

    艾莉欧一直走到会被海浪打上双脚的地方后才停下脚步。浪花吞噬了艾莉欧的脚踝，回去时又卷走了砂子。艾莉欧的头发在海风的吹抚之下轻轻游泳，粒子散落在沙滩上。

    我一边缩短刚才一直保持的特定距离，同时开口让她察觉到我的存在。

    “你可别像那时候一样，想直接走向大海的另一头喔。”

    即便自背后出声，艾莉欧也没有大吃一惊。果然早就察觉到了我的脚步声吧。她缓缓回过头来，露出恬静的笑容。那种笑容跟女女姑姑真像呢，我觉得。

    背对着漆黑一片，像是在黑暗当中扭动身躯的蛇一般的大海，艾莉欧的头法依然释放出了散发着微弱光芒的粒子，让人能够清楚读取她表情的变化。我走在湿润的沙滩上，来到艾莉欧身旁。

    艾莉欧在沙滩上蹲下，我则是站在原地盯着大海。伸手不见五指，每次打上岸时都会散发出生物气息的海浪。不过正因身处于黑暗之中，海浪声才会显得格外鲜明。侧耳倾听着洗涤砂子般的浪花声响，也让体内某种微微呼吸的东西产生了愉悦的颤抖。

    “和表哥在海边单独两个人，久违了。”

    “嗯～是啊。”

    六月时来海边是大家一起来的嘛。所以正确说来，那个艾莉欧在自我介绍结束之后两个人单独待在海边，这回是头一遭。现场没有棉被卷的身影。

    坐下后，我伸展一直紧缩的身躯。肋骨发出啪啪啪的声响，侧腹推挤隆起，耳鸣如同水位涌了上来。就在它达到最高潮的那一瞬间，海风吹过了我的身体。

    那种解放感跟站起时的晕眩很像。一阵模糊跑过眼前，但也很爽快。

    “表哥，当初踩脚踏车很辛苦？”

    “那当然啦。我白天只是玩了一下而已双脚就狂发抖了。”

    “我也是。”艾莉欧抬头看向我笑了起来。接着艾莉欧以白皙的手指拾起砂粒，将它们抛向大海。就在无法确认声音及波纹的情况下，砂粒消失在了夜晚之中。

    “晚上到海边来，那样是青春？”

    “不不不，那样根本不是青春，只是电波罢了。”

    对于青春有些嗦的男子断然否定。艾莉欧双手捧着脸颊支住下颚，“嗯！”难以理解地眯起双眼。唰～地扑上来的海浪，冲湿了我与艾莉欧的脚踝。

    “没想到夜晚的海边还挺冷的嘛。”

    “嗯。”

    艾莉欧维持着相同的姿势，轻轻颔首。然后在海浪卷回的时候又仰起小脸。

    “表哥，现在青春吗？”

    “……算…是吧。”

    虽然不太出自于我的本意，但是与女孩子一同待在夜晚的海边，无庸置疑是青春吧。

    “说真的，我其实搞不太懂青春是什么，不过好像只要有了它，心灵就会感到无比富足。”

    而且，消费期限还短到让人不快。就在那个瞬间，自瞬间当中诞生出来后再赋予价值，然后消失不见。

    也许艾莉欧散发出来的粒子，正是青春具现化后的东西。呃，况且这些蓝色粒子是否真的存在于现实里本来就没有定论。可是，眼球却确实地一直捕捉到它们。自从艾莉欧在便利商店流泄出来的光线中脱下棉被的那一瞬间起，一直。

    “以这个为回答你满意吗？”

    我以我的说法回答了方才会场上的问题。“嗯。”艾莉欧瞅着大海点点头。

    “表哥最近有青春吗？”

    “就我看来是还好啦。我的运气似乎还不错呢，除了与你母亲有关以外的事情。”

    不对，这么说来就结论而言是运气不好吗？说完之后疑问逐渐膨胀累积，但我决定之后再来认真检讨。现在不是考虑那种事情的时间，而是与艾莉欧聊天的时间。

    “不过你就算模仿我的行为也没有用喔。那种东西如果你不靠自己寻找发现，是不会变成你能认同的定义的。”

    我事先向她声明叮嘱。“嗯。”艾莉欧老实地收下，隔着浴衣的布料以手指搔着膝盖。我瞟了一眼后仰起头，移动的鼻子里有潮水的气味钻了进来。

    这股陌生的咸味让我的眼睛皱起，艾莉欧淡淡地开口说道：

    “我的青春，搞不好被冲到大海某处了。”

    “……在你浮在海上的时候？”

    我鼓起勇气寻问。艾莉欧颔首。接着有一段时间，我们都沉默无语地望着前方。眼前有着艾莉欧曾经飘于其上的大海，还有我们曾经跳进去的大海。两者似乎想融合为一，互相冲撞打起水花。我朝两者之间的夹缝啪沙！地踢起带有海水的砂子。

    砂子很重，也很坚硬。即便我们用力踩踏，它也决不会自脚边开始瓦解崩塌。

    仿佛在追逐着我踢起的砂子，艾莉欧也捏起砂粒丢向大海。“不过。”空了一段时间的继续接话，是以兴奋的语调编织而成。

    “和表哥一起飞翔，潜入海里的时候，我总觉得找到了某样东西。”

    “某样东西？”

    对于我的疑问，艾莉欧毫不犹豫地回答。表情的流露没有停滞，带着笑脸。

    “我现在一直在追逐那个某样东西。所以这里并不是有所遗失的地方，而是重新开始的地方，我开始这么想。”

    “……是吗。”

    自大海回来的藤和文莉欧在追寻的某样东西吗。

    也许真面目就是我在国中时感觉到的，与她之间类似于月亮的距离的那种东西吧。

    “我，和表哥是表兄妹真是太好了。”

    “真饶舌啊。”我搔搔鼻子。

    “还能和表哥一起来海边真是太好了。”

    “是啊。”拨弄耳垂。

    “跟表哥和妈妈在一起很开心。”

    “太好了呢～”用手遮住眼睛。

    “和表哥――”

    “好了啦！”

    啪！我用手轻轻敲向艾莉欧的额头。她想用称赞把我杀死吗？

    对于高中二年级的男生来说，你的感谢太过纯洁了。

    “差不多该回去了吧。尤其是过度保护的女女姑姑会很嗦喔。”

    我提议顺便掩饰害羞。

    艾莉欧与我心情完全无缘地点头。

    “嗯。这么说来，不准夜间外出呢。”

    仿佛共有着做了一点小坏事的秘密般，艾莉欧对我绽出笑容。我点点头回应她，注视着艾莉欧站起身子。站起来之后，背对大海。

    回过头来仰望的前方，是一大片街道的光芒微微照亮了黑夜的景观。我们像是要往那些光芒前进，缓缓地，却又一步步确切无比地踏在沙滩上，往前迈进。

    “……啊。”

    “嗯？”

    仰头看着天空的艾莉欧转了一圈，像在追逐着什么般转动脑袋。我的视线也跟着她望了过去。夜空当中有个渺小的，动来动去的白色光点。自城镇往大海的方向前进。

    “UFO。”

    停下脚步，眼睛持续追逐着白光的艾莉欧喃喃说道。UFO会这么大胆直接地飞过日本的上空吗？是飞机吧，我想。不过就飞机而言，它闪烁的方式还真是奇妙。

    在距离自称外星人守护的城镇仅有一步之遥的这片土地上，UFO也会降临造访吗？

    接着由于UFO造访，谁也没有料想到――明天在这片海岸上，将会展开宇宙战争……开玩笑的啦。

    “也许吧。搞不好你父亲也坐在上头喔。”

    我试着以轻快的语气开口，没想到艾莉欧却无比认真地使劲摇头。

    “我讨厌爸爸。”

    “……嗯。”

    因为是妈妈养育长大的吗？没想到也有复杂的内心层面呢，艾莉欧。并不只是裹着棉被而已。当裹着的时候就我看来，与其说是复杂，更该说是古怪至极吧。

    白光消失在夜空的另一头后，我们缄默不语地走向旅馆。

    接着双双走到了旅馆的后门时，艾莉欧一本正经地朝我开口：

    “表哥。”

    “嗯？”

    将手放在腰后，跨着大步走到我身旁的艾莉欧难为情地宣告：

    “我――要成为青春女。”

    “……喔，加油。”

    说完之后，我摸了摸艾莉欧娇小的头，像要让她朝我靠来，同时心想。偶尔在与艾莉欧相处的时候感受到青春点数，也不错吧。

第五卷 第四章 明日是青春宿醉

    ●房间里有穿着泳衣的姑姑。－2

    ●和姑姑手挽着手被拉住宴会会场。－2

    ●女孩子们的浴衣装扮。＋2

    ●晚上，和艾莉欧在海边欣赏UFO（？）＋4――

    目前的青春点数合计＋10

    房门遭人敲响，大约是在自海边回来后过了三十分钟左右。我刷完牙后，将女女姑姑的棉被（不知为何没有看到被单，是让给艾莉欧了吗？）垂直铺在墙边，然后怔忡无神地打滚。

    房间的灯还没关掉。睡觉前要再泡一次澡吗～我盯着天花板呈大字形躺着。在静寂与耳鸣当中，偶尔传来的海浪声也让人觉得很舒服。接着我回想起宴会时的热闹景象以及白天的千百乐运动之后笑了起来，沉浸在些微的幸福感当中。就在这个时候，微弱的敲门声在室内响起。

    “是？”我坐起身子回应，同时脑袋思索着会是什么人。

    “呀呵？！终于让我看到你的破绽了吧，太阳！我要独占夏天的海边！”

    还以为是不是这般大声嚷嚷冲出外头，以泳衣姿态在夜晚的海边跑来跑去的四十岁回来了，不过女女姑姑本来就没有敲门这种习性了。她恐怕会满身是砂湿答答地直接冲进来吧。为了反击，我连毛巾也准备好在枕边了。

    “门没有锁，请进？”

    真不小心谨慎呐，我一边心想一边告知对方，然后响起了扭动门把的声音。我盘腿坐在棉被上注视着门口，根据来访者的特征，当下判别出对方是谁。

    在我认识的人当中，会有这般高的身高的女性只有一人。前川同学。

    “唷，转学生，你睡了吗？”

    和宴会时一样仍是浴衣打扮的前川同学轻举右手向我打招呼，在三合土上脱下拖鞋。（注：三合土是以石灰、砂及泥土按一定比值调配而成的人工建材。）

    “不，我还没睡。怎么，有事吗？是找我，还是女女姑姑？”

    “是找转学生你啦。那么，女女小姐人呢？”

    “在外头的沙滩上被海浪推来推去滚来滚去，我希望。”

    她该不会是试图与刚才在海边看见的谜样飞行物体进行接触吧？

    “啊哈哈哈！”

    除了声音之外，完全没在笑。走进房间的前川同学踩着轻飘飘极不稳定的步伐朝我走来，与我相对而坐。这时我才注意到前川同学的手上握着绿色的酒瓶。她咚！地放在地板上。

    “我悄悄地事先回收了宴会上老爷爷们在喝的酒。”

    呵呵呵～前川同学无畏地笑了起来。她用手心转着贴有日本酒标签的瓶子，同时用另一手拉好卷起来的浴衣下摆。我一时间搞不清楚状况，偏头不解。

    “嗯，所以，那个酒是？”

    “就是要两人一起对饮啊，转学生！”

    前川同学高举起酒瓶，勾起嘴角贼贼一笑。听到她来访的目的后，身为与烟酒赌博完全绝缘的健全高中生的我慌得手足无措。

    “不不不，我和你都还未成年，怎么能随便邀我喝酒呢！”

    “没什么啦？两个人加起来就超过三十岁啦。这是同心协力吧！”

    前川同学笑着丢来不明就里的理由。接着前川同学呢喃道：“噢，差点忘了。”环顾房间。看看桌子下面棉被下面，甚至起身绕了一圈打开抽屉不知在确认什么。包含了倒在地上看来十分沉章的酒瓶在内，我对于前川同学的来袭真是掩不住惊讶。前川同学老是会打乱别人的步调呢。

    “呃？你在找什么啊？”

    “没什么，只是心想转学生的话，会不会带一、两个女人回来呢。是说，这个垂直的棉被是怎么回事啊，仿佛你与忍者同住一间房呢。”

    她以没什么大不了的态度，说出了非常不恰当的想像。前川同学似乎对我有很深的误解呢。她以为我是多么厉害的花花公子啊，哈哈哈！

    “呼呼呼，我现在就邀请前川同学进来房间了喔。”

    我试着随意发言。不不不，是对方主动进来的吧～等着她会说出这句吐槽，然而前川同学只是微微一笑，无语。然后又和刚才一样重新坐在我的对面，再高举起酒瓶，像是要挡住我与前川同学之间的视线。

    像是要遮盖住彼此的表情。

    “没错。”

    “啊？”

    “那么，喝吧！这是睡前酒喔，大人的嗜好！我听说你不喝碳酸类饮料，所以选了日本酒。”

    咚噗咚噗！配合着她手的动作，瓶里的酒也摇摇晃晃。

    “我们都还是小孩子……话说回来，前川同学你会喝吗？”

    “我是居酒屋的女儿耶！只要有好奇心跟环境，不管怎么样都会习惯的。”

    在她这番说明当中，有我非常能理解的部分。我也差不多习惯了那个外星人的城镇与藤和家了呢。不过，酒啊……现在喝的话会有什么味道呢，对于这件事若说没有兴趣，那就是骗人的了。

    在宴会上也是，大人们看来喝得那么津津有味。不过小学二年级的时候，我喝了一点爸爸杯中的酒之后，却因为过于不合胃口而在厕所大吐特吐的记忆还残留在内心深处，所以让我有点退缩。

    自当时开始，我就已经稍微变成了懂得美酒滋味的大人了吗？

    “……嗯，算了，未成年饮酒感觉充满了青春呢。试着喝喝看吧～”

    “你那是什么理解方式啊。”

    哎呀呀，晚上和女孩子一起喝酒。而且还是未成年。青春点数三点增加确定。

    另外对于曾经在国中修学旅行时，三更半夜偷溜出房间前往大浴池加入众人行列的我而言，这种在旅行当地的尽兴方式，我相当喜欢。

    一边苦笑，前川同学一边摆好原先放置在房间里的两个杯子。倾着酒瓶，在杯子里头咕噜咕噜地倒入瓶中的液体。如水一般透明，但是猛然涌起的那股味道无庸置疑是酒精的香气。我自然而然地皱起脸。前川同学对此笑了起来。

    “转学生真是可爱呢，让人想摸摸你的头。”

    “这是白天的回礼吗？”

    我带着苦笑瞥了一眼关上的房门。毕竟要是被基本上处于监护人立场的女女姑姑看见了，还是不太好吧，不过她可是那种人耶～可能会“人～家～也～要～”然后在房间里头滚来滚去。那个四十岁又在大半夜穿着泳衣的人。咦，那不是某个人昨晚梦到的梦境吗？对于这么说的人保证会有这种反应。

    “嗯~”

    我盯着杯子里的水面发出沉吟。虽是一口喝光就能大幅提升青春点数的液体，但也会伴随着副作用……有这种感觉。取名为超青水吧。没有修行就喝的话有可能会当场死亡的名字。“好啦，一口喝干吧！”

    前川同学向我劝酒，同时自己也一副没什么大不了的样子将杯子凑至唇边。咕噜咕噜，见到她的喉咙上下抖动，真的在喝耶！我瞠大眼睛。

    “用茶杯感觉真没气氛呢。”

    约莫灌下了一半的杯中之物后，前川同学闷闷不乐地说道。接着换你！像在这么说般，笔直地从正面盯着我瞧，我于是下定决心。“我不客气了。”微微点头行礼后，将酒的香气仿佛化作了一道薄薄墙壁般的茶杯凑至嘴边。像在喝热茶一样，嘶嘶地吸了起来。

    尽管不怎么优雅但也还过得去的喝酒方式。而且出乎意料，可能是吸进来的量太多了，我慌慌张张呛了起来，酒从嘴巴及喉咙当中喷出。酒蔓延至了我的眼睛、嘴巴、鼻子下方。

    咳咳咳！对于我呛到的咳嗽声，前川同学咬着下唇隐忍的笑声在室内回响。

    “你该不会是第一次吧？酒的味道怎么样啊？”

    “让人、头晕目眩、的味道。”

    喉咙深处烧了起来。我以掌心捂住鼻子与嘴巴，等待痛楚退去。这就是所谓的溺死在酒里头吗。跟加了很多氯的学校泳池的水进入鼻子里的时候，没有多大差别嘛。怎么可能有差别啊，是吗！我用舌头舔了舔口腔内部，依然觉得很难喝。

    在我平静下来之后，前川同学又在自己的杯子中倒酒。肌肤有些染红，眼神也显得比平时更加柔和。血液循环良好的话酒醉循环也好，但这样也太快了吧。

    “下酒菜的话，嗯～就以有趣的事情来配酒吧：”

    前川同学立起单边膝盖，嘶嘶嘶地啜着酒杯说道。这个人这样子会变成一幅画呢，从正面看过去后我不禁赞叹。基本上不要举手也不要待在强烈日光底下的话，就是个帅气漂亮的人。严禁高温潮湿……一定要绘画的保存状态才适用哪，这个人。

    “藤和跟粒子已经睡了吗？”

    前川同学看向墙壁，自言自语似地低喃。

    “应该吧，尤其是粒子同学，最后在宴会上几乎已经睡着了。前川同学的父母呢？”

    “去夜晚的海边散步。都已经一把年纪了还是笨蛋情侣喔，那两个人。”

    我扬起干笑。沙滩吗？我们刚才倒是没有看见过。不过拾潮女狂的姑姑搞不好会乘着波浪自海上现身，然后破坏他们的气氛也说不定。嗯，很有可能。

    “好了～喝吧。快喝啊，转学生。”前川同学又帮我倒酒。已经醉了吧，这个人。

    “就转学生而言，比起我，你更欢迎藤和她们两人来房间吧？”

    “噗！”

    从我小心翼翼凑至嘴边的杯子一角，又喷出了酒来。答答答地滴落在棉被上，渲染开来。“太可惜了吧，转学生。”前川同学语带促狭地斥责。

    “才没有那种事呢。尤其是艾莉欧，我们原本就住在一起了。”

    “你刚才不是喷了酒吗？对了，要不要我为你角色扮演一下藤和或是粒子啊？”

    前川同学以被热气冲昏头般的快速语调说道，接着她的肩头微微颤抖。似乎在笑，不过我可没有跟着她一起笑的心情。

    “不是那种问题吧……倒不如说，你有那种精确详尽的角色扮演道具喔？”

    “怎么可能有呢。”

    眯起眼睛，微妙地不太高兴的说法。咕！喝了一口酒。然后不成不成！似地左右摇头。她的脸颊直至耳朵都发热地染成朱色，眼皮看来也很沉重。

    “不，不对。这种并不是有趣的事情吧，嗯。抱歉抱歉。”

    “噢。不，没关系啦，什么话题都可以。”

    真要说的话，现在我眼前的酒才是个难题。要怎样才能一口饮尽呢？

    “啊～就是那个。”

    “什么？”

    前川同学将茶杯倚在唇上，眼神逃向旁边，难得地吞吞吐吐。

    “今天中午，真是添了转学生不少麻烦。”

    “……？啊，是指搬你回房间这件事吗。不会啦，嗯，该说是看习惯了吗……”

    “所以觉得，真是不重呢。”

    “反而非常地轻，吓了我一跳呢。”

    就那个身高而言根本不可能吧，就是这种程度的稀薄质量。不是因为太热而意识煮沸了，而是被微弱的光波从正面打倒了，就算这么跟我说明也几乎能理解。

    “那样的话倒是无所谓啦。”

    前川同学撩起耳边的头满A有些低垂着头地蠕动嘴巴。

    “嗯，没什么你需要担心的啦。”

    “是啊。”

    说出了直截了当的回答后，对话就此中断。现场悄然无声，海浪的声响又开始传了过来。这么一来，就只能专注在酒上头了。我又一点一点地，像是猫咪在舔水般将酒含在口中。我并未一口就吸进很多，但中间也没有休息，规规矩矩地吸酒。我想这样才能最有效率地饮酒吧。不过，总觉得这种喝酒方式无法感受到青春的气息。充满青春、青春洋溢……要怎么做才好？就算一口气喝干也只是充满了酒味吧。

    前川同学则是偏着头呢喃：“有趣的事情、有趣的事情……嗯～”也用不着像是江湖艺人一样那么努力想出娱乐的节目啦。有趣的事情吗～由我主动提供的话就好了吧，可是哪种话题才能炒热与前川同学之间的气氛呢？无法预测。

    “……转学生。”

    “嗯？”

    “白天你对粒子的泳装模样起了欲望吗？”

    “噗！”

    正含在口中的酒呈现放射状向外喷出。又滴落在棉被上，而且这次形成了一种大范围的污渍。我用手指揩去鼻子当中淌下来的酒，抬起视线看向一脸怔忡的前川同学。

    “这是哪种话题的开头啊！”

    “高中男生会觉得有趣的话题果然是情色方面的吧，我在想。”

    “太过直接了！”

    太奇怪了，前川同学在我的认知当中应该是普通人啊。酒吗，是因为酒吗？

    “而且还狂喷了两次。要是让藤和裹了这个棉被的话她会醉吧。”

    我试着想像棉被卷脚步摇摇晃晃地撞上那边墙壁的景象……跟平常一样。

    “光是看到转学生的反应，我就觉得很有趣呢。”

    “哎呀～前川同学感到有趣的话，酒从我的鼻子里项喷出来也有价值了啊～啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    “哎呀呀，喝下失败忘记一切吧。”

    她又在我的杯中倒酒。包含喝下去的份和喷出来的份已经少了一半的酒瓶又回到原位。无论过了多久，茶杯里似乎都没有空空如也的迹象。我豁出去似地咕！一口含住。哗～酒气猛然窜起，我紧咬着牙关将它忍下，让所有酒通过喉咙。

    一口气喝下了杯中酒一半的份量之后，全身突然像是有把火在里头烧。耳聪目明，莫名觉得视线良好。仿佛刚才一直充斥在四周的乌云忽然全被拨开了。

    也许是看到了我的样子，前川同学也以开朗活泼的语调向我说话。

    “你平常和粒子讲电话都在聊些什么啊？”

    “聊什么？很普通啊，就是早上吃了什么之类的。就这样。”

    “咦～真像是小学生男女同学之间的对话呢。”

    “没错没错～不过聊得很开心喔！”

    咕！又喝。开始稍微习惯味道了。另外，好热！房间跟我都好热！所以为了冷却下来，必须喝冰凉的酒。这当中有什么问题吗，不，没有。嗯，喝吧喝吧！

    “喔，喝得真是干脆帅气！尽量多喝一点吧！”

    “啊，谢谢谢谢。前川同学也不要客气。”

    我拉过酒瓶，咕噜咕噜在前川同学的杯子里倒酒。啊，有点洒出来滴在棉被上了。哎呀算啦，和那边女女姑姑的棉被交换就好了。因为对方是大人而我未成年啊，一定会替我着想，阻止我盖有酒臭味的棉被吧，大概。

    前川同学见到自己的杯子被倒满了酒之后，脸颊看来有些微妙地僵硬。不过周遭的景色看来也有些扭曲，应该是我的错觉吧。或者是我眼睛不好。

    “今天也很热呢。热带之夜，根本不需要棉被！”

    踢开棉被。可是因为我自己坐在上头根本踢不掉！白费力气。不过看到前川同学呵呵笑着，这么做也值得了。啊咧，不是白费力气呢。

    “和粒子聊天很开心的话，那和我呢？像现在这样子，说话聊天。”

    “咦～？嗯～总觉得愈来愈有趣了呢。该说是开放式的？嗯。”

    “不是因为酒的关系？”

    “谁知道呢。好，那么现在暂时试着远离酒吧。”

    咕～我一口喝干让杯子空空如也。再将杯子横放，让它在地板上滚动。杯子滚至墙壁附近后，微微描绘着圆形轨动后才停了下来。像是保龄球一样颇为有趣。所以我心想前川同学也该跟着我做一遍。搞不好气氛会很热络啊。

    “来，前川同学也滚动杯子吧。”

    “嗯……看你这样子，完完全全醉了呢。”

    前川同学像是隐忍着笑意般按着肩头，同时抛出空空如也的杯子让它翻滚。杯子滚到了我方才丢出的杯子旁边，两者撞在一起后停了下来。这回像是撞球一样。

    “那么你和藤和都是在聊什么啊？”

    “前奏旋律猜谜。噗呼呼呼呼呼～噗呼～呼呼～呼～呼～之类的，明白了吗？”

    “谁听得懂啊。”

    “啊～那真可惜。那个还满有趣的喔，虽然莫名其妙。”

    呜哈哈哈！地笑了。出乎意料地颇为尖锐，又毫无顾忌的大音量。

    “要看电视吗？”

    我指向荧幕极小破破烂烂的电视。“嗯？”前川同学对于我的提议偏过头。

    “哎呀，搞不好在播什么有趣的电视节目也说不定嘛。咦，让场面有趣一点不是这场酒会的目的吗？啊咧，我搞错了吗～？这真是丢脸呢～啊呜哈！”

    “你没有搞错啊，嗯。不过光是转学生神经螺丝松了这一点就十分有可看性了……”

    “是说好热！超～级～热～的～！不喝点冰的东西根本不可能。不～可能！”

    我趴在地上啪嗒啪嗒地匍匐前进。两个杯子皆已回收。啪嗒！又回到原位。离开时顺便踢开了棉被。然后再将一个杯子递给前川同学。“倒酒。”完美。

    “完美吗，是吗？嗯，索性一不做，二不休吧。”

    “啊～谢谢～谢谢～”

    我请前川同学再帮我倒酒。然后等瓶口一离开杯子，再一股脑喝下。虽然几乎已经喝不出味道了，但是那种通过喉咙的感觉很好。就像是让薄荷糖变成液体后滑过喉咙一样爽快。

    “嗯？那种东西哪里爽快了？哎呀～我也莫名其妙呢。果然口香糖就是要麝香葡萄口味啊。那个吗，二十圆的柳橙口香糖。才刚咬下去过了两秒味道就消失了，我说那个啊～”

    “嘿，活泼的转学生。你不要自顾自地说得那么高兴，也听我说一下话吧。”

    “什么～？转学生就是那个吧，被人称作转学生……喔？既视感既视感！”

    我回忆着过往沉浸在笑意当中，前川同学则是假咳了一声。什么什么？我紧盯着她后，前川同学便深呼吸了一口气，似乎在等待她脸颊上的红潮退去。

    前川同学边以掌心包覆着杯子，眼神从蒙不清的状态，转变成为认真无比。带着硬质化似的印象，这样子比较符合前川同学的形象呢：我想。

    “约莫下个月底学校会举办文化祭，你已经听其他人提起过了吗？”

    “嗯……不知道，啊咧？好像听过喔？忘了，所以不知道。”

    “是吗…”

    噢，前川同学似乎很高兴。听到我说不知道或是忘了居然会感到高兴真是稀奇啊。

    “文化祭怎么了吗？要和我一起享受吗？”

    这次是前川同学喷出了酒来。一团雾状的东西降落在了被我踢飞的棉被上。仿佛会出现彩虹一般的，美丽的圆弧状。我不由得佩服地拍了拍手，前川同学朝我瞪来。

    “重点不在那里啦，转学生……阿羽同学。”

    “谁是泡沫啊！为什么要把我说成是泡沫啊，呜呜呜呜。”（注：阿羽（あわ）与泡沫的发音相同。）

    我试着学习四十岁的假哭。鼻水流出来了，我吸。接着咕！地喝了口酒。每喝一口脑袋就沸腾一次，胃部底层就哇～地涌上某种东西，眼角感到刺痛。感觉真好。

    “那么，泽羽同学。啊～这么说来你今年的文化祭还没有预定行程？”

    “泽羽同学应该不会有预定行程吧～”

    是说前川同学，你也差不多该记住我的名字了吧～啊，不过我也不晓得前川同学下面的名子，算是扯平了吧。虽然在很久之前曾经在班级名簿上看过？到底是什么呢～

    “唔咿～”眼神游移。游移在记忆之海当中。真是充满酒臭味的海呢。光是用自由式游泳就会醉倒了。自由式吗～这么说来小学的时候，泳帽上划有红线和黑线呢。是那种游得久或是办得快的人的证明。我好像只有三条黑线就结束了。

    “咦咦？”

    前川同学的耳朵、脖子甚至连下巴底下都仿佛煮熟了一般红通通的，紧紧注视着我。

    “啊？对不起。文化祭怎么了吗？是要一起HIGH起来吗？”

    “这件事就算了……嗯不过，也是这么一回事啦。”

    “啊呜？”

    这时前川同学“咚！”地用力将酒瓶放在地上，像是某种信号一样。不过前川同学自身似乎没有跟上那股气势，讲话不干不脆，感觉上忸忸怩怩。快喝酒吧！

    “不，那个，如果你没有陪你一起逛逛绕绕的对象之类的话就好啦，我是在想你愿不愿意帮忙我顾摊子。啊啊，虽然说是我，但其实是美术社啦。”

    讲话速度快得惊人。看来不仅是血液，就连舌头的运转也十分灵活呢。真是太好了呢。咕噜咕噜。“小前也喝吧！”“小……前吗：呃，是没差啦，栗羽同学。”

    “栗羽同学吗～真可惜，错了一个字。”嗯～不过每次都是这样吧。那么一直都很可惜。

    总觉得是适用在各式各样人们生活方式上的评价呢。可恶，我才不会变成那样呢！咕噜咕噜。不过啊～我从国中开始在月考考试当中得过满分的经验，是零哦～

    “所以要帮你吗？嗯～不是一整天的话倒没关系喔，完全没关系。”

    “真的吗？呃，毕竟是依羽同学嘛，我还以为粒子或是藤和铁定会开口邀请你，她们那边没关系吗？有拒绝她们的自信吗？”

    问题一次太多，我完全没有间隔地回道：“嗯唷！”眼冒金星。前川同学讲得仿佛连酒也喷出来连口水也喷出连句子也喷出来……总之就是喷出来似地一直发问，“嗯～”我也只能眼冒金星地思考。粒子同学，跟艾莉欧。啊～嗯～不过呢？

    “因为不是一整天吧？那么只要帮忙完之后再去玩就好了啊。”

    真是合理的提议。我如此心想，望向前川同学的脸庞观察她的反应。前川同学闭着眼睛，心满意足地弯着嘴角。肯定是觉得酒愈来愈好喝了，跟我一样。咕噜咕噜，倒酒，再喝。啊啊，酒瓶好轻。酒愈来愈少了。

    “嗯，不是一整天喔。我也不可能一整天一直看着摊子啊。”

    “啊，是吗。那么之后就大家一起去逛逛吧，不过要除掉女女姑姑。”

    我呜呵呵地笑了。啊咧咧？总觉得自己好像立下了某种旗帜喔。

    啊哈哈！前川同学露出门牙笑了起来。接着一口饮尽杯中剩余的酒，摇了摇头。

    “嗯，我是不怀有期待啦。”

    “咦？为什么？我是那种会遵守约定等等青春事物的性格喔，毕竟我是青春男嘛。”

    “那是在有喝酒的状态吧。我想大概，转学生一到明天就会忘记很多事情了吧。现在光是能够听到你这样的回答，我就满足了。”

    “才没有那～回事！好：不然写下来吧！写下约定书！笔！Penisthis！”

    膝盖后方变得软趴趴的难以顺利站起。“啪嗒！”地倒在地板上后，我直接采取尺蠖虫的姿势移动。（注：尺蠖是尺蠖蛾的幼虫统称。尺蠖的身子细长约有三寸，脚生在头部和尾部，所以前进时样子会非常奇怪。）扭扭扭。笔笔笔。桌子上同时放有笔和问卷调查的纸张。我抓起笔，喀喀喀写在右手上。“啊～我明明是右撇子～算了～”以左手写下的字几乎看不出原形。不过既然写了就没问题！绝对不会忘！我也不洗澡！

    滚滚滚！我往旁边一滚回到前川同学面前。前川的面前感觉就很以前。“你看我写下来了！喏，这么一来就没问题了。OK、OK！”“是是。”对方点点头。很～好！然后前川同学转向一旁露出苦笑。“我应该没有让你喝得太多才对呀。”

    接着两人一起咕噜咕噜。酒不够了喔？社会上这么呐喊的大叔们的心情，我终于能够理解。

    “不过为什么提到文化祭？还是下个月的事情嘛，虽然这个月快结束了。啊啊，暑假！”

    感叹起暑假。要是暑假再多一个礼拜就好了呢～每年都这么想。

    “学弟妹……因为年长所以是学长姊？嗯，怎么说呢？总之那个纸牌游戏研究会的朋友们拜托我帮忙文化祭上的摊子，我只是忽然想到这件事而已。”

    “嗯！他们要摆什么？色色的东西吗？会出现色色的东西吗？”

    “这个嘛，应该会是扑克牌比赛之类的吧，穿着那个布偶装……”

    “噢……啊啊，那么只要脱了就好了吧？脱衣扑克牌！绝对大受欢迎！”

    “并不会喔！”前川同学立即吐槽，我不禁垂头丧气。前川同学愉快地“呵呵”笑着，抖动肩膀，然后以蒙的眼神仰头看向天花板。我也抬起头。好刺眼。

    “而且，偶尔追过粒子也是件愉快的事情啊。”

    “咦，粒子？太厉害了！居然能够追过粒子，前川同学真的是光速呢！”

    是吗，原来是因为以光速移动所以很快就能源耗尽倒地阵～吗。原来如此？

    “吾羽同学似乎很欣赏粒子呢，有理由吗？”

    “咦～？因为她很可爱呀！那个脸颊啊？让人很想戳一下，真是受不了～”

    磅磅！拍着大腿。顺便再喝了口酒。“来～喝吧！小前也喝！”正想为她倒酒的时候，才发现酒瓶内部已经见底了。滴答滴答，只有几滴残骸自瓶口当中滴落下来。

    “哎？呀呀？没有酒了喔，小前前！”

    “小前前……呜哇：真不适合我耶～”

    “然后啊，总觉得很相像喔。”

    “很相像？”

    “国中的时候，有那么段因缘……是说那个，只有选了六十个人吧。对了对了，其中四十个人啊，和粒子同学的气质有点像。所以成了一开始我在意她的契机吧～我现在这么想。不过最近，都已经忘了那家伙的事呢？叫做小星的家伙。”

    奇怪了，我完全没有记忆这么叫过她耶。下面的名字是什么啊？酱汁。记得是跟酱汁有关。是酱油吗？还是人阪烧用酱酒？大概是其中之一吧。小星酱酒！

    “她是哪里人？”

    法国人吧。不过我没有去过法国。那么是日本人吗……是艺名吗？

    “是吗……原来如此，有过那种事情啊。虽然听不懂你国中事迹的重点。”

    “有吗！？对于与艾莉欧相似的生物我从没在其他地方遇见过呢。”

    “她那是超出规格。就像是太阳与地球的差别吧。”

    原来如此，是星球之间的差异啊。我明白我明白。谈论明白的事情真是开心。好开心喔～

    总觉得气氛虽然没有炒热起来，但是有种慵懒舒适的感觉。暑假期间去前川同学家时也是这种感觉。与前川同学之间的这种关系是最舒服的呢：

    一起喝酒，完全就像成了损友……啊啊？电话响了。

    “咦，又有电话了。”前川同学从浴衣的袖子当中拿出手机，然后接起响个不停的电话。真是羡慕啊～像我今天都没有任何人打给我喔。哎呀，不过我本来就没有带来了啦。和粒子同学以及前川同学在一起的话，不会响的可能性很高啊。怎么，我果然不打电话的嘛。哇哈哈，朋友真少！至于中岛或是花泽的话，则是很微妙呢～

    “转学生，右边和左边你选哪边？”

    前川同学将手机话筒略微拉开之后，又询问我熟悉的二择一选项。

    “啊咧～那个问题，你不是在公车里头问过我了？”

    “对方现在又要再问一次。好像是这个选项关系到宇宙战争的结果。”

    “那么右边。右～边～”

    因为右手上写着与小前前约好的约定书。

    “他说右边……好～拜拜～”

    前川同学很快地挂了电话，也马上将手机丢回浴衣袖子里。

    “刚才是在讲什么？”

    “谁知道呢？她说了一些相信偶然等等莫名其妙的话。”

    “啊，是吗。偶然很好啊，超棒～”白天的老爷爷说过的。

    对于我的现学现卖，或者该说是大力赞赏，前川同学嗯嗯地用力颔首。

    “没错没错，偶然是很重要的喔。要好好珍惜才对。”

    “是吗？”

    “为啥你自己说了之后又变成疑问派啊？例如，就像这样！”

    前川同学抢过我空空如也的酒杯，再和自己的茶杯摆在一起，排成直的。“身高的顺序？”“不对不对，是这样啦！”前川同学的手指推向其中一个茶杯。

    茶杯失去了平衡后往旁一倒，滚落在地。途中，也用力撞倒了位于失去平衡方向的另一个茶杯。被撞倒的茶杯没有滚落在地，而是在榻榻米上滑行前进。直到看见它停下来之后，前川同学才开口：

    “假如就像这样，即便撞倒茶杯的要素并不是我的手指，而是偶然，但是倒下的茶杯会将另一个茶杯也撞倒这件事，在它倒下的时候就已经是大家都知道的事实。所以算是必然吧。”

    “是啊～骨牌也是经过精密的计算，没有倒下的话就算失败吧。”

    “只是一个杯子倒下的话是偶然，可是一旦碰到第二个杯子就会变成骨牌效应。会影响到其他杯子已是既定的事实。偶然的累积就会形成必然喔。”

    “啊？是啊？骨牌，是本好小说呢！”

    “所以爱情并不是偶然，有本书这么写道……在我不久前看过的书里头。然后，嗯，我想这搞不好是良言佳句，所以转达给转学生知道……我好像是这么想的。”

    “喔～喔？那真是太谢谢你了～爱情对吧，爱情最棒了！可是小女女的爱太浓厚了！”

    转转转～我旋转着手臂歌唱爱情。爱isLOVE！前川同学在恋爱吗？

    我现在的转转转是爱。视线前方跟眼球一起转来转去，就跟游乐园一样呢！

    “那么，结果你今天过来是有什么事？文化祭和爱和偶然就结束了？”

    “那是第二点。”

    用杯子遮住嘴边，前川同学倏地朝我比出胜利手势。我也回比回去。我用胜利手势的手指压向对方的指尖，又缩回来，重复着热带鱼类的接触。

    然后前川同学依然没有露出她的嘴角，说出了来这里的最主要理由。

    “因为我白天几乎没有和转学生玩到，所以晚上想和你一起玩耍。就是这样。”

    “啊，是吗……唔咿？”

    杯子在转动。不，是我倒了下来。啪嗒！一声，趴在地上。在铺好的棉被上，“？？？”好几个问号持续冒出，接着我对自己呼气中的酒味感到全身无力。

    “喔，啊？咦咦，前川同学，你从上面在压我吗？”

    “不不～因为千羽同学你到达极限了。”

    她在离我有段距离的位置上朝我挥舞双手。原来是这样啊～是说是指什么啊？我哪里到达极限了？站起来，快站起来！我命令着自己，身体却沉浸在一种被海浪冲得摇来晃去的感觉当中，就连指尖也无法移动。扭扭？所有所有眼晴看到的东西，全都扭曲起来。

    前川同学踩着东倒西歪的步伐拿起棉被从上面为我盖好。明明这样只会更热，却觉得心～情很好。好暖和。仿佛就这样融成了我背部的一部分。

    前川同学，真像是妈妈呢～

    前川同学也一起睡吗？我开口邀约之后她露出苦笑，虽然满脸通红。

    你和我都是监护人同行的小孩子喔。她说了这之类的话。

    然后离开的时候，前川同学像是揭开最后的谜团般，向我坦白说出事实。

    “其实呢，转学生，这也是我第一次喝酒喔。”

    你说什么～毫无这么大声嚷嚷的力气。

    我就这样，陷入了枕头的黑暗当中。

    当阳光照向眼睛的那一刹那，我的脑袋烧了起来，一股剧烈的头痛让我产生这种错觉，我不由得按住额头。瞌睡虫和倦怠感全被一口气吹跑，只留下疼痛。就连呻吟的气力也没有。

    随后疼痛逐渐改变了形体，仿佛要融入日光里的尖锐痛觉渐渐褪去。丧失了原形一点一滴蔓延至整个脑袋的那份痛楚，在头皮与头骨之间作出了一种软糊糊的空洞，有谁正在里头跳上跳下。当当当当！循着脉搏跳动似的规则疼痛，使我的脑袋逐渐变成一片平坦。

    “这就是，所谓的……宿醉吗。”

    喉咙干渴不已，声音也极度沙哑，四肢像是积了水般沉重。阳光自窗帘拉开的窗户洒落进来，我为了逃开它扭过身子，只见女女姑姑睡在我的身旁。“………………………………”而且在同一条棉被里。泳装上还穿着大溪地长裙（注：pareo，玻里尼西亚大溪地的传统服饰，用以围住身体的长方形长裙，色彩鲜艳。），跟昨天我最后看到她的打扮一模一样。呼…呼…天真无邪的睡脸，横躺在房间正中央。两手不仅是指尖，连指甲当中也夹带着砂子。砂子正沙沙沙地掉落在被单上。面对这副景象，我冷静地将手指伸进女女姑姑的身体下方，使力将她翻起。“呀啊～”女女姑姑发出了毫无抑扬顿挫的尖叫声飞出棉被外。接着咻啪！啪啪！用着多余又让人觉得火大的敏捷动作一边滚动一边返回原地的女女姑姑，用着清醒时难以想像的灵敏度滑进我的身边。接着制造出影子，由下往上笑吟吟地盯着我瞧，我受不了地使劲站起吱呀作响的身躯。转转转！感觉眼球正过度兴奋地转个不停。

    早上醒来后棉被里躺了个女人……在这种状况下，我很确信现在人生是无止尽的黑白。

    “讨厌啦～真真一大早就这么激烈！姑姑昨晚太过努力，现在全身酸痛呢。”

    “你的棉被在那里吧！”

    我指向现在仍然垂直铺在墙壁上的棉被。可恶！那家伙也真是个老实人呢。顺带一提虽是理所当然，房间里并没有前川同学的身影。酒瓶似乎也回收带走了。

    “咦？那不是真真式的宣言‘一起睡觉吧！’吗？”

    “这还真是让人认为你的右脑左脑是纵向配置型的乐观积极想法啊！”

    大声说话之后，喉咙跟后脑勺之间就传来了猛烈的疼痛。我抬不起头来，于是倒在棉被上头。怎么，这棉被酒味真重啊。让人恶心想吐。昨天我到底喝了多少啊？自中途开始记忆就变得模模糊糊，几乎想不起来。好像有提到文化祭之类的事。

    前川同学没事吗？是说结果她昨晚是来做什么的？只是想喝喝看酒，将我当作是一莲托生（注：指一起同甘共苦）的伙伴把我卷进来之类的？啊：很有可能喔，那个人的话。

    “……嗯？”

    按着额头的右手上似乎写着什么。笔画歪七扭八，真是海藻般的文字呢。“帮忙小前”……谁啊，小前？前川同学吗？帮忙，呃～是帮什么忙啊？

    可恶！搔了搔额头也完全想不起来。

    “来，一口气喝了吧。喝了之后会舒服许多喔。”

    “啊，谢谢……”

    我像是攀住了救命的稻草般接过女女姑姑递至眼前的宝特瓶。我完全没心思去在意那是别人喝剩的东西，直接就口饮下。咕噜咕噜，我以干杯的气势让微温的液体流过干渴的喉咙。过甜的液体似乎会让喉咙更加烧灼发烫，但我倾着宝特瓶的动作仍是没有停止。一口气喝完之后，我吐了一口长长的大气抚着平静下来的胸口。

    然后这时，忽然注意到。

    ……奇怪了？会舒服许多是什么意思？难不成我现在为何会有这种症状，她已经发现了？我不禁用力扭头看向女女姑姑的脸庞，她果然还在笑。她的目光成了一条直线让我什么也说不出口，什么也无法意会。

    这个人……到底看穿到了哪种地步啊。虽然我没有侮辱对方的意思，但她真是个深不可测，又让人毛骨悚然的姑姑。明明平时给人的印象就只有孩子气的感觉，偶尔却又会展现出大人的一面，让人大吃一惊。然后那种大人的一面，就是我在小学低年级的时候，对于充斥在城市当中的大人们所感受到的一种不知所以然的恐惧，以及对于他们那种仿佛知道这世界上所有事物般的态度，一种景仰般的羡慕。

    没有明确理由而对依然穿着泳装的四十岁产生这种感觉，只能说是屈辱。

    “感觉怎么样？”

    “……嗯，青春宿醉似乎有点严重。”

    总之，在还是青春小鬼头的期间我不想再喝酒了。

    我，还不是大人也没关系啊。

第五卷 第五章 当远道而来的外星人要参观本地海洋的时候

    ●晚上与前川同学的第一次喝酒体验。＋3

    ●隔天早上与穿着泳衣的姑姑睡在同一条棉被里。－3

    ●青春宿醉。－1――

    目前的青春点数合计＋9

    总记得似乎讨论过杯子的事情。不，是指昨晚的事。我的确和前川同学一起滚着茶杯玩耍。这我记得，可是为何茶杯成了游戏的道具这一点，就不存在于记忆当中。

    就算我绞尽脑汁试图回想，胃底的呕吐感跟头部留有回音般的疼痛却太过可怕，思考像是破碎的玻璃碎片般往四面八方散落。然后它们在交错的时候又会刮伤脑部内侧，再一路马不停蹄地从鼻子及耳朵当中掉出来。最后，我被水高及肩的大海吞噬。

    “啊～”“唔～”“蕖”“万岁小花～！”（注：源自一首日文歌《いい汤だな（好棒的温泉）》。）

    在宴会会场上吃了翌日早晨的早餐之后，我们四个人浸在水深及肩的大海当中。摇来摇去的四颗头。其中一人头上披着弯曲的毛巾，搞错地点的泡温泉气势。其中一人戴着草帽，最后一人的头顶上方则是盛开着阳伞小花。依序是艾莉欧、粒子同学、前川同学。她们是各自在头上装饰着特征，吗？只有艾莉欧是个疑问。

    轻飘飘～四颗头浮在大海上。周围是珍惜着暑假最后一刻的孩子们正用力地溅起巨大的水花，到处游来游去。不过大半大人都是像我们这样，站在大海当中只露出一颗头来。

    倘若真的来此观光的外星人见到了这副景象，不晓得会下出什么结论？

    既然难得来海边就要到水深及肩的地方好好浸个够才对啊～粒子同学如此开口提议，所以现在是海水浴ing。不过说句实在话，要是让肩膀以下的身体全都浸在不透明的海水里，我的眼睛就无法如愿看到脖子以下的泳装了，心情就像是失去了赏花的樱花一样。

    “丹羽同学，你从刚才开始就一直恍神发呆，没事吧？天气太热而脑袋快烧焦了吗？”

    “不不～昨天有点睡不好，应该是没睡饱吧！”

    用这些话带过我正宿醉ing的事实。往海面冲去的浪潮和呕吐感正在同步进行，几乎将要一口气从嘴巴当中诞生出来。我用门牙咬住下唇仰起下颚，让它逆流至胃的底部。

    “前川同学的眼睛也转来转去呢～”

    “嗯～熬夜ing～”

    这则让人担心起她脑部判断能力的发言吸引了我，我转头看向前川同学。与她眼神相会的时候，一瞬间两人之间产生了微妙的气氛。随后前川同学边用阳伞遮住小脸，一边让下颚浸至海水里躲了起来。

    唔唔～真希望她别用那种态度煽动我的不安。我对于昨夜饮酒畅谈的记忆不仅十分模糊，又见到前川同学像是在躲避我的反应后，原本一颗已经随着波浪及呕吐感而摇摆不定的心，更加失去了安定的场所。参杂了酒精之后难以进行正常判断的男女高中生，两人单独相处。仔细冷静回想，就算被人揶揄说青春男进化成了性春男的话也不足为奇。到底是怎么回事呢，我是进化了，还是进化中途取消了？趁着酒醉气势试着进化之后却以失败收场，这种结果最恐怖了。要是进化了却又完全没有当时的记忆，那么说可惜当然是很可惜……不是啦。啊啊，啊啊好可怕！

    不过光是买了一本色情书刊就喜忧参半，充满青春气息的我，实在不太可能敢做出那般大胆的行为。就算酒的后劲再强也不可能。前川同学对于昨晚一事还记得多少也不肯告诉我，黎明到来后身边留下的就只有右手上充满谜团的讯息，以及有生以来的第一次宿醉。不过这两点就已经证明了喝酒与前川同学来访两件事不是作梦。

    今天前川同学似乎是记取了昨目的失态，放弃了穿鳄鱼布偶装。反省过后，正穿着水母的装扮随波逐流……据本人口，水母装的通风性比鳄鱼装良好又防水，非常适合在夏天的海边活动。不应该是往那方面反省吧……带着这种表情与粒子同学互相对望时的温暖感觉，现在仍然记忆犹新。基本上她虽然撑着阳伞，但很明显地协调性失败了。顺带一提一开始见到水母装的前川同学时，因为她身体修长，我一时还以为那是乌贼布偶装。告诉她之后她愤愤说道：“真失礼！”嗯～对于女孩子的心情好坏界定线，由男人的角度看来真是永远都难以理解呢。之类的，穿着水母装真的好吗？

    “温温的。”

    头上盖着毛巾的艾莉欧以一种像在抱怨温泉温度的口吻呢喃。该不会以为海水浴是沐浴的一种吧这家伙！我仿佛看见艾莉欧身上已经出现了十年后很有可能会和女女姑姑言行举止一样的征兆，对于她的奇怪行为一颗心不禁微妙地往下沉。然后艾莉欧的孩子在二十几年后又会女女姑姑化……想像着未来将会存在的俄罗斯女女娃娃们，我一个人暗自打着冷颤。

    “喝啊～哗啦哗啦！”

    “唔呀！”

    粒子同学展开突击，朝我的脸上泼来海水。右边的鼻孔似乎吸进了一点海水，一股碱碱的味道在臼齿内侧蔓延开来。我用手揩去流过肌肤的海水，朝正将两手弯成杓状掬起海水打算进行第二波攻击的粒子同学说道：

    “怎么这么突然？”

    “闲得发慌所以我在想要不要来玩一下泼水游戏？”

    “奇怪了，昨天大人小姐不是已经驳回这个提议了吗？”

    嗯嗯，最先提议泼水游戏的艾莉欧带着抗议的眼神，缩了缩下巴。

    “是…是没错啦～不过小孩子们都会在海浪打上来的时候哗啦哗啦啊，我在漫画上曾经看过后于是改变心意。”

    就是那个，应该不是那么平静的说话方式吧。应该要是台词的对白和锯齿状的惊讶对话框吧。“那么，我也要哗啦哗啦！”“噗！”艾莉欧射来海水，朝我。“唔喔喔喔！我才不会输呢！”“咕！”粒子同学不服输地又泼起海水，朝我。“是瞄准哪里才算得高分啊？”“唔咿！”我说这又不是在掷豆子让恶鬼退散！就连前川同学也加入战局，开心地朝我泼水。这才不是泼水游戏，而是专门欺负人的坏小孩量产吧。不抵抗的话应该很快就会结束吧，我抱着天真的期待一路贯彻不抵抗主义。“啪沙啪沙～”“沙啪沙啪～”“20分、30分，喔～鼻子中心是50分～”过了数分钟之后仍然持续的攻击，比起脸我的心更痛。

    我估计着泼水停下的时间点，让水滴从发梢及鼻孔哗啦啦滴下，顺便说话。女孩子＋水＋泼水游戏。是在哪里又是怎么搞错了，才会让导致出的结果变成脸部湿答答啊？

    “好玩吗？”把人泼得全身都是海水，脸部跟浏海都几乎可以萃取出海盐颗粒了。

    艾莉欧、粒子同学与前川同学面面相觑之后，面无表情地摇了摇头。

    “还好。”

    “看到表哥无法呼吸的表情真是让人兴奋不已！”如果她这么说的话，我就得与女女姑姑举行藤和家族会议了，幸好艾莉欧表现出了健全的反应，让我松了口气。说到这里，那个女女姑姑还在房间里头睡大头觉。可能是晚上玩得太累了吧，早餐也没有吃，就直接熟睡在我用过的棉被里头。嗯，反正她就算醒来一整天也只会“阳光好可～怕～年龄好可～怕～沙沙沙～”吧，所以这样刚好？

    “对了，丹羽同学，事到如今我要问你一件事情～”

    “什么？”

    “萝卜与牛蒡你喜欢哪一个呢？”

    丢来了不明就里的问题。哪里事到如今了？还有萝卜跟牛蒡是可以用来比较的关系吗？虽然两者都是根茎类，可是萝卜与牛蒡要放哪一个呢？会为这种问题烦恼的人我还几乎没有遇过呢。完全猜不透她的意图。

    难不成是打算送给藤和家迟来的中元礼品吗？萝卜或是牛蒡。那样的话应该问艾莉欧或是姑姑才对吧……唔～总是这样，粒子同学一言一行的内涵太过深奥了。因为她是天然的吧。

    “应该是，牛蒡吧。虽然也要看调理的方式。”

    基于比起萝卜更有嚼劲的理由，我不去解读问题的背后涵义试着直接回答。那么，会怎么样呢？

    “原来如此～丹羽同学，你可以帮我拿一下帽子吗？”

    “嗯？是可以啊。”

    我接过草帽。她明明很抗拒让笔直的头发直接曝晒在太阳底下，甚至到了出现浴衣加上安全帽的搭配的地步，真是难得呢。由于浸湿的关系，她的发尾就像冬天的冰柱一样纠结在一起尾端变尖。如此一来在她平时秀气的五官上，就多了一点男孩子气的味道。

    “那么……我飘～”

    粒子同学像是抛开四肢一般，呈大字型浮在海面上……嗯？

    “表哥，毛巾。”

    “啊？”

    “我飘～”

    以斜眼确认对方动作的艾莉欧也将毛巾塞给我，做出相同的漂流动作。仿佛正用全身沐浴着强烈的阳光一般。至于艾莉欧呢，她的头发跟梦幻白皙肌肤互相衬托之后，看来几乎要直接融解消失在大海之中。

    “转学生，这身水母布偶装请你代替我――”“我不穿！”当场即答。

    “没办法，那么阳伞就拜托你了。”

    “噢。”我成了即时的物品置放处。戴着帽子披着毛巾拿着阳伞。头好重！

    “我飘～”

    水母川同学也飘了起来。这个人是自发性的动作吗，还是被日光晒得变成这样？一时间无法判定真让人伤透脑筋。巨大的水母正在飘啊飘？……再继续沐浴日光下去，水母型的线条会变成凹凸有致的肌肤线条吗？有点想看看呢。在与青春回异的观点上好奇心在隐隐作痛。

    “………………………………………………”

    三个人飘啊飘的，漫无目的地浮在海面上。跟着海浪摇来晃去，偶尔撞到对方，一旦快被浪潮冲走的时候又赶紧游回两人身边。我在大海里撑着阳伞守护着她们，倒不如说只是在一旁看着她们。飘浮在海面上生成的影子也颇有一番风味呢～我在酷热当中呆滞地思考，基本上一动也不动。感觉像是漂浮于海面上的头颅正勉强地打扮得花俏鲜艳，也让我有点在意来自四周的视线。

    咦，这是什么？对于害怕紫外线的四十岁，所进行的无言吵架宣言吗？

    与萝卜跟牛蒡有什么关系吗？该不会是女孩子一晒到日光就会变成牛蒡之类的吧？话虽如此都不会掉落在路边呢，牛蒡。这种妄想就先撇开不谈，到底要怎么看待这副景象呢？就成了海上物品借放处的我看来，自海面上浮起的腹部，以及胸部的隆起真是毫无防备……至少这样子很能享受海水浴的乐趣啦。偶尔沉下去又浮起来的那个瞬间不知为何很让人受不了（水母川同学除外）。

    在我的目光被那阵上下摆动的幅度吸走的同时，我深切地感受到。

    果然男女构造之间的差别真是不可思议呐～不管是身体，还是心灵。

    明明男人的心情好坏是这么容易理解的啊。

    持续着慵懒又没有任何收获的海水浴之后，等着我们的并不是回程公车的上车时间。傍晚时搭上公车，晚上回到镇上后再一票人冲进前川同学家的居酒屋，大人们是这么计划的，只是在那之前还有一场不得不参加的活动仍然残留在今年夏天的海边。不过我们并不是以这个活动为主要目的而来旅行的，所以也没有必要太过提起精神。

    “吸吸吸～”

    “用吸的吃小山般的高丽菜的人我还是第一次看见呢。”

    见到与昨天一样在海之家点了炒面的粒子同学的进食方式后，前川同学傻在当场。比起鳄川同学，水母川同学似乎比较适合来到海边，今天也能参与众人的对话了。不过因为晒了太阳的关系，脸颊红得出现了龟裂看来相当的痛。

    “是吗～在我家倒是很常看见喔。”

    “那也是当然的吧。”

    超越了傻眼，前川同学扬起苦笑。坐在前川同学旁边的我也跟着笑了起来，让右手背贴在桌子上。对于手上那种小学生等级为了预防忘记事情而写下的涂鸦，我尽力不引起众人注意地将它藏了起来。说实在的，我不管再怎么回想昨晚到底做了什么约定还是想不起来，对于怎么处置涂鸦感到非常头痛。虽然很想间问前川同学，但还是等到两人独处的时候再问比较好吧～于是先行保留。所以我点了即便不用惯用的右手也能吃的三明治，持续以不自然的动作进食。目前还没有任何人看破这一点。

    “啊嗯啊嗯～”

    将粒子同学的面与自己盘里的高丽菜进行交易，在海之家当中一脸高兴地吃着只有面条的罕见炒面的艾莉欧。这家伙上岸的时候也是先用掌心压住脸颊。“脸好痛！”如果是母亲的话，不只是肌肤好痛就能解决的等级吧。

    冲浪男子，更加简称为浪男的青年今天也栖息于海之家当中。我们走进店里要点餐的时候，“我也会参加中午过后的千百乐大会，请多指教啊！”取代寒喧如此向粒子同学及艾莉欧说道。对此粒子同学回道：“是吗～”艾莉欧则是边躲进我背后边“嗯”了一声。虽然两人反应都不怎么热络，浪男仍是毫不气馁。“真是期待呢：”偶尔心情极佳地敲着收银机，偶尔上前接待前来使用淋浴设备的客人。

    “不过千百乐大会这项活动是要做什么啊？毕竟是在海边，岩流岛的决斗之类的吗？”

    听了我半开玩笑似的提问以及话题开头之后，咬着高丽菜茎喊“好～好吃～”一脸幸福的粒子同学停下动作，“在我们那边的小学啊～”开始说话。“称呼这个为大混战，就是大家一起热闹地打成一团喔。有时会分成小队，有时又没有～”

    真怀念啊～她以筷子夹着高丽菜，沉浸在回忆当中。

    “突然背叛队友，或是让敌人陷入恐惧的最底层喔？”

    “啊～那样子啊。”

    嗯嗯，表示理解。就某方面看来，粒子同学的行动原理也许比较接近女女姑姑吧。

    只是究竟是天然，还是出自于计算这两者的差别而已。

    那么。

    吃完了午饭之后，时间也到了，于是我们移动至沙滩。参加千百乐大会的人们正聚集在指定场所堤防的周围。那里正暗藏着不输给夏日阳光的热意……老爷爷老婆婆们正一边呻吟着好热好热互相挤在一起。要靠这些人来炒热气氛吗？看来是与千百乐爷爷同个千百乐世代的人聚集在这里而已吧。

    “是说聚齐在这里的人几乎是镇上旅行团的成员嘛。”

    这番宣言说得完全没错，不过还有从后面追上来的浪男（可不是游猎男子）（注：冲浪“サ-ワア-”与游猎“サワアリ”的日文开头发音一样），以及旅馆的服务生小姐。坐在堤防止揉着脚底，穿着煮饭用围裙的服务生小姐甚至还带着自己的刀子。除了前川同学之外，我们也都是准备了老爷爷给我们的刀来到集合场地。

    “啊，妈妈！”

    艾莉欧高兴地比了过去。往她指示的方向看去，只见又擅自穿了别人T恤的女女姑姑正在距离集合场地有些距离的沙滩上摆着阳伞在底下待命。看来今天没有撑着阳伞到处走来走去的心情。阳伞的旁边甚至还插着一块写有“女女小妹海滩”的招牌。不要擅自私有土地化啦！她抱着双臂，双脚微妙地张得老开呈现雕像站姿，也因此只有脚部露出了阳伞外头晒到太阳。没关系吗？

    视线交会之后，女女姑姑“哈～～”主要是针对艾莉欧大力地挥着手。艾莉欧也回应对方使劲地挥了挥手，咚咚咚～地打算跑至母亲身边。然而女女姑姑伸出手来，“不行！”表现得像是悲剧女主角一样制止艾莉欧。

    “不可以过来！现在过来的话我会吸走小艾莉的肌肤喔！”

    会做出这种发言的母亲，从古到今除了她还有其他人吗？嗯～如果是吸血鬼母女的话……不不，应该没有吧，可以这么断言。顺带一提，在人生当中四十岁的姑姑会与女主角等级划上关系链的高中生，也是不知为何很容易被分类为稀有品种呢，真是悲伤。你不只是女儿的肌肤，连我的青春点数也吸走了……该不会脸上的皱纹会减少就是因为这一类的原因？

    “唔～”口中发出沉吟露出困扰表情的艾莉欧像是要征询我的意见般朝我看来。我逃避问题地转头看向粒子同学。粒子同学做出“咦，我吗？”的困惑表情后，来回看着艾莉欧与女女姑姑。接着蹙起柳眉，指向女女姑姑。

    “突…突击～”

    “哇～”

    遵从了粒子同学的号令，艾莉欧朝女女姑姑的方向奔跑过去。对于无视于制止依然咚咚咚地跑过来的女儿，女女姑姑不知有何感想，也从阳伞底下跑出来起脚奔跑。两人都举高了双手，但艾莉欧的手是软趴趴的，女女姑姑则是伸得笔直但这么说又有点不对，不过总之就是以这种毫无防御的姿势像是进行冲撞练习般猛烈撞在一起。然后女女姑姑单方面地抱紧艾莉欧用脸颊磨蹭。

    “呜呀～磨……磨呀磨。”

    “唔唔～吸取了夏日阳光闪闪发亮的软绵绵肌肤……呀～女女小妹的背部呀～有光芒～”

    如果这种的也算是笨蛋母女的表现，其他笨蛋亲子们会不会生气啊？

    旅行之前她曾经说过想在海边跟妈妈一起玩，这也算是游戏的一环吗？

    从头到尾注视着藤和母女滑稽小剧场般的拥抱之后，粒子同学喃喃说道：

    “藤和同学的妈妈，真是有～点奇怪的人呢。”

    “应该不是有点吧。”

    如果无论如何都想用有点这个词来形容的话，就会变成“有点普通的人”。

    “不过，那种好～喜欢藤和同学的感觉却可以满满地感受得到呢，真好～我觉得。”

    “嗯～那种母亲嘛……”

    我试着想像与现在分隔两地的母亲抱在一起的景象。果然还是免了吧。

    正当整体看来带着蓝色氛围的母女互相黏在一起的时候，昨天的千百乐爷爷两手各抓着一个偌大的包袱巾出现在海边。他坐在堤防的一处地方上，“嘿咻！”丢出包袱巾。“让你们久等啦。”日气轻快地朝众人道了声歉后，脱下帽子擦拭汗水不显眼的额头。老人似乎与女女姑姑不同，对日光没有抗拒。

    “哎呀，感谢感谢。各位，真的是非常感谢你们的参加。这么热闹可是头一遭呢。”

    老人行了一礼，仿佛在说总而言之真是太感激了。不过与值得鼓掌的致词互相矛盾的一种沉着正妆点着老人的脸庞这件事，让我无论如何都无法不去注意。那是因为和那个外星人事情有关吗？

    他今天又戴着像是手工面包做失败的形状的帽子，穿着配色可以表现出他奇怪言行的衣服。老爷爷打开了其中一个包袱巾的蝴蝶结，将里头千百乐用的刀子丢在砂子上。包含短的、长的各式各样的形状种类，有十只以上正躺在砂子上。

    “刀子可以选择自己喜欢的使用，愈早选愈好喔。还有这边是安全帽。”

    他一边说明，一边打开另一个包袱巾的蝴蝶结。另一个包袱当中正如同老爷爷所言，塞着色彩各异的安全帽。躺在其中的安全帽们似乎是千百乐专用的安全帽，不仅是头部，连脸部也有防护镜片。整体印象就像是剑道头盔的简化版。时值夏天，又在这种酷热以及太阳的日晒之下戴上它的话，应该会呼吸困难吧。

    “也请各位各拿一个安全帽过去。都拿到的话我就开始说明规则并且进行分组。”

    老爷爷转动着刚才拿了重物过来的两边肩膀，同时下达指示。既然说要分组，那么是打算像粒子同学方才说明过的那样，进行大混战吗？我与粒子同学互相对望，她理解了我视线中的意思后“嗯嗯”点头回应。

    “虽然不晓得他会怎么分组，但是可以分在同一组就好了呢。”

    “是啊～”

    然后就要和粒子同学一起啪沙啪沙！地砍杀老爷爷老婆婆们呢。

    “我也可以加入你们这个队伍吗？”

    咚！一道奇怪形状的影子自身后覆盖住我们。那是降临在沙滩上，（自称）全长一百九十九点九又以两脚步行的水母影子，用不着回头看就能知道。百年后的世界将会是乌贼席卷所有大陆！我回想着曾经这样热切主张的学者姿态，同时转头看向水母川同学。撑着阳伞的水母，这种像是可以用来当作短篇小说标题的模样就在我的眼前。察觉到她的视线往下看向我的右手后，我正想抬高右手举至她视线的高度时，她就马上别过脸庞。唔唔唔？是在故弄玄虚吗？

    “是说～前川同学可以挥舞刀子吗？”

    粒子同学以惊讶的语气确认。对此前川同学用鼻子哼笑了一声。

    “除了挥舞刀子以外还有其他的战斗方式啊。”

    “撞击吗？”

    “不不不，也有可能是砰～地丢出去。”

    “喂喂喂你们，不要那么快就泄我的底。”

    就在我们进行这些对话的时候，排在前头的老爷爷老婆婆们已经各自捡起了一个安全帽和自己喜欢的刀子。也有人拿走了长度像是长矛的刀子。

    环顾着这些一一拿走道具的参加者们，千百乐老爷爷唔唔唔地抿着嘴唇。进行解读的话似乎是在表达“果然没有外星人呢～”与失望的心情。

    “……那当然没有啊。”

    偶然今天似乎也没有向老人靠来，顺利成了迷路的小孩。

    尽管如此，千百乐老爷爷像是在转换心情一样，勇敢地勾起嘴角。用手掌拍了拍自己的膝盖后，鼓舞似地说出简单的宣言。

    “好，开始吧！”

    “这回的大会分为外星人队与地球人队进行比赛。大家都抽签了吗？”

    喀咚喀咚！千百乐老爷爷一边横向摇着似乎是自制且贴满了色纸的抽签筒，一边向大家确认。我和粒子同学的手上都已拿着刀、安全帽以及抽到的签，还握着据说等等大会上会用到的纸气球。不过粒子同学说道：“在下已经有自己专用的安全帽了。”拒绝戴上老爷爷准备的安全帽，而戴着连旅行时也放进行李当中的脚踏车上学专用黄色安全帽。前川同学也说道：“因为在下是水母。”所以并未戴上安全帽，头部罩着半透明的布偶装。平时我都在想，前川同学穿着角色扮演服在外头走来走去都不觉得丢脸吗？但冷静想想在伙伴当中只有我一个人打扮得非常普通这件事，才是最应该觉得丢脸的也说不定，以周遭人们视线的角度来看。

    还有藤和母女正在沙滩上跑来跑去。女女姑姑不知为何背着艾莉欧，“明天会铁腿～！”一边大声嚷嚷一边自暴自弃似地在沙滩上来回奔跑。过不久就会无法呼吸倒地阵～吧，所以我放着不管。见到大家都听明白了之后，千百乐爷爷又继续说明。

    “抽到写有A的纸张的人是地球观光外星人，抽到B的则是会错意的地球防卫军。外星人这边要进行接力赛，所以为了区分快点贴上它吧。”

    这是什么设定啊。所有人打开了开口皱起的纸张，各自确认组别。

    “丹羽同学呢？”

    “B。”回答完之后，我正想反问“粒子同学呢？”粒子同学就已经先发出了“妞～！”的叹息。如果不是她讨厌我到甚至连我吸取半径百米内的空气也感到厌恶的话，那就表示粒子同学是A队的外星人吧。唔～最近的外星人都是学会了美人计后才来地球的吗？居然会着眼于

    女高中生和泳装，没想到有些外星人还颇具慧眼的嘛。会让人不由得想跟她做朋友，然后轻易地就把地球让给她呢。

    “啊咧咧～奇怪了～流子同学的签运应该还不错的呀～”

    她表现不服气似地拚命挥舞着双手。世界上的幸运是肌肉性质的吗？

    “噢～那你有什么好签运的实绩吗？”

    “像是超市的购物抽奖我有五次都抽中了四奖的砂糖喔～而且还是连续五次！”

    呵呵呵怎么样啊～她得意洋洋地伸出手掌，朝我主张五根手指头。

    “那种抽中方式还真有粒子同学的风格呢。”

    “我就说我叫流子呀～嗯～呃〔哎呀～毕竟我的身体里头大概挤满了二千四个人的性格吧～那一方面偶尔也会显现在抽签运上呀～”

    怎么样啊呵呵呵？趾高气昂又心满意足的粒子同学。忽然有人从背后挥刀打向她伸长的鼻子。“我可是有抽中过三奖的平底锅组合喔。”

    是前川同学。水母的影子覆盖在粒子同学的头上方。粒子同学马上跳了起来，“呃啊啊啊啊！！”回过头时顺便举刀往横一砍。刀身“啪嘶！”地擦过水母的躯体。

    “比……比起一次三奖，五次四奖比较厉害吧！我就说――就连蚂蚁先生也会兴奋得吱吱喳喳呀～”

    “也有比起二次亚军，一次冠军比较了不起的这种说法吧。”

    “唔唔～”

    粒子同学缩回原本翘得老高的鼻子噘起嘴巴。我观赏完毕之后问向前川同学。

    “前川同学是哪一队？”

    “和转学生一样是B。啊，由粒子看来我不是A真是可惜吧。”

    “什…什么啊我才不会羡慕那种事情呢～！还有我就说我叫流流子呀！！”

    她的舌头似乎没有完全离开下齿，自我主张着偏颇的名字。流流子吗？就像是口齿不清的孩子努力地想发出“粒粒子”的发音一样呢。嗯，不错。

    但说出口的本人似乎不怎么中意，马上又问向发言人。

    “流流子是谁呀～！”

    就是你呀～

    “哎呀呀，粒粒子同学你冷静一点。”

    “为什么讲错的名字转眼之间就浸透到现实世界里了！我就说这是丹羽同学的感染力外泄程度问题呀～！”

    “那～里的愚蠢情侣们，吵死人了！好好听老人家说话！”

    被千百乐老爷爷骂了。听起来比笨蛋情侣还要难听五倍呐，愚蠢情侣。笨蛋情侣给人的印象就是一对情侣致力于笨蛋的行为，然而愚蠢情侣感觉就像是单纯只是两个蠢蛋被人凑成一对情侣而已。我脑中思索着这些事，藉此敷衍带过被人当作情侣一事而心生的害臊。我试图将害臊塞进内心深处，但是强烈的阳光灼烧着肌肤，几乎快要把它引了出来。传来阵阵刺痛的烧烫肌肤深处仿佛正“喝啊～”地爆炸开来，变得十分灼热。

    “我们才不是情侣而且我就说我叫流子呀～”

    过于兴奋而无整合性只让气势优先出马的粒子同学，谜样地反驳对方。

    “那么，虽然这是外星人与地球人的对抗比赛，但基本的比赛规则呢～就是禁止打入与踢人，也不能用刀柄攻击对方。嗯，就是一般的千百乐运动规则啦。还有就是大海的方向很危险尽管不要靠近海边。两脚一泡到海水的话就算出界，也会失去比赛资格。最后，与其说这是规则，但比较算是礼貌问题吧，尽量不要对其他前来泡海水浴的民众增添麻烦喔。”

    像是只青蛙玩具般跳上跳下的粒子同学，千百乐爷爷完全彻底无视，指向乘上沙滩的温和海浪。沙滩上仍然留有艾莉欧与女女姑姑两人的身影。不过现在上下角色对换了。呜呼～眼冒金星的女女姑姑正由艾莉欧背在肩上。

    “外星人队只要打倒地球人队的队长就算获胜了。相反地，地球人队只要全部歼灭前来袭击的外星人队，或是花漫长的时间彻底保护住队长就算获胜。只不过，比赛时间结束时如果没能击退半数以上的外星人队就算是平手。但光是守护也很无聊吧，所以进攻吧！战斗吧！输赢的判定就是将那个纸气球插在头上，如果被人破坏的话就表示那个人输了。即便是因意外而弄破也算是丧失资格，所以要小心一点喔。”

    说明完之后，千百乐老爷爷“科呵呵呵”地不知在想像着什么笑了起来。也就是说地球人队要采取防卫，外星人队采取攻势，或是进行侵略的团体战吗。这么一来胜负的决定方式十分明确呢。

    “地球人队的队长当然，对外星人队保密会比较好吧。还有地球人队当中，会有一个假装是他们同伴的外星人。也就是间谍。担任那个角色的人就是抽到那个签的家伙，你就好好努力瞒天过海打倒地球人吧！”

    “总觉得这个老爷爷真是语不惊人死不休啊。”

    “好像可以跟田村婆婆成为朋友。”

    不知何时已来到我旁边的艾莉欧插嘴说道。背在肩上的女女姑姑则是浑身瘫软，头法像是水母的触手般垂了下来落在艾莉欧的肩头。尽管她正用她的背部承接着紫外线全开的阳光，但似乎不会马上融化。真是太好了呢！

    “表哥，换手。”

    “啥？”

    艾莉欧将女女姑姑压给我。不不等一下，别随便丢给我啊！这些话就在我翻着白眼的时候错失机会，结果最后我正背着女女姑姑。支撑着比起昨天的前川同学更能感受到密度的四十岁四肢，我的脚步有点蹒跚。另外发梢搔得我的肩膀好痒，鸡皮疙瘩一口气竖了起来。而且一旦加以意识，就会发现到有某种松软的物体正贴在我的背上……

    “……啊！”

    不行！一不留意神经就会无言地往那份触感集中。这也太蠢了吧我！

    艾莉欧转动着终于能够自女女姑姑解放的手臂，带着笑脸观察我的表情。

    “有妈妈的味道？”

    “我要把你埋进那边的砂子里喔！”

    “表哥，哪一队？”

    “我是地球人。你呢？”

    “我也是。地球人，一起起～”

    艾莉欧开心得微微向上跳了好几下。总觉得这样低头看她的时候，虽然只有一瞬间，但真的会觉得艾莉欧就像是自己的女儿呢。可恶，别用那种天真无邪的笑脸看我啦。

    “你说啥米！”

    粒子同学也往上一跳。不过与开心正好相反的情感是她飘浮至空中的主因。而且她没有察觉到基于她的上下跳跃运动，青春聚集体也会跳上跳下这件事。

    “叫作什么粒子的，你外星人？”

    “我就说我叫流子星人呀？！”

    自称流子＋外星人的新生物正嘟着脸颊气得直跳脚。就在我看着流子星人的眼角余光当中，发现了戴着安全帽的浪男与服务生小姐正霍霍挥着刀子。

    “顺带一提GMM也是地球人。”

    “呜哇！”

    背上的女女姑姑的嘴唇依然贴在我肩上，忽然开口说话。醒着啊这个混帐。既然如此就不要一直让人背着你，快点下来！尤其是头发搔着肌肤真的很痒！、

    “是说什么是GMM啊？很像是将军经纪人之类的东西。”

    “是GreatMother麻辣女女小妹！”（注：源自于GTO麻辣鲜师。）

    喂，Mother那你就麻辣地靠自己双脚站在地上吧！我放开她的双脚试图将她抛至砂子上，她马上“咕啊！”地缠了上来。对象可是这个大孩子，居然预料不到她会来这一招的我真是太过松懈大意了，不得不深深反省。她不仅是缠在我身上，还开始摇起了我的身体。究竟缠在我背上的是无尾熊还是猴子还是子泣婆婆？（注：子泣きババア，原是指日本德岛县的传说妖怪子泣爷爷，这里因应女性而改成了子泣婆婆。子泣爷爷是种有着老人脸的婴儿妖怪，他会缠着抱起自己的人不放直到压死对方。）真是难以判断。

    “是～是的～是～是的～我是女～女～小～姐～喔～”

    “已经没人不认识你了啦！”

    看来应该是猴子。再这样下去我可能会窒息而～，不得已之下只好抓住她的双脚将她重新背好。如果我的父亲目击到了这副光景，应该会“对不起！”跟我道声歉吧。

    “是说，果然只有我被摒除在外呢。最近真是太过负尊敬我了喔丹羽同学？”

    “我就说我没有负尊敬你了呀。”

    “我就说不能套用我就说了呀～”

    总觉得还等不及到下个月，我就说呀～的强化月份已经慢慢开始了。

    “叫作什么粒子的，你受到排挤？”

    “唔唔！”

    听到艾莉欧直接的说法后，粒子同学的喉咙哽了一下。不知是否觉得可怜，艾莉欧伸出颤抖不已的手试图想抚摸粒子同学的头，或者该说是安全帽。然而粒子同学“呶噫～！”地拿刀往横一砍，击退艾莉欧。

    “我才～不会接受敌人的施舍！论同伴的话，呃～我还有米奇啊！”

    “那真是厉害啊。”

    恐怕她不认识镇上的米奇吧，前川同学语气平板地表示佩服。

    然后注视着我们这番互动的千百乐爷爷受不了地开口说道：

    “你们好了没啊？”

    “啊～好了，不好意思这么吵吵闹闹的。”

    为啥我的功能成了这个集团的总发言人啊。年长者还贴在我的背上啾啾啾～地吸起我的肌肤。“呀啊啊啊啊啊啊！”

    “就属你最吵！时间从现在开始倒数一个小时～那么，开始吧！外星人尽管放马过来！”

    千百乐爷爷在发号施令的同时，朝天空喊出自己的愿望。

    Bentora、Bentora（注：日文原文为ベンラ－，是很久以前在日本流行的一种呼唤UFO的咒语。）

    ……偶然能量会因为海边的千百乐大会而进行升华吗？

    仿佛是为了证明这一点，交织了恋爱与青春的寒酸宇宙战争开锣了。

    如此这般，因此目前外星人队正零星散落在沙滩四周，游戏开始。

    真是规模小到可怜的宇宙战争的开头。

    踩在沙滩上的脚底板烧焦般的，或是空气烧焦般的声响与一股让人喘不过气的气味混在一

    起形成漩涡。还有阵阵运来的海浪香气。焦臭味与海水味参杂在了一起，折磨着因太阳而烧起来的脸庞。每当海风渗了进来，烧焦的肌肤细胞仿佛就同时在呐喊痛苦与喜悦。

    接着就如同我所预料的，戴着安全帽之后闷热感也呈倍数增加。

    在这种酷热当中沙滩似乎成了一种摇摇晃晃的存在，我仿造以往女女姑姑画过的镇上地图而去试着表现沙滩的周遭地形，大致结果就变成这样。

    ↑通往海湾类的空间

    林林林林林丘

    林林林林林丘岩石道路

    马路林林林林林丘岩石道路四十岁阳伞

    街道堤防沙滩沙滩沙滩浅滩浅滩海海

    马路沙滩沙滩堤防沙滩沙滩沙滩浅滩浅滩海海

    街道阶梯阶梯沙滩沙滩堤防沙滩沙滩沙滩浅滩浅滩海海

    马路沙滩沙滩堤防沙滩沙滩沙滩浅滩浅滩海海

    街道沙滩沙滩堤防沙滩女女我沙滩浅滩浅滩海海

    城镇旅馆沙滩沙滩沙滩沙滩沙滩沙滩浅滩浅滩海海

    城镇旅馆沙滩沙滩沙滩沙滩沙滩沙滩浅滩浅滩海海

    城镇旅馆沙滩沙滩沙滩沙滩沙滩沙滩浅滩浅滩海海

    南国的树树树冰淇淋店

    南国的树树树海之家

    南国的树树树

    ↓通往小规模洞窟类的地方

    这当然不是鸟瞰图，缩图比例也是随随便便，不过靠这个就能补充讲解位置与方向了。是说，尽管是张简易的地图却强烈充满了女女姑姑的自我主张是怎么一回事？感觉在我的脑海当中似乎正有人逐步确实地打造出女女姑姑专用的私人土地，真是太恐怖了。在沙滩上杳无人烟的地方上孤伶伶地插在原地的阳伞以及强势写下“女女小妹海滩”的招牌，似乎成了那种迹象的象征刺痛我的眼睛。话说回来她是在哪里捡到那种招牌的啊。

    “是说请你适可而止一点，快点离开我的背部！”又缠在我身上了。饶了我吧～

    “因为女女小妹肌肉有点儿酸痛嘛。”

    “该不会是你搞错其实是四十肩吧？”

    “啾～”

    “我明白了你的确是肌肉酸痛没错所以别再吸了！”

    背部一遭到女女姑姑的吸吮之后，膝盖后方顿时就失去了力气差点扑倒在沙滩上。真是太可怕了。

    “那么，该怎么办呢～”

    隶属于地球人队的镇内旅行干事爷爷转动着头颅，寻找四处散落的外星人踪影。目前地球人队如同地图所示，全都集中在沙滩的正中央处。成员有村里的细长老爷爷和圆滚滚老婆婆、水母、水色头发当中会一放出粒子的自称打工族、背着姑姑的高中生等，完美地聚集在各式各样集团的框框当中。看不出来有适合进行千百乐大会比赛的人材呐，应该不是我的错觉吧。

    前来泡海水浴的小家庭以及晒着日光浴的情侣们，正以异样，或是嘲笑的眼光观察着我们这个戴有安全帽拿着刀头上插着纸气球的集团，这点也让人相当快快不乐。

    “分成保护队长组跟讨伐外星人组两个小队怎么样？”

    站在干事爷爷身旁，正拿着长矛似的战利品的老爷爷提议。身为我方讨伐对象的外星人队队长粒子同学正一边喊着：“我要侵略丹羽同学～！”一边跑向位于海之家对面的洞窟区块。粒子同学的侵略。遭到侵略的我。有点让人脸红心跳呢。现在不是脸红的时候吧！

    浪男顶着晒得火红的黑脸跑向山丘的另一边，前往海湾的方向。然后敌人队伍当中的优秀年轻人族群还有服务生小姐和大井小姐母女吧。大井小姐一家人只有老公隶属于地球人队，因此有些无精打采。也许跟粒子同学交换就好了吧。

    “那个！”

    眼见没有人反对长矛老爷爷的提议，我于是开口。所有人朝我望来。背着女女姑姑的模样真是不想暴露在太多人眼前呐～我一边心想一边发言。

    “关于队长是谁这一点，我想在这个时候坦白地告诉大家会比较好吧？而且好像还有间谍啊。”

    顺带一提队长就是抽到的签上写有“队长”的人，同样隶属于地球人队的成员们都还未被告知队长究竟是谁。

    对于我的提案，周围的老婆婆们“没错没错”地点头同意。老婆婆们似乎基本上都会点头附和年轻人的意见。长矛老爷爷“唔～”发出沉吟。

    “不过这样一来，就无法保护队长了喔。”

    “要是明显地表现出要保护哪个人的动作，外星人队一看就知道谁是队长了吧。”

    “是啊。而且采取攻势的话也比较有趣啊。”

    前川同学左右晃动着水母的触手，同时驳回我的意见。前川同学的攻势。攻势的前川同学。真让人兴奋。应该不是吧！不过她的意见非常宝贵。

    现场应该没有人是认真地想要得到千百乐老爷爷的自称豪华奖品而参加的吧。况且这是团体战，也搞不懂老爷爷要怎么颁赠奖品。所以聚集在这里，握着刀的所有人，应该有一大半都是为了消磨时间直到傍晚公车来临吧。真想朝敌人挥下刀子，大战一场。执着于团体胜利的人可说是少数派吧。

    重要的是，自己觉得有不有趣。

    既然如此，防卫战本身就一点也不好玩了。这种想法应该根深蒂固在老爷爷们的心中吧。“那么，就这样决定了吧。”干事爷爷点点头，表示意见统一。

    “不过既然要击退外星人，我想最好还是遵守三人以上一起行动的原则吧。”

    长矛老爷爷以这一句话提醒众人。因为还有间谍啊，原来如此～的空气在四周流动，似乎是察觉到了这一点，长矛老爷爷发痒似地搔了搔脸颊。

    “这句话，是之前看过的推理小说里写的。”

    “怎么，原来是有来源的啊。”

    一旁的干事爷爷老大不客气地拍了拍长矛老爷爷的肩膀。我也隐约知道原本的那一句话。暑假期间读完了许多本前川同学推荐给我的小说时，我记得当中出现过这句对话。我望向前川同学时也发现她的嘴角带着微微的笑意，看来我没有猜错。

    “好的，那么现在三人分成一组～”

    一名老婆婆像是体育老师一样拍着手下达指示。她原本当过老师吗？听见老婆婆这句话后，艾莉欧不知怎地抖了一下。咚咚咚？跑到我身旁。

    “表哥，和我一组一组。”

    她捏着我手肘的皮，像是在拉大人衣袖的小孩子般向我央求。

    “是可以啦，干嘛这么拚命？”

    她的脑袋用力左右摇了摇。才没有拚命呢，像是在这么宣告一般，拚命摇乱头发。

    “嗯～那么你是外星人队的间谍吧。”

    我只是没来由地想无视于前后的连贯性说说看而已。

    “才…才不是。呜……呜～”

    栖宿了宇宙之色的小动物缩着脖子，全身抖呀抖的。仿佛沉进水底的水晶在摇动一般，绽放着光采的水色震动模样吸走了我的目光。看着这样的她，在女孩子眼中会认为这样算是违规的领域而加以敌视，也是无可奈何的吧。

    “你敢欺负小艾莉的话我就咩唷～真真！”

    “～”

    我的口中逸出了挤着山羊的喉咙后发出的奇怪咩叫声。女女姑姑于是缠上我的喉咙。“素素我没有欺负她，对不起啦。”中途她就放开了我的脖子，所以发音恢复正常。艾莉欧依然惴惴不安。虽然平常在众人面前她都是这副模样。

    “转学生你们已经三个人一组了吗？真可惜啊。”

    前川同学保持着一定的距离，审视般地看着我们。那种充满了飘浮感的站立方式真像是飘浮在水槽当中的水母。以形态模仿而言，水母可以评价为至今最适合她的打扮。

    “不，没关系啦，前川同学也一起来吧。”

    “这样就会变成四个人一组，没关系吗？”

    “咦，因为这家伙又称不上是一个人。”

    是指背上的人喔。因为在我心目中她已经不是人类了。故事就在这时进行了难以想像的路线变更，成了游手好闲的妖怪小说！不不不，这样姑姑就会变成主角，只有这点饶了我吧。

    “嗯……不，还是不要好了。你们应该一家人好好享受一下。”

    “不，等一下，我既不是亲子井里的鸡肉也不是鸡蛋，只是附在里头的腌渍酱菜而已。”

    拒绝我的前川同学视线有一瞬间转向了我的右手。呜哇，她又作出十分在意的举动了。比起艾莉欧提供的星期日大特典是棉被底下的色情书刊，我现在更想解开这边的谜题。

    “表哥，那个。”

    艾莉欧挺直了背，指向我的身后。我转过头。“……嗯？”

    类似于呐喊的某种声浪正从连系着沙滩与马路的阶梯方向传来。呜喔～的嘎哑嘶吼声，与出乎意料的迅速前进。四名外星人老头似乎正打算手持武器朝我们展开突袭。虽说是奇袭作战，但是距离过远很容易就能发现到他们，几乎算是有勇无谋的特攻。不过对手正主动勇往直前地朝我们袭来倒是事实没错。对于交战即将到来的气息，地球人队之间产生了些许的动摇波动。

    “书店的、仙人掌、摆摊的跟煎饼店老头吗！全都是些沉不住气的家伙呐，真是太容易看穿了。”

    似乎是长矛老爷爷的朋友们，他开心地确认着敌人的身分。越过沙滩跑来的老人四人组几乎是纵身一跳跃下阶梯，不断缩短双方的距离后，来到能够互相碰到对方刀子的范围内。干事爷爷与长矛老爷爷摆出备战的姿势，霍霍有声地挥着刀子表现出好战的模样。从他们的态度及应对方式看来，这两个人应该不是地球人队的队长吧。事先声明，我也不是队长喔。

    “表哥，怎么办？”

    “我才不想被卷进那种以连载中断漫画的唐突最终决战气势为荣的老爷爷们的战争当中。快逃吧！”

    “这是真真为主角，我为女主角的恋爱私奔记呢～”

    “给我闭嘴背后灵！”

    “表哥和妈妈一起，我碍事吗？”

    “少废话快过来！”

    不准噗～地鼓起脸颊！是基于哪种观点而心生嫉妒的啊你这混帐！

    我重新背好女女姑姑（为啥我一直背着她啊！）又拉起艾莉欧，往洞窟的方向前进。因为我很在意应该是藏在那里的粒子同学以及浪男的动向。尤其是那个浪男。

    我不打算突如其来地冲进去，但是走到附近的话也许可以偷窥到他们的情况。

    在我起脚狂奔之前，我问向架着刀站在原地不动的前川同学。

    “前川同学，你真的不一起来吗？”

    “嗯。这场战役结束之后，我要在当地角色扮演渺小的秋天。”

    “呃，虽然我不太了解但是可不要插旗子喔！”

    “谁知道呢！这里就交给我，转学生你先走吧！”

    一O举着阳伞与刀子形成二刀流的前川同学又累积了一面旗子。本人不知是太过有干劲还是太开心，“唔啊～”然后因为高举着双手很快就倒地阵～，艾莉欧连忙伸手将她回收，结果变成了四个人一起逃跑。哪有办法交给你啊！

    “对不起啊转学生，老是在麻烦你。咳咳咳！”

    “我们约好不说对不起了吧。”

    这段对话原本应该要与背上的女女姑姑一同进行才对，但是当事者正开心地嚷着：“美女三姊～妹？”酝酿着温馨感人的氛围。不妙啊这个人。

    就在我们逃脱沙滩正中央处的时候，背后传来了老爷爷们开始互相厮杀的吆喝声。

    当然那里可是一点血腥味也没有，只有嘶啪！啪咚！这种温柔的音色。

    好和平的宇宙战争呐？真的。

    那么，虽说是逃走，但也没有严重到要进行真正的逃～行动，该怎么办呢。

    究竟该怎么移动呢，杯子……嗯，杯子？

    我一边迟疑一边奔跑，靠在丛生于海之家一旁山丘上的南国树木（正式名称我不晓得，但不是椰子）树干上坐了下来，放眼望向陷入战争中的沙滩。“呀呜！我被夹住了我被夹住了啦真真！夹在树木之间好硬好硬！”我故意的啊。

    艾莉欧也“啪嗒”一声坐在我旁边。前川同学则是站在原地倚着树干，用威风凛凛的容貌睨向沙滩。这样子看来如果没有水母装的话就能成为一幅美好的景象了说～触手也没有摇来晃去的话。

    “喔～喔～打起来了呢。”

    老人们激烈地互相敲打着刀子，其气势几乎要卷起了地上的砂尘。衣袖以带子绑起的老人

    与上半身赤裸的老人们的打斗姿态，就像是柴鱼薄片在铁板上跳舞一样。拿着长矛的老爷爷对于不断挥舞刀子一事似乎已感到疲累，整个人上气不接下气。就连双脚会被砂子绊倒也是疲劳的缘故吧。拿着小太刀风格的短千百乐刀子的两名老人几乎是零距离地紧贴着对方，朝气蓬勃地互相出刀敲打。啪咚啪咚啪咚啪咚，无视于头上的纸气球随心所欲地砍着对方的身体，也就是所谓的零防御互攻……看来玩得很开心呢。

    “呀～老爷爷加油～呀呜～”

    自许为超级偶像悠悠哉哉地开口声援的女女姑姑，我用树木及后背将她夹住用力挤呀挤。哎呀？没想到姑姑可以成为一块出色的靠垫呢。虽然背后灵的临终惨叫声就环境音效而言实在很糟糕。

    “叫作什么粒子的，不在。”

    艾莉欧环视周围，尤其是岩壁方面，寻找着粒子同学的下落。艾莉欧的视力比一般人优异。至今已有无数次说过她想看星星，然后抬起头仰望天空。

    “怎么，你想和粒子同学打千百乐吗？”

    “分出昨天的胜负。嗡嗡～”

    艾莉欧带着效果音挥下刀子。感觉上头荧D仄一散放出粒子的这家伙，搞不好实际上连力量也能操纵自如。那种神秘感无法否定。然而一旦成了棉被卷就会变作无力的象征，真是落差过度剧烈的家伙啊。落差之大就连滑雪场的高级滑道也会大吃一惊。（注：雪地之间会有落差，愈高层级落差度愈大。）

    “要是一直持续喊着粒子，感觉她会从某处冲出来呢。”

    前川同学有些坏心眼地笑着插嘴说道。原来如此，似乎能召唤出她来呢。会携带着“我就说～”的台词冲过来吧……实现粒子同学来来来这件事也许不再是梦想喔。

    “藤和与粒子是竞争对手的话，那我应该是设计师小姐的对手吧。”

    睨着沙滩上的大混战，前川同学带着无畏的神情如此宣告。无论是她修长的身材还是凛然的五官，进入话剧社的话或许可以找到活用它们的道路。

    “设计师小姐也就是大井小姐，你和她之间有什么过节吗？”

    “不，完全没有。反而心中充满的只有感谢。”

    “那就没有必要和她对决吧……”

    “一直只将粒子当作竞争对手的话也很无趣啊……啊啊，或者该说――”

    这时前川同学的话声忽然停下。喀沙喀沙，叶子摇动的声音在头部上方响起。那道声响不像风一样一阵阵地有规律吹来，感觉比较像是某一定点上产生了摩擦的现象。仿佛有某种动物正在动来动去，比较有这种迹象。我和前川同学互相对望之后，抬起下颚，屏气凝神试图看清那个东西的真面目……啊？

    我的视线，与正在树木与树木之间飞扑移动，然后又用大腿勾住两道树枝的粒子同学对上。

    被我发现的粒子同学，以及对于出乎意料的登场方式感到傻眼的我。两人定在原地不动。

    “喵～！嗡～嗡～！”

    随后，率先解除定身魔咒的粒子同学从树上纵身一跳朝我扑来。同时某种充满力量的东西从她口中迸射而出并且刀子往我挥来。“连同大家的份一起我就说我叫流子呀～！”我让树干与背部互相碰撞然后往旁一滚，瞬间避过了那道攻击。不过滚倒的时候也把坐在旁边的艾莉欧卷了进来。另外，还有一只。

    来自粒子同学超高度的一记攻击掠过了头顶上方，插在女女姑姑头上的纸气球枯萎了。噗呜～与像是意识到本人的幼稚般的长相一样，空气跟轮廓都扭曲了。

    “啊，恐怕是第一个丧失资格的人呢。”

    我戳破这点后，女女姑姑像个小孩子一样踢着双脚攻击我的侧腹。

    “咦～女女小妹已经结束了吗？”

    “话说回来你真的有心想要做点什么吗？一直缠在别人的背上。好了，你已经丧失资格了，快点下来！”滚～这一次终于成功除掉了背后灵。“我不要～”在地面打滚的女女姑姑。

    如果这种人能被称作平成的浪人剑客，那么所有人类要浪人剑客化简直是轻而易举。

    “女女姑姑应该不是队长吧？”

    “我是统管姑姑奴隶真真的女工陛下！”

    无视。嗒！一声在地面上着陆，重新站好身子的粒子同学“首先干掉一人了，科科科！”像在演绎诡异的感觉一样抿着嘴唇笑得洋洋得意。不过在我心中萌芽的东西，当然，绝对不是恐惧。“真是非常感谢你的除灵之举！”

    “不可以感谢我啦～这是负尊敬流子同学的复仇哦？”

    她挥着双手向我表示不合格。都说过了这又不是在演戏。是说，复仇吗？这么不适合那种表现的人还真是少见呢。而且看来与战意无缘的最主要原因是那片软绵绵脸颊吧。

    “复仇的我与丹羽同学的再会，这样才像是罗利欧与茱丽啊！”

    “谁啊？说真的你指谁？”

    “哎呀？还是罗密与茱丽叶特？”

    “该不会是指罗密欧与茱丽叶？”

    “对，就是那个！丹羽同学与我就是那种命中注定的仇敌呀！”

    唰！刀尖朝我刺来。罗密欧先生他们是那种关系吗？不过我记得最后男女双方的确是双双倒地而～啦。是少年漫画出身的吗，罗密欧。

    “叫作什么粒子的，在表哥之前还有我。”

    受到我的牵连一同滚倒在地的艾莉欧霍然起身，平举好刀子备战。唔！粒子同学也将刀尖转向艾莉欧，形成外星黄金鼠对抗地球兔子的构图。

    这对地球人和外星人是为了什么理由而争吵呢？闪电恋爱。不，应该不对吧。

    沙沙沙，两人的距离逐渐逼近……咦奇怪了，前川同学跑去哪里了？我张望四下寻找，啊，有了。她正绕过树木，现在站在粒子同学的后方。

    “哈！”

    粒子同学作出了前阵子看过的少年漫画风的反应往后回头，并且迅速弯下腰肢，千钧一发地躲过了前川同学手臂紧贴着侧腹袭来的刺击。

    “哎呀，没刺中。你第六感真好呢～粒子。”

    “我就说我叫流子呀～！从后方攻击真是太卑鄙了，前川同――”“呀～”“呶哇～！”趁着转头看向前川同学的时候，这回轮到艾莉欧从背后攻击粒子同学的头部。粒子同学扭过身子，再次勉勉强强避过这一击。又回头。“所以我说，从后面太――”“喝！”“呶噫～！”前川同学的突袭又从背后刺来以下不断重复。目前的状况就像是黑胡子危机一发（注：一种游戏，将黑胡子海盗插在水桶上后，不断重复用剑刺进水桶上的洞，倘若刚好刺中，黑胡子就会弹跳出来）从水桶里头探出来，游戏就这样不断持续进行。我也参加比较好吧。用声援的方式。

    “呀？粒子同学好受欢迎喔～”

    我试着欢呼炒热气氛。弯腰、弯膝盖，不断闪避的粒子同学趁着中间的空档转头朝我嚷道：“我就说、我叫作、流子、呀？！”她以跳凌波舞般的下腰姿势闪过艾莉欧与前川同学的同时攻击。接着又挥起刀子弹开艾莉欧的手，倚着攻击的气势持续朝后空翻，自两人的夹攻之下逃脱。她在地面上滚了好几圈，最后猛烈撞上树干后停了下来。“好痛痛痛？”她揉了揉腰，又马上“呀～”举高双手复活。

    “真不愧是体育系，可以这么说吗？”

    也许是攻击累了吧，开始呼吸急促的前川同学佩服似地低喃。

    “直到将丹羽同学变作我的私人土地为止，流子同学是不会死的～！”

    粒子同学大声咆哮。思考与大孩子没有两样。不过我可以原谅她，真是不可思议！咦，这么说来女女姑姑跑去哪儿了？她就像是掉落在地的蝉壳一样，不知不觉间消失得无影无踪。基本上我也确认过了粒子同学出场过的上空，但只有叶子被微风吹得摇来晃去。

    “哼～不过你的梦想已经再也无法实现了喔。”

    前川同学的食指像是黑色推销员（注：藤子不二雄A老师的作品之一，主角为丧黑福造，以幽默诙谐的手法为顾客解除难题，情节带着些许黑色幽默。招牌手势为伸出食指往前一比）的食指一样转着刀子，说出奇妙的反驳。粒子同学、艾莉欧和我一同偏过脑袋。

    “因为――”

    这时她咽了一下口水，或是欲言又止地别开视线。别开视线的前进方向，是我握着刀的右手。右手……某种揣测像电流般窜过身体的那一瞬间，前川同学的发言就已率先火山爆发。

    “因为我已经先在转学生的身体上吐了口水了！”

    就在那个当下，只有被南国树木点缀得色彩缤纷的山丘地区时间完全静止。海风卷起了喧嚣与砂子飘至山丘，演奏着某种东西啪啦啪啦碎裂的音色。沙滩上老爷爷正大声嚷着“我打赢啦！”的欢呼声，仿佛来自于大海的另一头，某个异世界的国度，脑部一阵晕眩。

    “那素啥米呀～！”

    “我……我也是那是什么啊～！”

    我完全没有印象！真可惜：不是啦，那样太奇怪了吧！

    难不成她说的口水是指这个像是涂鸦的东西？这……到底是要帮什么忙啊？呜啊，已经平静下来的宿醉似乎又要再度复发了。尤其是头痛，头好痛！

    在现场当中毫无动摇，或者该说根本搞不清楚状况的家伙只有一人。

    就是艾莉欧。

    “口水的话，妈妈早就先沾在表哥身上过了喔。”

    “什么！”

    这回轮到前川同学一脸惊愕。沾口水？啊啊，嗯，也算是啦。大腿之类的地方被她舔得湿答答的，用真正的口水。不过那种事情不要在这种事态变得棘手的时候说啦！绝对会招致世间众人的误解！

    “转学生，这里就交给我，你先走吧！”

    “你干嘛说得毅然决然啊！是说先走要走去哪里啊，口水又是怎么回事！而且那不是刚才试图实践又失败了的台词吗！”

    “啊，对了。要是跌倒弄坏就糟糕了，这个先帮我拿一下。”

    无视于他人言语的前川同学讲话迅速地拜托我帮忙拿东西。她从水母身体部分的内侧（似乎有收纳空间）拿出手机朝我抛来。虽然突如其来，但我还是努力接到了手机没让它掉到地面上。确认我接到了后，前川同学缩了缩下巴。

    “转学生拿着的话应该也比较方便吧。转学生所引来的偶然非常重要喔。”

    “呃那个，现在比起那种事还留有更重大的事件吧，或者该说是炸弹。”

    “别再说了！好了，这里就交给我吧？”

    她第三度进行宣言，挥舞着西洋剑似地架起刀子。看来真的非常想说说看这句台词呐。

    “现在到～底是怎么一回事～！”

    那素啥米呀～以来就一直沉默的粒子同学喷火了然后朝我疾速逼近，但是前川同学阻挡在她的眼前刺出刀子。粒子同学紧急煞车惊险万分地闪过攻击。喔喔～真是少年漫画式的攻防战啊。虽然被保护的人是我，而且保护我的人还是一只水母这种不合理的展开。

    “快让～开！我有很多话要问丹羽同学！！”

    “那你就先打倒我再说吧。”

    总觉得，她干劲十足呢。可能是因为原本就喜爱角色扮演了，彻底融进人物的愿望之类也会很强烈吧。果然比起美术社，她更适合参加话剧社嘛。

    这个先撇开不谈。

    “那么，为了不让事态变得更加棘手，我就先逃跑了！”

    “嗯，等我收拾了粒子之后会马上去找你！”

    又插了不必要的旗子啦！“我就说我叫流子呀？！”

    于是暴走中的粒子同学与前川同学开始正面交锋。

    我相信前川同学的勇气会拯救全世界……！我以乘载着这种冲击的气势将自己完全抛出，自山丘飞落至沙滩上。宛若一只雏鸟的艾莉欧也跟在我的身后。况且多亏了前川同学的爆炸发言，粒子同学也呈现引爆气味，我就不客气接收播下的种子啦。

    “表哥，你又要逃吗？”

    “我想这时候给前川同学一点面子比较好吧。”

    我一边回答，一边又感受到某种不协调感。奇怪了，行动上缠绕住了疑问。先不说外星人，老爷爷是期待着这么急遽的展开吗？

    有什么东西在吸引着我。虽然不晓得究竟是必然还是偶然，但因为有“它”，为了有可能发生，我们一切行动的展开都加速了。我有这种强烈的感觉。另外，还有这只寄放在我这里的手机。这是基于什么意图才会交到我的手上？感觉这只手机似乎跟某种试图在海上卷起漩涡的东西的真面目有所关联。就在我脑海里产生这些错觉的同时，我往前狂奔。

    ……可是我，真是深受前川同学的信赖呢。居然这么轻易地就把手机丢给我保管。

    往下走了一段之后，不知何时在海之家周围，老婆婆们已经爆发了小型冲突。像是在说哪能输给老爷爷他们呢！激烈地互相打斗同时还夹杂着泼辣叫骂声。女人真可怕？在那群老婆婆们当中也有大井小姐一家人的身影。大井远江小姐正让女儿骑在肩上，女儿则死命地攀在上头以免掉下去。大井小姐的丈夫面对这样的一对母女似乎非常难以下手。他带着满脸困惑，努力躲开大井小姐的太刀并且不断后退。

    “居然不敢攻击可爱的女儿和妻子，真是温柔的丈夫啊！”

    “不不，一般当然不敢攻击吧！绝对不能打家人啊！”

    “那如果是‘他’的话会怎么做呢？可能会毫不留情喔。这一点很像那个人会做的事呢。”

    “拜托不要扯到以前男人的事情――！”

    “吵死了！才不是男人呢！是我的单恋啦！”

    “咦咦～～”

    从旁越过老婆婆们的混战之际，这段对话传入耳中。温馨感人的夫妻吵嘴？我偏着头，花了数秒钟用斜眼观赏他们的争吵……咦，两人头上的纸气球都已经破掉了，但是似乎仍然特地拿着千百乐的刀子继续吵架。

    真是奇怪的一群人呢～包含缠在母亲身上的女儿在内，我不由得噗嗤一声笑出来。大井小姐一瞬间以斜眼捕捉到了我的笑容，于是勾起嘴角。不过，那真的只是一瞬间。

    随后，后方多了一道暴走冲来的人影。气势强烈到在经过的轨迹上都卷起了漫天的砂尘暴。

    “Wal～king～！”

    不管横看竖看都是与口中呐喊完全相反的全力奔跑，并且朝我们追来的粒子同学。原本是一刀流的她，手上却高举着两把刀跑过来。

    “咦，已经追过来了吗？”

    从前川同学没有随行在一旁、以及粒子同学的纸气球还完好如初这两点看来，看来是败北了。也对啦，虽然讲得那么气势磅砣，但怎么也不觉得前川同学会赢。

    艾莉欧也察觉到了粒子同学的气息，应该说是呐喊，回过头去。接着艾莉欧停在沙滩的中央地带，也是老爷爷们大混斗地点的附近，架好刀子。看来是打算在这里迎战粒子同学。粒子同学也对此产生反应，原本蛇行的疾走有了方向性，将目标定在艾莉欧身上踢开砂子，打横越过老婆婆们的纷争。

    至于我该怎么办呢？就在一旁观看在这趟旅程中诞生出来的竞争对手关系之间，充满了异星球交流比赛情感的决斗吗。思索的同时我停下脚步，倏地环顾四周。“啊！”

    不知何时已消失不见的女女姑姑正站在阳伞下方，占据着‘女女小妹海滩’，和先前一样张开双脚呈现雕像站姿，目前视线全部灌注在拿刀的艾莉欧身上。

    不能干扰到两人的决斗，于是我自艾莉欧身旁走开。当我开始远离之际，几乎是同一时间跑到艾莉欧眼前的粒子同学用力踏住沙滩，刀光一闪。艾莉欧往后跳开躲过那记纵向的攻击，与粒子同学“呜嘎？”地大眼瞪小眼。

    还有虽然跟现在的情况没有关系，不过前川同学一直没有从树林当中走出来耶，恐怕是与粒子同学之间（以千百乐刀子进行）的激烈战斗导致她体力耗尽不支倒地了吧。我这么心想。亦或者，因为那个人很喜欢演戏，搞不好打算演出那种架空战争似的戏码喔。

    “嗡～咻嗡～”

    “嗡嗡～嗡咿～”

    啊，两个人皆以光速刺出刀子。用嘴巴。然后二刀流的粒子同学占了上风。

    “咻啪！嗡嗡！”

    “叽～喀锵喀锵！”

    如果是充满力量的刀子互相碰撞，发出的应该不是金属音，而是啪喳啪喳那种触电般的声响吧。

    我以小跑步与互相砍击的两人拉开距离，朝女女姑姑前进。女女姑姑作出比平时成熟了一点，带有包容的微笑迎接我。嘴角带着温暖和煦的从容。

    “这不是姑姑奴隶真真吗。”

    “请你不要自然而然地将侄子定义为奴隶！”

    尽管如此，台词却又是女女姑姑能量全开。啊啊，这么说来落差萌度是她的目标吧。正当我想使用阳伞底下形成的阴影时，却被女女姑姑推了回来。

    “这个阳伞底下是女女小妹所占据的海滩，所以只有我能进来！”

    不让你过去～她张开双手阻止我前进。那附近在女女姑姑身上感受到的大人化部分全都烟消云散，成了平时大孩子的浮雕。

    “还有真真这么年轻，在太阳底下烧焦不就好了吗！”

    快烧起来吧你这小鬼！她以这种语气要求我待在阳光底下。虽然晒到阳光没关系但是很热这一点跟年龄无关啊！我一边心想一边走离阳伞一步，站在原地。

    ……这么一来就算不至于是奴隶，看来也真的很像是女女姑姑的随扈啊。

    “喀锵！！”

    “咚～！咚～！”

    两人嘴上喊着几个谜样的效果音，同时姿势华丽地跑来跑去。一边绕着圆圈圈一边挥舞着刀子的模样真像是老鼠炮。看来也像是粒子同学正追着艾莉欧水色头发间飘出的粒子所形成的轨迹。粒子同学活用二刀流的特性以多数量攻击，艾莉欧则采取半防御作战。

    不过，却没有艾莉欧被对方压制住的印象。并未裹着棉被的艾莉欧所放射出的超出规格性，无论大人小孩皆会被震慑住。她外表的特异性破坏了不可能与常识。

    无视于艾莉欧在沙滩上的飘浮情况，女女姑姑的双眼带着笑意眯起。

    “看来很开心呢。”

    “嗯，让人觉得参加这次的旅行真是太值得了呢。”

    “看到了艾莉欧兴奋的样子之后？”

    是呀是呀，女女姑姑颔首。与此同时，艾莉欧弹开了粒子同学其中一把刀子。其实是粒子同学将已挥下的刀子往后推，以自己的刀子往横一砍将它弹出。

    “呀噢～！”

    “呀咚～！”

    粒子同学也毫不退缩地无视于掉落的刀子砍向艾莉欧。接下攻击站起来的艾莉欧的气势却违背了本人的干劲忽然瘫软，惹来了周围观众们的笑声。

    “艾莉欧自从小学时候开始，就几乎从未带过朋友来家里玩。”

    “……是吗？”总觉得能够明白呢。那家伙在房间里与朋友一同玩耍的景象真是令人难以想像。

    “家族旅行时也因为艾莉欧特不在，都只有跟我玩。”

    “………………………………………………”

    艾莉欧特，艾莉欧的父亲。不知道那个人是否也和文莉欧一样都有着水色头发和粒子？

    “所以她和我以外的人玩耍的模样真是新鲜，也让我安下心来了呢。哎呀～小艾莉就是那里～！从右边往对方的肩头狠狠噗刹～砍下去吧！”

    “请你不要同时做出大人和小孩的举动啦……”

    她跳上跳下地大力挥舞着双手为艾莉欧声援。转换也太快了吧。嗯：不过每种面貌都是女女姑姑啦。这个人出席运动会时绝对也会像现在这样成为艾莉欧的超级应援团吧。想像那副景象后，“呀啊～哦哦～小～艾～莉～呀～！”吵死了。毫无想像余地的吵。艾莉欧当然也发现到了女女姑姑的声援，注意力遭到分散。她的视线瞟啊瞟的飘向阳伞这边，真像是双亲参观日时的小孩。

    “那个～”

    背后冷不防传来了毫无抑扬顿挫的话调。我慌忙回过头，只见旅馆的服务生小姐正站在那里，手上握着和我同样形状的刀，围裙上绑着橘色的带子。气球也完好如初的外星人正以一种被酷热击垮的虚无眼神注视着我。

    “我觉得没有进行突击的我真是伟大。”

    “就算强行要别人尊敬你也太……”

    看来是具有独特性的人，很难判定她的性格。服务生小姐举刀指向我。

    “因为没有任何人要理我，所以就你吧。来一决胜负。”

    “那还真是我的光荣啊！”

    我超级随便地附和，思考该怎么办。不过若是一直与女女姑姑在这里一同注视着艾莉欧，有可能会形成类似夫妻的构图，我很想避开这件事。

    于是我朝对我挑起决斗的服务生小姐点点头，接下挑战。不过不是当场展开决斗，服务生小姐的双脚往海湾的方向前进。我跟在她满是破绽的背影后头也踏出步伐。

    身后依然断断续续地传来了艾莉欧与粒子同学的吆喝声。

    不过真是奇怪呢～一般而言和粒子同学那种重要人物战斗的人是主角吧，但是在这趟旅行中明显站在配角立场的服务生小姐却成了我的对手。唔之所以果然艾莉欧才是这回旅行的主角吗？亦或者，粒子同学是配角以下略。

    “真真～你要回应甜心的甜？蜜蜜声援努力奋战喔～！”

    “有可能会反胃恕我无福消受。”

    我敷衍地朝女女姑姑挥了挥手。请你只帮女儿加油就好了。

    服务生小姐的脚步十分从容不迫，一点也感觉不到等等就要以刀决斗的气息。比较像是正要带我前往只有当地人才知道的秘密场所。老爷爷老婆婆、艾莉欧两人、夫妻吵嘴的喧哗声显得愈来愈遥远。直到移动到了可以抬头仰望植有树林的山丘的地点后，服务生小姐才停下脚步转过头来。站在山丘下方，背对着仿佛是悬崖般的陡峭岩壁摆好刀子。随随便便的态度还是一点变化也没有。

    “好，要上～”

    “真是超～级平板的语调啊，你真的有打算战斗吗？”

    “不，我连一丁点想战斗的欲望都没有喔。”

    “啊？”

    正当我对她的否定傻在当场的时候，下一秒有样东西试图朝我扑来。是来自上空的一道影子。飞跃而起的那道影子的形状，是人型。那家伙满是破绽地从山丘上一跃而下。手上当然握有参加这场海边大战用的刀子，并且高举起它朝我的头顶砍下。理解到了这个地步之后我才终于往旁一跳。说实在的，我认为我反应太慢了。要不是发生了脚底被砂子绊倒的坏运气，头上的纸气球早就破了吧。哎呀～真是太好了～才怪！没有任何防御就被打中侧边脑部又浑身满是砂子后，哪还会这么想啊。就连耳朵里头也进了砂子好热！

    “我觉得不自己动手进行突击的我真是伟大。”

    完成了诱导的任务后，解开备战动作的服务生小姐又一次自卖自夸。在她身旁的是自山丘上跳下来的外星人．浪男正蹲着马步“脚麻掉了～……”紧闭着双眼忍下疼痛。

    不可思议的是浪男的头顶上没有纸气球，就连破掉的残骸也不存在。

    我一边起身，一边询问成为我命中注定的对手（？）的年长家伙。

    “……这种空中飞扑的袭击方式，在宇宙间很流行吗？”

    也是啦，如果外星人从地底爬出来的话不太恰当吧。我直起跪在地上的膝盖，拍落身上的砂子。这时候服务生小姐“来，还给你。一将头上的纸气球摘下来递给浪男。

    “其实我的气球老早就被老爷爷军团打破了，头上的这个是阳光男孩的气球。既然没有禁止气球转让等相关行为的话，这样子在规则上也不成问题吧。”

    服务生小姐咧嘴带着无趣的表情笑道，得意洋洋地挺起胸膛。嗯～反正那个千百乐老爷爷说明的规定本来就很随便啊。要怎么在规则之外乱来都可以。好比说，在猛烈的强风吹打之下如果气球破了也算是丧失资格吧。

    “总而言之，我已经完成你委托的任务。”

    服务生小姐对浪男说道。浪男“感谢感谢～”边用单手按住大腿，硬是勉强作出笑脸，抬起右手回应对方。啊，现在的话应该很容易就能打破这个人的纸气球吧。

    ……这种想法会有损于主角应有的气质吗？

    “虽然突击失败了，但多亏有你的帮忙啊！”

    浪男像是面对同伴般朝服务生小姐咧嘴一笑。至于服务生小姐没有太大明显的回应，留下了一句“明年也请光临本旅馆～！”的营业用台词后，轻快地跑向沙滩的方向。这么说来，就算气球破掉丧失资格，规则当中也没有禁止帮忙当打手吧，真是好险。若在二对一的情况下，我可没有像粒子同学那样能够应付复数人数的基础体力。

    服务生小姐的身影消失在了山丘的边缘后，剩下的就是浪男了。脚麻应该退去了吧，他往后跳了一步远离我刀子的攻击范围。总觉得再这样下去，将会与浪男一对一厮杀的预感极为强烈地涌了上来。浪男得意一笑，用手掌拍了拍晒得黝黑的手臂。

    “我一直很想和你分出胜负，不管是不是偶然，分在不同组真是太好了呐。”

    “偶然……吗～”这也是美好事物的其中之一～要这么想有点困难吧。基于各式各样的因素。

    这家伙的感觉，跟我在业余棒球比赛当中认识的中岛有点像呢。大岛或小岛，从中替他选个假名吧。

    “这场比赛我赢了的话，你要介绍两个同行的女孩子其中一个给我认识。”

    唔嘻嘻嘻，浪男超级图谋不轨地勾起下唇。笑的方式跟有女朋友的中岛比起来，算是小岛吧。全国的小岛男士与女士我对不起你们。另外还有一件完全无关紧要的事，超级图谋不轨感觉很像是以前武士的名字呢。其实我是在思考着这种无关紧要的事情稍微拖延时间。

    “你说两个其中一个，可是女孩子总共有三个人耶。”

    虽然是谁被省略了这一点再清楚也不过，但我还是要求对方订正。

    “我对那个打扮成水母还是鳄鱼的女孩没有兴趣。那就叫作角色扮演吗？”

    噢！这家伙真是没有识人的眼光。不过就算他指名前川同学，我也不打算介绍给他啦。我也没有那种权利啊。之于粒子同学和文莉欧也是当然。女女姑姑则OK。

    “……是说我赢了的话有好处吗？”

    “你要保护女孩子们远离我的魔爪！你就是海边的骑士啊！”

    也就是说，这不就是所谓的不切实际吗！如果跟她们说明“因为我俩打赌如果我输了就要介绍你们其中一人给浪男”，我可能会被臭骂一顿吧。也包含遭到负尊敬的前川同学在内。前川同学有着明明打扮成那样，但没被当成女孩子对待时又会生气的性格。

    “嗯？也没啥不好啦。就当作是余兴节目吧余兴节目。更何况你同时间能够交往的也只有一个人啊。不要没心交往还想先当作备胎！就是因为有你这种人单身的男女才会被大量排出啊！”

    这是试图否定许多方面的说法。我才没有跟任何人交往呢――然而在说出口之前，浪男便用力啪沙！往砂子一踏。几乎要掩盖过海浪音色的强力踏砂声，与朝我挥来的蓝色刀子。以刀身挡下攻击的选项并不存在，我只能以软趴趴的刀子避开。往后一跳后，浪男又接连朝我砍来。眼球充血了喔。

    “你这混帐！不用搭讪就轻轻松松有女孩子围在你身边！”

    “你是怨恨还是羡慕哪一种啊？”

    “两种都有！”

    浪男嘶吼的同时手上的刀朝我劈来。为了闪避我往后跳开并且在右脚上屯积能量，反过来冲向浪男的胸前。为了不削弱自己的气势我陆续送出突击，角度却不太准确。原本瞄准纸气球的刀尖隔着安全帽刺中了浪男的额头。

    对于这点程度的攻击浪男并没有退怯，只是两人的距离太近，很难用刀子互相攻击。于是浪男试图拉开距离，我又配合着他的后退往前进。

    “喂喂！别黏着我啦，这样不就不能互相砍对方了吗！”

    “呃～说实在话，我没有什么非得战斗的理由所以积极不起来。”

    “噢～那么你愿意干脆地介绍女孩子给我？”

    “至于这点嘛，不战斗的话打赌也就不成立啊。”

    “呜哇，你这家伙还真是没种耶！”

    浪男傻眼地对我下出评论。不，也还有其他理由啦～虽想这么说，嘴巴却自主性地把它挡了下来。浪男又往后退，我又配合他的步伐反覆往前进。浪男的身高较高，形成了一个往上看，一个往下看的近距离互瞪。

    打击声与远方的喧嚣声也趋于安静，只有踩着砂子的声音在山丘底下响起。浪男不只是笔直地往后退，移动的角度也开始极为轻微地往右偏。我察觉到了这点，仍是努力不让对方与自己保持一定的距离。倘若进行正面决斗浪男会赢吧，这点我已透过方才的对打学习到了。所以我重复着劣势情况思索方法，不过能想到就只有拔腿狂奔并且请求援助。可是，尽管再没种也不能那么做。

    在海之家打工对女人感到饥渴的大学生青年是我的竞争对手这点，也很有我的风格啊。

    说到底我――青春男的对手是地球人。

    全身覆盖着像是白色紧身衣裤的外星人，就交给自称外星人去应付吧。

    浪男绕了沙滩整整半圈，我则是背对着墙壁。然后浪男开口：

    “我希望你可以介绍那个蓝色头发的女孩子给我。那女生是怎么把头发染成那样的啊？”

    “那是天生的喔。”

    “好厉害喔～她是混血儿吗？哎呀，总之麻烦你了！”

    “我才不要！我绝・对不要让给你！”

    如果胆敢将艾莉欧介绍给男生认识，绝对会被那家伙的母亲咒杀吧！

    也包含你在内喔！

    浪男开始采取忽快忽慢的动作。他在往后跳的同时，顺势用手压向我的刀子。我回想起了昨天文莉欧以空手挡下粒子同学刀子的那个瞬间。我一边咬紧牙关一边让脚跟用力踏在砂子上，镇压住姿势的失衡。接着我在听到了用力踢开砂子的声音的那一瞬间，火速举刀在头上乱挥。乱挥作战奏效了，不怎么彻底地格开了浪男的刀子。

    被格开之后浪男的右手在半空中游移。好机会！我测量着与对手之间的距离。无法瞄准头部。就算用突击恐怕也刺不到，另外也有很多因素而无法瞄准。所以应该要先夺下对方手中的刀子。打下对方手中的武器。我如此计算，踏出步伐的同时挥下刀子。

    只不过，那是陷阱，好像是。

    脸上带着不怀好意笑容的浪男动作俐落地用手腕将右手上的刀子转了一圈，以左手抓住刀尖之后转换位置。经过这一连串华丽的行为之后我失去了该打击的对象，嗡！刀子缓缓切过了空气，往前扑倒的我头上传来了浪男的话声。

    “这是假动作。”

    那是篮球漫画的台词吧！我瞪向上方顺便在内心吐槽。

    我抬起下颚以头部纸气球的防护为最优先事项。浪男并未勉强狙击头部而是冷静地使劲打向与他身体拉开距离的我的手腕，敲落刀子。在我弯下腰试图捡起的那一瞬间，浪男的刀子往横砍来。我为了躲避纵身跳开，结果与我掉落的刀子拉开了大段距离。无法回去捡回它的我，背部撞上了岩壁。痛死了～我发出让他人察觉到的疼痛叫声，对于背后异物的触感皱起脸庞。尽管是阴影底下的岩子，夏天仍是毫无一处遗漏地散发着热力。粗粗的，我用掌心抚过岩壁的表面。

    “是Checkmate吧。不，用中文的话就是将军？”

    抓起我掉落的刀成了二刀流的浪男跨步朝我逼近。粒子同学也是这样，不过在千百乐运动界当中夺取对方的刀子成了二刀流是常识吗？不不，依这状况看来，应该是为了不让对方使用武器，或是不让对方捡到武器吧。

    “很可惜地，千百乐运动中就算对方没有握刀也能继续进行喔。”

    “呃！那个，攻击一个手无寸铁的对手就武十道而言不太好吧。”

    “我又不是武士，是现代人。”

    他若无其事地宣告。失礼了，你是冲浪男孩嘛。我背贴着岩壁，做出抽搐的假笑。已经无处可逃了，岩壁的粗糙触感正如此告诉我。

    “我的水色夏天终于要开始了呢，呜呵呵。”

    朝我逼近了。一道冷汗沿着眉毛与眼睛淌落下巴。答！周围的各式各样要素开始变得遥远起来，甚至让我能清楚听见汗水滴落在砂上的声音。我有这种错觉。

    仿佛涌上来又退回去的浪潮，从知觉当中逐渐远去的夏天热浪、海浪声响、砂子的触感。视线尽管斜视仍然不断往浪男身上集中，四周的景象却摇摇摆摆起伏不定。以石块堆积而成的景色的黏着度变得薄弱，仿佛开始出现了缺口。自以前开始，如果像现在这样晒着太阳，我偶尔就会出现这种症状。现在也是极度的集中，热度都闷在脑部里头了吧。

    正朝我逼近。“ed”变成了“ing”这种现在进行式。

    在这当中，仿佛是为了完成将正被猛力拉扯变成碎片的周围景色，强行与我串连在一起的任务，那个响了起来。得以客观地捕捉周遭自然的，那种有距离感的电子音乐。

    带着某种冷漠，又像是断断续续的持续敲门声的呼叫方式。

    是我一直握在左手上，前川同学寄放在我这里的手机响了。

    啃着自彼方传来的电波，咀嚼。

    我像是对待印盒般将它举起。

    “我可以接个电话吗？”

    为了拖延时间与迫不得已我询问浪男。说完之后，才想起来这只手机并不是我的。还是算了――在我改口之前，浪男已经答应了。

    “可以啊，不过在你接电话的时候纸气球会被打破喔。”

    “请便谢谢！”

    由于对方下达了许可，我中断撇下不管的打算拿起电话，低头看向荧幕。

    响的是别人的手机，擅自接的话不太好吧。

    但是前川同学随便地将电话交给我的理由与过程，也就是趋势，于是最后的结果就是现在在这里接起这通电话。我突然想试着相信看看这种偶然的进化过程。

    感觉上我夏天的“结束”会在这里开始。

    那种感觉成了热气的凝固体迅速钻进我的体内。

    那是从位于五公分前方的超能力当中，预先借来的“预知”吗？

    我按下通话键将手机贴在耳朵上，处在敌人就在眼前穷途末路的情况下，接起电话。

    “喂，你好。”

    声音丧失了水分，完全的干涸。每当喉咙的周围一动，就会感受到一种覆在上头的砂子正往下掉的错觉。然后在等待对方回应的期间，脸庞当中有个车轮似的东西正在喀啦喀啦喀啦地转动。

    ‘嗯？以前川而言这声音还真低啊。另一个前川吗？’

    对方是声音听来有些尖细的女孩子。是前川同学认识的人吗，还是朋友？

    “很可惜的我并不是另一个前川同学，和前川同学完全是不同人。电话秘书那一类的吧。”

    ‘嗯～？啊，你就是传说中的少年吗？我可以把从昨天延续至今的怨恨统统都发泄在你身上吗？’

    似乎只有对方率先把握了我是谁的情报。双方的情报量不同真是件让人不太愉快的事呐。

    “你在说什么啊。呃，我现在正在处理事情，等等再说吧。”

    “我这边也好像是叫作什么宇宙战争的最终幕了啊！情况紧急！快回答我，右边？还是左边！”

    “又来了吗！那到底是什么啊！”

    “快点回答我～快点回答我～”

    为啥第二句变成了假音啊！真的有那么急吗？眼前的浪男正朝我逼近。“科科科～”脸上浮出了坏蛋般的笑容。是那种确信自己会获胜的表情。到此为止，了吧。

    其实还有个唯一仅有的逃跑方法。可是那样就等同于是输给了眼前的浪男，就算是我也会觉得受到屈辱。总觉得不大喜欢。说出口的话就不有趣了吧。

    心底的理念跟那些老爷爷们是一样的。

    可是没有武器，也无处可逃。所剩的只有一只手机。

    ‘喂？真的快点回答啦～！’

    电话的另一头有人向我催促。对于我而言，现在连接在一起的可能性只有这个。我藉由某种无用的挣扎推倒的杯子的身旁就只有这个而已。依靠的东西、应该面对的事物。

    那是一种以手机正确呼唤外星人似的，只能相信偶然的行为。

    不过这回我真的任何理由也没有，凭着直觉对于二择一的问题嘶吼出回答。

    为了相信我所引发的偶然层层重叠之后，定会诞生出必然。

    “右边！”

    之后――

    “‘OK―””

    不知为何对方的回应重叠似地传进耳中。不对，事实上是真的传来了两道回应，有着高低差异。

    近在耳边，然后一道音速自背后袭来。

    “啊？”

    影子与声音从天而降，将我覆住。我的视线白浪男的刀子上移开，向上看去。截住了光线的影子，正一口气多了充实的内容化作确切的物体在上空飞舞。

    从山丘上冲出了一台电动摩托车，接着座位上有块红色的布翻飞跃起。仿佛是那一天，我骑着脚踏车与艾莉欧飞向大海一样，附有车轮的车体冲进天空。

    在那么一瞬间，我有种来自大海的海风改变了风向往后回吹的错觉。

    尽管那是地球产的交通工具，外星人搭乘的感觉却太过强烈。

    U、F、O？

    E.T.？

    “唔噫？”“呜啊…啊！”

    直到掉下来之前，车体的影子一直覆在我们上头。

    就在我与浪男两个人怔忡地张着嘴巴时，坐在后方座位上的同车骑士率先跳了下来。那个人的身影自逆光下的漆黑当中诞生。目击到了那个仿佛从灰烬里头复活的凤凰般，化作雪白一片的那家伙时，瞬间我的呼吸逆流。好像有从天而降的小石头塞住了喉咙，一种硬质的苦味在我的口中与唾液当中蔓延。仿佛、仿佛，就像是抬头看着外星人正搭在里头从窗边朝我们挥手的UFO一样。接着像是火箭的下半部从电动摩托车上分离出来的那家伙，往我们掉来。

    “喂～～～～～～！”朝浪男喊道。浪男的眼球向外突出到了极限，试图看清有人正掉下来的事实。不过，可惜他没有那种闲时间。坠落物体即将到来。

    不过，从他立即丢开两把刀子打算接住掉下来的人影这点，真是了不起啊，我想。出乎意料是个不错的家伙嘛，浪男。就在我更改评价的时候，撞击！

    坠落而来的人影虽然娇小，但是互相冲撞时产生的声响还是十分骇人。呜噗！浪男的脸庞就像是被主角打中肚子的流氓一样完全扭曲。仿佛被铁球击中一般浪男的背部狠狠往地面摔去，被他接下的那家伙也头上脚下地在沙滩上滑行。

    又再晚了几秒，“呀呜！”电动摩托车与骑士也往下飞来。在沙滩上弹了一下之后，同归于尽地滚倒在地。那个呈现大字形倒在地上的人，将可称为女孩子的纤细身体以及朱红色的浴衣全都摊在沙滩上。

    延伸在沙滩上的浴衣衣摆，好像是摇摆着鲜红色尾巴的热带鱼。这个人很眼熟。不过现在我更关心另一个人，也就是最先掉下来的家伙。

    那家伙仍然位于浪男的身旁，和他一起扑倒在沙滩上。用着跪伏在地的姿势臀部翘得老高，一动！也不动。

    “啊。”

    那家伙的右手将浪男的纸气球压扁到了体无完肤的状态。

    就算是意外，破了的话也算出局吧，我记得。也就是说这么一来，浪男也丧失资格了。

    “这就是我的必杀技，坐享其成的电动摩托车攻击……呃，先不说这个。”

    那家伙自身的那种仿佛会让周遭产生浓雾的白色让人头晕目眩。如冬天白云般雪白的浴衣，如秋天白云般晶盈剔透的细薄美肌，如夏天白云般白色极为强烈的太空服头盔。

    白色的娇小影子在沙滩上蠕动。简直就像是外星人散发出来的光芒正要变幻成某种形体。

    掉落下来的那个家伙，就是那个从最初到最后都充满了谜团的少女。

    星宫社。又一次普通地壮阔波澜地出现在我眼前。

    “唔唔唔咕！”她对坠落的冲击发出呻吟。接着也许是感到疼痛，脱下了头盔用手抚摸后脑勺。头盔底下像是海面一般绽放出了光芒，出现了那道苍白的五官。

    “社。”

    我迟疑地呼喊，社抬起头来天不怕地不怕地笑着。

    “果然在这里啊真。正如同我的预知呢。”

    “预知？你――”

    “唔？”

    社试图想抬起的身躯又忽然无力倒地。她趴在地面上，接着再也没有起来P而且背部开始以一定的间隔上下起伏。均匀的呼吸正翻弄着砂子的声音。

    ……难不成用现在这种姿势睡着了吗这混帐。

    在这种酷热的天气当中，还趴在被熨热的沙滩上。这家伙到底有多好睡啊，跟大雄同样等级吗！

    “我说啊：你这么突然出现……”

    “那些话之后再说吧～哎呀～终于到达海边啦？”

    仿佛正代理着社的心情，浴衣女子开口。我看向她之后，她以仰躺在地的姿势斜眼朝我看来。而且那道声音，正是刚才和我讲电话的那个人没错。

    “根本不是海水浴，几乎都快变成是露营了嘛。”

    科科科科～她将手抵在额头上，觉得滑稽地肩膀上下晃动。

    “呃～你与社是何种……”

    “我是辉夜姬。骑着电动摩托自月亮降临至地球了唷……唷～唷……”

    仅留下这般充满谜团的自我介绍之后，自称辉夜姬小姐垂下眼睑，然后也真的以那个姿势进入了梦乡……喂喂，真的假的？我凑上前去观看，也只有一张不是演技而是真的发出均匀呼吸声的睡脸，同时手上还握着坠落时脱落的工地用安全帽。

    浪男站了起来。尽管瞳孔转来转去停不下来仍是站直身躯，接着踩着摇摇晃晃的步伐不知走去了哪里。前进的方向并不是杳无人烟的地方，是可以抵达海之家的中央地带，所以我想应该没问题吧，于是放着不管。最后留在原地的只有两名打着瞌睡的少女。

    “……这是什么情形啊？”

    是谁期望着，我的偶然所唤来的这个必然呢？

    我一屁股坐在沙滩上，仰头看向未飘浮着异物的蓝天。

    看来今天没有陨石坠落的迹象。

    将睡着的两人皆搬运至断崖底下形成的阴影里头之后，艾莉欧刚好张着双手咚咚咚！地朝我跑来。

    “哦。”

    “哦～”

    举起双手，宣告彼此的平安无事。艾莉欧的纸气球依然完好如初。

    “你打赢粒子同学了吗？”

    “嗯。”

    她开心地纵向摇晃脑袋。咦？真是出乎我的意料呢。我还以为会是平手。

    “叫作什么粒子的，说因为这次没有丹羽同学的声援所以输了。”

    “呜！”

    我效仿艾莉欧以短促的叫声做为回应。难不成她说的是篮球比赛那时候的事。那个啊～就算命令我再做一次相同的事，我想也无法送出同等质量的声援吧。

    意念是无法复制的。也没办法事先做好，也没办法再次保温。

    而且当初那个时候煽动了我的自称外星人现在又再度出现，然后在阴影底下呼呼大睡。

    ……虽然已经决定好没有出场机会了啦。总觉得这家伙的神秘性变薄了。以我的基准举例的话，应该说是异星人点数变成负数了吗。

    “大家都，聚集在沙滩上。似乎都打完了。”

    “是吗？剩下的人只有我和你了吧。”

    “嗯。”

    “也就是说地球人队获胜吗？”

    “嗯！”

    艾莉欧微妙地开心颔首后，注意到了在断崖底下昏睡的三人。见到浪男后她偏过头，见到辉夜姬小姐后眨了眨眼，社映入眼帘后她向上一跳。

    “之前的家伙。”

    “嗯，不晓得为什么也来到海边了。”

    唔～～艾莉欧有些警戒地缩回脚步。可能会感到棘手吧，毕竟是sper嘛。

    “话说回来，艾莉欧，你觉得海上的那个怎么样？”

    “嗯？”

    艾莉欧不疑有他地转向大海的方向，背对着我。

    趁着这个时候，我砰！地敲向残留在艾莉欧头上的纸气球。

    “啊。”

    就像是从纸气球当中泄出来的空气般，紧张也在艾莉欧集中的意识里头消失无踪。

    “不好意思啊，我是拟态的外星人。”

    是说，我都已经说了剩下的人只有我和文莉欧这句话了，就该注意一点啊。但可能忘了吧，对于间谍的存在。浪男朝我步步逼近的时候，其实可以坦白说出这点然后避免掉决斗，但最后我还是跟随了志气没有说出口。

    好〔我打倒队长了。哎呀～当间谍真是让人脸上无光啊。还得注意各个方面才行。

    艾莉欧依然呆在原地，我在她面前以虚弱的嗓音高喊万岁。

    “耶～外星人队赢了～”

    耶～不知为何艾莉欧也跟着举高双手。不不不，你是地球人吧。

    “表哥，你骗了我？”

    “呜！”

    见她张着纯真的双眼笔直看向我，我有些局促不安。艾莉欧脱下安全帽，左右摇了摇脑袋。接着擦擦汗水，原本的面无表情自然而然地融解成了笑脸。

    她右手拿刀，左手拿着安全帽，夸耀般地高举起它们。

    “不过很开心，所以没关系。”

    “……是吗：”

    我一不小心就摸了摸她的头……糟了，我真的愈来愈把她当女儿看待了。这样子好吗？真的好吗～我偏过头，一旁的艾莉欧心情极佳地大力挥着双手往前进。

    ……算了，也好啦。莫名其妙地与我很亲近，但也不觉得讨厌。

    虽然还有很多事情让人在意，但我决定在醒来之前就把社她们丢在原地不管，与艾莉欧两人走回沙滩的方向。纸气球破了的众人都集合在中央地带，兴奋吵闹地沉浸在欢谈当中。粒子同学和前川同学也在。粒子同学大声嚷嚷着，前川同学则以大人的态度敷衍应付。似乎正持续着一如往常的互动。

    老爷爷老婆婆们朝我们吆喝道：“辛苦啦？”于是我也微微挥手回应。果然，纸气球还鼓鼓地留在上头的人只有我而已。这是，胜利吧。

    因为最后是偶然能量发动后导致出的结果，所以成就感还未完全浮现出来，仿佛手脚麻痹了般还未传进内心深处。不过再一会儿的话，一定。

    接着活蹦乱跳地冲出沙滩跑来迎接我的，是一位四十岁。

    “真真～为了庆祝我给你一个甲子园夺冠时投手与捕手间的热切拥抱吧！”

    “呃啊～别过来！”

    啾～嘟起嘴唇明显有着超越拥抱的其他东西正等着我的女女姑姑朝我冲来，我连忙逃开。连选择道路的时间也没有，我回过头后只能笔直地往大海前进。

    “为什么老是只有你在追着我跑啊！”

    “这是爱意的落差呀～！”

    “你打算用这句话安慰我吗～！”

    我一脚踢开始终插在沙滩上的“女女小妹海滩”招牌，通过阳伞底下，“啊？”嘶啵！一种充满爽快感的突破声响在“脚边”诞生。“喔？”就像是踩到了潜藏在砂子中的小型炸弹一般。“喔喔？”踩到了藏在砂子底下像是草席的东西后，我的身体，上半身顿时失去平衡往前扑倒。就算想用力踩稳，率先前进一步的右脚却只是传来了地面消失的触感。仿佛正按着故障脚踏车的煞车般，脚尖持续着一种虚无的运动。“喔啊啊？”然后骑过了最高点进入下坡，一口气往下沉陷的下半身。表里不一的呐喊，以及地球开始旋转般让人眼花撩乱且往纵向拉长的视野。我的下半身，与试图突破的掌心往旁舞动，同时遭到吞噬。砂子、砂子、砂子。砂子、砂子、砂子！噗噜噗噜……明明大海就在眼前，我却溺毙在另一个砂子之海当中。不管我再怎么想用手拨开或是撑起身体，砂子就像流水一样承接住了我的手，噗噜噗噜地把我拉进热意的住处。“喔喔，等、等一下！”

    然后事已至此，虽然稍嫌已晚，但我终于明白了目前的状况。

    不经意地踏到了一处砂子后我正往下坠落。砂子底下的不存在着任何堆积物品的空洞，至少深达可以整个埋住我的双脚直至大腿但还是踩不到底。

    噗通！就连脸庞也像是完成了跳水一般沉进砂子里。就在我一边闪躲一边与砂子一同坠入空洞的时候，我忽然开始思索这个洞穴的真面目。像是与时时刻刻都在变化的周围划出了界线般，我的思考显得冷漠又客观，平静到近乎残酷。

    那家伙为了让我数秒之后不再考虑一切事情，给予了我目前状况的答案。

    这个该不会就是，陷阱？

    “呵？哈哈哈哈！”

    唰！覆在洞穴上的砂子遭人扫开，奸笑声一闪而过。

    变成了逆光，只有影子在动作。不过那头丰盈发丝的跳动方式与大笑方式过于眼熟且耳熟，在皮影戏的世界当中以无比澄澈的蓝天为背景的那个人会是谁，用膝盖想也知道。哪里也摸不着包围住我的砂子，完全浮在半空中的那一瞬间，各式各样的疑问仿佛是不小心散落开来的行李往外脱落。在安静不动的土产上，留下了记忆。

    大白天在海边挖砂的人是！然后大半夜来海边散步的人是！

    沉睡在棉被当中的女女姑姑指尖底下的砂子碎片在我脑海当中飞舞散开，覆住眼球。

    “你低估了女女小妹的伏笔回收能力唷，真真！”

    “呃啊啊啊啊啊～～！”

    仿佛三流坏蛋角色残留下来的临死哀嚎回应着上空的得意大笑声，然后被迫紧急降落。咚！一股几乎推起了腰部的冲击，让我吐出了肺部的空气直至内部空空如也。

    锵锵/\/眼球感到窒碍地在脸上跳来跳去。咻～地热意与疼痛覆住脸庞。

    “呜：啊～”呻吟。滚滚滚？无法动弹之下只有一颗心在不断打滚，发出呻吟。

    不过虽然跌得惊天动地，痛楚却是相当含蓄。而且背部也没有碰到土壤的触感。问号与落下的混乱，以及宿醉的头痛折磨着我，我仍是试图伸手揉向腰部，然后察觉到那个的真面目。

    底部的土地上传来了柔软的布料触感。触觉层层重叠之后，编织出了答案。

    陷阱的底部并不是针山也不是毒沼，而是铺着羽毛棉被。

    “……哈哈！”

    这个是我在旅馆里分配给女女姑姑的棉被吧。失踪的理由原来是这个喔！

    陷阱的内部也确实地以布料补强，以免砂子从旁边崩塌掉落。

    怎么回事啊这份贴心！既然如此一开始就不要挖洞啊！我实在很想朝着天空放声大喊宣泄一番。

    但是就算张开了嘴巴，从空了一个大洞的洞穴掉落下来的砂子却会夺走嘴唇与舌头的滋润，让喉咙与嗓音干涸。结果我并未发出声音，只伸出了舌头寻求水分。吸取了洞穴当中封闭的空气之后，舌头融解一般地萎缩。

    以及始终在洞穴上方久久不散，骄傲得意的影子的大笑声。

    之后不管是耳朵、眼睛还是所有一切我都想塞起来。

    直到听到了我头顶上的纸气球“啪！”地传来了破碎的声音后，我与黑暗同化似地闭上了眼睛。

    外星人与地球人的战争结果，好像是两败俱伤。

    刚过正午的海边充斥着安详平静的嬉闹声，还有漫天飞舞的西瓜种子。

    “绰绰有余～”

    千百乐大会的豪华奖品是西瓜。老爷爷叩隆叩隆地带来了好几颗西瓜后，在海之家将它们剖开，结果最后是外星人与地球人全员一同分享。伙伴当中不管是谁赢了都会变成这种局面吧，所以胜败本身一点意义也没有。嗯，那也无所谓啦。腰跟屁股好痛。

    女女姑姑的手作陷阱挖得实在有够深。真亏她一整晚能挖出这么一个大洞呢～会感到佩服吧，如果我不是被害人的话。而那位女女姑姑现在正忙着处理陷阱。待在阳伞底下一边豪迈地啃着单手上握着的西瓜，一边持续用砂子埋起挖好的洞穴。手上的工具是放在海之家当中那个免费出租的巨大铲子。那种东西是为了这时候而准备的偶然吗？抑或者是因为有这个巨大铲子女女姑姑才会去挖陷阱？事物的开端，与最初倒地的杯子是哪一个这问题，我无法判定。

    “……不过呢～嗯～”

    对于那样的收拾善后或是偶然她一定连想也没有想过，只是觉得好玩才会卯足全力挖好陷阱吧。可以评断她是个处在乐观极致位置上的人吗，嗯～

    而在女女姑姑的身边，粒子同学与艾莉欧正互相拭去对方脸蛋上的西瓜汁。吃完了西瓜后，这是利用因果汁和种子而变得黏答答的双手去黏答答地碰触对方肌肤的无结论战争。虽然不晓得是谁先挑起的，但现在两人的手臂都沾着黏黏滑滑的红色汁液。感觉上像是以日本风格举办蕃茄祭，参加者只有两人的莫名热闹祭典，像是监护人在一旁观看的是前川同学。尽管没有三姊妹的亲密感，但朋友之类的氛围确实存在于那里，艾莉欧，与母亲的女女姑姑十分满足吧，我想。因为参加了旅行之后得到了不少回报。

    我与那阵喧骚保持了些许距离，单手拿着切好的西瓜，同时坐在几乎有大半面积皆被砂子埋住的堤防。身旁是在盘腿坐在沙滩上的自称辉夜姬小姐，以及星宫社。由于两人不是参赛者所以并未拿着西瓜，而是冰棒。

    过了一个小时之后两人都从近似于昏厥的沉睡当中复活，与镇内旅行团会合。对于突如其来地前来观光，还自我介绍为“我们是外星人”的两个人，千百乐老爷爷不是感激涕零而是哈哈大笑。那道笑声盈满了青春洋溢，以及包含着无可救药的愚蠢的活泼开朗。究竟是相信了两名外星人的发言呢，还是不相信呢。老爷爷没有肯定，也没有否定。“果然邂逅仅限于偶然。”倒是说了这一句。

    辉夜姬小姐笑着一把抓住社的娇小头颅。社喊着：“快放开我你这个冒牌外星人！”猛烈挣扎，不过看来完全没有效果。如此一来，不管是发色、五官、体型还是打扮，两人的类似点多到形同姊妹。就连自称外星人这一点也共通。

    “这家伙呀，大约从两个礼拜前开始定居在我家的庭院喔。”

    “我才没有住在你家，是因为我无法离开地球返家不得已只好落地生根而已。”

    “吵死了这个伪外星人！这家伙居然因为肚子饿了，打算抓住人家庭院里饲养的巨大乌龟来吃呢。真不敢置信～”

    我倒是觉得在庭院里饲养着巨大乌龟这点比较不敢置信。不管是这个人是大井小姐的同学也好，她的生态总是让我吃惊连连。至于自称外星人这点，不予置评。

    “你说定居，所以没有赶走她吗？”

    “你这混帐胆子真大，居然把人当成是动物一样！我要再一次丢下陨石喔。”

    在脑袋被人抓住的状态下，社摆出了冒牌拳法似的姿势。束着光芒般的头发，完全没有晒到日光的肌肤。像是个性别扭小孩子般的容貌，配上大大的杏仁双眼，雪白的浴衣旁边放着仿造太空服的头盔。无庸置疑是那个星宫社。自陨石的那晚以来虽然没再见过，但一点变化也找不出来。

    “我完全没想到你还在同一个城镇里头。”

    “要靠己力回到星球却因为过度使用预知能力所以精力耗竭，体力也到极限。”（注．源自大相扑千代富士引退时说的台词。）

    “你绝对是日本人吧！”

    “所以原本预定与星球取得联络后再回去，但迷了路没有赶上。”

    HAHAN，社充满嘲讽地耸了耸肩。难不成她说的没有赶上，是想表示曾经有UFO来过这处海边？……啊，这么说来昨天晚上……不不，怎么可能呢！

    “算啦，反正庭院也很宽敞，当作是乌龟之外顺便再养一只。这就是所谓同为外星人的情谊呀。”

    “居然会跟你这种冒牌外星人混为一谈真是出乎我的意料，快点撤回！”

    真是奇怪的人呢～这位辉夜姬小姐。真不愧是前川同学的朋友。经常穿着浴衣又在头上戴着工地用安全帽，任由电动摩托车横倒在沙滩上，身材娇小。

    啊啊不过，所以在神社遇见社时她才会穿着浴衣吗？一道谜团冰释。

    “话说，你啊……”

    “嗯？”

    专心地自下方舔起冰棒的社随便应和一声，我的声音当中也未伴随着热情。

    明明有堆积如山的问题想要问这家伙，但该从哪里问起的优先顺序却一直无法整合。既不是按照身高顺序也不是依照字母顺序凌乱分布的脑袋无法安定地左右摇晃，像在煽动我的焦躁感或是对于尚未解决事情的不耐。

    “G？那个陨石是怎么回事啊？”

    结果，最先说出口的问题是关于那个最具冲击性的事件。可是在听见这个问题后眯起眼睛的社率先张开黏在一起的嘴巴之前，不知怎地有他人早一步告诉了我解答。

    “陨石？啊啊，是祭典那一天吗。那时候这家伙好像因为落下的冲击而被弹飞晕倒在树林里头喔。明明不管是别人家的饭还毫不客气大吃特吃，身体却这么弱不禁风呢～这家伙。”

    “……被弹飞，晕倒？”

    就连我的疑问与想像也能弹开，神秘性全被否定的解答自邻人的方向冒了出来。搞啥啊！虽想这样大喊，但社本人已先开口否定。

    “给我闭嘴不要一点一滴捏造谎言！”

    社像是动物园的猴子一样左右猛烈摇动，挣脱头上的束缚。接着大口大口咬下拿在手上的蓝色冰棒。她将冰棒含进口中将冰的部分全部削下来后，以剩下的棒子刺向辉夜姬小姐的鼻尖。“挥棒落空了喔，预知能力者。”辉夜姬小姐作出无所畏惧的耍帅模样，咬着自己的橘子口味冰棒。嗯～真是莫名帅气的举动啊。

    “刚才这家伙说的是天大的谎言。即便是驽钝的真也能看穿这点程度的谎话吧。”

    “不然你那时候是怎么了？”

    “嗯？那个嘛～我在试图返回星球。”

    “怎么回去？是说你返回家乡跟陨石有什么关连？”

    “那个嘛～因为我预定利用掉落下来的陨石上所残留的能量回去。”

    “……怎么利用？”

    “那个嘛～伟大博士会抽出各地陨石的能量再集中至一点藉此……”

    “够了。就说少年并不属于可以相通的世代喔。”

    打算继续谜样电波话题（是吗？）的社，辉夜姬小姐动手制止。她又将手放在社的头顶上，社厌恶似地明显扭动身躯自她的手下脱逃。

    “……结果，巧妙地摆脱掉了到底是怎么一回事的话题呢。”

    “不算是巧妙摆脱吧，只是想敷衍带过罢了。”

    辉夜姬小姐如此回答，为了不让社插嘴反驳又继续说道：

    “就是这个样子啊，少年。别对那座城市的外星人抱有太多梦想喔。”

    真的没有什么大不了的啦～像是看穿了我的疑问，辉夜姬小姐望进我的瞳孔深处。然后，笑了。虽是带有好胜的咧嘴笑容，但背后似乎还有着一些想法。怎么回事啊，这个人。偶尔会在镇上相遇，与普通怪人的伙伴无法切割的某种东西，从她的言行举止当中渗透出来．：q我有这种感觉。虽然前川同学以前评价她为只是个醉汉而已。

    总之就是这样表示理解吧，喏。仿佛正被这样说服，我感受到了压迫感。

    “你怎么能用那种愚蠢的结论作出总结。人家的预知能力可是‘货真假实’的喔！”

    “跟着具有预知能力的家伙的道路指引后，为何会迷路到这种地步呢？”

    钻钻钻？辉夜姬小姐用中指的关节钻向社的头部。唔！一边呻吟，顽固的自称超能力者依然不忘反驳。

    “我只是配合真方便的时机而已。”

    嗯，的确是带着正义英雄的气势解读气氛后粉墨登场啦。那也是，偶然吗？

    “是说，为什么要拜托我选择右边或是左边啊？”

    “是这家伙叫我这么做的呀～”

    朝社的发旋钻钻钻！社竖起眼睛，试图抵抗地猛烈蠕动。

    “……嗯～”

    以地球人的我而言，究竟该妥协接受到哪种程度真是难以划定界线。

    究竟到哪种程度是这家伙所说的预知能力呢？到哪种程度是偶然，到哪种程度是必然？

    即便深入思索，辉夜姬小姐的笑脸上就像是笼罩了一层烟雾，无法统整得出答案。外星人所在的城镇。陨石降落的城镇。无数的谜团像是海浪朝我涌来，冲湿了记忆的沙滩。

    ……不过，我依然身处于其中。倒一下的杯子推着我的后背，就在这里。只有这点确切无疑。我就像这样，与自称外星人的社、辉夜姬小姐，以及艾莉欧坐在相同的空间当中。

    “……那个的确，是最能认同的事情吧。”

    地球上生物可以居住的构造也不知道，无法理解世界上所有的神秘，但是还是像这样子活到了昨天。藉由双脚肯定着步行的人们，一同向前。

    “嗯，就算知道了所有的事情，也不会变成充实的人生吧。”

    只有“必然”的人生，也会让人过度品尝着相同的味道而厌倦。

    “明明脸上黏着西瓜籽还想耍什么帅啊直∵”

    “呜哇，这句吐槽微妙地让人感到怀念又火大。”

    ……就是这样，我接受了星宫社与我待在同个城镇上的事实。

    那么。

    吃完西瓜的大井小姐走近到辉夜姬小姐身后，将手置于她的腰上向下俯视。“噢，Toeic！”“你还真慢耶。”“唔哈哈！”打完招呼之后，朝社瞟了一眼。

    “你啊，这次在庭院里饲养女孩子吗？一如往常的奇怪兴趣呢。”

    “一如往常的奇怪这句话，听来挺有趣的嘛。”

    “我记得国中的时候你还养过石头吧？”

    咳咳咳，自然地呛到了。除了我以外，还有这种人存在吗？

    “是说是我奇怪吗？你不也是养着小孩子。”

    躲在大井小姐的双脚后头，双手和嘴巴都因西瓜汁而变得黏答答的女儿“呼：呼咿～”发出了带有些许抗议的叫声。“你对我家孩子说什么话啊。”大井小姐摸着女儿的头，又在奇妙的时机点上露出邪笑。眼睛的闪亮方式很有小孩子的味道，同时形状又让人联想到猫科动物。

    “如果是我，比起可爱的女孩子，我更想养有点阴郁气质的漂亮男孩喔～”

    “呜哇？退避三舍。感觉上好像真的做过这种事耶这家伙，好可～怕～”

    辉夜姬小姐忸忸怩怩，轻飘飘地翻动着浴衣的衣袖作出后退的演技。大井小姐依然带着邪笑，开玩笑说道：“被你发现了？”……是开玩笑的吧？

    就在我连啃西瓜也忘了烦恼真伪的时候，千百乐老爷爷像是算准时机般朝我们开口。他干瘪的手中拿着老旧与过时一同存在的照相机。

    看来是与数位相机完全无缘，被时代潮流所遗弃的物品。不过就身为收藏过去的道具而言，这台相机倒是散发着与时光相关的气息。但也许感受到的人只有我而已。

    “可以稍微打扰你们一下吗？”

    “什么？”

    我们四人一齐投去视线后，千百乐老爷爷露出了萎缩般的态度。他将手中的相机举高至眼前，低头看向辉夜姬小姐与社。

    “我可以为这两位小姐拍张照吗？我非常想拍下外星人的照片。”

    他的愿望与其说是真挚，似乎更带有某种打趣。跟在街头买着画有仿绘品牌角色的T恤时的表情，有点相似。

    “喔～喔～没问题啦～”

    辉夜姬小姐与社充满气势地站起来，作出下颚朝同一个方向扬起的得意脸庞，同时往前跨一大步。然后互相对望。哒！哒！又各自往前踏了一步，越过了千百乐老爷爷。又往前进了数步之后，两人互瞪。

    “混帐你这个冒牌货，我要把你吊在竹子上喔！”“哼，我要拿陨石丢到你头上喔这个伪外星人！”

    两个人双手伸向对方又被挡开，呀～呀～地吵个不停。总觉得啊～这两个人。留在后头的我与大井小姐望着互相认识的熟人之间幼童般的争吵，不禁露出苦笑。

    接着像是赶搭这股热闹般，吃着西瓜的众人皆往这里投来注目。“怎么了怎么了？”“外景拍摄吗？”“好像有则照了相之后灵魂会被吸走的传说喔～”“你去参加孙子运动会的时候也说过这句话吧，结果那个孙子帮你拍照后，你现在还不是活蹦乱跳。”

    老爷爷老婆婆们抬起腰肢，观察我们的情况。似乎在推测千百乐老爷爷准备的相机，是不是要用于拍纪念照或是其他。玩着西瓜汁呀啊啊呜呵呵的三姊妹也往这里看来。辉夜姬小姐两人仍然持续着无结论的纷争。

    我抬头看向千百乐老爷爷，朝他竖起食指。

    “拍摄外星人相遇纪念照之后，能顺便麻烦你帮我们拍一张团体照吗？”

    旅行时的团体照，真是太有青春的感觉了！很有修学旅行的事先演练气氛。

    “嗯，也可以啦。就当作是给予其他人的参加奖。”

    老爷爷爽快地答应后，原本周遭人们暧昧不明的脚步开始具有目的性。参加者们踩着确切稳定的步伐，络绎不绝地集结在一起。浪男也跟在行动矫捷的老人们身后。不过由于那些老人们成了障壁，他无法来到位于中心的我们这里。浪男也算是对于老年人相当具有敬意的青年，没有推开他们。挣扎的手上上下下挥动仿佛正好心为老人们敲肩，以艳羡的眼神注视着我。

    “在海边和大家一起拍团体纪念照，好像是漫画的最终回喔？”

    “一如往常又是既开朗且惊人的发言呢，我说粒子同学啊。”

    “好了好了，快点排好吧～那边的竹竿小姑娘蹲低一点不然就到后面去？”

    “嗯，那么我站在转学生的后面吧，嘿咻！”

    “呜哇！你把什么放在我头上啊，下巴：是下巴吗？”

    “哔哔～！放下巴违反了流子同学的青春规定第七条喔！”

    “依照前川同学规定将下巴放在矮的人头上休息是没有关系的啦。”

    “我又不是栖木……而且你一讲话下巴就会动很痒耶。”

    “喔～前川！让我骑在你肩膀上吧。这些家伙基本上都很大只，身为主角的我显得一点也不起眼。”

    “我不要，会向后倒。而且你穿着红色浴衣已经够抢眼的了。”

    “快点拍很热。”

    “不要特地戴上太空服头盔过来！你的双脚都已经因为太热而摇摇晃晃的了！”

    “与达令一起度过的蜜月旅行，在当地的海边啪喳一张！”

    “最好是会有制造陷阱陷害老公的蜜月旅行啦！真想朝着大海把你噗咚一声丢进去！”

    “年轻人真是热闹呐！哎呀哎呀，我也很年轻呀。小蓝，让你骑上来吧。”

    “呼……呼咿～”

    “表哥表哥～”

    “干嘛啦，你也想要骑在肩上吗？收拾掉母亲的话倒是可以考虑一下啦。”

    “这样子，青春？”

    “啊～……算是吧。虽然不是出自于本意，但分数相当高吧。”

    “真真～”

    “请你不要像橄榄球的擒抱一样抱住我的脚！”

    “表：表哥情结。”

    “就说别用那种Xm条似的名字叫我！还有别用沾了西瓜汁黏答答的手碰我！”

    “真真。”

    “好恐怖另外护目镜部分好痛！侧面都凹凸不平了喔！快脱掉头盔！”

    “转学～生～”

    “我的原形都消失不见了啦！简直跟化学物质没有两样啊！还有头顶好痒！”

    “丹……端羽丹端丹丹羽同～学～”

    “啊啊，我的救赎远得莫名其妙。”

    “好，笑一个～”

    “也看一下情况吧这个外星人臭老头！啊～等一下真的会倒啦！喂，大家别压在我身上！”

    我们一同向后倒去弹起砂子的声音――

    以及千百乐老爷爷按下快门的声音，在偶然与必然的夹缝间重叠。

    就这样，为夏天尾声增添色彩的纪念照片……

    不知怎地成了一张以我为中心发生重力现象的照片，好像是。

第五卷 终章 黄昏的摇篮

    ●掉进了女女姑姑特质的陷阱。－5――

    目前的青春点数合计＋4

    回程的公车上，坐得并不是很舒适。喀哒喀哒，座椅猛烈地晃动。相对的，从车窗望去的景色变化相当快速，仿佛正作着联系性不强的梦境。

    尽管如此，一旦坐下过了数分钟之后，那股振动便发挥了摇篮的功用让人陷入沉睡。

    黄昏的余晖照亮了公车里，前方的座位上有着一直沸腾不已的压低话声。老爷爷老婆婆集团似乎正在讨论回到镇上之后，要去哪里续摊喝酒。前川同学的父母“请务必到我们家的居酒屋来！”这种燃烧着营业之魂的话声断断续续地传来。对了，前川同学家好像是开居酒屋的呢，我怔怔地想起了这件事。

    我坐在最后一排又正中央的座位上。尽管坐的是最宽敞的位置，肩膀的空间却狭窄到我几乎动弹不得。因为我的右侧坐着艾莉欧，左侧坐着粒子同学，两个人现在都发出了均匀的呼吸声靠在我的肩上。再继续补充说明的话，原本坐在粒子同学旁边的前川同学也睡着了，而且身体还大幅倾斜，不知怎地形成了睡在粒子同学与我的膝盖上的状态。基于上述理由，我几乎没有可以自由移动的部位。另外不晓得这样算不算是得救了，即使被三个女孩子团团包围，我的心脏竟出乎意料地相当平静。

    毕竟我也超想睡的。从刚才开始脑袋就上上下下地划船，意识有好几次都不知飞到了哪处。名为青春点数的词汇也变得零零碎碎，大概就是青、春、点数这种感觉吧。

    明明刚搭上公车时的那五分钟，我的脉搏还一口气增加了那么多呢～输给了这种贪睡魔，还可以自称为青春男吗？不对，是什么时候开始自称起那么让人感到不好意思的称谓这件事也是个问题啦。

    玩得疲累而遭到睡魔侵袭的人们，不可思议地都聚集坐在后半部的座位上。大井小姐的女儿也是，女女姑姑也张着嘴巴流下了口水，向周围的人炫耀自己幸福的睡脸。这么说来，在后半部座位上累得睡着的人们，除了一个人例外之外都是年轻人族群呢。

    辉夜姬小姐与社又骑着电动摩托车回去了。“什么嘛已经要回去了吗害人家这么辛苦奔波。”嘴上还这么抱怨。我只希望不要再拜托我进行左右选择了。

    “真是热闹的一天啊……”

    我咕咕哝哝地低声说出旅行的感想。不过牙齿与舌头现在都呈现软绵绵的状态，我也不晓得自己有没有真的成功说出口。坐在后排座位上的四人挤在一起像是行李般的我们，感觉上呼吸几乎同调，于是我察觉到，我也差不多要坠入梦乡了吧？也无法抗拒啦。

    公车被红绿灯拦下，有些粗鲁地煞车。咚！我与艾莉欧的脑袋往前倾。艾莉欧的头发像是遭到海浪冲刷的沙滩般毫无窒碍地往前流动，搔着我的肩膀与侧脸。当她的发丝垂在我右眼前方的时候，我又有种从水中仰望着海面的错觉。

    “不过，真是开心呢……”

    闭着嘴唇咕哝咕哝。这种旅行体验已经很多年都没有过了吧。我家是双薪家庭，家人又很少有共同聚在一起的假日。另外再加上，这回连可爱的同学们也一同参加。

    在我露出贼笑的时候，眼皮自然而然地往下掉落。浏海缓缓遮住眼睛，一点一点地转为黑暗。完全闭上眼睛之后，变得能够敏锐感觉到公车内部的冷气冷风，以及周围三人的体温。啊啊，这么想睡是因为这份温暖吗？

    在海边大肆玩闹后显得冰冷的肌肤逐渐发热，一种像是抱着动物的温暖感包围着我。将头放在我膝盖上的前川同学转了个身的触感传来。虽然不擅长应付夏天的海边，但是前川同学也嬉闹到了能够沉睡的地步的话，来这一趟也算很有价值了吧我想。

    ……不对，该不会是昨晚喝酒的关系？啊啊，可能也有这部分原因吧！

    摇啊摇～随波荡漾的感觉仍然残留在体内。它与公车的振动融合在一起，温柔舒适地摇晃着我们。有些夸张的引擎声，现在听来就像处于对岸般遥远。脑袋的一个角落化作雪白，跟酒醉的时候很像，让人心情愉悦的停滞。

    旅行结束的感觉真是不可思议。既寂寞，却又有着美丽的余韵。在旅行时品尝到的快乐余韵，藉由踏上归途时的寂寞作出调整，描绘出唯美的波纹。自明天开始又要在一如以往的地方开始日常生活的心情，以及在与平时截然不同的场所获得的体验，盈满了我的内心。疲惫感也是为了生出这种余韵的一种重大因素吧。如果是现在，似乎能够深深地、深深地睡去。

    背部传来了暂时停下的公车又往前奔驰的振动感。远离了象征夏天的海边，仿佛要载着我们前往下一个季节。下礼拜开始，学校的第二学期将要起跑。

    有着相遇、未知，也有着奇迹的今年暑假，一定会在这辆公车抵达城镇的时候迎接尾声吧。我有这种预感。那果然与旅行的结束很像，让人寂寞。

    我的高中生活到了尾声的时候，一定也是这种心情吧。仿佛是我在现今的城镇里进行了一趟长途旅行，总有一天我也要回到我原本该在的故乡。

    在我出生长大的城镇当中，哪里也找不到什么外星人。非常平凡，不管是裹着棉被的家伙，优秀的同学们，嗯？当然大孩子也都不存在。就这样，我将会回去那里。

    既奇妙又有趣，而且悲伤。很久很久以前我有看过这种感觉的广告单，现在眼前的众人将会回去的城镇，正充满了那种氛围。那里有着逐渐融入的自己，但是总有一天，我必须离开那里启程回家。然后与这里的人们，与这座城镇分离之际。

    寂寞的比例又会比现在更加攀升，真是趟非～常漫长的旅行呢～届时我可能会坐在电车里这么想吧。比起环游世界前往各式各样的地方旅行，那也许是更加尖锐的痛楚。

    ……不过那还是，有些遥远的未来。

    现在的我就和大家一样，回到那里去吧。

    回到，城镇里吧。

    暑假结束，残暑与秋天的季节即将掀开序幕。

    然后在奔向秋天的公车当中，沉溺于酣睡里注视着那道光。结果，今年夏天――

    “……哈哈。”

    在说出接下来的句子之前，我一定会展现出幸福的睡脸吧。

第五卷 后记

    最初，听到“这本书有什么主题吗？”这个问题时，我提出的主题是“坠落中的少女”。我想恐怕，如果是这个主题的话就生不出下一集来了吧。

    还有，不知为何我的责任编缉大人变成了三个人。在电击文库当中别说是少见了，听说几乎可说是前所未见。我也采取对抗，心想至少要分裂成两个人，但似乎不太可能。“为了参与电影演出得赶紧锻练身体才行。”不可能的程度就如同于说了这句话开始跑健身房的父亲。

    还有，我最近在玩PS版的怪兽农场2。如果有人间我：“您有玩过魔猎吗？”就会习惯回答：“怪农的话倒是有。”（注：怪兽农场英文为MonsterFarm，魔物猎人则为MonsterHunter。）话说我喜欢的怪兽是液体鲸怪（注：原文为ギガロン，巨鲸与液体怪的合体）。其他角色也全都是液体系的怪兽，看起来很凉爽我很喜欢。

    ……不过如果写了这些事情，这本小说的主要购阅层读者（平成出生！）看得懂吗？看不懂的话……呃，非常抱歉。我没有其他可以写的东西了。

    这一次也为我的责任编辑的小山大人、三木大人、西谷大人增添了不少麻烦。另外负责销售量与插画的ブリキ老师，向您献上每一次的感谢。谢辞这么无趣真是抱歉。

    下一集会出的话，我预定是文化祭篇。虽然说这种话，但我想应该会出啦。

    承蒙您购买本书，真的是非常感谢。

    另外很有小说味道的那个第④篇，因本次作者取材休刊一回。

    ……对不起，我很想试着写一次这句话。下集开始又会普通地恢复连载了。

    入间人间

第五卷 插图



第六卷 序章 校内新闻报导，文化准备篇

    台版转自timekeeper@轻之国度

    目前的青春点数合计＋4

    ……也历经了那样一番波折后，这周报导的主题当然是即将在本周末举行的本校文化祭！去年举办了将地区的特色全面凸显出来的文化祭之后，本校搏得了当地居民们的一致好评。然而另一方面，学生之间也有众多人认为文化祭本身给人一种几乎不是重点的印象。我，新闻社的奥居梅亚莉，也以一介参加者的身分亲身体验过并且有着相同的感想。就全体社会而言对于文化祭的关心及热中程度都是偏向于小火的倾向，我想这也是无可奈何，但是另一方面又觉得，会期待一场能留下美好回忆的文化祭才算是本校的学生呀！然后今年的文化祭主题，没错，就是「引力」。

    与去年的「飞翔」相比之下，这回主题的合意有些难以马上传达给众人知道，于是我直接向提出了这个主题的文化祭执行委员长询问她的真正心思，最后得到了「这样很有宇宙的感觉吧」这个回答。

    于地方扎根的文化祭――这种原则看来是延续了去年的做法呢。

    以主题引力为基准的文化祭执行委员长所策划的企画，就是当天会依照上学的顺序一一发给本校的学生们一根「绳子」。这些绳子上各自有着不同的图案，在其它学生们之间也只会有一人拥有和自己一模一样图案的绳子。找到那个学生后，再用绳索互相系起小指，就是存在于人与人之间的「引力」，这个主题正是今年文化祭的重点企画。另外拿着学生发送的招待券，应邀前来的一般入场民众们也预计会分配绳索给他们。也就是说，请大家一同踊跃参与吧！

    眼尖地找到了另一半后，以相同图案绳索绑在一起的搭档，就有权可以坐在贵宾席上参加预计两点在体育馆里开始举行的活动。另外，今年文化祭的压轴好戏就是在演艺圈各个领域当中都十分活跃……应该吧……的歌手二条欧瓦莉小姐，预计邀请她前来办一场演唱会。非本校毕业生的二条欧瓦莉小姐不知为何爽快地一口答应参加本校的文化祭，我向她访问的时候，她给予了我如下回答：

    「认识的人拜托自己，还拒绝对方的是小孩子；无法拒绝的则是大人。也就是说人家已经是大人了！」

    是的，真不愧是不可思议美眉系歌手，不会使用具体的日文呢。还有，认识的人是指怎样的人呀？

    一边逛着文化祭的摊贩，一边寻找与自己相吸的对象，不也是一大乐趣吗。另外，「串起丝线」在现在这种时代，或是红线之类的……关于这个老梗又奇特的构思，文化祭执行委员长的说法是：「啊～？这是抄袭啦，抄袭！我在小学的时候啊，看过一对笨蛋情侣就是像这样把小指绑在一起的。」各位，请大家多多注意不要太过称赞执行委员长喔。

    「倘若绳索配对出现了都是男生或都是女生的情况时，该怎么办呢？」采访之际，这个小小的疑问浮上脑海，于是乎关于这个问题今年的文化祭执行委员长又发表了意见：「都是男生？就直接那样过来啊！都是女生？所以那又怎么样！」以捅着马蜂窝的气势大声反驳。应该是没有想到那么多，事到如今才想对策的话又觉得很麻烦吧，这是我，奥居梅亚莉的推测。那么紧接着，是文化祭摊位特集。

    应该会是一整排食物摊位的社团活动系准备当中，最为显眼的是女子篮球社。她们登记贩卖的食物是与篮球同等大小的巨大章鱼烧。采访的时候，我向一位负责做章鱼烧的女社员征求感想，由于她只是一直回答我同一句话，就麻烦她割爱让我刊载一下吧。强化月份什么的，我就说我不知道了呀！

    接着再将练习后诞生出来的章鱼烧分成小块，由女社员们以一句「这是亲手做的喔，请吃」这种等同于诈欺的说词，迫使男学生们接下，这副景象在校园当中随处可见。

    至于吃了章鱼烧之后的味道感想呢，我采访了一位正巧在新闻社前方接过章鱼烧的男同学N，皱着苦瓜脸的他为了不让女孩子听见，小声说出了意见如下：「完全没有章鱼，只有高丽菜的章鱼烧。不过因为是热带女孩拿来的，我也有所觉悟啦。」后半部有些意义不明，不过大致上似乎算是好评。请各位务必带着一人吃一颗的气势光临女篮的章鱼烧吧！……来自女篮社的干扰？不不，您在说什么呀。

    其它在文化性社团活动方面，美术社表明了参加意愿后造成了小小的撼动。光算幽灵社员的话，在社团活动当中堪称人数居冠的本校幽灵社，也就是美术社以社为单位提出的活动已经断绝了好几年了，今年似乎以社长为中心，数名社员正在策划着什么。

    另外，负责制作前述绳索的也是美术社。关于这点．我在采访校内第一高兼极具盛名的美术社社长时，她留下了一句：「真的会出现想将这种东西绑在手上的人吗？」如此存疑的意见之后，就轻飘飘地开始倾斜。我慌忙支撑住她的背部，美术社社长才平安无事地离开，太好了呢。总而言之，这是美术社的相关报导。

    其它还有上午会在体育馆演出话剧，下午在操场则有棒球社主办的投球大赛等等活动，敝人建议各位最好先仔细地将文化祭导览手册从头看过一遍喔。

    最后，最近还有个穿着陌生扑克牌布偶装的东西慢香吞地在走廊上走来走去，关于此一谜样物体的真相，也预计会在明天增刊号的本专栏「奥居的奥之间」当中为各位读者揭晓，敬请期待！

    我想新闻社在文化祭期间也会在校内四处奔走，不断追寻事件的发生。在开心玩耍的时候，也许还会突然向您进行采访，敬请多多体察！

    终于后天就是引力文化祭了！

    希望能够遇见好的引力及邂逅，在心中留下美好的回忆！

第六卷 第一章 东海道美乐斯

-    在文化祭准备期间，粒子同学请吃了亲手作(？)的章鱼烧＋2

    ───────────────────

    目前的青春点数合计＋6

    去年的文化祭发生了什么事呢～我忽然开始回想。就像是在回忆昨天做过的梦一样，摸索拨弄着蒙不清的记忆……啊有了，我一直在睡觉嘛。

    最后一天体育馆里播映着老旧的电影，我融入了体育馆二楼里的黑暗之中。既昏暗又闷热，嘴唇干燥，我与朋友们一同躺在那个空间当中呼呼大睡。虽说是文化祭，也只有摆出几个食物的小摊位，之后就只剩下捐血车这个特别摆设的冷清的学校。也没有什么各班级的展览作品，真的就只是在消磨时间！

    在捐血车上被抽了大约200cc血的我，拿了面包与牛奶之后，就将全身交给倦怠感倒在体育馆的角落里。让我们在这里好好青春热血一番吧！率先起身拉起大家的手这种热血的心情，并不残存于我的体内。毕竟我被抽了血啊，哇哈哈！虽然捐血是初体验，但我的切身体悟就是出乎意料地会让人很想睡。

    ……还真是没有回忆的价值呢，我一边自我解嘲，一边抬起低垂的头。

    嗨嗨大家好，我是丹羽真。念作TANBASIN的话会像是某种乐器呢，虽然没差啦。

    九月下旬，是距离残暑这个单字还相当遥远的连日酷热。似乎只有天空万里无云的高度正在演绎着秋天的开始。暑假才刚结束，彻底习惯了怠情的身心也已开始稍微适应了学校的时间，就在这时文化祭要隆重开锣了。没有什么开始前的致词，陆续来到学校的学生们将书包丢在教室里头后，便各自开始准备摆设摊位，或是在文化祭里头绕绕，流程大概是这样。

    上午九点过后，我从三楼的窗户往校门附近看去，发现有些稍微迟到的学生们正大批走入学校。就像是经过夜晚的祭典附近一样，那种热闹与喧嚣的话声传到了这里来。学生的队伍迟迟没有往前进。应该是文化祭执行委员在分发东西的缘故吧。

    「转学生，你找到粒子了吗？」

    一道修长的影子袭向窗沿。是站在我身旁的前川同学的薄弱影子。当她将双手置于腰部后方时，尽管穿着制服，站立的姿态却很像是女老师。她将掌心贴在玻璃窗上，身体微往前倾俯视校园。也许是视力开始降低了，她的眼睛紧紧眯起像在瞪人一样。

    「我没有在找她啊。而且粒子同学所属的篮球社有摆摊位，应该会早点到学校来吧。」

    所以被卷入了底下拥挤人潮的人们当中，不会有那位可爱的同学身影吧。不过今天也还没在教室里遇见她。相对地……吗？有些微妙，我倒是在鞋柜附近巧遇了中岛与花泽同学这对情侣。暑假时透过业馀棒球而认识的他们，都是属于运动性社团，所以不得不一大早就来架设摊位。先开口跟我打招呼的人是中岛。

    「唷～矶野～打棒球以下略。」当然不会是这句。「唷！你是转学生。」「唷唷唷！」

    一如往常相当随和亲切的中岛，以及想睡欲望覆盖着整张脸的花泽同学，这对情侣平时的话应该对我不会有什么兴趣，这时却包围着我望向我的右手。

    「喂，你的绳索长怎样？」

    两个人似乎十分在意文化祭执行委员在校门口所分发的「引力之线」。

    在中岛两人的催促之下，我没有想太多，举起原本躲躲藏藏的右手。我分发到的绳索是紫色的。我效仿周围的人们所做的，也将带有葡萄色的染色绳索绑在小指的第一关节上。说实在的，见到别人绑在小指上的绳索时，我都会忍不住想说句：「啊，你手上缠着一条有点长的绳子耶！」给予这种忠告。乍看之下就是那个，印象太薄弱了。感觉不到命运啊！

    然而擦身而过的人或是互相打招呼的人，都会目光锐利地扫射过来确认自己绳索的图案。刚才的中岛与花泽同学也是。中岛同学紧盯着我绳索的颜色之后，做出松了口气的动作。花泽同学无语地将自己的手举到肩膀的高度。在她小指上的是柠檬色的绳索。

    「如果命运的丝线是跟一个男人连结在一起，我才不要咧～尤其是认识的人。」

    中岛给我看了他自己的绳索，是青苔绿与蓝色的直条纹图案，同时露出苦笑。看来这两个人互相吸引的力量不够强大呢。是说，存在于人们之间的引力是什么啊？

    不管是爱情丶友情还是敌意，总之只要能吸引在一起就算是引力吗？搞～不太清楚。只要肯定就好了吗，还是应该否定呢，由于没有明确的区分，只能以含糊的态度接受。

    这件事暂且不谈，关于这条分配到的绳索，目前我还没有特别重视，但是在其它学生们眼中似乎是一件大事。不不，看来还不到杀红了眼寻找命中注定对象的地步啦。

    毕竟呢，若是能找到小指上与自己缠着同样种类绳索的人，并且与对方系在一起，好像就能坐在贵宾席上参加下午两点过后即将在体育馆所举办的活动。虽然我不晓得详细内容，不过听说是要举办现场演唱会什么的，邀请的来宾是在全国多少颇有知名度的一位歌手。粒子同学也说过她是那位歌手的歌迷。「咦～丹羽同学不知道二条欧瓦莉吗？我就说那样就跟不能好好说出流子同学名字一样的不行不行啊！」好像是这样。咦，那样叫不行吗？

    「不，我也在电视上看过她啦，应该吧。她是怎样的人呢？」

    「我就说呀～是非常～喜欢小狗的人喔！」

    「……最佳饲养者？」

    「我就说她是明星呀～」

    「怎么～原来是打出全垒打的人吗。」

    「嗯？嗯……我就说嗯～？」

    冷笑话无法沟通，随后到来的沉默让人十分哀伤。顺带一提如同粒子同学所宣告过的，这个月的粒子同学似乎是「我就说呀～的强化月份」，所以在句首加上「我就说呀～」的次数增加了。

    不不，不应该是强化这种地方吧，会不禁在内心吐槽也是无可厚非。

    ……嗯总之，发生了那些事情之后，我比其它学生较早到校，现在正与美术社社员吸着相同的空气。没错，我身处的场所正是校舍三楼的美术教室。没错，我正在帮忙美术社策划的活动。我并没有参加美术社，只是在帮忙美术社社长前川同学而已。这个行程是我上午的文化祭。这回的文化祭一天就结束了，所以表示我有一半时间都会在美术教室。

    说实在话，决定帮忙的经过以及动机都十分含糊。像是有某种东西垂在自己的额头上方不远处，明明拚了命想确认它的真面目却老是被逃进了死角。在受到那份记忆玩弄的同时，「一定要帮忙不可」的强迫意念却又从后催促着我，于是我的文化祭，就与美术教室里灰尘满布的脏污空气，以及前川同学一同揭开了序幕。

    「我太小看了转学生的记忆力呢。」

    一个礼拜前当我表示愿意帮忙时，前川同学这么说道，同时脸颊像是刚做好的大福一样软趴趴地绽放出灿烂的笑容。哎呀～虽然我什么也想不起来啦哈哈哈，但也无法这么爽朗地否定对方，只能坐立不安地收下对方的称赞。不过我想，恐怕在上次镇内旅行海水浴之际，写在我右手手背上的「帮忙小前」就是指这件事吧。

    毕竟其它可以帮忙前川同学的事情，就只有在她快昏倒的时候扶住她的背部而已了吧。因为我们的身高差距．可是能够直接正确地适用在学生的本分学业方面上呢？模特儿体型丶成绩优异丶（就某方面而言）幽默绝伦。那么，还少了什么呢？

    「话说回来，虽说要帮忙美术社的摊位，我又该做些什么啊？」

    「嗯～总之，就是摆摊期间会出现的各种杂事吧。今天上午这段时间就有劳你了。」

    顺带一提，前川同学小指上的绳索是白色的，上头绘有一颗颗绿色的斑点。予人的印象就像是将哈蜜瓜口味的糖果包装纸扭在一起变成绳子。感觉上舔了的话舌尖会传来微甜的味道。

    「前川同学会寻找绳索相同的另一半吗？」

    我随便闲聊提出这个问题后，前川同学瞥了一眼我的紫色绳索再微微一笑。

    「引力并不是用找的，而是为了自然而然互相吸引才会存在的不是吗？」

    「说得正是。」

    也就是说只要把钓鱼线垂下去，接下来就睡着等就好了。真是罗曼蒂克啊～

    这时身后响起了一阵格外洪亮的笑声，我回过头去。只见在并在一起的书桌周围有一群美术社员，但其实也只有数名男女啦，正围着圈圈开心谈笑。然后在距离他们稍远的位置上是我和前川同学。毕竟全都是初次见到的人，我又不是美术社的，就算加入他们也只会让场面变僵吧，如此判断的我于是和他们保持距离。

    身为全是幽灵社员的美术社社长前川同学，正在陪着这样的我，是这种感觉吗？我带着这种想法仰头看向前川同学，她似乎是察觉到了松开脸颊，闭上眼睛。

    「因为我也是幽灵社员，所以其实也几乎不认得社员的长相。」

    「那这里根本算是幽灵社嘛。」

    我话一说完，前川同学的肩膀就微微抖动笑了起来。看来一如往常笑点很低呢。这时如果是艾莉欧的话，她铁定只会面无表情地「嗯」一声，为了看出她在想什么还会耗费我一番心力吧。嗯，反正也无关紧要啦。

    另外，还有一件非常无关紧要的事情，就是隔壁的美术准备教室莫名的吵杂。男女生之间的嬉闹……或者更该说是呐喊似的吆喝声正断断续续地传来．到底是谁在使用隔壁教室啊。

    美术社员都在这里，似乎已全员到齐了。还有．对于吆喝的声音我明明想不起来具体的人名及长相，却觉得很耳熟……养鸡场？为啥这时候会浮现出这个单字呢？

    「转学生的绳索啊，就是那个呢。与粒子或是藤和是成对的吗？」

    靠在窗边眯起眼晴的前川同学没有朝我看来，开口询问。

    「不不，我两边都没有确认过……是说，艾莉欧说过她不会来喔。」

    「咦～为什么……我看这句话用不着问吧。想必是来学校会觉得痛苦吧。」

    前川同学丢来苦笑。我也同步地让讨好的笑容停留在我嘴边，在口中低喃：「是吗？」的确，来了的话会觉得痛苦吧。毕竟她在这所学校里引起了不少问题又退学了啊。当事者们也全都在学中呢。

    不过她都收下了招待券，也不算是希望不大吧。

    学校的文化祭又不是强制参加性质，依那家伙的意思去决定就好了。

    也以这点为根据，对于这条绳索与我身旁熟人相互一致的这件事，也让我深深省思。引力是这么具有罗曼蒂克性质的东西吗……不不不，没那回事吧。对象也是我啊。论及与我相称，可以演出羁绊重要性的人：女女姑姑…之类的？不不，怎么可能～这个想象让我畏缩，慌忙摇头打消那幅画面。太过于有可能，彷佛会从想象升华成为预知，真是太恐怖了。而且我明明没有邀请女女姑姑，她却擅自从别人的手上一把抢走招待券并且大声宣告：「文化祭约会受理成功！一我当作是猴子在大闹果树园，放弃拿回来。

    工作没问题吗？如果这个问题可以与她沟通的话，她就不会被称呼为人孩子了！话说回来最近她莫名地十分慌张不安，那就像是远足前一天睡奋得静不下来的孩子吗？

    「………………………………言归正传。」

    一直想着女女姑姑的事情有什么好开心的啊！重要的可是文化祭喔！为了在今天让点数卡集满并且称之为秋天的青春祭，我才会站在这里的。

    嗯～但是美术社的活动跟青春点数会不会有关系倒是还不清楚啦。

    美术社所企画的服务内容就是将光临的学生画在纸上，并在旁边画上对方所要求的心目中理想的恋人。心目中有理想恋人的话化为现实时会是怎样的人呢，我们将会驱使想象力为您画下来！写有这段话的贴纸正贴在门口上。费用是一张两百日圆。能将那种人重现在绘图纸上的话，还真是了不起的技术啊，我第一次听到时大感佩服。

    「不过呢～」

    一旦听到理想的恋人这种问题时，每个人都会显得娇羞害臊。至少我是这么觉得。一脸认真地光临这里并且要求：「麻烦你们帮我画出和○○同学的合照！」的家伙真的会出现吗？提出这项企画的是美术社员，负责画肖像画的似乎也是那位女同学与前川同学。

    其它社员似乎对绘画一窍不通，那他们到底是要干嚓？又到底是为什么在这里？是炒热气氛用的工作人员吗？不过，在内容依然不明的情况下待在这里作为帮手的我立场也没有多大差别，没什么资格说啦。

    结果，企画是否会成功，我们到底要做什么，就只能尽人事听天命了。

    所以就不能早点开始吗？我开始等得不耐烦。

    在蠢蠢欲动的包围之下文化祭真的要开始了，站在窗边等待的这段时间让人感到焦虑，而且难以忍受。我举起手站直身子，当充满视界的头晕眼花造访之后来临的东西，与那个很像。

    受到包围的我很开心，同时也有祈求着宣泄或者该说是解放的矛盾发痒感。

    「哎呀，你似乎一个人玩得很开心呢，就转学生而言真难得。实际上是祭典男吗？」

    低头朝我看来的前川同学的笑脸也是比平时更加率直地表现出喜色。是吗，我的表情看来也很开心吗？我老实地接受对方的评论，感觉到脸颊更加往上吊起。

    可是她说难得，不然我平常都是带着什么表情啊？还有从平常开始就在注意我的表情吗？前川同学。一思及此，就让人觉得有些害羞呢。

    「我就是那种追寻着青春东奔西跑，连夜晚祭典也不放过照去的性格。」

    我开玩笑地回了这句话之后，也许是想起了暑假时的事情，「是啊。」前川同学如此搭腔，又说道：

    「希望彼此都可以度过一个美好的文化祭呢。」

    「说得没错～」

    我嘴上答腔却觉得有些害臊，用手指搔着下巴下方。文化祭。青春点数的红利舞台，或者该说是水泥钢管下方有很多硬币与绿色香菇呢。

    自东西校舍的交界处，刚过九点的太阳逐渐暴露出身影。反射在玻璃窗上的，位于夏天与秋天交界点上的日光从一旁灼烧着眼睛。彷佛浸泡在微温的洪水里头。

    那道光芒，正渐渐无声无息地将夜晚时沉积在学校当中的些微停滞溶解。享受着这种错觉，扑通扑通，我陶醉在有些快速的跳动及与肩同高的兴奋感当中。

    指尖的愉悦麻痹让手自动地像在空中游移一般，高举直至眼前。

    自那只手的小指垂落而下，遭风不断拨弄的紫色绳索，我紧盯着它瞧。

    今天的引力会指引我到哪里去呢？

    命运的丝线依然没有与任何东西连系在一起，孤独地左右摇曳。

    九点刚过，学校的后门。这里与方才环视过的正门截然不同，人潮相当和平。后门似乎是收到招待券的校外参加人士专用的入口。这时人影还相当稀疏骑着脚踏车到来的学生们羡慕地瞟了一眼毫无人气的后门，同时驰骋越过。在门边确认入场者，负责担任验票人员的文化祭执行委员女学生，也百般无聊地不断打着呵欠，泛起泪水的眼睛转向升起的朝阳后皱了起来。

    距离后门约三公尺远的左边。与后门相对的话，左手边是一条可以绕至疋门的道路笔直延伸着。将学校操杨与道路隔开来的团篱就在这里，然后正越过围篱观望着操场的人，就是现在的我。

    擅自穿了妈妈的衣服，就连至今从来不曾戴过的无框圆眼镜也配戴在脸上。还有明明没骑脚踏车却戴着黄色的安全帽，在当中将十分惹人注目的长长水色头发塞进去。这样的我，藤和艾莉欧，如今正变身乔装中。

    我呆呆望着一年前曾经就读过的学校。引起了不少问题的一年前的自己，我还明确清楚记忆着。所以很难大摇大摆地走进有很多认识的人的学校里。其实表哥邀请自己参加文化祭时，我还一口回绝说不去。

    「学校里的所有人都讨厌我。」

    「是吗？嗯，改变心意的话再过来吧。」

    表哥这么说后，我接过了他递出来的招待券，但是其实一开始并没有参加的打算。可是一知道妈妈要来参加文化祭后，决心就有些许动摇。再加上我在打工地点的杂货店，田村商店顾店时，妈妈走了进来，（妈妈，工作呢？然后对于这个问题用笑脸带过），邀请在里头睡觉的田村婆婆参加文化祭。虽然没有亲耳听到详细的对话，但后来听到了婆婆说她会参加的回答。那个当下意志更是摇摇欲坠。再加上再加上昨天晚上妈妈还抱着我大力邀请：「小艾莉要是可以来文化祭的话，妈妈我们会超感动的唷～赶快将小艾莉当作是轿子扛起来喔～」于是我待在棉被里头（当然，是卷着上半身）思考了一整晚的结果，就是下定决心偷偷参加。知道我要去文化祭的人只有妈妈和婆婆。听到我要去时，妈妈微微笑了。难得的有点大人的感觉。

    我没有告诉一大早出门的表哥。因为如果说了的话，「怎么，果然想来嘛。」感觉上他会一脸坏心眼地这么说。表哥很温柔，却也很坏心。所以我会努力在学校当中不遇见他。然后傍晚时，再普通地在家里迎接回来的表哥。再用冷静的表情问他：「文化祭好玩吗？」这样一来，今天的我就算是大成功。也许还会偷偷取笑以哥哥自居的表哥。

    「……唔～」

    但是因为拒绝过了，让人更加难以踏出脚步，内心有一丁点的后悔。

    悄悄地悄悄地～我一边在心中碎碎念，同时终于开始移动。一定要鼓起勇气潜入后门才行。因为那当中一定有很多认识我的熟人。

    为了不胆小退怯，来唱个歌好了。

    「噗呼～噗呼～噗呼噗呼噗呼？噗呼呼呼～噗呼呼呼呼呼呼？」「啊，小艾莉！这不是艾莉子吗！」「呼噗！」冷不防地身后传来呼唤声，又有一只手推向我的背部，我往上一跳。

    双脚在空中啪哒啪哒啪哒．做了大约二次的摇摆运动。在地面着陆后又因为穿着鞋子，无法确定脚底板是否确实地平贴在地面上。虽然很想砰砰～地脱下鞋子，但是比起脱鞋，现在被人叫住这件事更让我惊慌失措。

    奇怪了，我明明戴了眼镜和安全帽，还穿了妈妈的衣服变装过了呀。

    「还真的是超久不见了耶～还是一样扮演着外星人吗～？」

    推了我背部一把的人是一位穿着学校制服的女孩子……啊，我认识这女生。是我在读书时的朋友。可是名字我忘了。

    丰盈的褐色头发让我的视线停住。那里是最让人印象深刻的地方，紧紧盯着瞧的话，似乎会有很多东西跑出来的感觉。

    「………………唔丶唔～」

    往左右摇了摇头之后，浑身僵直。果然想不起对方的名字。但是朝我说话的女生没有理会惊慌的我，捧腹大笑。每次一笑，我的验庞就有股热气涌上来。也觉得有点恼怒。

    「啊哈哈，这是在变装吗？真是傻瓜～一看到瞳孔的颜色就马上露馅了吧。会有那种水色双眼的人除了小艾莉之外根本没有了呀！还是跟以前一样呢～是水星吗！」

    要是有戴太阳眼镜就好了，我深深后悔。接着立即用掌心覆住眼睛。随着这个动作对方也产生反应，笑声往上提升了一组音阶。

    「不只是眼晴呀，还有头发。根本没有藏好，普通地掉出来啦。是化学物质瀑布吗！」

    要是剪个短发就好了：倒是不会这么想。我慌慌张张地将浏海塞进安全帽里头，朝我说话的女孩子用微笑的双眼目不转睛地打量着我。

    「小艾莉，还挺有勇气的嘛。好像变得非常老实听话？」

    「嗯…嗯，多亏了表哥。」

    我啪哒啪哒挥着手回答。由于妈妈的衣服袖子很长，将手遮去了大半。

    「表哥？喔？嗯，算啦，既然变得老实听话的话我可以踹一脚吗？……哎呀～我开玩笑的啦～」

    动作夸大地不断将身体往前倾或往后缩，女孩子十分忙碌。而且口中说的话非常唐突冒昧。她的脑袋变成直的了吗？感觉上是这样。啊啊可是，我记得她是这种孩子。爸爸是外国人而妈妈是日本人，和我一样的孩子。所以入学之后我们马上就打成一片……好像是这样。还被担任教务主任的大叔……不，是被老师，一起遭到警告。

    们头发那是什么颜色啊！然后我们就一起拔腿狂奔逃到了校外去。就是现在我站着的，可以眺望整座操场的这座围篱旁边。我想，当时是对方上气不接下气而停了下来吧。

    「有…有什么事？」

    但是回忆，全都是退学之前的事情。所以会向现在的我攀谈是为什么呢，真叫人感到不可思议。女孩子将眼神别向旁边后，大为扫兴似地说道：

    「嗯～也没什么啊～只是看到了小艾莉打个招呼而己～发现珍禽异兽！之类的吧。」

    「……我…我又不是野兽。」

    稀奇这点倒是不否定。柏木也说过，这世上才不会有这种发色的小孩子。

    「啊，对了对了，特别给这条绳索吧～」

    女孩子从裙子的口袋里抽出一段线头。那是一条雪白没有任何持征，有点偏长的线。对方喊着：「摇啊摇～甩啊甩？」一边摇动一边递给我，我不由得就收下了。

    垃圾桶的话自己去找就好了啼，我仅在心中反抗对方。

    「把那个系在小指上的话也许会有好事发生喔。」

    「……嗯。」

    咦，这个不是垃圾吗？带着这个疑惑我将它绑好。好事之……张望四周。没有即效性。这是什么啊？我试图询问转头望去后，女孩子盯向没有戴着手表的手腕皱起了小脸。女孩子的小指上也系着黑白直条纹图案的绳索。

    「啊，糟了，浪费了不少时间呢！」

    「嗯？」浪费时间的话别找我攀谈就好了呀！

    「人家为了寻找新闻题材可是很忙碌的呢！嗯，那下次再会啦～！小艾莉这笨蛋！」

    「……新闻？」

    我紧盯着全身奔驰，跑进校内的褐发女孩背影，同时沉吟。唔～唔～游移着视线过了几秒之后，接着那个名字终于浮现至脑海。对了对了，刚才那个女孩的名字是…「叫作什么梅亚莉的～」

    回想起来后我十分心满意足，于是再度小跑步前进。

    这么说来，以前的我是有朋友的呢。

    然后方才未遭到对方冷眼对待这件事，让我莫名的开心。

    客人会来吗？这个疑问在不到三十分钟的时间内就解除了。因为已经来了。

    「噢～理想的恋人吗？反正还有点时间，就麻烦们稍微帮我们画一下吧。」

    「依我们的情况来讲只要昼出身旁的人就好了很简单拧」

    「讨厌啦～你讲话真是直接？」

    是一对笨蛋情侣。看来像是与寻求理想恋人的客人族群处于两极的双人组，互相倚偎般地走进了美术社。上前迎接的美术社员们视线当中的暖意急速消失。

    两个人同样都穿着学校的制服。男生虽没什么特色，但是女孩子无庸置疑是位美少女。蓝色的长发会让人联想到流水，是散发着高年级生气质的女生。简直就像是可以在脸部及体型等所有地方盖上「满分」印章的人，倘若在转学第一天遇见了这个人的话，很难会有人不被她迷倒吧。那女孩的视线固定在原位将眼角害羞地缓了下来，至于男方我很想称呼他一句大师并且请求他的教诲。虽然也不晓得要请教他什么啦。

    如今两个人正忸忸怩怩，虽然手没有牵在一起，但是彼此的脚呈现一种快缠在一起的紧贴程度走了进来。美术社员们没有说声欢迎光临，只是感到困惑地面面相觑。会有这种客人进来是出乎预料的情况吧。因为对方并不是需要在纸上或是自己脑中寻求理想的人啊。

    只有一个人，前川同学朝女生说了声：「好。」微微低头致意。是认识的人吗？女孩子似乎也终于在此时将视线转向笨蛋情侣的世界外头，发现到了前川同学的存在。

    真的人面很广耶前川同学。甚至到了我想叫她分一点社交性给艾莉欧的地步。

    「唷，前川同学。谢谢今天的准备罗。哎呀～果然关于布偶装相当熟练呢。请一定也要来我们的摊位喔。」

    「找得到对象的话我就去。」

    啊哈哈！前川同学混杂着讨好的笑回降对方。然后瞟了我一眼……嗯嗯？

    「我倒是不怎么希望来啦……」

    咕咕哝哝，男生转向一旁小声嘀咕。咦？这两个人，仔细一看不就是在书店里用色情书刊玩传接球游戏的笨蛋情侣吗？原来是同校的学生啊。虽然今天手上没有拿着色情书刊，不过是用绳索互相绑在一起闪亮登场。但是绳索并不是成对的，全然不顾颜色完全不一样。

    男生是茶色的绳索，女生则是糖果色的。「因为我们是自我色系！」像在这么主张般带着满脸的笑容，两个人坐在客用的椅子上。不是在前川同学前面，而是另一名美术社女社员前方。

    「理想的恋人两张！」

    女孩子像在购买电影票似的，比出胜利手势提出要求。

    「咦，两张吗？那样一来不就要花费两次的时间？」

    男生插嘴，听了这句话后女生「嗯～」地沉吟，交叉手臂。

    「说得也是呢，也只是将同一对男女画两次而已。可是那样的话，你和我就可以一人一张啦！」

    「啊，这倒也是呢。多摩湖果然很聪明～」

    「嘿嘿，这就叫作姜是老的辣呀。」

    「大姊姊万岁～如此这般，所以就麻烦了。两～张～」

    这回轮到男生以天直（无邪的语气比出胜利手势。面对胜利手势的美术社女社员转了一圈面向前川同学的方向，倾诉白己的极限。

    「社长，这个企画好像马上就让我的心投降了！」

    「提议的人不是吗？算啦？他们是我认识的朋友，这次就由我来画吧。」

    轻轻安抚了女社员后，前川同学单手拿着素描本往笨蛋情侣的前方移动。真不愧是美术社的社长连画画也会吗前川同学。真的是十项全能呢～

    我朝那个既宽阔又薄弱又不可靠的背影开口：

    「有什么需要我帮忙的吗，」

    姑且试着询问后，前川同学的眼神游移望向天花板，「是啊～」开始烦恼。

    「呃，既然会让烦恼的话就算没有事情做也没关系啦！」

    「那么，你可以待在那里吗？」

    「什么？」

    这时前川同学欲言又止地闭上嘴巴，别开眼神。可是，又马上接着开口：

    「粒子……不，例如藤和之类的突然出现在这里时，如果可以不要直接与对方一同去逛文化祭的话，那就够了。」

    「喔～不不，我说过我会帮忙啦，呃～是约好上午的时间吧？」

    「对对，我早上跟你说过了吧。」

    「既然如此在中午之前，我都会待在这里的。」

    为啥会突然冒出艾莉欧呢？而且就算是那样，结果我还是什么也不会做啊。

    你会待在那里吗？说笑似地自言自语后，前川同学重新转向笨蛋情侣两人。「多摩湖同学，让久等了～」莫名开心地朝笨蛋情侣的女方说话，同时挥动笔杆。喀啦喀啦，只有铅笔在素描本上起舞的声响在美术教室中跃动。对于那只笔迟迟没有停下的迹象，我一边威到佩服的同时，视线也追着铅笔跑。前川同学的潜力还真是深不可测呢。

    其它美术社员只是呆站在原地旁观，看来也没有特别做什么帮忙的事。一种也类似于倦怠感的慵懒氛围迅速包围住整问美术教室。我也是构成它的一部分。

    在这里沉浸在这种气氛当中只是坐着的话，青春点数也会一味减少。

    「…………………………」

    我到底是受到了什么期待，前川同学才会拜托我帮忙的呢？……不对，是她拜托我的吗？不是我自己跟她说我想帮忙的吗？如此一来还真是感激不尽的麻烦啊我。

    这真叫人困扰啊！呼？我吁了口气后，轻轻将侧脑勺撞向窗户。

    「比艾莉欧的看店工作还要无聊呢。」

    虽然不管何时去杂货店，也只是看来很无聊地坐在那里而已啦．

    明知从这里不可能看得见，我还是将下巴转向藤和家建造的方向闭上眼晴。

    藤和家的水色维○命藤和艾莉欧，现在也在家里卷着棉被滚来滚去吧。

    在我的脑海中，在自家走廊上滚来滚去的棉被卷的姿态，如今已可以很容易就想象得到，有些难以割舍。真有心的话，也可以想象出在夜空或是宇宙空间当中滚来滚去的棉被卷吧。

    「……噢！」

    放在制服口袋里的手机发出震动。那股震动促使我从椅子上坐起身，接着试图拿出手机。在便利商店买东西时拿到的，然后就直接挂在手机上的那个卡通人物钥匙圈勾住了口袋的尾端。费了一番功夫都拿不出来。

    我焦急地强行拉出手机，啪！的一种布料断裂的声音响起，吓得我心惊胆跳。不过从外表看来似乎没有问题，我于是转向注视着手机。显示在液晶萤幕上的名字让我的脸颊缓和下来，同时我按下通话键，将手机贴在耳边。摇动的钥匙圈掠过脸颊。

    下一秒，像是好几道小型烟火一同炸开了般，吵杂的声响从电话那头传了过来。接着混在当中的，很少有哪一天没听到的开朗嗓音强烈地冒出枝芽。

    「啊～终于打通了？」

    「啊咧，我这里收讯不好吗？」

    「对呀～……是说，呵呵呵，你知道我是谁吗？」

    「嗯？……啊，我知道了！叮咚～！」

    「没错，丹羽同学！」

    「Miss我就说呀。」

    「我就说不对喔？！那要放在前半句！」

    哈哈哈，我大笑着先站直身子。毕竟有客人在，而且在美术教室里讲电话也不太好吧。于是我向前川同学微微点头后，她的眼晴眯了起来。在她有些凌厉的眼神目送下，我小跑步地来到走廊。

    啊，电话另一头的人虽然用不着说明，但正是御船粒子同学。

    散布在走廊上每个角落里的光彷佛附属着音乐，周围一点一滴地变得热闹起来。明明没有什么人潮啊。我将背部贴在美术社门口旁边向横延展的墙壁上，先吸了口气。

    「先撇开那个不说，早安啊！」

    「我就说早安呀～」

    「不不，我说的可是早安喔。」我就说呀～也该考虑一下使用的时机吧。

    从电话那头不只是粒子同学的声音，还有大量的喧嚣像是噪音一般掺杂传了过来。看来她似乎正在户外。恐怕，是架设在脚踏车停车场周围的，社团性质的食物摊位那里吧。别说声音了，似乎连飘散起来的香气我都能透过电话闻得到。

    「手机呀？完全都打不通喔。一定是因为大家都在打，电波飞不出去～」

    「啊啊，原来如此。就像是我就说好重呀之类的。」

    我就说别盗用呀～粒子同学发表抗议。我就说那种撒娇的语气很可爱呀。

    「所以啊，丹羽同学该怎么说呢，在帮忙前川同学中吗？」

    「嗯，该说是在帮忙前川同学还是在帮忙美术社呢……嗯，都一样吧。」

    当粒子同学将练习之后烤出来的巨大章鱼烧切片拿来请我吃的时候，可以过来帮忙吗？她这么邀请我。不过当时我已经说过要帮忙前川同学了，也只能拒绝。

    况且，那边可是「女子」篮球社啊！待在摊位那里的话铁定会飘飘然吧我。

    「那个会到几点结束之类的，已经决定好了吗？」

    「嗯～她说大概到中午。」

    我一边说着，不知怎地脑海中却铺着榻榻米，上头有茶杯在滚动。刚才的影像回放是怎么回事？是曾经发生于现实的事情，还是只是我脑海中的想象？

    「哼～那么～那个结束的话一起文化祭转来转去吧～」

    转来转去？预想着情况，我接下了肩膀也一同转动着的邀请。嗯，也没什么不好啊。

    「完全没问题啊。粒子同学也可以偷溜出来不顾摊位吗？」

    「我就说我叫流子呀～当然没问题罗？」

    嗯嗯看来没问题。我就说呀．已经到达「啊！」或是「呃～」的等级了。

    「那么大概中午左右……在哪里会合呢？」

    我说着说着环顾走廊的左右两边。啪哒啪哒！有些吵杂的脚步声自右边的楼梯跑了上来。彷佛是跳曜似般冲上楼梯后，气势十足地出现在走廊上的金发女一脚踢向墙壁。「给我等一下型男！」这样大声嚷嚷，利用踢击的反作用力一口气登上楼梯。真是热闹啊～

    几乎同时间与那女生擦身而过，某个人自楼梯上纵身跃下。力道太过猛烈着地时有些摇摇晃晃的那家伙，原来如此正是型男。是正被追逐的家伙吗？那家伙回头看向楼梯上方后露出苦笑，又飞跃似地跑下楼梯。穿着便服，应该是校外来宾吧……可是这个城镇里都只有那种的吗？不管如何，刚才的一句「既然如此，就在丹羽同学与流子同学留有回忆的地方会合吧！」让这时我的思考与视线中断。

    「那是哪里呢？」

    「唔喔～回忆呢～就是要眼泪哗啦哗啦落下？」

    「那么，就当作是稀松平常的每一天都是回忆取泪哗啦哗啦掉性质。」

    「嗯嗯，那么就用这个当线索吧。然后嗯？在鞋柜前面集合之类的？」

    「OK～我会尽量不忘记赶过去的。」

    不过呢，这种在文化祭与女孩子一同逛逛的青春点数承办单位的活动，我当然不可能会忘记啦！就说我没有装模作样地在当青春男嘛。

    「我就说话说回来呀～」

    「差不多该有人出面担任制作粒子同学字典了喔～」

    「丹羽同学染上了什么颜色呢！」

    「咦？呃？自…自我色？」

    「你那样说我听不懂啦！」

    我才不懂粒子同学问题的含意喔！

    我差点呐喊出声，但随后从电话的另一头粒子同学的声音在逐渐远去。就像是在丢出按了开关的麦克风般的空白时间，另外还有空气的流动，接着全新的嗓音传了过来。

    「呀呵～是粒子的讲话对象所以是转学生同学？」

    音程（注：两个音之间的高低关系〉高了一度。说话方式中带有横宽的跃动感，是因为在奔跑…吗？

    「呃？啊～这个声音是米奇同学吗？」

    我不由得说话变得客气。不不那是因为，名字既不能嘲讽也不能鄙视啊

    「没错没错？我是米奇。我正在当粒子同学的朋友喔～啊，现在是Migi吧。」

    后头传来了我就说我叫作流子呀我就说快还我～的有些沙哑的话声。试图夺回电话却遭到了玩弄吗？嗯～这就是篮球社的正式球员与候补球员的差距？

    「对于转学生同学的提问时间！你觉得粒子的哪里最富有魅力呢～？」

    「回答这个问题的话会有好事发生之类的？」

    「赠送给你粒子进行社团活动中被拍到的羞人照片一张！」

    「脸颊。」即答。青春探测器似乎正顺利的运转中。绝对和色心不一样

    「喔～脸颊得分～！那脸颊的确是软绵绵的让人受不了呀～更何况最近已开始渐渐地从脸颊软绵绵阿美进化成软绵绵果实……咦，啊？」

    不晓得是米奇还是Migi的慢吞吞叫声作为结尾，通话中断。多半是粒子同学扑向米奇之后，导致电话挂断了吧。我在当场盯着电话等了一会儿。宣告某项活动即将开始的热闹广播声在走廊上响起。嗯～我是不会去啦。

    看来似乎没有重拨的迹象，我便将手机塞进口袋里回到美术教室。

    「吉羽同学，帮忙结束的话一起文化祭转来转去吧～」

    一走进美术教室后，前川同学就用远比平常还要平易近人的语气丢出这句发言。我不由得挺直后背。似乎是在模仿粒子同学的声音，还挺像的。真是多才多艺哪这个人。

    真不愧自称为前川A梦。虽然也觉得哪里怪怪的。

    前川同学停下笔回过头来，朝我咧嘴露出戏谑的贼笑。

    「呵呵呵，我猜对了吧转学生。」

    「不不，只有一个地方很可惜错了。」

    「是吗？刚才的模仿可是练习……才怪，我还暗地里挺有自信的呢。哪里错啦？」

    「名字。」

    前川同学连连眨了好几下眼睛。接着遥望向远方，「啊啊。」点了点头。维持着黯沉下来的眼神，将铅笔抵在下巴上，化作忧郁的雕像。我就伫在美术社的门口旁边，等待前川同学的沉思结束。其它美术社员及身为客人的笨蛋情侣……正用可以自由行动的手让彼此的肩膀连在一起忸忸怩怩。当然，连系着双方另一手小指的绳索依然健在。

    你们就关在两人世界里没有关系不要出来了！让人很想带着笑脸给予忠告。GoHome！敲着肩膀的臭脸外国人之类的能不能来露一下脸呢。

    不久前川同学将铅笔移开下巴，彷佛在宣告先休息片刻般，将身体连同椅子一同转向我。摆出了轻轻拨开浏海般的姿势后，前川同学吐了口气。让人觉得是为了释放肩膀力量的吐气。

    「那边那位转学生同学。」

    「嗯？」

    「我们差不多该彼此互相自我介绍了吧。」

    「说得也是。」

    咦，事到如今？我将这份惊讶吞回肚里，勉强答复对方。嗯，毕竟我也不晓得她下面的名字嘛。

    咳咳，两人一起假咳了声。

    「我是丹羽真，从四月开始搬到这里来，请多指教。」

    说出口之后总觉得很丢人。因我的自我介绍而产生的涟漪似乎也扩人向了前川同学以外的人，周围有些骚然。「他就是传闻中的那个？」「没错。」笨蛋情侣毫不压低音量地互相确认。多半意思是：他就是传说中那个跳海自杀的转学生吧。

    其它美术社员在我的真面目……这样讲有点太夸张了，就是我的来历曝光之后，看我的眼神也有些许改变。这么说来，我至今一直是位被美术社社长带来的谜样男子罗？「为什么这个人会在这里啊？」一想象到大家会有这种想法，我就微妙地感到羞耻。

    不过比起周遭人们的反应，我更想注意的对象是前川同学。前川同学接下了我过度迟来的自我介绍后，张开她的嘴巴。将近五个月来的谜底，也就是她的名字终于要揭晓了。

    「我的名字啊～」

    「嗯嗯。」

    「是前川―─」「来宾…这样叫可以吗。啊，可以是吗？大会注意大会注意，二条欧瓦莉小姐丶二条欧瓦莉小姐，有各式各样的人正在等着您，请您尽速到那个地方去！」

    在几乎让人感到无可奈何的精准时机点上美术教室里的老旧扩音器发出震动，前川同学的声音完美地在我们之间裂成两半。失去了连系的文字啪啦啪啦地掉落至地板，被广播的馀韵所吞噬，像砂子一般消失无踪。噗嵫！与广播室之间的连系一度断绝的不甚悦耳声响刺进耳朵深处。随后又归队的扩音器似乎是为了炒热文化祭的气氛，开始播放出了谜样的背景音乐。那是陌生的旋律，某种让肌肤无法沉静下来的音色集合体。

    残留在我与前川同学之间的，就只有彼此无法抓住什么的空虚。

    为了敷衍带过那个在各式各样方面上部无可奈何的空白，两个人一起「唔哈哈哈！」笑了起来。

    看来我与前川同学之间，名字的引力并未运转。

    「噗呼。」

    顺利潜入学校中的我改良了变装姿态。我将它命名为用小册子遮住眼睛吧！大作战。

    我摊开掉落在校园里的文化祭导览册子，遮住脸蛋。这样一来不管是眼珠子还是浏海，周围的人都看不到了。完美的变装「噗呼！」从正面撞到了某种坚硬的东西。用小册子遮住眼睛后，我就什么也看不到这点是个小问题。我挪开小册子确认前方。

    延展在眼前的是校舍的白色墙壁。伸手触摸，粗糙不平的感觉。我撞到的地点是教职员室后门的附近。转过头。衔接着两栋校舍之间的宽广走道上，有大批穿着制服的学生走来走去。走在中央地带的人们兴奋吵杂地谈笑聊天，看着小册子商量行程。擦身而过独自一人走着的男子微微低垂着头。可是大家小指上都系着绳索这点是一样的。不过像我这种绑着两条绳索的人并未看到过。

    通过校门时以招待券作为交换，我又拿到了一条线。是条水蓝色又闪闪发亮的绳索。好像是我掉落的头发。我将白色的线绑在左边小指，水色的线则绑在右边小指上。

    这样就是两倍的幸福了！……预定是。

    修正前进路线。「噗呼。」小册子再度着装，出发。咚咚咚～往正门的方向跑去。

    要变成青春女还真不是件简单的事。

    尤其是今天，也不可以贴在表哥的背上。

    妈妈和婆婆在哪里呢？妈妈不在家里，已经过来了吗？会不会有走失儿童中心之类的，妈妈就在那里呢～？

    「不好意思，那边那个小姑娘。」

    「噗呼？」

    有人在叫我。不过因为我还是用小册子遮住脸，所以看不到对方的长相。我没办法在这种地方露出脸来。对手似乎也是个明事理的人，又接着直接开口；

    「我想请问，这里哪里有洗手间呢？」

    「噗呼（右边）。」

    「谢谢～」

    「噗呼～呼！（不客气）」

    看来意思确实地传达了出去．可以感应到间路的人正逐渐离我远去。帮助人真是件开心的事。不过我明明遮掩着脸对方怎么会知道我是小姑娘呢？「噗呼？」这回脚边又感应到了与方才的人不同的另一道气息。我想又是有人要问路吧，等待对方出招。对方沉默不语，而且也没有离开的迹象。

    我等。对方也等……「噗呼。」汪。「噗呼噗呼。」汪汪。「噗呼呼～」汪～汪～……我赢了。但是对话完全不成立，所以我弃械投降。我微微挪开手册确认脚边。从对方的外形看来，似乎不是想问路。

    毕竟它有四只脚。

    「狗狗。」

    汪！脚边的狗吠了一声。小狗抬起头时随着它的动作，肚子就会ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ晃来晃去。好像是妈妈刚洗完澡时的胸部。全体看来呈现圆形的小狗抬起头紧～紧瞅着我瞧。我也紧～紧回盯着小狗。小狗和我都没有动。「很闲？」

    我试着发问，小狗左右摇头后又吠叫一声。看来不是很闲。真可惜，如果很闲的话就可以一起在学校里散步了。「在找某人？」汪！嗯嗯，看来正在找。

    虽然比起小狗我更喜欢猫咪，但是见到小狗有难，我也无法丢下不管。倾听它的烦恼吧。不过在那之前我先带着狗狗与人群稍微保持距离。摊着小册子，吱吱喳喳地走过去的制服人们往体育馆的方向前进。我像是想在他们的视线当中隐藏起自己般略微曲下膝盖。

    「妈妈？」摇摇～汪！「爸爸？」摇摇：汪！「主人？」汪汪！

    「好啦，大会注～意！从十点开始在体育馆会有话剧社的活动唷！你问他们要干嘛？那当然是要演戏啊！你间要演什么？等你去了就知道了啦！各位若是有空闲，请务必到体育馆赏个光？喔！」

    黏在校舍外头的扩音器不停颤动，宣传着体育馆的节目。是吗，大家是要去看戏剧啊。妈妈她们喜欢看那种东西吗～？但她们不擅长一直静静坐着，也许不会去吧。接着像是算准了广播结束的时机，狗狗朝右边伸长了脖子，向着走道中央吼叫。我跟着转过去。

    「啊，找到了找到了！」

    从小狗汪汪叫的方向那里，有名女子穿过人群往这里跑来。是个有着一头栗色短发的人。嘴唇莫名的火红，肌肤的白皙变作了浮雕。大约二十岁左右吧我想。

    硬要说的话，比起我的妈妈更有大人它的戚觉。妈妈从以前开始就完全没有变嘛。

    女子的手上拿着串在竹签上吃到一半的巧克力香蕉。

    「我说你啊，主人明明都跑过来了，你都没有从那里跑过来的打算吗？唉，算啦。」

    站在狗狗后方的女子将手叉在腰上表示愤慨，又点点头。狗狗像是用腹部在地面滑行般改变方向，仰头看向女子。然后「汪！」很开心地叫了声。

    「这孩子身上也有蜂蜜的味道吗！啊？不好意思呢……嘿咻！」

    弯下腰将小狗抱起后，接着抬起头的女子挂着苦笑定在原地。凝视着我的脸，连眨也没有眨一下。他人的视线很恐怖。不管我在心中如何强力抵抗，眼睛和肌肤仍是刺痛地产生排斥反应。啊呜啊呜，我的视线左右游移，寻找可以藏身的后背。表哥～不对，是妈妈。不在。不会那么刚好。

    但是如果是妈妈的话……这股期待也无法完全舍弃。就在僵持了一阵之后，女子别开了视线。看向抱在怀里的狗狗。

    「乖狗狗，鼻子还是跟往常一样灵敏嘛。不过可别妄想吃巧克力香蕉喔，毕竟你是一只小狗狗。」

    女子称赞之后顺便训斥，狗狗于是彷佛在说：「我是小狗那是当然嘛！」般汪汪叫了两声。然后确实地将脖子从巧克力香蕉旁缩回来。女子摸了摸抱在怀中的狗狗的头，同时又目不转睛地上下打量我。干…干嘛啦！我含蓄地摆好架势。

    哼哼哼～又注视着我的小指。是在确认绳索…吗？是白色绳索那边。

    女子像是忽然想到了什么，砰！双手合掌。

    「原来如此丶原来如此……呢～」

    「什…什么？」

    「真是可爱呢～憧不憧憬偶像明星之类的呀？」

    「……呼咿？」我明明在变装中，可不可爱这种事她看得出来吗？

    汪！狗狗看向女子的下颚吠叫一声。女子「嗯。」颔首用手指搔着眉头。

    「不不不，这样不对。这样不就是所谓的搭讪吗？」

    「……？」

    怎么回事啊这个人？奇怪的人吗？被纠缠上了，恐吓分子。各式各样的想象逐渐膨胀。所以我又开始东张西望搜索四周。表哥～……不对，是妈妈。然而经过的人依然还是只有和表哥穿着相同制服的男生，或是穿着我以前也曾经穿过的制服的女生。

    「是说？……有没有对我的长相有印象之类的？」

    「……完：完全没有。」

    一个不认识的人朝我攀谈都已经够恐怖的了，这是什么问题啊。

    「说得也是呢～……嗯～该怎么说呢～」

    女子与狗狗一起转动头颅之际，扩音器又抖动了起来发出声音。

    「叫来宾，可以吗？啊啊，可以是吗？二条欧瓦莉小姐丶二条欧瓦莉小姐之有各式各样的人正在等您，请您尽速到那个地方去。」

    对于那阵广播，女子不甚高兴地转过头去。「啥？？」之类的人品不是很好。果然是不良大姊。

    带着狗的不良大姊。好像比带着孩子的野狼还弱。赢得了吗…我用眼神问向狗狗。汪！

    「干嘛啦～一直叫我。他们以为人家是为了什么才会早点到现场来的呀。」

    喀喀喀搔了搔腰肢，女子朝扩音器吐出丑态。ㄦAㄊㄧㄠ@？是这名女子的名字？看来似乎是这样，「真～是～没～辄～」女子哀声叹气。

    广播结束之后，嗒啦嗒啦铃～的不知名音乐开始流出。

    「总之啊，嗯，超可爱的喔！」

    被对方磅！磅！地拍了肩膀后，我惊得背脊僵硬。难看得伸直了腰的同时，「谢：谢谢。」低头致谢。「啊～这样子可以吗？哎呀～怎样都好啦！」女子转向旁边咕咕哝哝。

    「那么再会啦！活动，一定要来看喔！」

    与狗狗一同挥着手（狗狗是用前脚？）后，女子便跑走了。在巧克力香蕉的前端，沐浴在日光中的巧克力融化后似乎快滴了下来，但我没有提醒对方的馀裕。

    一个人孤伶伶被留在原地。站在距离人潮有些距离的地方，焦点依然没有对准，我就这么怔怔望着来往交错人们的去向。这么做的时候眼角附近就会开始啵啵啵，某种白色肥皂泡泡似的东西诞生而出，漂流在人们的头上。我所站立的这里，与我混着羡慕眺望的另一边似乎被人以现实与梦境隔开，那种演出制作出了距离感。

    我左右用力摇头，让那些肥皂泡泡全部弹开。

    也许是因为有人找我说话让我感到紧张，体温往上攀升，外头的光线比起刚才更让我觉得炎热。还有，无聊。热气从周围向我压来，我彷佛正穿着极厚的冬天衣服。

    唔～好热。因为戴着安全帽，感觉热气都闷在头里。但是「噗呼！」也不能一直不采取任何对策呆站在这里，所以我首先用小册子防护脸部。闷热度又往上提升让我喘不过气。

    跟那种被棉被包围住的暖烘烘有些不一样，只有苦闷不断累积。

    尽管如此我还是让脸紧贴着小册子，咚咚咚～开始奔跑。

    ……对了，我记得刚才那个女子小指上似乎没绑绳子。

    「啊，是藤和同学。有个将脸贴在小册子上举止可疑的藤和同学。」

    「噗呼？」

    指名道姓，我又马上被叫住。为了抵达母亲身边的一路上，又发生了障碍。青春女的成长路程真是险恶。不过这回是熟悉的嗓音，所以我停了下来，将册子从脸上移开。噗呼…呼吸的限制得到解放，我用力吐了口气。接着确认出声叫住我的人的脸。那张脸和声音一样，有着确切的熟悉。

    「叫作什么粒子的。」

    抱着面粉袋的叫作什么粒子的，唔唔～不悦地蹙起眉朝我逼近。叫作什么粒子的算是理所当然地穿着制服，从裙子的口袋当中溢出了手机的吊饰。

    「我就说我叫作流子呀！」

    是我还在上学的时候，她所发出的常常听到的台词。毕竟第一个叫她粒子的人，就是我。

    「……我就说我叫作艾莉欧呀～」

    「我就说别学我呀～！」

    转呀转转呀转～叫作什么粒子的转动肩膀。我也一起转动。啪！啪！叫作什么粒子的与我的手臂偶尔会撞在一起，扰乱旋转的节奏。接着渐渐地像是齿轮开始咬合般，我与叫作什么粒子的动作逐渐整齐一致。虽然没有意义，但手臂开始可以顺畅地转动。

    转呀转转呀转～手臂每次一动叫作什么粒子的制服衣袖就会轻飘飘飞舞，我很羡慕。

    啊，叫作什么粒子的小指上也有绑绳子。图案是网状。红色的丝线交错成了网状图形。

    「我就说我不会那么轻易地就让到丹羽同学的身边去！」

    「我…我就说我才不会去呢！」

    可是，如果妈妈与表哥一起行动的话该如何是好？……若是那样，就由此表哥更有大姊姊风范的我采取让步，让一家人一起逛逛文化祭也未尝不可，应该吧。嗯嗯，那样不错。

    可是，该不会表哥他关于田村婆婆是妈妈的奶奶这件事，还不知道？表哥真是不成材啊～真是迟钝呢！在各个方面我不好好指导他怎么行呢！

    「粒子，在做什么呀？」

    我与叫作什么粒子的啵卡啵咪砰急遽停止。叫作什么粒子的以惊人的反应速度转向旁边。我也不疾不徐地，看向那边。抱着塞满了高丽菜的箱子的女孩站在那里，带着冷静的眼神瞅着我们瞧。好像有看过她，又好像没有。

    「米…米奇～」

    「要偷懒跷班没有关系，不要紧的喔粒子。但是艾莉欧我无法接受。」

    女孩子的视线贯穿了我水色的浏海。我迅速用双手拿着的导览手册遮住浏海。虽然无关紧要，但是我的变装自刚才开始就全然没有效用，失败。

    「啊？关于这个呢米奇～该怎么说呢？……我就说我叫流子呀这个呢～」

    叫作什么粒子的露骨地摆出困扰。眼神有些退缩似的带着惊慌，正对于和我扯上关系这件事感到困扰。察觉到这件事的我。往后，退开了一步。那是……当然。这是天经地义。我与叫作什么粒子的，两个人都太过大意了。所以才会被人以那种眼光看待。用那种当我走在街上时，我经常感受到的别人抛来的眼光。膝盖后方松松垮垮，哭泣似地快要瓦解。在它变成真实之前，我必须做出我可以办到的事。

    无论是决定打工，说要打棒球，还是成为青春女，一切都是在变成那样之前，为了让脚步往前移动。即便无法在空中飞翔，我，也能走能跑。

    为了不让叫作什么粒子的更加困扰，我将小册子贴在脸上逃离现场。「啊。」「外星人逃走了。」有人从后面指指点点的感觉。但我没有回头，一直线地奔跑。

    多半是因为脸部前方被挡住了，侧面听觉特别敏锐地运作。快乐兴奋的声音丶声音丶声音。对朋友说了些什么之后，朋友就会回些什么。当～当～反弹回来的关系。

    可是那种反弹方式并不急躁，有着过度的亲密，让人心情良好。

    反弹我的周围无论到哪里都十分坚硬又敷衍草率，净是些自作自受的墙壁。

    现在的我，没有办法结交朋友。

    ……呜～表哥？

    「那边那个黄鸡会不会有点太不帅啦～以本社比例看来。」

    「哎呀～倒是那位多摩湖会不会太过可爱啦～就好几百颗柠檬的维他命C的意义而言。」

    「哎呀哎呀，虽说如此多摩湖的魅力抽屉还留有五层左右呢。」

    「哎？呀哎呀，这边的黄鸡也是在重要比赛中只用单手的等级呢。」

    是在玩DNA游戏吗这群家伙。彷佛在描绘螺旋状的构造般，一边指着对方手上的画图纸忸怩作态。看来笨蛋情侣的女生的名字是多摩湖同学，男生则是黄鸡同学。这两个人正互相大力赞赏着前川同学画完的图画当中的恋人。那张图真的两个人都画得很好。连隔壁的女社员也称赞道：「还不错啦！」嗯～撇开不谈。

    如果这两个人是智慧环的话，那种想让腕力出来比划一番试图拔开他们的家伙应该会源源不绝吧。由于两人打得火热房间里头好热啊？……在其它的动机之下我感觉得到美术教室的热气在高涨。太厉害啦～笨蛋情侣。「因为他们是笨蛋情侣所以我丢了石头」这之类的犯罪动机似乎很有可能成立。笨蛋情侣是从其它行星来到地球的外星人名字吗？

    哎呀？光是看着他们就觉得我的青春点数有往下倾斜的趋势。

    「是说现在不是大力称赞对方的时候了！快点走吧黄鸡！我们也要开始准备！」

    「可是比起准备，我更想跟多摩湖一起去捐血车那里耶。」

    「我讨厌那种约会啦？！来，快走吧！」

    也没什么走不走的吧，毕竟小指都已用绳索绑在一起了，男生也无处可逃。过不久笨蛋情侣以女生为主体，慌慌张张地从美术教室跑了出去。就像是被剑刺到屁股的鸡一样。

    随着他们离开，美术教室的空气缓和下来。原本紧绷的热气也松开了轮廓，生出缝隙。自然而然地，大家都吐出了累积已久的大气，肩膀顿时乏力。耳鸣所并发的静寂浸透了美术教室，与从窗外及走廊楼梯方向传来的喧嚣生成界线。运动过后遭到日晒的身体在逐渐冷却下来的途中那种位于温度边界的舒适感，就跟这种感觉很像。

    虽然我们也没有特别做什么，但这也表示那对笨蛋情侣的存在有多么强烈。

    只有从椅子上抬起腰的前川同学和平时之间毫无阻碍地动作。她将素描本阖上后，拍了拍裙子臀部一带，然后转向我的方向。

    顺便一提，我真的就只是坐在窗边而已！在前川同学花费心思画着笨蛋情侣的图的时候，一～直喔。虽然就青春点数而言免不了负分，不过呆呆望着前川同学的后面头发与制服的交界处也就是后颈，也是种很棒的眼部保养啦。

    「真是热闹的两个人呢。不过，平常就是那样子啦。」

    前川同学将椅子拉至我的正面作好准备，坐在那里。对于自窗户射进来的强光，一瞬间前川同学的左眼皮作出反应。嗯？会不会照到太多日光而晕倒啊，要好好看着才行。

    「前川同学的朋友？」

    「算是啦。那个女生虽然看来很成熟，但是年级比我们小喔。」

    啥？声音差点背叛自己。那样子？那种气质和那种姿态还比我们小？真是前途堪忧呐。

    「最近的小孩发育似乎很好。」

    「哈哈！这句话是在对我说吗？」

    她感到好笑地抖动肩膀。这么说是没错啦，因为与前川同学比较的话就算环顾全校学生，也很少人赢得了她吧。至于就女生方面而言应该可以断言为全军覆没。

    「那么，接下来轮到转学生了。」

    「什么轮到我？」

    「就是理想的恋人啊，我帮你画出来吧。」

    翻开素描本，前川同学不怀好意地贼笑。饶了我吧，我慌忙左右摇手，前川同学却轻轻无视带过，再次握好铅笔。不是在开玩笑吗！我大吃一惊。

    要画一张图的话多少要花上一点时间。笨蛋情侣光顾之后，尽管已有某种程度的时间消逝，美术教室当中仍是没有新客人进来的迹象。就连从随时敞开着的门口望出去，走廊上交错的人影数量本身就相当稀少。我想大家依然一直往校舍外的摊位走去吧。

    校舍内的展示物品处要热闹起来，恐怕得等到用餐完毕的午后了。

    「好了好了，转学生的理想是什么样子啊？到底是藤和还是粒子，明白地选择一个吧。」

    她用指尖转着铅笔，同时朝我强行要求狭窄的选项答案。

    「这样子也太过具体，与其说是理想更比较像是恋爱调查喔。」

    「那么女女小姐？」

    「啊，这个笑话还挺好笑的呢！」

    哈哈哈！我发自内心演出干笑。前川同学没有笑，握住铅笔。

    「嗯，那么你试着说说看各式各样会向恋人要求的特质吧。我会试着统整的。」

    「真的要画吗？」

    「因为你看起来一直很无聊啊。」

    这个嘛～为了帮忙而一直坐在这里待命，却没有任何可以帮忙的事，唯一的要求也只有待在这里吧」这样。

    要是这样还不感到无聊的话，我到底是在脑海中思索着多少无聊下流的事情才会那么忙碌啊，就会变成这样。我也不至于天真乐观到那种地步。

    只是对于前川同学的后颈好漂亮啊之类的，稍微集中了一下精神思考并观赏罢了。

    「好啦，转学生。我不会收你钱的，尽管放心吧。」

    「嗯，理想丶理想吗……咦咦，理想？这么突然问我一时间也想不出来呢～」

    「所谓的男高中生不就是平常的时候就一直在寻求理想恋人的影子到处闲晃溜Q然后喘着淫荡的大气吗？」

    虽然有点偏颇但也无法确切否定的印象。那么，理想的恋人……吗～

    那种东西，不是会时时刻刻一直在改变吗？例如和某人相遇之类的，地点在哪里之类的因素。

    「那么全权交给吧。」

    「这是在定食店点餐吗，你是否有理解我的主旨？」

    呵呵，前川同学笑了起来仍是开始摇动笔杆。咦，真的可以交给吗？那样一来已经不是我的理想，而是前川同学的预测了吧。虽然也无所谓啦。

    而且，既然只是要画出理想的恋人，我应该没有必要像这样与前川同学面对面当她的模特儿吧？「……算啦，这点小事就别斤斤计较了。」

    我如此表示理解。也没有其它可做的事，在美术教室当中认识的人也只有前川同学。铅笔在画图纸上行走的声音，像是时钟秒针的声响一样定时出现。

    明明是绘画这种富含创作性的行为，那声音却太过中规中矩，一味侧耳倾听的话眼皮似乎会变重。

    「文化祭吗……要做些什么才好呢。」

    我斜眼瞟向窗外喃喃低语。紧接在前往夏天的海边观光之后，这种疑问浮上脑海。我并没有学习到，让自己一头栽进这就是文化祭！之类的活动，或是引发那种活动的方法。因为去年只是被抽了血呼呼大睡啊！直到现在我仍然记得，当时的昏暗以及沉淀微温空气的味道。

    听见我的喃喃自语后，前川同学略微仰起小脸答腔。虽然我并没有在期待她的答复。

    「难得小拇指上都绑了绳索了，寻找和自己绳索成对的对象或许也不错啊。」

    「哎呀，引力可以由自己主动开始运作吗？」

    我提醒对方后，「对喔！」前川同学微微吐出舌头。噢，这个动作真可爱！

    「真是不知变通呐？引力这东西。」

    前川同学说得好像她正面带苦笑评价一位坐在身旁的友人。我对此随便敷衍地表示同意。

    「真让人困扰呢。」

    「不过也正因为如此，有时也会有美好的事物来到眼前喔。」

    像是算准了我的同意，前川同学缩回了伸向引力的掌心。喂喂！

    「因为普通想来的话，转学生的文化祭理应不会从这里开始才对吧。」

    「是吗？」

    「嗯，我想一定是粒子或藤和或女女小姐待在你身边吧。」

    「…………………………………………………………」

    这时姑姑会列入选项之一这件事，是我该感到悲哀的地方吗？要是理想的恋人是以那个人为基准而画出来我才不要！就表示在旁人眼中看来是那样子喔！

    「然而现实中，转学生却在这里。」

    前川同学的样子看来有些骄傲得意，接着语调上扬的字句又往下延续。

    「并不是在今天引发了什么事情，而是直至今天的过程，是我在引力当中搞鬼的结果。」

    「喔？？」

    「尽管无法让橡皮筋自身变得坚硬，但是藉由拉扯它，却可以带来其它的变化，事情就是这样喔。」

    「……抱歉，我听不懂的意思。」

    「与其说是引力万岁，应该是我万岁的感觉吧。」

    「咦，最后是在自吹自擂吗？」

    「不，结果说到我到底是想说些什么呢。」

    「嗯。」

    前川同学将铅笔和暂时叠起的素描本置于膝上，重新坐好。背脊伸得笔直。原本交叉的修长双腿也解开来，两脚一同稳稳地踩住地面，简直是可与模范生媲美的姿态。

    几近苍白的肌肤上有血液淡薄通过，缠绕着樱花色泽。

    接着，一副郑重其事的前川同学的嘴角缓缓放松，形成了一抹伴随着美丽曲线的微笑。

    「今天你愿意像这样一直陪着我，真的很谢谢你。我十分满足。」

    呜哇！对于当面乖巧地向我道谢的前川同学，我的眼珠格外猛烈地转起圈圈无法平静。怎么了呢今天的前川同学。比起平时更容易让青春点数产生变动……咦，啊啊是吗？是因为她没有穿着布偶装。哎呀，女子高中生的角色扮演服真是太适合您啦！

    一边在意着周遭人们的视线，我一边与前川同学正面相对。每处肌肤都泛着痒意。

    「呃，虽说陪但其实我根本什么也没有做，这样子可以吗？」

    「这样就好了。『什么也没有做的转学生』就在这里这一点。」

    这样子，我就对引力十分满足了喔。前川同学略微低下头去笑着说道。

    明明引力文化祭才刚刚开始，却说得那么干脆。

    可是就算时光飞逝也不会比较成熟吧引力这东西。

    「总觉得好像在讲什么很深奥的事情。」

    或者该说我似乎是因摆饰品的功能而受到表扬，陷入了微妙的情绪当中。

    「不不，你太深入思考的话我会有些困扰哩……」

    前川同学嘀嘀咕咕否定，盯着素描本的封面瞧。像是要将我逐出视野外般的头部倾斜角度，让我也无法如愿强行进入，于是缄默不语。

    无言的时间消逝，我对此感受到坐立难安。青春感虽然浓厚，但有些苦闷。所以我从椅子上坐起身，站好之后，用手指拨开掉落到耳边的头发。

    紧接着，自窗外延展在眼下的光景当中有沸腾人声的洪流袭来。文化祭也正式的开始有人潮聚集，仅限一天的祭典揭开序幕。安详宁静的这里，不久之后也会遭到吞噬吧。

    热闹的象征是粒子同学，静谧的美术教室空气则是前川同学，印象上是这样。

    「转学生？」

    「我去一下厕所。当模特儿的工作就等我回来再继续，可以吗？」

    「嗯，快去吧。」

    挥着手由她目送我离开。明明目的地是厕所却是一段难为情的对话，真不协调。我有些慌张地迈开步伐后，「啊，那个。」前川同学叫住了我。我回过头。

    「嗯，什么事？」

    「啊啊，是这样的……那个，丹…丹羽同学。」

    呜！前川同学正确地呼唤了我的名字。是多亏了有自我介绍的关系吗？不过她至今明明一直叫我转学生或是吉羽同学之类的，事到如今才喊出我的名字，让我不由得不知所措。

    「啊～有说对…吗？」

    啊哈哈！仅吊起单边脸颊的前川同学局促不安地询问。

    「嗯…嗯，说对了，没错。」

    「那真是太好了。很好，嗯。」

    「……咦，所以呢？」

    「咦，什么所以？」

    「咦，呃，因为叫了我啊。不过难道没事？」

    「咦，是啊。」

    多半是双方都太过动摇，对话的衔接方式变得单调。嗯嗯！前川同学蹙起眉头看来像是在努力回想要事。不不不，顺序太奇怪罗！

    「那么，请记得确实洗手。」

    「……我明白了。」

    真像是保母与小孩呢，我搔着额头难为情地心想。

    像是要从因羞耻而诞生出的热度当中逃开一般，我步出走廊。「唔～」脸颊传来刺痛。

    站在原地，磅！用掌心轻轻拍打两颊，接着在走廊上迈步前进。不晓得是哪里正在演奏还是正在播放，活泼的音乐自远处隐约传来。

    我是在往厕所的方向前进吗？直到途中我都没有深入思考总之先移动脚步。惊觉之后我抬起头来确认，见到了一张确实地延伸往走廊尽头的「厕所→」贴纸。今天为了校外来宾贴好了向导用的纸条吧。我也跟随着贴纸前进，中途低头看向小指上的绳索。

    「引力…引力……会发生在我身上吗～？」

    人们所采取的行动统统都有着「引力」。无论是何种选择，都有着将选择与自己拉在一起的力量在运作。所以这个世上没有偶然，所有的一切都被某种东西「决定好了」。

    「……假使未来也全部都决定好了，那么现在的行动也是罗～」

    也是有这种看法啦，不过完全无法想象今日限定的，隐含着烟火的巨大引力会作用在我身上。在这条绳索串起的前方，会有引力吗～

    像是歌唱般，我带着戏谑嘲弄的态度思索着这种事情正打算步入厕所。在门口处，「抱歉。」我和一个差点轻轻撞上我肩膀，从厕所走出来的男性擦身而过。我为了不让肩膀撞到对方挪开身体，踏了两步走进厕所里头之后，这时反射性地扭过头。

    因为肌肤与头发似乎正受到了轻飘飘的「那个」的搔痒。

    「……咦？」

    身高比我还高半个头，身上穿着长度过短的西装。虽然身材修长但不让人觉得弱不禁风的体格，以及白皙或者更该说是带着透明感的美丽肌肤。高挺端正的鼻梁与完美的造形。

    还有最让人叹为观止的是水色的头发和…眼睛。

    认出了那个颜色之后，我火速冲出厕所折回走廊。然而那个人已经精湛地在走廊上消失无踪，漂浮在走道上的是――

    只有水色的，我再熟悉不过的粒子。但是放出这个东西的，完全是另一个人。

    那些粒子搔着鼻尖，我这时恍然回神。

    「难不成――」

    难道刚才放出了粒子的人是――

    不不，话说在看到水色头发时就几乎可以确定…了啦。

    简直就像是女女姑姑告诉过自己的模样完全重现般的那个人是――

    「艾莉欧的……」

    父亲？

    那家伙的父亲，来到了这次的文化祭？

第六卷 第二章 星星碎片的尽头

-    文化祭开始纪念。＋1-

    遵守约定，帮忙前川同学。＋2-

    与粒子同学约好逛文化祭。＋1

    ───────────────────────────────────

    目前的青春点数合计＋10

    「那么，到中午罗！」

    「呜哇～转学生那么说之后真的就变成中午了耶太厉害了～你是魔法师吗～？」

    「……那是什么附和啊真是微妙的毫无抑扬顿挫的嘟哝。」

    为了光临美术社以恋人（脑内）为目标的客人，前川同学边动着笔边目送我离开。由于到了与粒子同学会合的时间，我结束美术社的帮忙活动正要走向鞋柜区。哎呀！帮忙过头屁股跟腰部好痛。因为几乎两个小时都坐在椅子上，不是和前川同学谈笑聊天就是呆呆地望着窗外啊。「……不妙呐～不妙不妙。」

    果然说到转学生，就应该要隶属于某个运动社团才对。也有透过加入社团所孕育出的良质青春。局外人士无法加入活动的中心。

    「转学生，你忘了东西喔！」

    前川同学转过头指向放在椅子上的画图纸。

    「噢噢。啊？可是……要我单手拿着理想的恋人在学校里走来走去吗？嗯。」

    方才前川同学替我画出的任君想象恋人正横躺在那里。顺带一提我的理想恋人似乎是位长得很高有着娃娃脸，头发有点乱翘还是水色的女孩子。我总觉得那只是将我在镇上主要认识的人混合组在一起而已。心中的要素没有加进去让我有些放心（废话）。

    「不想拿走的话就先贴在美术教室的门口吧，可以用来招揽客人。」

    「如果真的能招揽客人的话那也未尝不可啦。而且我说要帮忙，结果却什么也没帮到，也想贡献点什么东西。」

    语毕之后，前川同学「嗯」地将手支在下颚上，面露复杂的神情。

    「要是你带着走每次遇到别人的时候，那是什么啊？？然后别人再间你似乎也是种不错的宣传呢。」

    「啊～那样我也无所谓喔？」

    「不用啦，开玩笑的。粒子之类的要是猛力撞向图画中的人可就伤脑筋了。」

    哈哈哈！两人一起大笑。如果是这个人，似乎就算将画好的图贴在全身的衣服上到处走来走去也毫不介意喔。搞不好只会将啪啦啪啦摇来晃去的理想恋人想成是鱼鳞也说不定。

    啊啊还有，前川同学似乎决定今后还是叫我转学生。理由是…

    「还是算了。我好像不太适合走和粒子相同的路线，而且……」

    「而且？」

    「……与转学生之间那种轻松诙谐的对谈方式就会变得很生硬，那样太无聊了吧。」

    就是这样。嗯？我不被前川同学叫作转学生就平静不下来也是事实啦，那样叫也比较没有不协调感我很感激。要改变关系与称谓的话，一旦习惯就很困难呢。

    「对了，今天没有角色扮演吗？」

    移动到美术教室的门口附近之后，我试着提及前川同学的个人特征（太夸张了？）。前川同学用手指捏起裙摆，无畏地回我笑容。

    「呵呵呵，敬请期待下午的前川同学吧。」

    「不不，就我的感觉而言原原本本的就是最漂亮的喔。」稀松平常。

    「咳噗！」

    呛到后磅磅磅！敲打着大腿的前川同学坚决说自己没事，所以我就此与她道别走出美术教室。走廊上的人口密度从趋近于零的一，增加为大概是接近二的三。

    我还没有见到过用绳索将小指与其它人系在一起的男女。也没有男男丶女女这种组合。走在走廊上擦身而过的有对文化祭并未投注热忱的男子三人组，以及交叉手臂看来很忙碌地跑来跑去的老师，以及独自一人懒洋洋地低着头行走的男学生。

    艾莉欧的父亲，我记得名字是艾利欧特吧。也没有见到疑似为他的身影，粒子也已消散无踪。姑且不论艾莉欧，遇见女女姑姑的话应该先跟她说声我曾经在校内与他错身而过吗？

    话说回来了，他为什么会来参加文化祭呢？他好像是毫无预警地就从镇上消失。

    又毫无预警地回到镇上，之类的因为这种事情，自明天开始藤和家中就会多出艾莉欧父亲的身影……嗯～微妙。由四个人团住餐桌的风景与藤和家的背景完全不相称。就说不可能嘛！

    「真伤脑筋啊。」

    经历许多事情后，我似乎也相当习惯了藤和家的三人生活。这也很复杂。

    「……咦？」

    隔壁美术准备室的大门敞开着。早上，我记得来到美术教室时还是关着的啊。我经过时顺便往里头瞄了一眼，空无一人。灰尘弥漫的空气与美术教室如出一辙。

    似乎确实有人曾经使用过，两个书包依偎似的放在一起，另外桌上还凌乱放着扑克牌。是对于文化祭不热衷的家伙们在玩纸牌游戏消磨时间吗，嗯～跟我无关所以怎样都无所谓。更重要的是得快点移动。

    走廊被要有人在才能发挥功效的局促不安寂寞感笼罩着，比起先前还要更加沉重苦闷。我全程加快脚步移动，走向楼梯。尽管多少有些烦恼，也不能忘记要以想充分享受文化祭的心情为优先。因为粒子同学正在鞋柜前方等我。

    如果粒子同学小指的绳索真的和我成对的话该怎么办，会有什么发展呢？

    引力会如此容易了解，尽力支持今天的我吗？

    配合着耳朵里有些加速的脉搏，我一阶阶走下楼梯。

    「好，画好了喔！」

    虽然无法确信是否画出了对方所要求的理想男性肖像画，但我从素描本上撕下图画纸。递给眼前的客人后，对方舔舐似地来回打量那张画。我有些紧张。

    不过随后的反应是笑脸与兴奋不已，所以我放心地松开肩膀的力量。客人将两枚百圆硬币交给我之后，心满意足地站起身。据说是在经过美术教室前方之际临时突然想到了，将图画拿给女孩子观看并询问：「这种感觉怎么样呢！」的告白计画。真是有胆量啊。

    「谢谢惠顾～」

    我慢吞吞地挥着手目送那位客人。若是我所画的肖像画被用在告白上，当对方阵亡之际我也不得不感受到些许责任。因此我暗暗在心中祈祷，可以的话希望能顺顺利利。

    不过大家都很喜欢恋爱故事呢，感觉成了行动的指标。

    「……………………………………………………………………」

    前川同学我也一路活到现在发生了不少事情，也经历过了数年的花漾女学生时代。不过在那段期间，可不是我自夸，一次也没有收过男生送给我的情书。也不曾被认识的男生追求。这不是什么谦虚，在班上会热烈讨论我的男生等等也是完全没有。

    至于原因我大致掌握得到。是长相与身高的关系吧，我自己也有自觉。

    我瞟了一眼除了我之外另一个负责绘图的美术社女社员正在替客人画画，接着站起身。往先前转学生曾经坐过的椅子上坐下，在窗边托腮。

    转学生一直坐着的椅子臀部一带还留有温度……所以说那又怎么样呢。

    和宣传上午话剧时的广播一样，扩音器正热闹开朗地滔滔不绝说着午后开始的活动内容与地点。十二点半开始在操场，有棒球社主宰的投球大会？和我没有关系呢，我一边听一边露出苦笑。

    ……喔呀，那不是藤和吗？将小脸贴在册子上，在校舍之间咚咚咚～地奔跑。由于视线阻塞住了所以也无法穿过人群之间，一直砰砰撞到。

    单独一个人又看来不安的背影，如果转学生看到她那副样子，一定会跑过去保护她吧。虽然嘴上会咕咕哝哝抱怨一堆，但是转学生照顾藤和真的很有耐心呢～就像父女一样。

    「……真伤脑筋啊。」

    要向转学生联络藤和的所在地吗？这么一来，正在等着自己的粒子与藤和，转学生会优先选择哪边呢。转学生与粒子，两个人的反应都非常有趣。

    因为转学生和粒子都很有捉弄的价值啊。只不过，动机有很大的差异啦。

    我微微凝神细看，观察转学生与粒子有无在楼下行走。对于视力在年年衰退的我而言，若是有我恐怕也分辨不出来。嗯…其实也没有特别想看啦，可是在意的这种矛盾意识确实存在于我体内。那有时候甚至也会变成焦躁的来源。

    对于御船粒子的那种羡慕，或者该说是更近乎于嫉妒的情绪还算不少，这点我也有自觉。

    什么嘛那个圆滚滚又柔和的线条。我是直线，而粒子是以曲线构成的。这份差别让我眼红。

    就像是人工制品在憧憬着天然自然的感觉，我在吃那个同年级生的醋。藤和由于超出规格太多，反而让我不晓得该对她有什么想法。那个人在想什么这点也是很难理解啦。

    虽不至于希望自己变成粒子那样，但是这个身高能让人产生好感的方法，我可能要再稍加研究一下会比较好吧，最近在思考这种事情。也不能老是低头俯视转学生。

    不过对方原本就没有强烈地意识到我的存在吧。不管是粒子，还是转学生。

    粒子的敌手是藤和，转学生双手上的花朵就是这两个人。

    我果然要当花的话曲线还略嫌不足。一动就会发出叽叽嘎嘎的声响。

    「……啊！」

    倘若是好好先生的转学生，稍微强硬点拜托他的话，我想他下午也会愿意帮忙吧。可是，面对那份不知是后悔还是什么的情绪，我的脸就沉了下来。怎么样也无法…呢。

    因为没有比乘机沉浸在别人给予的善意当中，更让人坐立难安的事了。

    「不好意思～请帮我画一张画～！」

    气势十足地冲进美术教室的女孩子以活泼开朗的嗓音下订单。是位穿着陌生他校制服的女生。

    不过总觉得看过，不，是有种既视感的感觉……曾在哪里见过她吗？

    毕竟我连花泽的本名到现在也还想不出来，我的记忆还真是出乎意料的模糊啊。不过眼前的女孩子，是属于与我相差甚远的可爱系容貌这点绝对错不了。

    「社长！客人拜托罗～」

    只是坐着动动嘴巴的挂名接待男社员呼唤着我。是是，我用掌心推开椅子站起身。接着用指尖梳理，确认着吸收了日光的头发像是潮湿般变得发烫，同时又回到放有素描本的椅子上。几乎同时他校的女学生也在我正面的椅子上坐下。每一个动作都轻飘飘的。

    「啊咧？跟贴在外面图画里的人很像呢，是模特儿吗？」

    「外面？」是指画了转学生理想恋人的那张吧，一定是。「这不就是偶然的一致吗！」

    被对方认出之后感觉有点害羞。这样一来简直就像是，转学生视为理想的恋人应该是我！我有这种想法一样。单纯只是因为自己的脸看得最习惯所以很好下笔，比率增加了而已啊。不不不，这样讲来也是有点怪啦。

    「那么，请问理想的人长什么样子？」

    「咦？问我这种问题我会不好意思的啦？」

    讨厌？讨厌？女孩子佯装开玩笑似地扭动身躯。我用笑脸对此置之不理，让视线落在素描本上。果然被动的姿态是不行的呢，应该要自己主动不让客人费心，擅自创造出理想肖像画才可以。客人可是神喔！

    ……话说回来这种思想是开店方会有的，客人方应该不会主张它啦。在双亲经营的居酒屋当中，也很少会有藉由酒醉忘了这件事情的客人。

    「啊呀。G，那个啊？」

    「是的，现在为了替您在这张纸上画出您的理想恋人我正在努力制作中请您稍候。」

    「不不，不是的，的那条绳索，是跟我成对的吧？」

    「……嗯？」

    我从素描本上抬起脸来，只见将两手手背伸向我，微微往前弯腰的女孩子用她的双眼捕捉我的小指。「嗯嗯」丶「嗯嗯」来回察看自己与对方的手。

    白底绿斑点的图案。不管哪边确实都是我制做出的绳索。

    「……咚～」的效果音似乎会从某处跑出来大声主张。不对，是当～？

    女孩子也感到困惑地看向我的脸庞。我明明没有主导权啊。我与女孩子的丝线漂泊不安地摇来摇去。与附近女社员之间产生了一层薄膜，与喧嚣隔绝开来的我们，只是笑着。就连笑的方式也是成对的僵笑。

    「该怎么办呢，大姊姊。」

    「我就说，谁是大姊姊啊？」

    唉呀，这样一来就表示肯定了吗？粒子真的就连小角落也很难理解呢。

    ……哎呀呀。

    互相吸引的对象是位女孩子这该怎么说呢，就引力而言很有我的风格吗？

    纵身一跃跳下楼梯的最后三阶后我在走廊着地。接着轻轻跑向鞋柜后，粒子同学已经在那里了。她用后背贴着墙壁，两手交叠托着后脑勺。

    有些噘起的嘴唇朝向大门的方向，同时双脚交互嗡！嗡！地摇摆。好像在踢着什么一样。不过随随便便就将玉腿抬至描绘着四十五度的高度，穿的还是裙子，是否有些毫无防备呢。毕竟不是同性很难提醒对方，视线也不知道该往哪摆。

    多半是对脚步声产生反应，粒子同学立即发现了我。她停下脚部的摇摆，深深叹息。奇怪了？平常总是用笑脸迎接我的到来的美丽同学，明显一看就是心情低落的样子。

    「当～羽同学，哈～罗！」

    「遇到名字变得细长的人之后下一秒立即意志消沉是为什么呀？」

    我就说我叫丹羽同学呀。我边在内心嘟哝边走至粒子同学身旁。粒子同学紧盯着我的脸好一阵子后，「唉～」吐了一大口气。怎么，好像等待的人也就是我很让她失望一样，心情静不下来。彷佛等一下就要开始针对我的不合格时间，不由得做好防御。

    「流子同学，正被些微的罪恶感苛责当中。」

    她主动解说自身的状态。看来不是在表现对于我的责难意思，可是，罪恶感？粒子同学松软的五官下为了那句与她不甚相称的话语，蹙起了眉。

    「发生什么事了？是热带女孩的血液产生骚动将章鱼烧的章鱼全都挑出来了之类的吗？」

    「跟藤和同学有关系然后有点…像是支支吾吾的感觉～」

    她的脚又再次嗡嗡！地交互摇摆。并不是在表现不好听懂这件事，而是我第一次遇见真的将支支吾吾挂在嘴边的人罗！在奇妙的观点上感到佩服。

    「艾莉欧？在学校里遇到她吗？」

    「嗯。」

    「哼～果然艾莉欧也来了呢。」

    虽然我只是把招待券给了她啦。明明平时就像小女孩一样单纯又天真，却只有在奇怪的点上很不老实的家伙呢……啊啊倒不如说，这种部分是小孩子气吧。我也回溯到小学时代的话，多少有点记忆。

    艾莉欧和女女姑姑在一起吗……不对，她应该是一个人吧。早上大家好像也是各白离开藤和家的。

    「呶哇～～～」粒子同学抱着头沿着墙壁似地仰起上半身蠕动挣扎。

    本人绝对没有这种打算吧，可是这个是连同制服一起强调出胸部的姿势。虽然对粒子同学的罪恶感还有纠结很不好意思，但是身为健全男子高中生并没有办法将这一幕当作空气看待。

    不过就算再怎么破绽累累，直接从正面堂堂正正地观赏也不太好呐～就青春男而言那是一条不能跨越的界线呢。一旦跨越，我的等级就会立即变成好色男。

    尽管那种人也是每班里一定要有一个的必须人材，但是对于光买一本A书就如此耗费心力的我而言，应该不适合吧。就是这样，为了停留在青春的范畴里，我只能用瞄的。

    维持着用手按住后脑勺低垂着脸庞的姿势，斜眼一瞥。真茁壮！不不，这用于表现似乎不太恰当呢。真羡慕！适当…吗？又是种微妙的表现。

    「哈罗大～家～好！我是很有广播社感觉的播报员！其实是文化祭执行委员的委员长啦！上午的话剧大家看得还开心吗？我也有去看喔～哎呀？真是好一出奇怪的戏剧呢！居然还有来宾中途参加演出是怎么回事呢，嗯～不过因为他很帅所以OK啦！一瞬间舞台变得华丽缤纷起来了呢！那是叫曙光吗？就是在光芒万丈的太阳与地平线的狭缝之间吗！由于新闻社员说那会成为一幅美好的景象所以紧追在对方身后的结果，就是带了他过来强制参加罗！那么接下来又有新的大会报告！下午十二点半开始将会举办由棒球社主宰的投球大会！地点在操场！还有很多剩馀体力的同学们就往捐血→投球这条黄金路线前进如何呢！被抽走的血液份量，就用热血澎湃来弥补吧！

    嗯～真是有效率呀！今年文化祭的演唱会才是压轴！这～么想的人想必不少，但是鱼要全部吃掉！能剩的只有骨头！我会等待拥有这种气魄的各位大驾光临喔～！」

    女孩子这阵格外饶舌的滔滔不绝透过廉价扩音器的走音音调在校内回响。投球吗～结果我连话剧也没有去看，不过感觉上大家都很热情踊跃吗？与那种潮流空出了些许距离的现状就青春点数而言算是好的吗？不由得我也配合着粒子同学懊恼起来。另外演唱会是压轴…吗？就一般世人眼光而言。

    广播结束之后，粒子同学的后仰也刚好告一段落般宣告终了。可惜！

    「和艾莉欧吵架了之类的吗？」

    又互相拉着脸颊蕖噫蕖噫地……不可能为这种事心情低落吧！

    「不不…其实呢～……」

    这样那样如此这般…ing。粒子同学笔手划脚旋转中。

    「……原来如此。」

    就是在与来到文化祭的艾莉欧互相嬉闹的时候正巧被社团好友米奇亲眼目击到了，然后被她用冰冷的眼神看待。而且随后回到社团的摊位后，米奇又对她提出不少警告。

    不少警告的内容呢，就是如果公然与艾莉欧有所牵扯的话，粒子也会遭受到大家的排挤喔这样。米奇的主张相当正确，粒子同学也只能采取含糊的态度，这样。

    「可是，因为米奇平常是个普通的好孩子喔。这点你可千万不能误会唷～丹羽同学。」

    「这我知道。」

    毕竟我们曾经说过话，就暑假在体育馆见到她时的第一印象而言也不差。况且米奇如果本性恶劣的话，跟粒子同学也不会合得来吧。

    「我和藤和同学玩耍的模样被看到了之后，米奇发出了有点恐怖的声音！」

    说到这里之后，粒子同学同时跳起两脚。这么一来当然，支撑着粒子同学的事物会消失不见。粒子同学用全身作出L字的形状，坠落在地板上。

    砰当！是用臀部扎实撞向地板的声响。正在鞋柜前脱鞋的女学生们对此产生反应，看向愁眉苦脸的粒子同学。粒子同学维持着那个表情，仰头看向我张开嘴巴。

    「太大意了～对于一瞬间有这种想法的自己，该怎么说呢～心烦意乱！」

    「…………………………………………………………………………」

    「人家，到底该怎么做才是对的呢～」

    是种不晓得是否在询问我的含糊低语。我有些迟疑，仍是给予回应。

    「那个正确性我想是取决于，在粒子同学心中米奇与艾莉欧谁的优先顺序比较前面吧。」

    粒子同学没有正面回答，瞅着另一头的墙壁。

    「丹羽同学的话是怎么样呢？」

    「这个嘛～」搔搔颈项。「应该会选艾莉欧吧。因为我和米奇也不熟啊？」

    选择那个世界级的巨星的话太让人惶恐了……不是啦。嗯～也算是啦。边揉着屁股边站起来的粒子同学从斜下方望向我的脸庞。

    「如果说的人不是米奇而是我的话呢？」

    「粒子同学不会说那种话的。」

    「咕啦啵～」

    「呜哇，粒子同学发出了像是被勒住脖子的鸽子的叫声耶！」

    用双手按着两颊，全身扭来扭去的粒子同学左右摇摆。腰部也是转来转去，充满了律动感。到底是受到了怎样的刺激，普通人才会作出这种反应呢。

    「啊～讨厌啦！！这样一来流子同学不就没办法当坏孩子了～嘛～！」

    「有当的预定吗？」

    「我搞不好会用偷来的脚踏车光速骑走喔？！」

    我想这种考虑到驾照而没有选择偷机车的地方就是好孩子的证明喔。

    碰面之后要不要走到户外去逛逛摊位呢～我含糊地这样思索着，可是粒子同学直接在一楼的走廊上迈开步伐，所以我便跟在她的身后。从她的走法和气息看来，感觉上似乎并没有明确当作目标的地点。咚咚咚～她跨着大步逃离现场似地离开鞋柜区。

    嗯～……应该去找艾莉欧吗？可是和粒子同学在一起的期间很难这么做吧。恐怕已经来了的女女姑姑之类的如果能够不留痕迹地把她捡回去就好了。「噢？」

    手机发出短促的震动。有人寄简讯给我。我边追着粒子同学边确认内容，寄信人是前川同学。主旨为无题，内文写道：「在夹在校舍之间的走道上发现藤和，不过由于是在五分钟之前的目击，如今所在地的变化可能性极大。」就在我烦恼要不要寻找艾莉欧的时候，这真是来得时机恰到好处的情报提供。依然是个真面目…不，是看不出底线的人呢。在观察气氛这方面上，说是世故是无法完全体现的吧。

    校舍之间也就是外面吗？我们现在正在逐渐远离那里。但是既然写着五分钟之前，现在就算慌慌张张赶去那里也已经不在了吧。她是怎么眼尖地捕捉到艾莉欧的呢。

    ……如果告诉那家伙，的爸爸来这里罗！她会有什么反应呢？另外还有女女姑姑。

    「丹羽同学真的是位天然先生呢。」

    我追上她身旁后，粒子同学用闹别扭的语气对我做出评价。

    「这句话前川同学之前也对我说过呢。我是不这么觉得啦。」

    「我就说你那是天然了呀……你刚才一直在帮前川同学的忙吧。……怎么样？」

    「完全没有事情需要帮忙非？常的闲，只是一直和前川同学聊天而已。」

    「嘎噜噜噜噜～』

    「为何这时要发出咆哮？」

    「啊对了，线！你是什么颜色的丹羽同学呢？」

    粒子同学一边走着，边将双手在身后交叉微往前弯。她的表情看来像是在催促我但仍带着笑容，看得出来她正在试图终结掉闷闷不乐的心情。于是我高兴着我们两人又回复到了平时的步调，抬高右手展现我的右手背。

    她用双眼紧瞅着我的紫色绳索之后，「薨　」举起双手，或者该说是做着万岁的动作。我往举高了两手的粒子同学的右手看去，小指上有条红色网状的绳索在飘荡摇曳。

    「哎呀呀。」

    「蓿康び鹜学与引力之间有某一方真是性格乖僻？」

    「不不～别看我这样我也是相当纯情……咦，那是啥？」

    「嗯嗯？」

    被我的惊愕引起好奇心，粒子同学也转向那边。在我的视线前方，是块鱼肉山芋饼。

    疑似为白色鱼肉山芋饼的物体正坐镇在一楼的昏暗走廊上，而且那东西还在说话。

    「来玩个情侣纸牌游戏如～何～呀～」

    从长方形的鱼肉山芋饼布偶装（暂定）当中探出脸来的，是第一个前来光顾美术社活动的笨蛋情侣其中一人。就是那个看来只像高年级生的低年级女孩。

    我不由得感到一阵晕眩。在这个城镇中只要隶属于美少女，就一定得模仿鱼浆食品才行吗？裹着棉被的竹轮再加上鱼肉山芋饼……啊啊还有也要和夹在大人与小孩中间的鱼板姑姑战斗吗我？难不成潜藏在这座城镇里的敌人不是外星人而是鱼浆食品？

    「啊，那是传说中的未确认生物，扑克牌布偶装！」

    粒子同学故作夸张地向后仰起身子表示吃惊，指向鱼肉山芋饼。啊啊，那是扑克牌吗？原来如此，鱼肉山芋饼的角落画有爱心图案和数字。真是花俏的鱼肉山芋饼呢！

    「岂止是未确认根本把所有真面目都说出来了吧？」

    「蓿棵昭的双脚步行扑克牌当中是前川同学这一点是我的推理出错。」

    「她们好像互相认识没错啦。」

    是角色扮演的同好吗？这个布偶装也是前川同学手制的吗……啊，这个扑克牌的反面也有一张脸耶！笨蛋情侣的男方正感到羞耻似地露出脸来，不断地动来动去。也就是说，这是由这两个人背对着背一同穿上的扑克牌布偶装。原来如此，就连臀部和背部都紧紧相依。

    真想直接把他们丢进关东煮的锅子里头啊…这群混帐！这时候女生的视线捕捉到了我们的存在。

    「嘿！那边那对情侣，要不要玩个扑克牌让爱意更加更加沸腾呀？」

    「我…我就说我们不是情侣呀～！」

    「那是青侣？」

    「没…没错！」

    不知为何挺起胸膛的粒子同学。总觉得跟鱼肉可乐饼和椿象很像呢～青侣。（注：青侣是将日文原文情侣中的カップル的カ故意念作キャ，和鱼肉可乐饼（ギョロッケ）与椿象（キャメムシ）前面的字发音相近。另外，桩象是种半翅目属的昆虫，这类昆虫都擅长排放含有独特腥臭味的体液来自卫。）

    被当作是青侣的我们像是被当场的气氛牵着鼻子走，走向放置于扑克牌前方的桌子，并在椅子上坐下。难道这也是引力？

    「呜呜～屁股好痛！」

    坐在椅子上之后粒子同学后悔地发出咕哝。那是当然啦！

    「呵呵，欢迎光临情侣扑克牌小屋！」

    女子抛出无畏的笑容，可是小屋在哪里？眼前的风景当中就只有一块在走廊上任由风吹日晒雨淋的扑克牌喔。

    「刚才谢谢两位的光顾。」基本上我还是低头致意。

    「……嗯～喝！」多半是对我的脸没有印象，女孩子歪过头。看来是将回想工作都交给另一个人负责，咚！咚！夹杂着两次跳动扑克牌转了个圈。男生的脸转为正面。

    男子一瞬间瞟了我一眼之后露骨地别开视线。他的脸庞直到耳根全都红透了。

    「是刚才在美术教室里的人喔。」

    确认终了之后，又咚！咚！地转了回来。变作正面的女孩子眯起眼睛，感觉绑手绑脚地将脖子上下摆动。彷佛是有个被埋在墙壁里的人在蠕动一样真让人反胃。就算对方是美女！

    「嗯～有出现过吗？不好意思喔，因为当时在那里我一直只看着黄鸡。」

    「不～会～」

    道歉的时候还顺便用一句会触怒别人神经的发言作结尾是怎么回事？而且还毫无自觉！

    「啊？失败了。」

    似乎是听见了这句话，扑克牌的反面（男方）哀声叹气。正面（女方）不自在似地偏过脑袋。然后再一次咚！咚！两下转圈。男生的脸庞依然红通通的，眼神摇来摇去。

    「怎么了？有什么事吗？」

    「不，我只是在想，我要是也一直只看着多摩湖就好了呢～毕竟现在一直都看不到。」

    「……唔唔唔。」

    两个人的脸颊都染上朱色，咚！咚！咚！咚！开始转起圈来。别跳舞！

    搞什么东西啊这两个人，是冲床（注：punchingmachine指在短时间内进行冲压使工件成形的机器。）的标靶吗？很～好，那我要全力以赴罗！

    「唔唔，我从丹羽同学身上感受到了另一种满满的干劲喔！」

    坐在身旁的粒子同学敏锐地嗅到气息。粒子同学似乎未对这对笨蛋情侣感到火冒三丈。莫名将手贴在脸颊上扭来扭去。「因为是青侣啊，嗯！」这么喃喃自语着，正在试图认可什么？

    话说回来青侣是什么东西啊？

    在女子高中生们之间现在青侣正热门唷！……好像是缺了牙的老爷爷在煽动一样。

    嗯……可是，干劲吗～虽然也搞不清楚在这里是要做什么，不过世人也常说所谓的祭典就是玩得开开心心的人才是赢家啊。嗯～任何事情都是要参加之后才会开始嘛！

    也许是活动本身或是转来转去的扑克牌十分新奇，来往于走廊上的人们当中开始出现了停下脚步的人。那些零星的观众成了诱因，周围似乎逐渐聚集起了人墙叫人畏缩。

    对了，四处都不见费用表这种东西，所以参加费用之类的看来不用缴吧。

    转够了之后，「咳咳！」女子清了清喉咙。顺便「咳咳咳！」背面也呛到了。

    「那么开始说明。首先这个游戏的基本就是扑克。不过基于一项特别的规则，必须由两个人同心协力进行。」

    「同心协力进行的…扑克？」应该不是这个地区的地方性规则吧。

    「在拿到的五张手牌当中，情侣会各自持有两张牌。另外情侣不能互相确认对方的手牌，也禁止告知。然后剩下的那一张就翻开正面放在桌子上。这么一来就准备完成，最后就是用普通的扑克一决胜负，加油罗！」

    规则说明似乎就这么结束了，开始发牌。他们让扑克牌往左倾斜，用伸出的右手将纸牌递给我们。真是趁着年纪轻轻就开始辛苦工作呢～

    我多少将时间分给考虑，统整游戏的内容。换言之――

    「就是要对桌上仅剩的一张牌和对方的手牌进行推理，再排出牌组吧？」

    「没错。啊，换牌的机会是一个人各一次喔。」

    女子补充解说。接着将最后发给我们和女方的第五张牌两边都翻了开来放在桌上。看来要将最后一张牌翻过来公诸于世。对方是红心8，我们是方块9。在我很久以前看过的古老漫画当中，好像有看过模仿这个牌组的老千喔！

    「原来是这样啊～」一旁的粒子同学理解了规则后，频频点头。

    「这个是为了测试情侣之间是否能以心传心的扑克牌游戏喔！」

    女孩子得意洋洋地道出纸牌游戏的主旨。对方也是男女生手上各自拿着两张手牌。特地转圈……是吗？前川同学以前说过的纸牌游戏研究会，就是指这两个人吗？还说过是学校非公认团体吧。我了解，学校怎么可能会想给予鱼肉山芋饼许可呢！

    对于诸位德高望重的老师，竭诚希望你们也取缔一下其它的风纪问题。

    「我就说我们不是情侣呀！」

    「呵呵，像你们这样区区一对青侣──」

    说到这里，他们笨重缓慢地旋转。犹如红关公的男子嘟嘟哝哝地掀开嘴唇。

    「赢得了我们吗？」

    要是输了似乎就会成为「输给鱼肉山芋饼之日」深深刻在我的青春史上。惨遭大孩子击败之日就已经是如同踏脚石般的存在了，再继续让输给鱼浆军团的历史增加的话我绝不能接受！

    我和粒子同学面面相觑。真不愧是体育系，看来是对比赛一事燃起雄心，冒出了火花的脸蛋有些绷起。粒子同学迅速举起紧握的拳头，我也用拳头轻轻与她撞击回应。去年呼呼大睡的我在拳头之间彻底地被击碎了。

    「我就说这就叫作绝佳拍档呀！」

    「我就说当然呀！」

    「咦，咦咦咦？不是名字而是我就说呀这句话好像在大家之间传开了耶。」

    当然啊，因为这是我就说呀强化月份嘛。这样不是大成功吗！

    文化祭，近中午，平时只是毫无感慨地移动用的走廊。

    紧接着在搬家时立即遇上的竹轮之后，在这个镇上与鱼浆制品的比赛第二幕开锣了。

    「那么，一点半在体育馆前集合！前川仔，O～K～？」

    「乐意之至。」虽然差点脱口说出那是谁啊！

    「为了在好位置上听歌并不需要男生同伴呢。」

    由于可以坐在贵宾席上参加演唱会，系着相同绳索的女孩（眼睛很大有着少女漫画风格的五官，所以我擅自决定叫她缎带同学）似乎非常开心。（注：缎带日文为りぼん，也是日本一本畅销少女漫画月刊的名称。）随着啪啪啪拍手的动作而摇来晃去的绿色图案绳索。要和那个绑在一起吗，嗯～

    至于我对于二条欧瓦莉这位歌手，名字的话虽然常在电视或网路上看过，但是直到现在几乎没有机会实际听到她唱的歌。残留在印象里的就只有爱狗人士歌手这个形象，所以说真的，对于演唱会的贵宾席我并未抱有感激。

    不过缎带同学都说她是二条欧瓦莉的大粉丝了，况且就算不参加也很难想象那个时间会有某样事物戏剧性地在我周围发生。既然如此机会难得便达成共识决定在红线大门，噢不，是体育馆的入口前集合。

    将藤和的目击情报寄给转学生之后，我阖上折叠式的手机。可是，所谓的演唱会如果穿着角色扮演服过去会得到入场许可吗？嗯～反正穿着他校制服的人都能进去了应该没问题吧，大概是。毕竟现在是读书之秋穿着有渊源的文库本装扮应该可以得到允许吧。

    「而且我老是被男孩子甩掉，真叫人头疼呀？」缎带同学发出叹息。

    「咦？是吗？」因为被甩才会执着于画中的理想肖像吗？我是无所谓啦。

    我也偶然问，刚把一只落入网子的鱼放走而已啊。今天都不会再回来了我想。

    旁边客人也已离开，闲得发慌的两名女社员说道：「……然后啊，捐血之后晕倒的那个男生就被运到了保健室喔。」「直接当场把血还给那个人就好了嘛？」「还有刚才啊，那是光还是粒子？有个散发出一大堆闪闪发光粒子的超美形男走过我前面喔，太帅了～」「那个会不会是头皮屑照到太阳光后在闪闪发亮啊？是说是男的？」「是男的是男的。嗯，男孩子？虽然年龄不详，但总之很漂亮喔。像是头发啊，好像别人一摸就会清清楚楚地沾上指纹，也没办法随随便便叫住他的感觉喔！」「那他该不会跟那女生有关吧……」以高亢的嗓音持续热烈讨论。

    高中生真的是相当关注于恋爱的生物呢……哎呀，我没资格说？

    「嗯？」

    咻～地，空气的颜色逐渐遭人涂改的错觉，我以「预感」接收到。

    ……说人人到，真是俗话说得好。

    彷佛听见了女社员们的议论纷纷，一名毫不吝啬放出水色粒子的男子探头望进美术教室。美术教室众人的眼神一同，像是有人舞着指挥棒般整齐划一地往那里聚集。将粒子当作孢子般不断喷洒出来的男子多半是习惯了这种注视，脸上的微笑没有垮下。

    接着他没有特别着急缓缓前进，坐在空着的客人用座位上。于是即将负责这位客人，坐在我旁边的美术社员连眨眼功能也丧失了般看得出神，同时手在微微颤抖。

    虽然不是看到入迷，但我也持续瞅着那个人瞧。

    就像是出席上课参观目的父亲般，有些拘谨死板的西装打扮。手上的手提包是很像以前推销员常拿着东奔西跑的硬铝制公文包。直线与曲线的融和成了完美的全体影像，站在造形美顶点的五官。彷佛一碰就会融化如淡雪般的肌肤。

    以及像是藉由光速与地球人类拉开距离所诞生出来的，具有深度的水色眼眸与头发。

    不管横看竖看怎么猜测，都只觉得他铁定与藤和艾莉欧有关。是父亲…吗？应该不可能会是差很多岁的哥哥吧，依女女小姐的年龄看来。

    要是在本人面前说的话，「在小看女女小妹吗～！」然后有可能会被一拳打飞。

    「呼嘿～超级型男～！」

    用眼睛追逐着对方的缎带同学坦白直接地做出评价。由于音量不小隔壁的客人全都听进了耳里，然后露出灿烂微笑。那种随着微笑同时散播出粒子的姿态与藤和一模一样。

    「那个……」

    不由得开口唤住对方。不过这时，话语又一度终止。我确认藤和的亲子关系又能怎么样丶我可以问吗丶问了之后要怎么办…疑问依照顺序排成一列，像在玩电车扮家家酒般在脑袋周围绕行旋转。

    粒子男（暂定）挂着微笑似乎在等待我话语的后续。那个笑容彷佛会在刹那间将人心吸进去，在被夺去心神之前恐惧率先站起。是指在我的心中喔！

    看看其它女社员们吧。净是些眼睛里几乎要冒出爱心符号的古典型脸红心跳模样。

    据说刚被甩的缎带同学则是呼嘿呼嘿地半张着嘴，大感新奇地盯着头发。

    「我想请教您一个问题，请问您是藤和艾莉欧的父亲…吗？」

    一说出这个名字，首先是周围的人冻结。不不，眼睛里没有刻着爱心符号喔，敬请注意。头发与气质简直跟藤和艾莉欧是同个模子印出来的不是吗？只要待在身旁就会让人感受到无法静下心来的独特异质氛围，而且散播着水色粒子的人类，不可能与藤和不是同一个族谱。

    粒子男先生除了让眼皮产生些微反应往上抬起之外，没有其它显眼的动作。

    「她的朋友吗？」

    像是要岔开我的问题般，他反问回来。别用疑问句回疑问句啦！！

    「感觉上是那样。那么，您是她的父亲吗？」

    「嗯？虽然没有确切的证据，简称确证，但应该是那样吧。」

    不，头发。你的头发和眼睛。那已经是非常了不起的证据了。

    ……不过给我等一下。如果是藤和父亲的话，这个人几岁？假设与女女小姐同世代的话现在应该已经是四十岁左右的这个人，看起来只像是大我们两丶三岁的大哥哥。

    真不愧是那个藤和的父亲，超出规格的模样完全没有不协调感，这点真奇怪。

    该不会这对父女真的是外星人之类的吧。

    「不好意思，但是我听说，藤和的父亲在小孩出生之间就已经人间蒸发了？」

    「发生了各式各样的事情啊。」

    这件事情没有必要对说喔，他用彷佛想这么说的笑脸作出结尾。的确我是没有理由深入探究。但是多少表现出一点兴趣也没关系吧，对于认识的一家人。

    一思及此就不由得强行多管闲事。

    「不过您现在突然回来了吗？您至今都在做些什么？」

    「隶属于侦探事务所找些小狗小猫。啊，虽然很像在说谎但是真的喔。」

    侦探？在周围听着谈话内容的女社员们也对这个单字感到惊讶。的确，散发着这么独特的异质，跟「我是普通的社会人士」是不太相称，不过侦探吗～

    「对了。虽然有点不好意思，但我可以拜托而不是这位女同学画画吗？」

    藤和的父亲指名我为画家。这时我才发觉到，这个人的声音真是清澈。倘若他的话声会在半空中像阶梯一样排成一列，感觉那真的有可能可以走到宇宙去。

    人工的StairwayToHeaven。有着这种印象，缓和了人的警戒。

    「虽然我很感激你的指名，但是现在有先来的客人……」

    我缓缓摇头看向缎带同学。于是缎带同学左右用力挥手。

    「啊，我没关系的。理想就应该偷偷藏在心里头，不久就会遇到真人的！」

    那么飞奔冲进这里的理由跑哪儿去啦？我苦笑着偏过脑袋后，缎带同学就嘿嘿笑着搔了搔后脑勺。然后气势万钧地从椅子上起身。

    拔腿狂奔的姿势中途停下固定了一次，她转过头来问我：

    「呃～知道吹奏乐器社的摊位在哪里吗？」

    「吹奏乐器……好像正在音乐教室里举办着什么活动吧。就在同栋校舍二楼的尽头喔。」

    「感～谢！那拜拜啦，大姊姊！待会见！」

    「所以我说谁是大姊姊啊。」

    无视于别人的吐槽咻哒哒～缎带同学已经跑出了走廊。哎呀呀。

    藤和的父亲在空出的正面椅子上坐下。交叠双脚后将手肘撑在上头，微笑。

    被他的笑容钓起，女社员的口中发出了像是灵魂出窍般的深深叹息。比起侦探，结婚骗子更像是他的天职耶这个人。恐怕只看外表的话是人类的完成系。

    「那么大姊姊。」

    「请不要打蛇随棍上。」

    我轻轻瞪向藤和父亲。藤和的父亲柔和一笑，将眼睛眯起线状。一直与对方对望的话，似乎会因为那些漂浮的粒子而染上类似于花粉症的疾病，好恐怖好恐怖。

    转学生也因为很长时间一直在一起，搞不好也被藤和的粒子感染罗。

    「要和刚才那孩子一起去演唱会吗？小拇指的绳索是成对的吧。」

    「嗯对啊，大概吧。」

    「是吗～嗯嗯，演唱会是一定要去的喔。毕竟二条欧瓦莉也会来。她似乎出乎意料地相当有名呢。」

    莫名语调轻快滔滔不绝地对演唱会进行发言的藤和父亲。他的手上并未绑着绳索。并不是以来宾的身分进来的吗，还是只是没绑起来带在身上而已？彷佛完全没感应到我这边的疑问，藤和父亲「砰！」一声双手击掌。

    「另外刚刚好，我把这个交给吧。」

    他打开放在脚上的手提包。不论深浅满是伤痕的硬铝制公文包反射着日光，让我的眼睛感到晕眩。我皱起脸来，同时藤和的父亲取出目的物之后，立即关上手提包。接着「噢噢～」兴致盎然地打量我的坐高。

    「因为长得很高，我想很适合吧。而且似乎又是那孩子的朋友。」

    「喔？」

    真不愧是有困扰时找前川就对了。别看我这样，收到请求的次数可是出类拔萃。而且跟身高有关的请求非常的多，所以我应该能完成广告塔或电塔之类的任务吧。

    ……这就叫适材适所吗～得以活用这份身高的场所也确实存在。

    就算没办法在恋爱故事上有效利用…罗。成为前川A梦也没什么不好啊。

    「来，这个，拜托了。」

    我明明从未开口说过愿意接下，藤和的父亲就迅速确实地完成动作。我慢吞吞地接过他递出来的东西，歪过脑袋。那是个一点特色也没有的普通信封。

    「里头的内容我希望等觉得有需要时再打开来。靠着这个一定能进展顺利喔。」

    「喝！」

    火速拆开。也就是谁要替你保管来路不明的东西啊！信封里头是一束被紧紧叠起的纸张，摊开后是约莫告示牌的大小。

    在最上面第一张纸上用偌大的字体写着：「引力浪漫主义者」。

    接下来的文章该怎么说呢，富有诗意……这样说明对吗？是散文性质的文章。

    「这是什么啊，诗？」

    「算是那一类的东西吧。」

    看来全然没有害羞的迹象，藤和父亲颔首。从他的反应看来，似乎不是自己写的诗。

    我大致浏览一遍之后，似乎并没有那种将宝藏的下落藏在文章当中的惊喜。到底这种诗词会在何种情况下发挥作用呢。

    我很难想象，身为今日主角的引力会知道所有一切。

    见到看腻的我将纸张塞回信封袋里头后，藤和父亲打开形状优美的嘴唇。

    「那么，可以麻烦帮我画画了吗？」

    「请说。」

    「咳咳，我的理想恋人有着一头略显深蓝色的头发，娃娃脸的五官……」

    藤和的父亲羞答答地说出的恋人画像，全都是我再熟悉不过的特征。

    噢噢，那个人的话我很～熟？

    不过把她画得那么年轻的话，之后会不会有各方人士愤怒控诉这是诈欺啊？

    「看～得到，看～得到。可以看～到丹羽同学的牌罗！」

    配合着独特节奏的发言，粒子同学的食指转～来转～去。

    对着我。

    ……呃那个，我看得到喔，从一开始。

    「这招不对粒子同学使用的话就失去意义了吧？」

    「我就说我叫作流子呀～！」

    希望别顺势试着施加暗示。

    「呵呵，居然倚靠那种暗示。」

    咚！咚！「咦，我也得说些什么才行吗？」随着这道话声，同时扑克牌的反面转向我们。虽然是个无关紧要的疑问但这男生几年级啊？据说比我们低年级的女孩应该是一年级生吧，他却用敬语接话。真是谜团多多的两人。

    「咦…啊！对了～你们知道有什么可以让恋人想舔对方腋下的暗示吗？」

    「啥？」面对已经不属于谜团范畴的问题，我和粒子同学浑身僵住。

    「不对吧！」女生朝着墙壁大吼，咚！咚！又转回来。

    「来…来吧，要跟注还是盖牌快点决定！」

    脸蛋像是方块一样染成红色紧紧闭上双眼的女生「磅磅！」敲着桌子。

    「呃，那个换牌还没有结束喔。」根本什么都还没有开始嘛！

    顺便一提在我手上的两张牌是梅花9和黑桃2。加上桌上的方块9后可以确定有一对，却没办法将这件事告知给粒子同学。

    「唔唔，什～么也看不到！丹羽同学，你有确实把心传递给我吗？」

    嘿嘿！像在打篮球时要求传球一样粒子同学朝我招招手。心灵的传递吗？与透过暗示的超能力开眼相比，哪边比较现实呢。也有可能两边都不行吧。

    「粒子同学有传递给我吗？」

    「我就说呀～」

    呃我不是指这个。是说连名字的订正都省略了。这样子好吗？

    「在宣布之前我可以说句话吗？」

    我朝向扑克牌小姐（先生）轻举起手。从游戏开始之后就一直有个疑问。

    「噢，你是想用虚张声势来吓退我吗？你办得到？吗～」

    「不，是这个比赛输了的话我们需要付出什么代价吗？好比说钱之类的。」

    我也受到了男生的影响，不由得对低年级生使用敬语。女生听到问题后做出眨眼运动，「啥米？」面露出乎意料的神情。接着眼睛露骨地转向走廊深处。

    「怎么办，完全没想过。」

    用几近消失的音量咕哝，然后咚！咚！「咦，我吗？全部丢给我吗？」男子再登场。

    「不不，应该是多摩湖主导吧，是说直到今天之前我什么也没听说啊，不行不行，我办不到啦！」

    「没问题的，因为你是只要肯做就办得到的人唷！」

    「社会上的人是因为办得到才做的喔，真是的……」

    男生「啊～」地眼神游移。

    不知不觉间我们周围的人潮密度增加不少，走廊上正形成了人墙似的屏障。最前排甚至还有在拍照的女学生。那名女学生是我在美术教室旁目击到的，有着褐色长发的女生。身为与扑克牌互相对峙的人物，我们也受到了注目吗？啊？真让人抬不起头来。

    「钱的话不太妙吧～」男生与背面的女生商量中。扑克牌沙沙沙动来动去。

    「嗯～是有点。这个活动既未得到校方的许可，赌钱的话也不太好吧。」

    「是啊，那么……处罚游戏吗？」

    男生说完的下个瞬间，原本萎缩的扑克牌布偶装忽然恢复活力。气势十足地咚！咚！笑得十分得意的女生转向我们。美少女这点明明无庸置疑啊？却被扑克牌糟蹋了。真不愧是有前川同学的协助，相同的可惜感渗透出来。

    「处罚游戏还不错嘛！会输的情侣就表示没有心灵相通唷！」

    女生霍然气势大增做出发言。「喔。」我没什么干劲超敷衍地应了声之后，紧接着女生又公布多半是即兴想到的惩罚游戏内容。

    「也就是说输了的话，必须互相丢出自己喜欢的问题，然后当场进行诚实大告白！」

    「…说告白！」

    咬到舌头的粒子同学「啊哦哦哦哦」对疼痛紧皱起整张小脸，同时让惊愕继续进行。不过我也能够理解她的惊愕，毕竟是赤裸裸说出喜欢的问题喔！

    问…问粒子同学吗……之类的我顺着现场的气氛试着做出可疑的举动，可是问题？并没有耶！不！等一下，问什么都可以吗……怎么这样，忸忸怩怩。对女孩子提问你啊，也太那个啦～

    今天内裤的颜色是？之类的啊哈哈哈……不不不，这算性骚扰喔。青春没有对上！不过算是平时间不出口的第一名吗……不对，问了的话太不妙了就算是第一名也不行。

    「我我我就说这个处罚要画一堆叉叉叉叉才对呀！」

    难道粒子同学她的问题跟山一样多吗，她转着眼珠子手臂也一起转来转去。唔～没想到她有那么多问题想问我。我平时都没有推心置腹告诉她吗？

    「藉由解除疑惑让关系变得更亲密，心灵相通丰富满足！顺便烦恼也清光光压力减轻，善待肌肤！嗯嗯，真是好处多多！」

    说什么好处多多，你们就算输了也没啥好处喔。

    「这个好像跟之前玩过的扑克主旨很相似嘛……」男生小声咕哝不知在说些什么。

    之前玩过的？是指什么呢。去年的文化祭之类的？……嗯～也跟我无关啦。

    「芝麻小事不要计较啦！又不是脱衣服有什么关系呢，今天也健全健全！」

    扑克牌咚咚往上跳跃。粒子同学也同调地跳了跳。

    「那那那～！那那那那吧～！」

    从视线和说话方式看来，我才勉强感应到她应该是在向我征求同意。不过要变成足以与粒子同学以心传心的关系我似乎还欠缺学习，抱歉，在说什么啊？

    「冷静一点粒子同学。」

    「那～那～那？放…放弃吧～退出吧～！对吧～！」

    「那倒也是啦。」

    我试着向女方寻求确认。不过在附注时才追加惩罚游戏，真是恐怖的活动啊。

    「输了的话惩罚游戏……那退出的话？」「惩罚游戏。」「赢了的话？」「观众喝采！」

    哇～从扑克牌露出来的手臂超级敷衍地往上举起。周围的观众看来没什么干劲但配合度十足，哇～举起了手。褐发女孩继续疯狂拍照。

    这个扑克游戏，对挑战方而言就只有负分或零分吗！这里是蚁狮洞吗！

    「才怪？你们赢的话这件布偶装就给你们！」

    「才不要。」

    「然后赢了的两个人会在这里成为情侣扑克的新主持人！」

    「这种诅咒的强行推销恕我拒绝。」

    「对啊对啊，不行啦！因为好不容易多摩湖的后背才被我贴暖了啊。」

    男生坐立难安地在布偶装里动来动去，同时丢出救命船（？）。女生下巴张得老大。

    「你这白痴～！不要突然乱说话～！喂丶喂，不要乱动啦！」

    「不是啦～是因为多摩湖都不动啊～」

    「日文在空中分解了啦你！」

    见到在扑克牌当中持续进行着仅有两人的推挤大赛的人们后，周遭的温度成反比下降。咦咦～基本上还是有羞耻心的嘛这对笨蛋情侣之类的，我冷淡地升起这种感想。结束了叭哒叭哒的粒子同学在座位上缩小，用手指捏起扑克牌的边边。啊，现在的话搞不好可以迅速确认对方的手牌喔！虽然这么想但我没有说出口。

    因为！输了的话好像反而比较有趣啊！我在这场游戏当中感受到了某种青春点数的预兆。毕竟是文化祭，玩得开心才会与真正的胜利连系在一起啊。很～好，我要输罗！重新下定决心后，我瞪着手中的牌。

    「丹…丹羽同学呀？你那个往前倾的姿势是怎么回事呀～」

    「我要加油罗～之类的。」双手弯曲上臂用力！呃，虽然我没有肌肉啦。

    「咦～要做吗要继续进行吗！丹…丹羽同学的告白真是……咕啾哩！」

    最后的东西化作文字后听来像是吞口水的声音，但是实际上是粒子同学甩动脑袋时骨头发出的声音喔。鼻子的周围变得莫名火红，会不会喷出血来呢真让人担心啊的粒子同学愁眉苦恼，内心似乎正在与某些事情对抗。不过记得要以我们会输作为前提思考喔！

    「就是这样情侣扑克再次开始！我先换牌！」

    应该是推挤大赛结束了吧，扑克牌女孩大喊。粗暴地扔出一张牌后，又从中央的牌堆里抽出一张。舍弃的卡片是方块K。

    「嗯嗯嗯……」紧瞪着手牌的同时，咚！咚！扑克牌旋转。

    「看谁要先开始换牌，请。」

    男生朝我们催促游戏的进行。我和粒子同学面面相觑，以眼神商量是谁要先换手牌。结果最后是粒子同学缩了缩下巴，由我先开始。

    「该怎么办呢～……」

    这时为了输牌而丢掉梅花9的话，就会遭对方斥责为何要放弃一对。要是被粒子同学察觉到我想输的话，那才是真正的败北。这样一来，能够实施的作战计画是――

    对方起码拥有一对以上的牌组为前提是我的策略，但现在只好让粒子同学产生误会了。并非纸牌的数字而是拘泥于花色，也就是只要让她以为我是想凑成同花就好了。这么一来就算我手上剩下一对，再加上粒子同学的手牌后延伸成两对丶三条的可能性就会降低。这是最好的办法啦！

    我用斜眼瞟了一眼粒子同学，目光对上。见到对方竖起大拇指后我也回应。

    「我就说呀～！」「绝佳拍档！」

    那么。我先瞪视着敌队丢出来的方块K，摆出稍微屈指数数的动作。像是在计算方块还剩下几张，显而易见地弯着指头。做得太过火的话似乎会被敌队男生纠正，所以我立即将手缩回桌下。但是粒子同学方才铁定看到了我的手。之后只要她察觉到了我的意思，一定就能顺便发展下去。

    「换一张牌。」我将黑桃2往中央丢去。其实我连梅花9也想丢出去，但是那样太过明显了啦～舍弃全部手牌试图组出同花的家伙普通是不存在的吧。

    我从中央的牌山抽出一张纸牌。这时要是事与愿违，抽到了黑桃9或是红心9的话就万事休矣。咕！我注入力量将纸牌拉近，深呼吸之后将扑克牌转过来。

    「……噢。」

    漏出短促的呼气。似乎很满意。当然，这是演技。抽到的纸牌是红心3。很好！

    这样一来我的手牌与中央的明牌合在一起后产生出的组合是一对。我已施展了尽我所能的操控，最后就是看粒子同学和对手了。身为敌队的男生将两张手牌都舍弃。

    「换两张牌。」

    丢出来的是红心J和黑桃4。他从中央小山拿走两张。接着握好手牌，咚！咚！旋转之后将决胜时刻让给女方。女生将右手伸进布偶装里头，藏住手牌。这下子对手的换牌结束了。既没有放弃的意义也没有下赌注的筹码，所以加注或盖牌的宣言彼此并不存在。

    「黄鸡，拿到好牌了吗？」

    「嗯～算啦。」

    对手像是在挑衅般说出这种对话。要以心传心的话用不着说出口应该也能用心灵互通吧…之类的吐槽就先撇开不说，轮到粒子同学了。

    「唔唔～看～不到丹羽同学的手牌！」

    粒子同学将脑袋伸向桌子的方向，眼神变得危险。

    「嗯那么！丢掉一张……喝！」

    粒子同学从中央抽了一张，嗯地颔首。朝我使了眼色后微微笑了起来。

    拿到了方块的手牌吗～很好很好。

    「这下子换牌结束，那么摊牌吧！」

    女生随着宣言的同时将手牌扔向桌子。于是我和粒子同学也将手牌放在中央。

    「啊，等一下喔。」

    咚！咚！转了一圈之后由于男方也必须将手牌摊开，所以浪费了两次时间。微妙地错过了一决胜负的瞬间后，真让人浑身无力。男生抛出手牌，然后――

    我和粒子同学倾身望向桌子。形成的影子覆盖住扑克牌。

    「啊！」

    无论是赢家还是输家，其短促的反应都在桌子中央上互相碰撞。

    我们是一对9，对手则是三条8。

    如我所料的败北在桌上诞生，我不由得用力踏向地板。

    「GG赢了吗？」面向墙壁的女生询问输赢，左右摇动布偶。

    「彻底赢了。」

    「喔～赢了！赢了耶黄鸡！真不愧是我们两个！」

    「是啊的确是，真不愧是曾经舔了肚子又舔了眼球呢！」

    「没必要在这里暴露出来吧！」

    藉由咚咚之舞庆祝自己胜利的扑克牌。另一方面，我们开着反省会议。

    「丹羽同学，我还以为会是同花呢～」

    粒子同学的双手不满似地啪哒啪哒猛烈挥舞。嗯嗯，一切都在我的计画之中。

    「哈哈哈我连一张方块的手牌都没有怎么可能打算排出同花呢！」

    「竟…竟然还睁着眼睛说瞎话～！」

    不过真亏他们能组出三条呢。男方明明把两张手牌都丢出来了啊。

    ……是吗？对手也有事先商量好的可能性吗！不管拿到什么手牌都先从一对下手，之类的。

    那样的话就能够干脆爽快地丢出手牌。

    嗯～无论真相如何，输了就是输了。是个会让心中产生舒畅感，清清爽爽的败北。

    「输了呢～处罚游戏呢～来吧笨蛋情侣，尽情地告白吧！等到总有一天我们变成笨蛋情侣的时候，就会拿你们的言行举止做为参考的。』

    「啊，难道就是为此才举办这个情侣扑克比赛？」

    男方好像是看穿了女方的企图，如此推测。女生堆起充满了包容力的微笑。

    不过对于在扑克牌当中背部互相紧贴的对象，那抹微笑似乎不可能传达出去。

    「哎呀搞不好也有这层关系喔～」

    呃我说啊，被你们说是笨蛋情侣，就像是被兔子骂道：「你这窝囊废居然能逃得跟脱兔一样快！」是相同的等级。他们没有自觉自己早已是笨蛋情侣了吗？

    我边搔着脸颊，边与粒子同学互相对望。处罚游戏的时间到了。粒子同学发出了一声「啊哈！」的干笑，窥视我的动静。看来只好由我推动情况了。

    在这种周围当中也有同班同学的状况之下，这不是非常让人冷汗直流吗！

    但是我要行动。总是在文化祭瑞安安静静不动的情况已经结束了。虽然我不晓得我是在期待着什么才会只要这么做就好，但是搭上文化祭制造的热潮吧。然后毫不抵抗地往前进。

    如果这也是「引力」的话。引力不是「偶然」，而是「必然」。

    「那么，先从粒子同学开始吧。」

    「咦，我开始吗！嗯那么～我要上罗！噗滋戳入丹羽同学的内心！」

    「那个就请大人有大量！」

    「磅…磅磅～！请你回答三选一的问题！」

    「啥？」

    「磅磅～！」

    三根手指头戳向我的眉心。似乎直到我答应之前磅磅～！都会一直袭来。

    「OK？那么，三选一？」

    「磅磅～！问题，有一天丹羽同学接到一个茶色人的请求出去跑腿！」

    是从那种问题部分开始吗！她那惊慌失措的模样惹人发笑，我不由得想捉弄她。这是小孩子想欺负喜欢对象时的心理吗？不过茶色人是什么东西？

    「跑腿是指去哪里跑腿？」

    「呃…呃～杂货店！田村商店！」

    「买什么？」

    「因…因为我讨厌肉～……酪梨？酪梨火锅？」

    「为什么不去超市啊？」

    真是阿呆啊我。还有我才不想和大家一起热闹滚滚地围着那种绿油油的火锅。

    「怎样都无所谓～啦～！然后？丹羽同学为了买酪梨哒哒哒走向杂货店。」

    咦？全部原原本本地直接采用啦～果然我是个呆子嘛。

    「在跑腿的途中，丹羽同学遇到了水色人！」

    蓿粒子同学的眉毛这时蹙起。这回是水色人？什么语言啊？……那么，是指艾莉欧？

    「丹羽同学和水色人约好了要一起玩，哔哔～！风纪被扰乱了！」

    「老师～问题里头掺杂了很像是私人感情的东西喔！」

    「怎样都无所谓～啦～！然后～丹羽同学就是明明正在跑腿买酪梨中却与水色人玩了起来的糟糕孩子！真的是呀～！」「那个，随便地决定他人的行动然后愤慨不已这是迁怒之类的？」「呼叽～！」「什么也没真是抱歉。」我火速道歉连「有」这个字都省了。

    「优柔寡断的丹羽同学就这样带着水色人，总之又往跑腿的地点前进。途中，又再一次遇到了认识的女孩子！这回是黑人！」

    黑人是指谁呢？从至今登场的人物倾向看来，是前川同学吗？

    黑色的也许是指发色。这么说来最一开始的茶色人是粒子同学罗。

    「黑人拜托丹羽同学希望你能够帮忙家里的工作，那么～真是困扰啊噗噗！」

    「真是太过崭新的困扰方式呢。」

    「咚锵～！这时的问题是！」

    「噢噢，终于进入正题了。」刚才似乎已经讲过问题的错觉就别在意罗！

    「优先的选项会是1茶色人丶2水色人丶3黑人。来来，会是哪一个呢！」

    粒子同学摆出似乎要勒住我脖子般的手势朝我逼近。论优先的话那当然！

    「完成了粒子同学的跑腿工作后再和艾莉欧一起玩，最后再帮忙前川同学不就好了吗？」

    「她…她们是谁啊！！这个问题是这些名词完全不被使用的虚构故事！还有我就说我叫流子呀～！」

    咦，那我呢？我是很想相信丹羽同学是固有名词而且生活在真实世界里头啦。

    「还有那种八面玲珑给我退下！同一时间大家大家都活着都是好朋友！」（注：源自日本的重谣「手のひらを太阳に」。）

    「如果是那种条件的话……会是粒子同学优先吧～」

    毕竟是第一个拜托我跑腿的人。只不过，我不觉得我会遵照要求买酪梨回来就是了。

    「就…就是啊就是啊～！我就说我叫流子呀～就是啊！」

    粒子同学砰砰拍着手喝采。这回没有插嘴订正虚构部分呢，看来是根据时机和场合的不同，虚构与现实之间的界线偶然会模糊一下吗？

    「呃？……那么，这就是想间我的问题？」

    就连她到底问了什么问题我现在都还是摸不着头绪。不过明明是个问题却没有告诉我正确解答耶。

    「嗯呀？」

    粒子同学歪过头。偏着脑袋，唔嗯嗯地开始漏出沉吟。在等待粒子同学思索得出结论的时候，我试着瞟向应该始终观察了部分情况的人群模样。真的很让人不好意思，真希望他们不要竖耳倾听或是吞口水注视我们啊～

    全员的头部都被疑问符号所包围。搞不清楚粒子同学的提问内容也是部分原因，另外就期待着情侣间赤裸裸告白的家伙们看来，这问题似乎让人跌破眼镜。

    「不对不～对！不是这样子！刚才的不算分，重新再来～！」

    粒子同学突然大叫，双手在头上交错猛烈挥舞。

    「OK～重新再来可！理由只有一个，就是太不有趣啦你们！」

    扑克牌女生插嘴。哼！傲慢地向后仰，看来似乎随时都要向后倒去。倒了的话背面男生的脸部会变得十分凄惨吧。不对，是这个变态男生的话，搞不好他会「呜哇！我被女朋友的背部压扁啦？」为此而感到高兴。毕竟我也很欢迎粒子同学把我压扁啊！前川同学也可以，艾莉欧……的话很微妙呢。其它该检讨压扁的人物不存在于我心中。我都说没有了喔。四十岁快点速速离开！

    「咦？还有这样的～？」

    我不由得试着反抗。因为周围再一次变得鼓噪起来，让我感到不快。

    「裁决的人是我！所以告白NG重来！只不过！」

    咚！咚！绕过桌子扑克牌朝我们逼近。干嘛干嘛？

    「你们两个必须进来这个布偶装里头，然后重新告白！」

    「呜咦～！」

    我和粒子同学不知是谁突然发出了惊人高分贝的大叫声。下巴底部过于急遽运动所以好痛，咦，这么说来刚才叫的人是我罗？粒子同学也惊愕地：「当当当羽～呀～！」

    为什么非得做那种事情不可啊。构思太过非凡了。不对，话说装扮本身也是。

    另一方面，扑克牌女生与背面男生慢吞吞地走向人潮的方向，拜托观众：「帮我打开拉链啦？」靠自己是打不开的吗那东西。那进去后是要怎么关上？

    不对，那种事情现在怎样都好。重要的是要进去那个布偶装里，与粒子同学变成扑克牌。怎么办？虽然是如果和某人商量的话会被对方怀疑头脑有问题的内容，但是对于实际上只能如此说明的情况，我却遭到玩弄，被热气折磨。耳朵好热！

    褐发女孩率先往前踏出，打开了隐藏在扑克牌白色布料里的拉链。下一秒，一对男女就像是滑溜地脱了皮一样，从扑克牌当中诞生掉出。

    两个人都脸部朝下地在走廊上滑行。多半是因为穿着布偶装的闷热而喷出的汗水黏在了肌肤上，一阵「啪嗒！」黏答答的声音响起。接着迟了数秒之后，失去了内容物的扑克牌布偶装像萎缩了般让全身长满皱纹地倒在走廊上。生成的风还吹起了走廊上的垃圾。

    周围，尤其是男生们群起骚动。是针对从扑克牌当中现身的美少女。虽不至于有解开了卷起的棉被时粒子哗～地喷出这种等级的冲击，但是那种大为动摇的心情我也十分能理解。

    男生的外表并没有特别需要喧哗的特征。只是外表看来比言行更加正派这点反而让我有些吃惊。

    呼～从扑克牌里头出来的女孩子拭去额上的汗水。男方也拉起背后的制服，将风送进渗满了汗水的背部。会那么密合吗…和粒子同学。呜咿！

    「来来，快进来吧。」

    女生指向趴倒在地的扑克牌布偶装，催促我们入场。照这情势看来，真的会变成扑克牌先生（小姐）。我和粒子同学面面相觑。啊，连脖子底部都红透了。眼睛也充血红肿，成了一个泪水即将爆发的小孩子。

    「就丹羽同学式而言……怎么…样呢？」

    唔，真希望她别把问题丢向我。为了酝酿出真是没办法呀的气氛我可是很忙碌的。

    「既然已经规定好了就没办法了吧，之类的…」

    其实我是兴致勃勃。不晓得那个扑克牌里头塞满了多少的青春点数呢。

    「没错没错，毕竟这是惩罚游戏呀。是青侣的话这点小事没啥关系吧！」

    已用手帕擦拭完汗水的女生「嗯嗯」得意洋洋地点头。呃那个，虽然说真的是事到如今，但是青侣到底是用来表示什么关系的单字啊？感觉很像是音符的名称。

    「来来，黄鸡也劝劝他们吧。」

    她将问题丢向叭嗒叭嗒摸着自己后背的男生。男生搔了搔下颚后嗯地颔首。

    「一穿上就会爱上它喔！」

    真是让人牙齿快掉下来般的爽朗说法。这个男生脑袋里是塞了什么啊？

    要是进入这个布偶装，我的脑袋也被调整成那样的话该怎么办。

    「这是引力啊引力！这个扑克牌布偶装最适合拿来体验引力了！」

    女生似乎是现在才想到般，祭出今年文化祭的主题为理由。

    「快～进～去～快～进～去！」

    褐发女孩开始动。周围看热闹的人群虽不至于跟着附和起哄，但是却与气氛同调将好奇的视线投注在我们身上。对于这阵无法逃脱的氛围，内心有什么在点头。

    虽然想做但不得不做。虽然不想进去但只能进去。这种气氛成了免罪符，让我的腰浮起。嗯～喏，因为尽管不可能飞翔但是引力也确实在转着漩涡啊！

    「那…那么粒子同学真没办法呢啊哈哈～既然已经规定好了～」

    「我就说呀，那些话刚才也已经说过了嘛。唔…唔唔唔～」

    粒子同学发出了像是物体在低空飞行时发出的沉吟，同时与我一同走向扑克牌布偶装。本该像是欢呼声般快活的，周围的喧嚣变得好远。扑通扑通，在耳边的脉搏声好吵。粒子同学也像是压住裙子下摆一般，将手心紧紧贴在双腿上。两个人互相瞥来瞥去。真是青春啊～这种开心的馀裕早已蒸发。

    我们两人将扑克牌抬起，接着又互相对望，尴尬地笑了。

    「谁…谁先进去呢？」

    「先请先请。」

    「不不丹羽同学先请吧。」

    「那我就不客气了。」

    「呜咿～」

    趁着粒子同学撑着布偶装的时候我走进去。穿起来相当舒服，更应该说是布料的触感很好吧。真不愧是前川同学制布偶。毛绒绒的棉料材质逐渐将我的身体吞噬殆尽。然后，将脸塞进背面的洞穴……脸部周围挺温暖的。因为男生的体温。早知道就选正面了！下一秒就后悔这件事是秘密。除了被风抚触的脸部表面以外，一切全都迅速闷热起来。

    「粒子同学，请…请进？」

    「背…背部和背部要黏住了喔～」

    「加油啊粒子同学！加油！虽然活跃超难的以下略！」

    「不对～！那应该是在更加帅气的场合才能使用的应援呀～！喝啊～！」

    粒子同学下定决心冲进布偶里头。带着猛力冲撞的气势削向我的背，同时粒子同学掠过。背部互相摩擦，手肘碰在一起。回想起来我虽然很常和粒子同学聊天，也有打手机互相连络，但是像这样身体互相碰在一起的情况算是非常难得吧。难得的程度等同于镇内旅行那次坐公车回家时肩靠着肩睡着的情形吗？

    就连那个也不算十分正式。是以什么为根据算是正式这点就先撇开不谈，总之正式时刻终于要到来啦！呜哇！精神错乱啦，大约是思考的砂粒大小的理性在喃喃自语，但是这也无可奈何。手肘和粒子同学撞在一起。「啊唔咻～」「咕咻～」双方打算用这句话表示谢罪。试图让她的脚通过时，我撞到了粒子同学的腰骨。咕哇，腰！还有其它！

    「丹…丹羽同学Leg！」

    「粒子同学也是Leg啪嗒一声！」

    「不要连声音也实况转播啦！」

    粒子同学的大腿内侧与我的双腿密切贴合。就算两人想立即分开，却因为处在布偶装里头几乎无法空出距离。若是想逃跑而蠕动全身，反而会连其它部位也紧紧贴在一起。具体来说的话，就是肩胛骨之类的，屁股之类的。

    因布偶装而紧紧相贴的这个不知该算是青春还是变态的含糊事件，对于对象是女女姑姑以外的人这一点，首先我或许该先好好感谢一番才行。感谢谁？

    那当然是引力啊！是互相吸引的力量将我们两个丢进布偶里头的！

    从外面拉上了布偶的拉链之后，我们完全失去了逃脱的出口。闷热感变得更加惊人，感觉像是变成了构成蒸气机关的某个零件。体温也呈直线上升，开始有些晕眩。

    气味。香气。应该是朝向外头的鼻子里却充满了粒子同学的香气。是肌肤吗？肌肤正吸取着满布在布偶里头的东西吗？万岁，万国博览会同等级的布偶万岁！

    「完成！来吧，敞开心胸大声说出来吧！」

    哇哈哈！前扑克牌内容物的女生豪迈大笑。就算想说，但眼前也只有一面墙壁耶。啪喳啪喳按下快门的声响从死角传来，真让人心烦啊。

    「丹羽同学，后面就拜托你罗！咕噗！」

    「不不不，因为是粒子同学的希望才会变成这样喔！」

    「不可能～！因为只要稍微动一下丹羽同学的腰…腰啊～！汗水啊～！叭嗒～！」

    「可是不和粒子同学进行Q＆A的话就得一直保持这样子喔？！」

    那样也很欢迎喔～！彷佛置身梦境，应该说是都要魂游天外啦～！

    「唔唔唔：唔咿～！姓名缩写畅谈天地！咚锵锵！！」

    「放马过来吧！」已经跟不上体温上升的速度，我变得自暴自弃。

    「丹羽同学啊～假设有T同学和R同学和M同学的话，和谁在一起你觉得最开心呢～？」

    「我想是R同学喔～！」

    所以我都说了！大家都在旁边嘛～！别问我这种事情啊～！我就说粒子和流子都是R开头的呀！

    「立即回答真是太可疑了～！你骗人～！」

    「这种状况是烦恼的时候吗？！」

    「那…那～！这三个人当中你觉得最可爱的人是～！」

    「从可爱的观点来看的话是R同学吧！」

    「这当中最常传简讯的人是？！」

    「R同学！是说T同学虽是电波但没有手机！」

    「那～最常说话的人是～！」

    「噗呼噗呼也算在内的话大概是T同学！毕竟住在同一个屋檐下啊！！」

    「薷隆！现在有三个女孩快要掉到悬崖下面去了！你会先救谁呢～！」

    「M同学！因为她最虚弱啊！反而会被悬崖抓住吧那个人！」

    「呼叽？！就丹羽同学式而言R同学最能够发挥的事情有什么事情？！」

    「咦～！我就说呀治愈系这个部分吧～！」

    「我就说这是怎么回事呀～！」

    「对对就是这种感觉～！」

    「莫名其～妙！到底该怎么做才好啊～！」

    「我想保持现状就可以罗～！」

    「那个啊～！」

    「什么～！」

    「丹羽同学啊～！在T同学与R同学与M同学当中，最想和谁变成扑克牌呢～！」

    「R同～学！」

    这阵呐喊导致了热气的枯竭。我与粒子同学这时急速丧失热情。

    连弯下膝盖也办不到只能摇来晃去，让整个扑克牌随着热的馀波飘飘荡荡同时在走廊上蹒跚前进。这是青春宿醉。由于过度摄取青春点数，意识变得混沌。

    几乎是狂喷而出的汗水流人眼睛，像是泪水般滑过脸颊。鼻子的表面湿漉漉的，颜面的不快指数超出界线。我眯起眼睛像是要挤干湿润的视线，瞪向近在眼前的女生。

    「我们已经燃烧殆尽了，请打开布偶装。」

    「嗯……算啦。各位～就是这种感觉，请大家踊跃参加～喔～！」

    自布偶装当中获得解放之后，我们就像刚才的两人滚倒在地。不过立刻就撑起膝盖站直身子。粒子同学也「呜叽叽？」学着猴子的叫声怪模怪样地伸直膝盖。

    周围人群相当配合，啪啪啪以拍手迎接我们。这并不是我在谦虚，但是我们绝对没有做什么值得被赞扬的举动。只是进行了羞耻心爆发的实验。

    背部还留有粒子同学的热度，脖子上也留有头发的触感。不仅如此，就连粒子同学的汗水也流到了我的肌肤上。哎呀～我就是知道。我可以区分出自己的汗水与粒子同学的汗水喔。我情不自禁地用指尖揩起汗水……不，我不会舔的，倒是试着闻了闻味道。

    「你在做什么啊～丹羽同学！」

    「什么也没有做啊～」

    「骗人～！各位观众，丹羽同学在光天化日之下撒谎喔！！」

    「比起这件事，这回轮到粒子同学的告白时间罗！」

    「呜喔～我就说你在说什么啊～丹羽噫羽噫羽～噜咚～！」

    「文章太过连贯，我的名字变成得寻找威利罗。」（注：寻找威利《Where-sWally?》，也译作《威利在哪里》，是一套英国插画家MartinHandford所绘制的儿童绘本，这套书的主要目的就是让读者在人山人海中找出威利。）

    「我就说呀～呀～呀！」

    「请不要耍任性。」

    「呀～呀～呀说就我！」

    「呃，就算反过来说也不会变成普通的意见喔。」

    「别…别过来～！你再靠过来的话流子同学会…唔咿～唔呃～」

    「会怎么样？」

    「就～会～变～成～这～样～！」

    粒子同学用手着小脸就这样直接在走廊上拔腿狂奔。我也敷衍了事地追上她的背影，但是半途就放弃停下脚步。伸出失败的右手如今抓着空气。

    「啊啊！粒子同学要去哪儿呢……顺利地逃离了惩罚游戏罗！」

    明明踩着脚踏车的速度很慢，用自已的双脚在地面上驰骋的速度却莫名地快。而且还有一名褐发女学生追着粒子同学。「请务必接受我的采访！」怎么回事啊那家伙。

    啊不过上礼拜，我好像有接受过那个女生的采访之类的东西的印象。我记得自称为新闻社。这么说来刚才的对话往后有一天会登在校内的新闻稿上罗？给我等一下，那我和粒子同学可会愤慨而死喔。况且再加上现在处于惊慌状态的粒子同学要是不小心脱口说出了什么……希望她能竭尽全力逃离那个新闻社的魔爪。「加油啊粒～子同～学！」

    我朝已经消失在走廊转角的粒子同学挥挥手，送去声援。虽然试着竖起耳朵，但似乎没有丢回我就说我叫流子呀这句话。跑得相当远了，真是寂寞。

    不过夏日祭典的时候大约欠了她一百个人情，所以无法强制要求她回来。

    我们离开位子后像是马上交接般，出现了下一对情侣扑克挑战者。凑热闹观众们的注视也往那边集中，是说观赏了我们游戏的情况之后，居然还会有人想要参加真叫我吃惊。

    是什么人呢～喂喂。原来是没有晒黑的中岛和晒得很黑的花泽同学。

    而且还带着不怀好意的贼笑互相对望（花泽同学的笑脸可是很贵重的），出乎意料干劲十足地接过纸牌。中岛瞟了我一眼，打招呼似地低下头。对此我回以客套的笑容，同时与扑克牌及中岛他们拉开距离。远离了像是热气囤积场的空间之后，吁了口气。

    「……中岛他们也有想问对方的事情呢。」

    就成了一个良好契机让人询问平时虽然在意，但无法轻易问出口的事情这方面看来，那个扑克牌布偶装在这里发挥了十足的价值。虽然当事者两人看来没有太深层的含意。

    嗯～反正从旁看来似乎很有趣，就娱乐活动而言算是满分吧。

    「那么。」原本该和我一起逛逛文化祭的粒子同学如今变成了脱兔，我该怎么办呢。去追粒子同学的话……好像会直接变成捉迷藏游戏，维持现状就好了。

    那么要在校内绕绕找艾莉欧吗？还是先返回有前川同学在的美术教室呢。

    「……内心的顺序…呐。」

    假如引力已经决定好了一切，顺序这种东西也不可能会存在吧。

    我暗自在心中挖苦，心想果然还是去追粒子同学好了，正跨出了一步时，原本一直播放的音乐忽然中断。然后――

    「大会寻人丶大会寻人～丹羽真同学，丹羽真同学。您的监护人……啊是，您刚结束蜜月旅行的新婚妻子正在挑战巨大的章鱼烧中，请您尽速到摊位前面来，以上就是这样。」

    「……………………………………………………………………………………」

    各式各样的呐喊浮现出来后，又如同泡沫般一一破裂。

    喂这可是全校广播耶之类的，名字从头到尾都说出来啦之类的，真想看看认真看待这种寻人广播的家伙的脸之类的，居然随便乱叫人之类的，还有的蜜月旅行不就是个大洞穴吗！之类的。有太多太多的东西一起满了出来互相推挤，破裂之后消失不见。

    什么也说不出来，只能怔忡地站在走廊上。背后看热闹人群刺来的视线让背部好痛。「新婚妻子？」「章鱼烧好像很好吃。」这些中岛们的话声也好遥远。广播结束时的噗滋声响，然后是若无其事再度回归的背景音乐。像是在配合着那阵沙哑的乐声，身体无意识地左右摇摆。啊哈哈哈，最后是干笑溢出口中，「呜咕～」爽朗地叹息。

    对于那个人来说引力根本是不干不脆的东西，彻头彻尾毫无关系吧～

    毕竟就某方面而言，是个洋溢着近乎清爽的行动力的人啊！

第六卷 第三章 StaRMan's Children

-    和粒子同学挑战情侣扑克。＋2-

    巧妙地在扑克挑战上败北，告白？大会。＋1-

    和粒子同学一起进入扑克牌布偶装！＋3-

    背部丶脚底，就这样充满了汗水与香气！＋3-

    做出了各式各样的呐喊！＋3

    ───────────────────────

    目前的青春点数合计＋22

    对于要不要回应虽然我非常犹豫，但结果还是不得不去。因为她是女女姑姑啊。

    一旦察觉到我没有要过去的迹象，铁定会马上再播一次全校广播找我吧。而且这回搞不好会往气味控真真之类的讨厌方向进行具体指定。就说不是控了嘛！

    中午过后的文化祭是女女姑姑清一色！我祈祷着不会变成这样，在鞋柜旁穿上鞋子。逃走的粒子同学没有再回来。到底跑去哪里了呢？虽然我传了等冷静下来后再连络我之类的内容简讯，但是会回吗～

    打开关闭的大门，我走出校舍外。先从打开大门的手开始，身体依序沐浴在外头的日光之下，感觉到兴建筑物内的温度差异。像是要紧紧压住肌肤般的午后阳光与热浪涌了上来。

    声音的质量也有偌大改变。在建筑物当中，像是放学后听着从远方传来社团练习声的那些声音，突然一口气逼至眼前将我包围。变成了喀啦喀啦抽签筒（这么说好吗？）当中的小球，自外开始绕行般的吵杂与喧哗。到达了来往交错的人们的话声与声响像漫画的效果音般有了形状，就算浮在半空中也不足为奇的程度。全校学生没有上课一同在校内走来走去的时候，原来会这么吵杂吗？又因为加上了来宾之后所以更加吵闹，或许可以这么说。人潮往左右，比起脚步更加起劲地将音量放大走来走去。

    我也跳进入潮里。像是姿势有些不稳地将脚踝浸入冷水里般，有那种踏入未知领域的触感。缝补人们之间的空隙，就像是用针与线穿过布料一样。足球也是像这样越过敌人往前冲的吗～我稍微思索了一下。

    踏出脚步，又马上停住。基本上，还是要把艾莉欧带至女女姑姑面前吗？我决定至少试着去看一下前川同学用简讯告诉过我的地点。虽然我并不期待她还会在那里，但搞不好也有可能。说不定会卷着棉被倒在角落。艾莉欧就是这种家伙。

    停顿过久结果他人的肩膀撞了上来我差点被弹飞出去，于是做好决定之后立刻移动脚步。改变路线往校舍之间前进……但是这明明是文化祭，如果艾莉欧在那里的话我就会不由得照顾起她吗？被人揶揄说是保护者，就算反驳话语也显得很没说服力。明明青春点数会一直倾斜下降啊～为什么呢～

    我一边饰演着烦恼的青少年一边快步走向校舍之间的衔接走道。在途中见到的操场上，棒球社的家伙们正排成横列将球抛得远远的。是某种充满了传统的仪式还是活动哪一种呢？既然是热血棒球社的话也有练习这个可能啦。

    因为我们学校的棒球社似乎很弱啊。不对，我听说运动性社团无一幸免地大赛成绩都几近全灭。说到这个，直至去年在我所待的学校当中，我还被迫去声援明明建造了专用球场和夜间照明设备却常常第一场比赛就输的棒球社，在炎炎烈日之下欣赏了一场七局提前结束的大获全输比赛呢（注：棒球比赛中当打到第七局时双方差距拉到10分以上就会提前结束比赛）。

    不过多亏了之后男生同伴向坐在加油席上的女孩子搭讪，青春点数又重新活了过来。至于结果，因为我现在并没有在远距离恋爱请你们自行察觉。在深海鱼话题上若是想让钓钩抵达，似乎有些太深了。

    我让那种酸涩的回忆像胃酸一样满溢出来，同时站在校舍之间。周围并没有棉被卷怪的气息。我站在走道中央转了一圈。「不在呢～」说完之后交叉手臂。

    那么该怎么办呢？正当我兀自烦恼抬头看向美术教室的窗户附近时，刚好前川同学将脸探了出来。前川同学似乎也马上注意到了我，睥睨似地俯视我，朝我微微挥手。我也挥回去。前川同学的视力不好吗？

    接着前川同学不知怎地故意朝窗外伸出长手开始操作手机。于是下一秒我的手机响了起来。萤幕上显示着前川同学。我接起电话。

    顺便移动至校舍角落，以免妨碍到别人通行。

    「唷～转学生，从这边看过去你就像是海市蜃楼一样呢。」

    「前川同学，要不要戴个眼镜或隐形眼镜啊？」

    「因为我只要眼睛旁边一有东西就静不下心来啊。有找到藤和吗？」

    「没有，一点影子和形状都没看到。自那之后有见过她吗？」

    「因为有客人上门所以我没时间顾着外面。对了对了，那位客人是个很少见的家伙喔。不过等我一画完他要求的肖像画之后就马上走掉了。」

    「喔？少见的话是指呃～有名的人物之类的？」

    「是藤和的父亲。」

    「……啊，他也去那里了吗？」

    这么说来，我并不是误认也不是错觉，也不是艾莉欧大爆冷门的变装罗！

    「唉呀，你已经知道啦？」

    怼「呃：……那么还有其它事情之类的吗？」

    「也没什么重要的事情啦，我们是没事就不能打电话的交情吗？」

    「当然没那回事啦。」

    「既然如此就别计较啦。对了对了，转学生会去演唱会吗？」

    「演唱会？啊，是指两点开始的……不，而且我也没找到能系上绳索的对象啊～」

    「咦：和粒子的不一样吗？真可惜啊。」

    遗憾的语气听来还真开心啊～带着挖苦的态度无论何时都不会改变。

    「前川同学呢？是说找到了？」

    「嗯，是对方主动来到我眼前的。也约好要一起去了。」

    「咦～那听来真是有引力的感觉呢。」

    一个人什么也不做，然后上头有着眼睛看不见的东西在运转，不相遇的话就不是引力之类的。不过那和青春的契合度真是不好呢？真要说的话。只有纯粹的偶然的话。

    「唔嗯……你有没有在意着我的对象啊？」

    「咦？啊？是什么样的人呢？」

    「随便敷衍的感觉太明显罗！」

    聊到这里时，从窗户伸出来的前川同学似乎是受到召唤回头看向室内。

    「……嗯，有客人？好好，我现在就过去。」

    「真辛苦啊，又要画画？」

    「哈哈！有事情可以做起码比去年不无聊啊。这么说的转学生也快点赶到年长的新婚妻子身边比较好喔？」

    「呀～我的对象都露馅啦～」

    「早八百年前就知道啦！」

    两个人一起哈哈笑了起来。接着将手机拿离耳边结束通话。

    从美术教室窗户突出来的前川同学边缩回身体边朝我挥手。见到我也挥着手回应她之后，她才完全消失在美术教室里头……那么，我也该移动罗。

    从第一步开始我就用力踢着地面展开奔跑。虽然没有竭尽全力但也有七成的速度，挡下了秋天的风。自扩音器流泄而出的音乐不知何时会突然停止，然后再度呼唤我。我呈一直线地跑向成了摊位并排区的脚踏车停车场方向。穿过人群果然让人觉得很畅快。

    途中，我也注意着是否有艾莉欧与粒子同学，或是其它认识的人擦身而过，但是没有见到熟悉的脸孔。相对地，我见到班上的男生朋友们正形成集团走进校舍当中。去年的我也是那个集团中的人，如今则一个人奔向姑姑的身边。哪边比较好呢？

    不过似乎很有趣呢～有不少人影都是往操场的方向前进。是为了参加那个投球大会而移动前川同学毫无抑扬顿挫地表示可惜。那个人拜托她画画？是理想的恋人吧。是那个吗？是请她画了女女姑姑吗？不过我记得名字是艾利欧特先生，似乎没有留下只字片语就从女女姑姑眼前消失，应该不可能吧。虽然突然出现也是个谜啦。

    「先不说那个了，粒子没和你在一起吗？在转学生周围没找到她喔。」

    「呃要是在一起的话粒子同学就会高歌唱着散步然后跑掉喔～」

    虽然是天大的谎言，但是我瞄准了天然的粒子同学有可能会实行之情事的范围。

    「我还以为转学生铁定会以寻找藤和为优先，和粒子大吵一架不欢而散呢。」

    「没有没有～反而还紧紧贴在一起后才分开之类的喔。」

    恚∏按ㄍ学比方才多融入一丁点的情感表示可惜。不要看到别人被卷进纠纷后还感到有趣啦这个人！我抬头看向美术教室的窗户。前川同学应该在笑。

    「呃～……那么还有其它事情之类的吗？」

    「也没什么重要的事情啦，我们是没事就不能打电话的交情吗？」

    「当然没那回事啦。」

    「既然如此就别计较啦。对了对了，转学生会去演唱会吗？」

    「演唱会？啊，是指两点开始的……不，而且我也没找到能系上绳索的对象啊～」

    「咦…和粒子的不一样吗？真可惜啊。」

    遗憾的语气听来还真开心啊～带着挖苦的态度无论何时都不会改变。

    「前川同学呢？是说找到了？」

    「嗯，是对方主动来到我眼前的。也约好要一起去了。」

    「咦～那听来真是有引力的感觉呢。」

    一个人什么也不做，然后上头有着眼睛看不见的东西在运转，不相遇的话就不是引力之类的。不过那和青春的契合度真是不好呢？真要说的话。只有纯粹的偶然的话。

    「唔嗯……你有没有在意着我的对象啊？」

    「咦？啊？是什么样的人呢？」

    「随便敷衍的感觉太明显罗！」

    聊到这里时，从窗户伸出来的前川同学似乎是受到召唤回头看向室内。

    「……嗯，有客人？好好，我现在就过去。」

    「真辛苦啊，又要画画？」

    「哈哈！有事情可以做起码比去年不无聊啊。这么说的转学生也快点赶到年长的新婚妻子身边比较好喔？」

    「呀～我的对象都露馅啦～」

    「早八百年前就知道啦！」

    两个人一起哈哈笑了起来。接着将手机拿离耳边结束通话。

    从美术教室窗户突出来的前川同学边缩回身体边朝我挥手。见到我也挥着手回应她之后，她才完全消失在美术教室里头……那么，我也该移动罗。

    从第一步开始我就用力踢着地面展开奔跑。虽然没有竭尽全力但也有七成的速度，挡下了秋天的风。自扩音器流泄而出的音乐不知何时会突然停止，然后再度呼唤我。我呈一直线地跑向成了摊位并排区的脚踏车停车场方向。穿过人群果然让人觉得很畅快。

    途中，我也注意着是否有艾莉欧与粒子同学，或是其它认识的人擦身而过，但是没有见到熟悉的脸孔。相对地，我见到班上的男生朋友们正形成集团走进校舍当中。去年的我也是那个集团中的人，如今则一个人奔向姑姑的身边。哪边比较好呢？

    不过似乎很有趣呢～有不少人影都是往操场的方向前进。是为了参加那个投球大会而移动中吗？我也参加某项活动的话，也会有置身于文化祭当中的真实感涌上来吗？虽然广播里说过演唱会才是最后的压轴……嗯？

    拚命奔跑后，抵达了摊位前。多半因为是中午吧，摊位前方有着彷佛道路浓缩般的混乱前来拜访。好像是有许许多多的喧嚣肥皂泡泡浮在半空中不断弹来弹去，对于这种热闹的程度我有些困惑。与新婚和妻子皆无缘的那家伙在哪里呢？又因为防晒对策而拿着阳伞了吗？该不会潜入地底了吧？我低头看着地面行走时，有道年轻的嗓音唤住我。

    「唷～转学生同学，哈哈～」

    一个站在摊位里头的女生，大概是，正出声呼唤着我。用一种假音全开的滑稽语调。是与住在千叶县的老鼠同名的女生，米奇。直到现在还不知道她的本名。

    今天她头上卷着三角巾身穿围裙。抱着即将被切成细丝的高丽菜，走至摊位前方。制服上再穿上围裙，还有三角巾。嗯嗯～非常有青春的味道喔！

    粒子同学在顾摊位的时候也是穿这样吗！真可惜！

    「这不是Migi同学吗？」我记得今天在电话中她是如此自称。

    「我就说我叫米奇呀～是这种感觉吗？」

    哦哦，我就说呀甚至蔓延到了这里来吗？不过关键的下半句消失了就是。

    「刚才的声音是怎么回事？该怎么说呢，就连声音也像是游乐园的老鼠喔。」

    一边说道，一边瞟向米奇小指的绳索。自线上缠有土黄色的直线。如果要与认识的人绑着同一条绳索，那才是引力的挑剔或是奇迹得要运转才有可能出现的机率吧……我的另一半究竟是在哪里呢～？

    「怎么样，很厉害吧。不由得想发表一下我每晚在家里练习的成果。」

    她每天晚上都在自家镜子前面（地点是擅自想象）练习那个假音吗？……怎么能让父母那么担心呢。还有，怎么能成为邻居他们闲言闲语的对象呢。重复做那种事情的话，总有一天年纪不断增长后就会变得跟女女姑姑一样喔！

    「话说回来，打篮球的技术虽是三级品但是烤章鱼烧的技术却相当了得的粒子呢？」

    连褒带贬同时四下张望搜寻着友人身影的米奇。大家都是找我询问粒子同学的下落呢。可是很不巧地，这件事情我也很想知道。

    「直到中途还在一起，发生了不少事情后就不晓得跑去哪里了。」

    简讯的回复也还没收到。嗯～目击到粒子同学从我身旁逃开的奔跑身影，加上这回已经是第几次啦？这样一来不就像是我每次都欺负粒子同学，然后粒子同学受不了地一溜烟逃跑吗。可能会使世间产生天大的误解。好比说这次我也没有做错事……吧～？

    「粒子真的是一如往常莫名其妙的有趣孩子呢～」

    米奇干脆地认可。对于这种在意义不明的部分有着深层理解的朋友，我也不晓得该作何种评论啦。

    重复着首肯的米奇朝我竖起食指。「啊，对了对了。」左手则插在腰上，摆出像是要对小孩子谆谆教诲的姿势。

    「转学生同学如果成了男朋友的话，也记得要好好调教粒子喔！」

    「…说调教之类的！」

    「不然…说是教育也成。」

    明明不是男朋友，不说成教育的话太不妙了吧！从名字看来就已经很危险了连发言也很过激呢米奇！

    「不过说教育？是叫她更正逐渐变成我就说呀女孩这点之类的？」

    「这也算一部分。」

    这也算吗？不过我对更正持反对票。因为我就说那太棒啦！

    「不过更重要的事情是，不可以堂堂正正地和艾莉欧玩在一起。」

    右边眼皮抽搐了一下。米奇没有注意到我的狼狈，扳着脸继续说道：

    「粒子是个待人善良的好孩子，但该怎么说呢～危机感太不足了。因为她太天然了所以周围的人必须替她注意，尤其是转学生同学，就是你！」

    「呜咿？」

    「你那是什么山羊似的回应啊！」

    不没什么，哈哈哈。粒子同学在被米奇目击到的时候，也是这种心情吧。不让排挤情形发生的正确性，以及在集团当中言行举止的正确性。应该要以守住哪边的正确性而得到的事物为优先的纠葛，令胸口感到阻塞。脑袋的旁边还有一颗脑袋，然后不经意察觉到它并未在转动。因为这个缘故，让人愈来愈站也不是坐也不对。

    「啊～对了。话说转学生同学根本不晓得艾莉欧是谁吧？」

    「……我知道。」

    恐怕比起米奇和粒子同学都还要认识。毕竟我们住在一起啊。

    「那么～事情就好说了。转学生同学也不想看到粒子被人排挤或是被人欺负吧？」

    「那个嘛，是啊。」

    这点我和米奇持相同意见。只能祈祷粒子同学平稳的生活。

    ……然而同时，就像是双胞胎一样，也有另一种情感萌芽长出。

    艾莉欧遭到孤立，我也不觉得舒畅啊。

    因为我正跟不是外星人，双脚着地的艾莉欧每天生活在一起。

    所以对于困扰的事情也不能以含糊的态度笑着带过并且逃走。

    「啊？我差不多该走了喔。毕竟有人在找我。」

    「嗯，这么说来转学生同学的新婚妻子是谁啊？粒子她是二号吗？」

    「那是姑姑的玩笑话啦。啊，还有我的姑姑叫作藤和女女喔。」

    「嗯？……嗯，藤和？」

    「那么我先失陪了。」

    趁着米奇歪过头的时候我离开摊位前方。尽管走了三步后悔仍未涌上心头。

    这样就好了！

    接着在走不到十公尺的距离当中，我发现了坐在设置于摊位旁边的白色长椅上的四十岁。彷佛自始至终都用她那灵敏的耳朵听着我与米奇之间的对话般，她露出满足的笑容迎接我。隔壁还有伸直了背脊的田村婆婆。

    「达～令～这里这里，快来到我身边吧～！」

    「………………………………………………………………………………………………」

    卷舌音全开，从下腹底部挤出沉闷的重低音呼唤老公，又动作夸张地频频招手的新婚妻子真想要来一个！有这种期望的人，拜托一下代替我去当新郎吧。

    由于还没决定要逃到哪里才可以，所以我胡乱地东奔西跑了一通。

    丹羽同学正受到了新婚妻子，新婚妻～子！的召唤广播声传入耳中，以及脚板底部分差点抽筋的时候，我才终于停下脚步。地点是某处走廊的某处。呼吸相当紊乱还无法进行地点锁定。唔唔唔，一定要想办法改改这种一遇到困境就逃跑的习性才行。

    呼咿～用力吐了口气之后回头。

    「能请发表一下感想吗？」

    「呶哇！」

    又追上来了！是谁啊！我记得是…奥居同学正气喘吁吁汗流浃背地站在我身后。金发因为汗水而紧紧黏在额头上，发型也都乱掉了。

    「哎呀～御船粒子同学跑得真快呢～是田径社的吗？害我平白浪费了这么多时间！」

    用笑脸对我怒吼。这…这个人也是怪人的气息深刻传来。我的身边，搞不好真的有很多怪人。而且好像还有很多自称是外星人的家伙。预见未来，是多星籍。

    「我就说我是篮球社期待的超级菜鸟呀～！」

    「都升上二年级了已经不是当菜鸟的时候了吧。」

    「无…无所谓啦～！我是姗姗来迟的秘密武器呀～！」

    猛烈挥动手臂。奥居同学对此向后退以避开，拿着空气麦克风（就是感觉上像是握着某种棒状的东西而弯起手指的动作）凑近我的嘴边。

    「那么，粒子同学和男朋友一起玩了扑克游戏呢。这对笨蛋情侣。」

    「嘎…嘎噗！」咬到舌头。这也和刚才一样。血流出来啦～「我就说丹羽同学不是我男朋友呀的流子！」是说新婚妻子是谁啊～！该不会是那个姑姑～？

    「开门见山！请问和他变成扑克牌的感想是？」

    「咦！啊，是…是红心7的感觉吧！」

    呜喔？我这是在说什么啊～而奥居同学只是听完了这句话之后就马上说声：「谢谢～」然后迅速离开。靠…靠刚才那句话她明白了什么啊～虽然这么想，但要是对方问得追根究柢我会更加苦恼，所以我不发一语目送她离开。动作夸大地垂下肩膀，吐了口气。

    「……呜呜～丹…丹羽同学…这个笨蛋～」

    回想起了在扑克牌当中互相蠕动挣扎碰触的时候，更该说是根本忘不了，呀～！就像是好几道热纵线降落至脸上，哗啦哗啦地变热。背部骚动不安。

    和丹羽同学紧紧相贴罗，丹羽贴！我将背部贴在有些昏暗的走廊墙壁上后，再现。「呼哦哦哦哦，之后怎么办？」又马上离开。边抚着后背边环顾左右。

    既没有活动也没有人烟的走廊上未开着灯，只有一点点的日光从窗户洒落进来。踏在地板上的话，那道声响似乎会毫无阻碍地从走廊的一端响到另一端。与文化祭切割开来，简直就像是假目的学校。一思及此，我心中的探险魂就产生反应有些扑通扑通跳。

    抬起头入口的大门上方是教职员室，不远处则有保健室的牌子。我在这时把握到了自己所在的场所。由于找两边都没事所以很少来这里，不过总觉得阴暗场所的印象很强烈，对于现在发热的身体刚刚好。

    「那么，怎么办呢？」

    就这样回到丹羽同学那边去→唔唔～→流子同学逃亡。

    到章鱼烧的摊位露个脸→被米奇询问一堆有的没→流子同学狂奔！

    「米…米奇也是个大笨蛋～」

    ……于是我决定在保健室里稍微休息一下。现在有点想坐下来或躺下来。在扑克牌当中紧紧相贴的丹羽同学的背部触感也还未消失。我走向保健室，同时确认手机。会有丹羽同学简讯还是丹羽同学电话呢……噢，有了。不晓得什么时候有了简讯简讯。打开。

    「冷静下来的话不觉得有什么连络的行动会比较好吗？」

    「呜噢～全丢给他人决定…」

    嗯～平常打给丹羽同学电话的时候，也几乎都是我主动打给他的啊～

    也收到简讯了，等这个羞耻流子同学结束之后再打电话给他吧！

    不过文化祭是用这种方式享受的吗？该怎么说呢应该要这样，「这是文化祭喔～」有这种更盛大的事物才对啊。这里都没有营火或是跳舞之类的呢。

    「啊，有演唱会吗？」

    二条欧瓦莉的演唱会，真想坐在贵宾席上参加呢～可是找不到对方。唔唔唔。是男生的话就有点那个呢…是警戒吗？还是防御网呢～？有点不一样吧！

    沉吟的同时抵达了保健室前方。嗅嗅，动了动鼻子。还没有药品的气味。

    「打扰～了！」

    我微欠着身让门滑开。由于没有人回应，就直接走了进去。

    保健室当中因为敞开的窗户所吹进来的风，淡桃色的窗帘轻轻地摇曳生姿。保健老师所坐的桌子和椅子空空荡荡，塞满了独特的寂静。那种像是孤独一人站在没有任何人影的河堤边的微凉与寂寥感，静谧地漂浮在保健室里。

    漂浮的那个的真面目搞不好，就是药水的气味也说不定。

    老师似乎不在。那么我就说不要任由大门开着没关呀～真是不谨慎呢。

    「……啊！」

    保健室的床有两张，两边似乎都已埋了人。其中一张床因为用窗帘隔开所以不晓得是谁睡在里头。不过躺在靠近窗边那张床上的人是谁这件事，我马上就知道了。

    第一回合，流子同学问答时间～啪呼啪呼咚咚！

    用棉被卷着上半身趴在床上睡觉的孩子，是～谁～啊？？

    「……藤和同～学。」

    我软弱地试着呼叫正解。没有反应。棉被也没有OO@@动来动去。就流子同学而言，因为有过上午的那次百动让我有点难以开口。不过，四下张望。

    「……没！有米奇的身影，很～好！」

    虽然不晓得我是想道歉还是什么，但是因为不能就这样放着不管的事物确实存在于我心中。所以试着与藤和同学，稍微正面相对一下吧。去除掉丹羽同学。

    「快起来～呀，快起来～呀。」

    我在床边随便地跳了一下舞。当作是醒来的仪式。用奔跑过后充满了乳酸的脚踩着轻快的步伐，更该说是用快要绊倒的脚踏着东倒西歪的舞步……似乎没有效果所以中止。

    接着我绕到床的正面，试着戳了戳赤裸的脚底板。「咦噗！」双脚抖了一下向上跳起，脚跟与下颚猛烈砰！地撞在一起。被漂亮地打穿，我的两脚膝盖陡地折叠。

    「下巴…我的下巴～」按着它手脚挥舞。真是有条白线完美地贯穿直至脑门的冲击。

    「噗呼！」

    藤和同学以高速缩回脚坐起身子，在床上正座。呜，有威吓感！

    「藤…藤和同学，是我唷～」

    我勉强伸直还弯曲的膝盖，将手伸到床上。棉被一折往前弯曲。

    「噗呼？（这不是流子吗？）」

    「我可以上来吗？」

    「噗呼（当然可以）。」

    感觉上是得到许可，所以我爬上床铺。再多让给我一点位置也没关系吧！

    「藤和同学，呃～从那之后就一直在睡觉吗？」

    「噗呼（大概是那种感觉）。」

    「先前的事情，那个～……对不起！」

    「噗呼呼（我没放在心上）。」

    「是…是吗？」

    「噗呼～呼（当然）。」

    「翻译有对吗？」

    「呼噗？」

    毫无进～展～！

    「跟别人说话的时候给我脱掉棉被！」

    「噗呼～！」

    到达了极限所以我一把扒开。叩隆一声，藤和同学脱离棉被滚落在床上。光是旋转就飘散出了一堆粒子的头发，轻柔地掠过我的脸庞。咕…咕！真是强敌。

    早上看到她所戴着的安全帽和眼镜已经不见了。是普通的藤和同学。

    叭哒，倒在床上的藤和同学没有马上起身。我试着将剥下来的棉被从上方替她盖好。这么一来藤和同学的眼皮就开始下垂……嗯～就连睡脸也很惊人呢！去年还在上学的时候，会被男孩子们当作是祭典的神轿般捧在手心上，我也能够理解。

    ……啊，这么说来绳索怎么样了呢。藤和同学的绳索。该不会是紫色的……这么想的同时我拉起她的手指观看。是与藤和同学的头发相似的水色……和…白色？为什么绑着两条呀？

    不过藤和同学似乎和丹羽同学也不是一对的。嗯嗯嗯，才不会那么顺利咧！

    「我就说不可以睡了呀！」因为我很闲。

    「嗯？嗯～」

    慢吞吞又一脸嫌麻烦似地起来。为什么卷着棉被的时候反而比较敏捷啊。明明多了棉被的重量应该会变慢啊。坐起身子的藤和同学模仿了我的坐姿。接着将棉被披在肩膀上，面无表情地注视着我。

    「叫作什么粒子的，蛮横。」

    「我就说～」「叫流子。」「我就说别抢我的台词～！」

    啪嗒啪嗒啪嗒，互相敲起对方的肩膀。对了这么说来，我以前有段时期都在替爷爷捶肩膀呢……啊，现在不是被哀愁袭击的时候～啦！

    「可是为什么总是卷着棉被？」

    啪嗒啪嗒结束之后试着发问。记得以前问她的时候，曾经说过这是为了躲避世人目光的临时姿态。

    「嗯。」

    藤和同学做出短短的反应颔首……盯～哎呀，结束了？反应完毕？……蓿

    丹羽同学在家里，是怎么跟「这个」藤和同学进行接触的啊。

    「平常都与丹羽同学聊些什么呢？」

    「嗯？」

    眼神往旁边游移。由于是些微不同的反应我安下心来。水色的瞳孔左右摇摆，摇动的模样就像是水星在旅行一样，光是如此就让人感觉到是颗巨大的行星。藤和同学的spec，太高了。

    ……就是和这孩子一起生活着呢～

    这样一来就必须更加成为取缔丹羽同学风纪的流子同学才行！

    「关于气味。」像是用脚尖踏着地面般的，由紧张音色所排列的藤和同学的回答。

    「气味？」

    「因为表哥是气味控。」

    「啥米～！」

    这么说来旅行的时候好像也说过这种话……啊！难不成丹羽同学喜欢用棉被卷着身体的女孩子！棉被卷卷卷气味弥漫……这到底是什么喜好啊丹羽同学真是的！

    不过有试试看的价值呢！好比说流子同学的香气（热带女孩）之类的！

    现在不是休息的时候了！

    「藤和同学，棉被借我一下！」

    「不要。」

    「…………………………………」我捏我捏。

    「…………………………………」我揉我揉。

    蕖噫！蕖噫！

    「小真～真的是我的天啊所以真的是粉厉害的份量唷！」（注：我的天啊（アッチュンブリケ）是源自于怪医黑杰克当中皮诺可的口头禅。）

    「这很让人头痛，所以请别明明没有知识还扮演年轻人！」

    我将一边嚷嚷：「我才没～有演呢～是真的很年～轻呀？」边朝我靠来的女女姑姑的额头压回去，坐在长椅上。我丶女女姑姑丶田村婆婆依序这样坐着，但是早知道应该坐在田村婆婆旁边！等完全坐下之后我才心生后悔。算啦？跟女女姑姑扯上关系的话这点程度的后悔都算在常识范围内。

    「在文化祭约会碰头之类的真有青春的感觉呢。」

    「请不要模仿那种很像是我在发言的话调！」

    本日初次相遇的藤和女女小姐如同广播所言，正单手拿着装有巨大章鱼烧的纸盒。章鱼烧约有三成消失不见，形状变得像是粉碎后露出了内容物的地球仪。

    「是真啊，真是好久不见呢。」

    田村婆婆微微往前弯腰向我打招呼。今天身体的状况不错吗？

    「说是好久不见，上礼拜也才见过吧。」我去杂货店接艾莉欧的时候。

    「蠢～蛋！别把死小孩的上礼拜和来日不多的老太婆的上礼拜混为一谈！」

    时间的价值是不一样的，田村婆婆笑着说道。女女姑姑用斜眼盯着那样的田村婆婆，默不作声地用牙签戳着章鱼烧。那张没有笑脸的神情，和艾莉欧的面无表情很像。

    是吗？因为今天是和田村婆婆一起行动，所以比较老实安分吗？

    我边表示理解边转动脑袋，环顾摊位四周。也许是因为中午吧，买了些食物和朋友一起享用的集团处处可见。是种与教室午休时的喧嚣有着另一种风情的吵闹。

    摊位也不只有巨大的章鱼烧，还有巧克力香蕉丶炒面丶薄煎饼等等，似乎立即就能想到的摊贩都排在那里。当中最有人气的似乎是大阪烧摊位。

    摆设那个摊位的，我记得是男子篮球社吧。是中岛所属的社团。

    「不过你连和你一起逛逛的女人也没有吗？跟你那个老是追着女人屁股打转的父亲截然不同哩。」

    嘎嘎嘎，田村婆婆快活地笑了。我的父亲…吗～

    「婆婆，我啦我啦。人家就是真真的对象唷～」

    「怎么，真专门狙击老太婆吗？你要是喜欢这款的，那我也当个备胎如何？」

    「我要把打飞出去喔臭老太婆！」

    感情真好啊～这两个人。真像是对母女呢～不知道这么说的话会有什么反应？

    这么说来，我拿到的招待券是给了艾莉欧和女女姑姑，并没有田村婆婆的份。她是从谁那里拿到的呢？从光顾商店的学生那里拿到之类的吗？

    「那么，真真，一起恩恩爱爱地吃章鱼烧吧～」

    「今天脑部的安定感似乎也很了不起呢。」都在脑袋里面倒立了吗？

    「略称为恩爱章鱼！」

    简称为打章鱼听来还比较正常。女女姑姑将章鱼烧的纸盒转向我。以酱油为基本的酱料香气窜入鼻间。别勾引我的食欲！我中午什么都还没吃呢。还有女女姑姑该擦一下嘴边罗。还沾到了酱料，是小孩子吗！

    「让我们两个人像是拿着椰子一样一起捧着这个章鱼烧，再从尾端开始吃起唷！」

    来，上吧！快，吃吧！她将章鱼烧刺向我。酱料几乎都要沾到鼻尖了。

    「我并没有想将这种比女女姑姑的脸皮还厚的东西当作pocky般吃下去的兴趣。」

    「哎呀那真是不可思议！」完全没在听人说话。对不起，看来是脸皮这边更厚。

    「双手只会因酱料而变得黏答答的而且嘴巴里头还会烫伤表皮翻起喔。」

    「可是最后会萌生出爱唷！」

    「因为这种事情就会萌生出爱的家伙们用不着吃章鱼烧爱就会成立吧！」

    「咦咦！说这句话的真真，刚才是在求婚吗？」

    忸忸怩怩。边捏着章鱼烧边忸忸怩怩。什么求婚，不是新婚妻子吗！

    连发怒的力气也萎缩，我按着额头低下脸去。摊位的热闹吆喝声不知为何显得很遥远。

    「一和女女姑姑扯上关系我的文化祭好像就会变酸。」

    喃喃自语之后，并非遭到指名的本人而是田村婆婆放声大笑。彷佛觉得我们很耀眼般，眯起眼看了过来。不管是脖子丶手和脸，那副躯体上没有任何一处是健壮的地方。

    「你们感情真好哪。女女可说是儿女满堂喔。」

    「不不不，我可不会变成藤和家的养子喔。」

    「对啊对啊。真真才不是孩子，是达令唷！」

    「这种几乎快变成约定的反击请住手！」

    「那～达伦～！」

    「又不是一声那～就可以变成的对象！」

    不知是不是这些对话太过滑稽，田村婆婆张开薄唇，哈哈大笑到几乎能让人看到喉咙深处。不不～能看到那么高兴我被迫成为女女姑姑的达令也有价值了，这种想法在精神卫生上没问题吗！不过因为我正处于不想对自己撒谎的年纪。

    历经一番波折后，我用拿到的两根竹签边挟起章鱼烧边对女女姑姑开口。

    因为基本上，我想还是说一声比较好吧。可是，为什么是我受到呼唤？

    「对了，女女姑姑。」

    「那～达比修！」（注：ダルビッシュ有，是指日本职棒投手「达比修有」。）

    「那个已经够了。艾莉欧似乎来到了文化祭。」

    「噢噢～」

    看起来没有太惊讶的样子。见到她了吗，还是早就知道了？那么接下来会有什么反应呢？

    「还有艾利欧特先生也来了喔。」

    「喔…艾利欧特少年吗～是来看看E．T．的吗？」

    对于回应几乎没有迟疑。我还以为她多少会倒抽口气呢，这是什么反应啊。

    「早就知道他来了吗？」

    「这个嘛～是不是呢～」

    绰绰有馀地将章鱼烧塞满嘴巴的女女姑姑。总觉得，好像早就知道了呢。看起来也毫无一丝动摇。

    我与刚才前川同学的心情同步，怼

    「已经见过面了吧。否则的话女女不可能会这么冷静啊。因为每次和文利欧特扯上关系她总是会春心大动呀。」

    田村婆婆感到怀念般地插嘴。女女姑姑对此浮现微笑，不发一语。是吗…已经见过面了吗？既然如此，我的报告真的是毫无意义呢。

    「不过，打算怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「呃因为，发生了很多事情吧。」

    吞吞吐吐。我想不至于藤和家的居民又会多增加一个吧。

    一小截葱片自她的嘴边突出，女女姑姑贼贼一笑。

    「我明白我明白，这是吃醋呢～」

    「啥？」

    「Hey！Nowhusband！Youarejealousymoremore！」

    「的耳朵到底是怎样的接收构造啊！」

    「就是这样～」

    捺薄她嘟起嘴唇两手朝我伸来。那才不是耳朵，是嘴巴！喝啊别靠过来！

    搞什么啊这只生物！如果在深海生活的话人类好像都会变成这样喔！

    「已经确实地用那双眼睛那对耳朵那个鼻子捕捉到异次元了！」

    「真真那么认为的话就是那样吧，在女女小妹心里。」

    「……咦，啊，噢，谢谢。」那？老○婆……字被隐形了！怎么回事啊你！

    「呵呵呵，有少女奋斗的感觉！」

    谁是少女啊。

    「那么，结果打算怎么办呀？」

    也许是看不下去我们（几乎是女女姑姑）之间相声般的对话，田村婆婆开始主导话题。女女姑姑摆出「嗯嗯～唔。」就连在思索着什么也很诡异的反应，用手撑着下颚。

    手上绑有绳索……不是紫色的让我松了一大口气。颜色是如大海般的湛蓝。

    这么说来也不可能每次都强制和女女姑姑配成一对吧～啊，这句话并不是拐着弯在挖苦女女姑姑是鬼牌喔，也就是老太婆。（注：日文中的抽鬼牌为ばばぬき，前面的ばば与老婆婆的发音一样。）

    「哎呀～可以确定的是真真对于艾利欧特是嫉妒性Pardon！」

    「用不着勉强让语感跟侏罗纪公园很像，因为那是捏造的。」（注：嫉妒性Pardon原文为ジェラシックバ`ドン，为女女自创的词汇；侏罗纪公园日文发音为ジェラシックバ`ク，两者发音相近。）

    「就算问我要怎么办～到如今也都没有艾欧莉特啊！」

    「没有再见他的打算吗？」

    「因为那个人铁定连艾莉欧也没看过喔～」

    「只要看一眼就认得出来了吧，那么古怪的发色在地球上可不常见哩。」

    「那也是没错啦～也不是这样？美男子这混帐～」

    提及艾利欧特先生的女女姑姑，带着有些别扭的语气。

    「为什么会来这里呢，而且还是突然之间。」

    「谁知道呢？女女小妹什～么也不知道～」

    用一种似乎知道些什么的口气否定。就算直接问她也绝对不会回答吧。那是当然的啊，秘密要是随便说出口就毫无意义了，心里虽明白却有某种东西囤积在胃里，让人心情好不起来。

    「艾莉欧也从来没有看过爸爸吧。」

    「因为有真真在所以没问题！」

    「……不不，因为我可不是那种角色。」

    代替父亲和代替女女姑姑的丈夫，虽然立场一样但是意义差太多了呢。

    「话说回来，连小艾莉也真的来了呢。呵呵呵，计画之中！」

    「啊？」

    「也就是最初的必然是有可能发生的。但是努力操纵必然也是一种矛盾呢？」

    呜呵呵，女女姑姑丢出有些诡异的闷笑声，大口咬下章鱼烧的章鱼。

    「最初？」

    「对啊！那就是开端。然后剩下的如果引力可以帮帮忙就好了呢～」

    像是在对某个不在这里的人说话，女女姑姑自言自语。话语的箭头并没有对准我，或者是田村婆婆。这么一来那个对象必然遭到限制。

    那恐怕是正位于文化祭的学校内某处的，水色外来者先生吧。

    引力。这座城市丶宇宙丶水色粒子。陨石和火箭。又会有什么事情发生吗？不对，是又会有人引发什么事情吗？毕竟是非常引人遐想的发言。看来这次女女姑姑似乎也在预谋着什么。

    「这是在说有什么秘密或是奸计吗？」

    我觑向她的脸庞质问，女女姑姑又带着沾满酱料的嘴角爽朗否定：

    「NONO～女女小妹是不说谎的！」

    「啊，是喔。」

    的存在本身就充满了谎言吧！

    「脸颊好痛。」

    「嗯。」

    两人一同点头。拉得有点太过头了。藤和同学的脸颊红通通的，我的脸铁定也是相同的颜色。丹羽同学好像喜…喜欢我的脸颊，要好好珍惜它才行。

    沉默不语地揉了揉脸颊之后，意识便倾向于流泄而出的轻柔音乐。藤和同学的视线像是在追着那些歌声般，在天花板上转来转去。见她似乎露出很不可思议的表情，所以我试着说明。

    「这个呢，是二条欧瓦莉的歌喔。歌名叫作『引力浪漫主义者』。」

    我指着天花板说明。于是藤和同学微微歪过头，瞳孔也摇摆不定。但是嘴唇嘀嘀咕咕动着，哼着歌词。是一直听着广播稍微记得一点了吗？

    「二条欧瓦莉？」

    感觉上丹羽同学也不知道，难不成藤和同学家是不看电视派？心中浮现出疑问时，藤和同学的眼睛亮起了小灯泡似的光芒。啪锵～的感觉。

    「啊，是狗狗主人的名字。」

    「对对对，是个喜欢狗狗的人喔。哎呀，知道嘛。」

    「见过。」

    「咦～！好厉害好厉害喔～在哪里？」

    「学校。」

    「啊，所以她已经来了吗！呜哇！我也好想看看欧瓦莉本人喔～！」

    帮我签名～想这样逼近她。然后很有可能逃走。就印象而言很有可能逃走。

    我沉浸在这种幻想当中时，与隔壁床铺形成隔阂的窗帘突然「沙！」一声被人拉开。声音响起的同时，血色好像从我的脸部褪去。

    「啊～搞什么，们实在是有点吵耶。虽然这也是无可奈何啦。」

    我反射性地拱起肩膀，转头往那里看去。有个男生正坐在床上。是个穿着曾经看过的他校制服的男生，脸色不太好看。所以才会在保健室里啊～不过因为我没想到保健室里还有其它人在，因此吓了非常大一跳。

    藤和同学不晓得是从一开始就知道了还是只是单纯没在动，依然面无表情。

    「对不起。」总之立刻道歉。「蕖」男生有些支支吾吾，搔了搔脸颊。

    「嗯～算啦……真的没关系啦。」

    啪嗒！将脑袋丢向枕头后倒下。那就别开口啊～之类的这种话无法强硬对同年纪男孩子说出口的流子同学是也。大概，对象是丹羽同学的话就可以用诙谐的语气说出来吧～

    「咦，是说那条线，是和我一样的吧？」

    男生慌慌张张地坐起身。「咦？」视线投注在我的指头上。嗯嗯，小指上的线。红色网状图案。看向男生高举起的手。那里也有线，而且是红色网状图案。

    「呼喔喔，是引力同学！」

    我不由得指着男生的鼻子往后仰。这回轮到男生的肩膀吓得一震。

    「我是引力本人吗……我才不叫那个名字咧。」

    看来应该是同年的男生嘟嘟哝哝，视线往旁边逃开。接着像是要遮住绑有绳索的手指，用另一只手覆在上面。我维持着指着对方的姿势，定住不动。

    男…男生。陌生的男生是和我共有同一条丝线的人。这…这真叫人伤脑筋呀：唔哈哈，唔嘿…不检点的笑容跑了出来。抱歉啦，丹羽同学！唔蓿课何要道歉自己也不知道！

    藤和同学来回看着我和男生的脸，张开嘴巴。

    「叫作什么粒子的，要系绳子？」

    「烦…烦恼中！」

    二条欧瓦莉的演唱会我当然是希望可以坐在好位子上参加，可是！男…男孩子吗～轻松地绑起小指吧可是违反流子同学规则的。虽然其实没有那种规则！

    「我怎样都没差啦。如果不愿意的话，就当作没看到过吧。」

    是说旁边这孩子是谁啊？这么喃喃自语的男生眼神是在看哪里啊～原来是转向了藤和同学的方向。闪闪发亮软绵绵，却是全以直线构成的散发着不可思议气息的藤和同学。因为和丹羽同学是表兄妹所以应该微妙地血缘有系在一起啊，可是完全不像。

    像藤和同学一样会啪～地散发出粒子的丹羽同学……唔嗯～想象之后出乎意料地不错。不过嗯～现在并不是在脑中让丹羽同学啪～地喷出类似于孢子的东西的时候。

    「反正等到进入体育馆里头之后再解开绳索就好了吧？只要进去的时候有绑在一起就好了。」

    男生臭着脸发表提议。「喔？这主意说不定不错。」砰！拍向手掌心。说得也是呢～一旦进去之后周围的人也会增加根本不会知道啊，一定。大人您也真是坏心呢～

    「你也想坐在好位子上参加二条欧瓦莉的演唱会吗？」

    提问之后，男生「嗯。」几乎要微微点头，但是又马上「也没有啦。」将脑袋往两边转动。

    真是典型的男子高中生呢～还有不知为何，藤和同学也模仿他左右摇头。

    「那么，就决定绑了。」

    男生像是再三叮咛般向我确认。我竖起小指，像是要跟他勾指头。

    「嗯。」

    「既然如此差不多一个半小时后在体育馆前面会合，可以吗？」

    「噢，噢～」与男生约好碰面，果然还是让人有点害羞。

    「了解。那么待会见……啊～摇摇晃晃的。原来如此，就是这种感觉吗……」

    脸色看来不太好的男生走下床铺，脚步蹒跚地离开保健室。身体不舒服的话躺下来休息就好了呀，总觉得好像是我们把他赶了出去，有点坐立难安地目送他离开。

    不过，可以坐在贵宾席上欣赏二条欧瓦莉的演唱会了，一思及此胸口就扑通扑通狂跳。

    丹羽同学之类的不会来吗！看起来好像没什么兴趣就是了。

    ……那么，嘿咻一声把那种期望搬到架子上，我再次在保健室中与藤和同学单独相处。而且还是在同一张床上，用同一种坐姿互相面对面（藤和同学不知怎地一直模仿别人）。

    「艾莉～欧。」

    藤和同学面无表情地举起双手摆出姿势。做…做什么～是想恫吓我吗！

    「流～子。」

    与她对抗，不仅是手臂，我连背也伸得直直的。要是让她小看了以前曾经让猫害怕逃走的流子同学的威严就糟糕了！嘶嘶～稍微往前弯去压迫藤和同学。呵呵，再加上～

    「我就说呀～！」

    我还可以再追加我的威吓喔！看吧～怎么样啊！

    藤和同学也试图对抗地将额头往前伸出。顺便飘啊飘地，光之粒子朝我飞来。呜，藤和同学还有这招吗！吸…吸进这个的话我也会染上藤和同学病！必须屏住呼吸说话才行！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………嘴巴张不开！我放弃！吸了一大口气。嘶哈～啊啊～有光的味道。

    「藤和同学，平常都是怎么和丹羽同学～……玩耍的呢？」

    有其它要问的事情吗！虽然思索犹豫了一下，但是因为都没有所以就试着提出这种问题。藤和同学的威吓姿势没有动摇，直接回答：

    「前奏猜谜游戏。」

    「喔？真是时髦人士风的游戏呢。」

    「叫作什么粒子的也要玩吗？」

    「咦～嗯…嗯。」

    我含糊地点头。于是藤和同学拿起一度遭到剥除的棉被再次重新卷好。技术熟练到让人看得入迷且迅速。然后藤和同学with棉被就这样开始唱起了歌。

    「噗～呼呼呼～噗～呼呼～噗～呼呼呼～噗～呼呼呼～呼～呼～」

    「法…法柜奇兵进行曲。」（注：电影印第安纳琼斯的主题曲。）

    「噗呼～噗呼～」

    藤和同学叭叭叭跳了起来。……丹羽同学与藤和同学还真是闲呢～唷唷唷。

    「噗呼噗呼呼（接下来第二题）！」

    「呃…呃，已经不用再继续了。」

    「噗呼……」

    啊，看来有点可惜地萎缩了。有些微的罪恶感。可是现在不是玩那种游戏的时候！

    其它还有想问问看的事情。

    「我说啊说啊。」

    「噗呼呼呼（什么啊）？」

    ……别人在说话的时候给我脱下棉…啊，不过维持棉被卷状态比较好问吧～而且也比较不会让人感到不好意思。

    咳咳咳。那么，鼓起勇气一步，往前踏出。

    「藤和同学觉得丹羽同学，是…是什么感觉的人呢？」

    「噗呼？」

    呜喔？甚至踏进了我极近距离的问题的意思绝对没有传达出～去～噗呼，只是感到不可思议地歪过棉被而已～这样不行呀？可是再找更近的捷径是不可能的了，兜圈子的话更是传达不了。四面楚歌啦～藤和同学也是全方位都堵住啦～

    连勇气也化为零在床上忸忸怩怩感到绝望的时候，像在配合着我的舞步般音乐响起。并不是从扩音器中传出的二条欧瓦莉的歌，而是其它东西。我手机的来电铃声。

    「唔唔唔。」

    坐起身体，确认手机的液晶萤幕。是米奇打来的电话。我不由得看向藤和同学的脸。由于藤和同学不晓得打来的人是谁，只是呆呆地任由棉被包着。有点迟疑，还是接起了电话。

    「喂，这里是流子同学。」

    「粒子？现在在哪里啊？」

    「我明明确实报上了姓名别普通地无视！」

    「那～叫御船仔可以吗？」

    「我就说米奇的品味太过次世代了啦！」

    「那么，绰号怎样都无所谓啦，现在在哪儿～」我就说流子不是绰号呀！

    「现在呢～」

    吞吞吐吐。看向藤和同学（棉被）。我闭上眼睛吐了口气，咬了一次下唇。然后――

    「我和朋友，在一起啊。」

    确认了藤和同学在棉被里头震了一下的反应之后，别开视线。唔～真难为情。本日的流子同学感觉上是正在青春的女子高中生，持续害臊中！

    「哦哦～粒子有朋友吗？」

    「我和米奇的友情是虚伪的～！」

    「不，不是我，是其它的。啊，转学生同学不能算在朋友圈里喔。」

    「为…为什么啊！丹羽同学就算一个人也是friend啊？」

    叭嗒叭嗒挥舞双手。藤和同学在床上噗呼噗呼摇动。

    「那位转学生同学就在刚才在摊位前方与疑似为监护人的阿姨吃着章鱼烧喔。」

    「阿姨？」飘啊飘！藤和同学的妈妈的脸庞浮上脑袋。唔嗯，年轻的阿姨。

    「那么要是没事就过来帮忙吧。这种事可以拜托的人就只有粒子了呀～」

    「嗯～……我知道了？果然可以拜托的人就只有身为女篮秘密武器的流子同学了呢！」

    「没错没错～巧妙地和候补选手换手是进行好游戏的诀窍喔。」

    「总有一天那一位数的背号会由我接收的，米奇！」

    「我就说位置不一样呀。好啦，麻烦快点来罗～」

    对方主动挂断了电话。确认了嘟～嘟～的声响之后，吁了一大口气。

    ……啊，顾摊位的话就没办法和丹羽同学逛文化祭了呢。唔～糟糕。抱歉啦，丹羽同学！

    估计电话结束之后，藤和同学的小脸呶啵！地从卷起的棉被上迸出来。笔直地紧盯着我瞧，端正的嘴唇颤动着，像是在咬雪般柔软地吐出那个单字。眼睛闪闪发亮，在良好的意义上我几乎被她震慑住。

    「朋友。」

    「是…是啊。是朋友喔！」

    我略微顺从现场的情势与自暴自弃竖起大拇指。藤和同学的两只眼睛紧紧瞅着拇指的指腹瞧。紧紧～地，紧紧～地。像在享受般地注视着，嘴角松了开来。哦哦！笑了之后粒子感到更加惊人。

    「朋友！」

    藤和同学又一次精神百倍地宣告。然后无比开心地跑下床，咚咚咚往保健室的门口跑去。接下来她要去哪里呢？每一步都在跳跃似地上下摇动幅度很大。应该说是很兴奋呢，还是说是我让她那么开心的呢。

    「又更接近青春女了～」啪啪啦啪！唱着自创的歌。

    ……看着看着，是说心情也没有那么不愉快。反而有点开心。

    我也走下床铺，像是要勉强让已经完全平稳下来的呼吸变得紊乱，用力吸了口气，再吐出来。

    如果是米奇对于现在这样的我，一定会评断是八面玲珑或是模棱两可吧…嗯，我想是的。也许只是想装出好人的嘴脸，不想将自己看低，所以才会说出与藤和同学是朋友这种话。这种部分也确实存在，可是。

    「会变成这样，也是无可奈何。」

    就表示我与藤和同学很有缘分。虽然看不到，但是某种丝线将我们系在一起。

    因为我是贪心又小气的人，总之就先捡起来。清高地什么都无法舍弃。捡呀捡捡呀捡，最后沉重得受不了怎么样也无法动弹，到那时候――

    ……我是个在舍弃之前，想找到一个愿意和我一起承担的人的没用女孩。

    不过对于那个人我现在心里已有头绪，是没关系的吧？

    像是追在藤和同学身后般，我也走出了保健室。擅自卷走保健室的棉被可以吗～……嗯，算啦。毕竟我也算是挺不良的呀，呵呵呵。偷吃朋友便当里的菜色可是家常便饭哩！就算强行抢夺蔬菜，大家也都不会生气呢！

    藤和同学与我保持些许距离，在走廊上相对。再往截然相反的方向踏出步伐。

    因为这样做很有强敌的感觉。既是朋友又是竞敌。呼哈，flexible！

    但是我知道，我行走的前方是走廊的尽头，也就是墙壁。

    尽管如此我还是不能与藤和同学走在同一个方向。

    我就说女子高中生也是各方面都很辛苦的呀～

    藤和同学越过棉被极有节奏地噗呼噗呼。似乎是正在唱着「引力浪漫主义者」。

    「噗呼噗呼（再会了）！」

    「我就说呀～！」

    「噗呼呼？噗呼呼～」

    我啊，活力充沛唷～

    「这么大一个章鱼烧里头却只有一块章鱼还真是分配不均呢！」

    「就像是女女姑姑的外表与小孩部分的均衡喔。」

    「也就是外表像小孩，脑袋是大人吧。名字正是名少女女女小妹！」

    那种自称方式汉字重叠过多很难看清楚啦。

    呵呵，今日也是太过乐观积极的女女姑姑。要是不直接说出○○婆的话，完全不会有反应……所以我说为什么字会被隐形啊！而且范围还向外扩张。

    跟女女姑姑脸上的皱纹一天天减少（虽然不想承认）有关系吗？

    难不成在我心目中女女姑姑正逐渐走出了○○○判定……一…一股凉意！

    「就连人鱼的肉也开始在超市里头贩卖了吗？」

    「咦，什～么？」

    「不，没事。」

    然后坐在长椅上，吃着章鱼烧的时间不断流逝。感觉就像是坐在被流速极快的两条河流夹在中间的陆地上。如果人的喧嚣就是文化，那么文化祭可以说相当成功。

    学生与广播都努力地炒热学校的气氛。像要将日常变成非日常那样。这阵热闹很好，非常好。在这种气氛当中，如果藤和艾莉欧也在的话就好了。

    「…………………………………………………………………………………」

    光是不会一直诅咒着不合逻辑的过去这点，也许她算很了不起吧。

    不过大家究竟是朝着哪里摆出笑脸迈开步伐的呢。应该已经看腻的校舍丶操场丶校园。带有着些许灰尘香气的摊位，以及在校门口附近不知为何一到文化祭就会现身的捐血车。摊位前招揽客人的学生逐渐变成不耐烦的语气，态度也变得自暴自弃。

    在巨大章鱼烧的摊位那里有米奇的身影，偶尔会用不可思议的眼光朝这里瞟来。我和她的眼神对上时，就只是尴尬地笑笑。一旦知道了我是艾莉欧的表哥，这回也会对粒子同学提出忠告说不要和我扯上关系吗？嗯～那可真叫人头疼呐。但是粒子同学说过会站在我这一边。那句话让我很开心也觉得很可靠，不会陷入强烈的不安。

    「那么，女女。为什么要把我带来这种地方？还强迫我全年无休的杂货店歇业一天。」

    田村婆婆老大不高兴地质问女女姑姑。虽然田村婆婆老是看来心情不好啦。

    对此女女姑姑用手指捏下黏在嘴唇上的海苔回以笑容。

    「热热闹闹的很开心吧？」

    「没有任何事情要做无聊死啦。」

    哼，田村婆婆哼了一声。接着又伸直腰杆，用指尖重新拨好脸上老花眼镜的位置。自从六月六日之后，田村婆婆一整天都在店里头睡觉的情形似乎减少了。

    「算啦，就算有事我也不见得做得了什么啊，就靠这副衰老的身体。」

    嘻嘻嘻，她满脸认真地丢出笑声。女女姑姑对此像章鱼烧一样鼓起脸颊。

    「婆婆真是太消极悲观了！」

    「我才不晓得是在看着哪里往前走哩，毕竟是个笨蛋啊。」

    真不愧是长年的交情，非常精准地表现出了女女姑姑呢～在旁边听着听着我心生佩服。

    「算了，文化祭就是这个样子吧。在还是小臭丫头的时候跟章二一起去的那个高中文化祭，也是这副德行吧。不对，还要更加死气沉沉且无聊哩。」

    田村婆婆用伶牙俐齿的大音量做出评语。像是要将言语投进眼前的人潮当中一样。由于突然抬高音量，有好几个学生回头看向田村婆婆，但是又马上转开注意力回到与同伴之间的闲聊之中。

    女女姑姑眯起眼睛，「是啊～」做出含糊的反应。像是将否定与肯定都往后推延的，那种让人觉得字句拉长的语气。然后好像会在若无其事地带过之后，好几个小时后又突然接着说下去，也有这种感觉。因为喜欢故弄玄虚的态度啊这个人。

    「这就别在意了不过有一点我可不能放过，小臭丫头这个表现是不是有重复到呀？」

    「那也无可奈何啊，因为现在是大臭丫头嘛。」

    哎呀哎呀，田村婆婆缓缓左右摇头。女女姑姑则是「是指我看来年轻的话OK！」看来心满意足。在皱纹消除的同时似乎顺便连乐观性也向下扎根了不少。

    嗯～不过，我也明白田村婆婆所说的话。

    的确比起去年在另一所学校参加过的文化祭，这里更加有朝气且十分开心。

    可是又觉得好像少了点什么。这种心情自早上开始就一直挥除不去。就只有这样子吗～也有这样想过。现实中的文化祭并不会像漫画或小说里那般热闹。也没有戏剧般的情节。

    但是即便如此，还是不由得期待着是否还有其它东西呢的独特空气，就是文化祭。

    为了到达青春点数＋4，只能活用这个遭到限定的状况与空间。直到这里我都能明白，可是究竟要怎么行动丶要与何种行动连系在一起才能抵达那里，我一点头绪也没有。

    该怎么说呢～与美好的同学一起进入扑克牌布偶装里虽然是走在一条良好的发展线上，但是在我心中到十3就停住了。是有机性（organic〉的东西不足吗？不过首先有机性的意思我也不清楚啦。是洋葱（onion）进化后的单字吗？

    「果然男生就是可靠呢！真真来了之后章鱼烧转眼间就消了一大半喔。」

    呈现半毁地球仪形状的章鱼烧已经不见了三分之二。变得像是头部被人大口咬掉的水母，连位于中心的章鱼也不存在。现在是加了葱的面粉煎。

    「虽然几乎都是女女姑姑吃掉的啦。」

    「真真一在旁边就勇气百倍，什么事都办得到唷～！」

    「……呜！」

    我按着额头让视线逃向旁边。吃章鱼烧的方式和勇气一点关系也没有之类的丶真希望是其它女孩子需要我对我说出这种话之类的…在这些意见冒出之前，尽管只有一瞬间但仍是感到害羞的我真是太让人痛心了！啊好痛！真不愧是初次拥抱和初吻的对象都是姑姑啊我！啊哈哈哈……唉～

    在摊位那边新闻社的褐发少女再度出现，开始拍起制作巨大章鱼烧中的米奇。米奇摆出笑脸再加上「哈哈～」之前的假音回应对方的摄影。

    就说声音又不会封进照片里头罗！

    「啊？呃，吃完之后打算做什么？」

    现在不是对青春模样绝望的时候了！我试着重新振作抬起头来。女女姑姑将章鱼烧运至嘴边的手倏地停住，「是啊？」低喃出与刚才相同的反应。

    「要去找艾莉欧吗？然后与小艾莉恩爱章鱼！」

    「真没想到会有对这东西要求再来一碗的人类啊……啊，我也一起找吧？」

    而且也还没有收到来自粒子同学的联络。会提出这种提议我是监护人吗？这个挖苦让人嘴角扭曲。然而女女姑姑在我面前伸出掌心，沙沙左右摇头。发梢也追随着脑袋摇摆不定。

    「不行？有道习题要交给真真去做喔～」

    「啥？习题？」

    「在下午两点的演唱会开始之前，去给我找来可以一起系上那条绳索的对象吧！」

    女女姑姑将竖起小指的右手举高至眼睛的高度。青色：不，是近似于蓝色的那条丝线随着她的动作左右摆动。女女姑姑编起了头发，像是绑成一条绳索。

    「真真的另一半不是女女小妹我很能明白你沮丧的心情喔，非～常能明白。不过这时候不能只是一味消沉！来吧，现在正是时候，将泪水往肚子里吞撇下对女女小妹的不舍，飞向野外的天空吧！」「不好意思，请省略妄想统整一下。」「」「没有话可以说了吗！」

    笑容可掬，女女姑姑慈爱全开地紧紧注视着我。果然，比起初次见面她递给我三十九岁的名片那时候，脸庞和气息变得更加年轻了呢～也许有部分原因是因为对于艾莉欧的操心已经解除了。尽管如此每天愈来愈年轻之类的和超越时光潮流这一点，我还是无法老实接受。这个人其实也是外星人吧？

    「找出对方，为什么啊？」

    「讨～厌～啦～因为我也要去演唱会所以正在约你嘛。呀！我说出来了！」

    嚼嚼嚼～与难为情的台词截然相反地让章鱼烧塞满嘴巴的手一刻也没停下来。彷佛在说要特地做出每个动作真是太麻烦了。坐在女女姑姑后头的田村婆婆目不转睛地瞅着她的侧脸。

    「要去演唱会吗？」前川同学也说过她会去呢。

    「因为我已经找到对象了呀。既然如此机会难得就去罗。」

    咦？吐了口气。是在上午那段期间找到的吗？

    「是怎样的人啊？」

    「真真要是对女女小妹感到吃味的话就告诉你。」

    「我之前就说过了，那种超出我能力范围的愿望是无法实现的。」

    话说回来有必要去实现女女姑姑的无赖要求吗？真想问问自己。差不多是时候别再一味受到玩弄，我也想拥有主见。但是又强烈觉得为时已晚。

    「既然没有其它事情可做的话，就学习章二跟在女人后头打转还比较有意义哩。」

    田村婆婆像是替女女姑姑解围般插嘴说道。学习父亲吗…真让人抗拒呢。

    「……要是无事可做的话，我也会考虑找人吧。」

    我也有回到前川同学所在的美术教室，或是试着打电话给粒子同学这些其它的选项。在体育馆二楼的昏暗空间里只是睡大头觉的时光已经不用再去经历了。这样的我人胆地选择第三个选项，为了寻找命中注定的对象（笑）即将在学校里头漫无目的地闲晃。会有吗～那种机率。

    对了，那位粒子同学还没冷静下来吗，也没有联络我。不禁回想起大腿后侧及汗水的触感，鲜明地忆起粒子同学的香气，我大大地害臊起来。

    「那样或许也不错。在今天『说不定』可是很重要的喔。必然的…呐。」

    女女姑姑没有再对我做出更多强行的要求。呵呵呵，像是在笑着某人般地松开嘴角。然后维持着柔软的唇形，以始终不变的速度大口大口持续吃着章鱼烧。真的是个人部分行动都在矛盾下成立的人呢。就某方面而言叫人惊叹。

    之后我与女女姑姑一同吃完了章鱼烧，将纸盒丢进教室外准备好的垃圾筒里后，女女姑姑在田村婆婆的面前蹲下身去。并朝背后招手。似乎是打算背着婆婆移动。铁定从今天早上开始，她就一直在这么做吧。田村婆婆瞟了一眼我的方向，哼了一声。该不会是在害羞吧？

    「话说回来，为什么叫我过来啊？」

    「嗯？只是想看看你的脸呀～」

    ……可恶！如果女女姑姑不是姑姑而是同学又是十七岁个性也全然相反的话啊～我就会很高兴吧。

    女女姑姑莫名开心地背着田村婆婆，「呼叽～」伸直膝盖。站直身子踉跄了数步之后，女女姑姑的脚步才安定下来。背脊也挺直，瞪向远处的体育馆。

    「那么，小艾莉～还有婆婆的命中注定之人得要找出来才行！」

    「啊？我的……那种老爷爷早就已经过世飞往天上啦。」

    「爱不可以只固定在一个人身上喔！要像我一样寻找新的对象才行！」

    「给我等一下，那个人该不会就是指――」

    「叽～！」

    像是要打断别人说话，女女姑姑用嘴巴模仿削开空气的声音拔腿狂奔。还背着田村婆婆，四十岁的脚力真是不容小觑。紧盯着瞧的同时，那道背影渐渐变得愈来愈小。

    两丶三天过后会肌肉酸痛吧，我带着怜悯目送她。

    独自一人留在长椅上的我托着腮，喃喃说出中断话语的后续：

    「不是我吧～」

    各方面都不是吧～

    应该不只是单纯邀我过来吃章鱼烧的吧。那是表面上的动机。

    其实，是要寻找相同绳索的另一半。为了命令可以说是这个文化祭独自色的那个东西，才把我叫来这里的吗？……不对，那东西又是怎样的连系呢？

    我不觉得跟女女姑姑及知名歌手的演唱会会有关连性。顺带一提和系起绳索也是。背地里又有女女姑姑在搞鬼应该不太可能吧～这次。毕竟是校内的事。

    「……………………………………………………………………」

    有没有女女姑姑的阴谋这点先撇开不说，我又变成一个人了。

    今天待在我身旁的人一直来来去去。接下来会不会遇到艾莉欧之类的呢？我暂时坐在长椅上，试着等待日光浴的旁边是否会有什么事情发生。手机，连通简讯也没有，嗯。

    透过手机，米奇似乎正和某个人讲着电话。也许是在呼叫粒子同学也说不定。我出神地望着那副景象，又多等待了一下后相当确信。

    这回，似乎不会再有任何人叫住我。

    「那么……」

    下一站没有路标。必须靠自己决定文化祭的前进方向不可。

    要往哪里走？又有着什么？我所期望的是平稳还是安定，抑或是冒险？

    ……骗你的啦。

    在出现了冒险这个选项的时机点上，那种事情就等同于早已决定好了。

    只有在这里丶只有在这一天丶只有在这一瞬间才能办到的事，内心正渴望着。意识到那份心情正在我心中萌牙后，握紧拳头。

    青春点数的十4不会在安定与平稳中诞生。

    既然已经决定了，自然而然地，我用指头推向长椅坐起身。

    「那么，接下来呢？』

    将青春点数的所在地赌在演唱会上。

    试着朝分隔两地的线所互相吸引的方向，稍微往前走走看吧。

第六卷 第四章 暴风雨一来桶店也倒闭

-    有人冒充新婚妻子而且还是全校广播。－2-

    踏上寻找命运丝线的旅途。＋1

    ─────────────────────

    目前的青春点数合计＋21

    假如是个大叔的话该怎么办？

    现年十七岁，正值青春最盛时期，我会公布青春男这种面对外界会感到羞耻的名字，整个世界充满了无限的可能性，到了明天也许就会变得世界和平，今天是充满了某件事情将会发生的预感的好天气，也许会有女孩子从天而降，也许会和同班的女生之间创造出良好的气氛，搞不好会以今天为界线一切都将有所改变也说不定。

    最重要的是，独自一人从摊位前方开始迈出步伐的那一刻起，我就确实地感受到今日这天的压轴好戏就要开锣了的空气喔。持续走在那阵空气当中，如果结果就是这样的话。

    被这样众多的可能性包围之下，明明有着道路，不知为何站在我眼前的竟然是一个中年大叔。穿着有些脏污满是皱折的西装大叔保持沉默，和我四目相接。大叔手腕上的手表显示的时间是一点十五分。从开始寻找命中注定之人后已经过了三十分钟以上了吗？距离体育馆演唱会的时间剩下不到一小时，人潮当中互相系着小指的呆瓜，也就是临时情侣逐渐开始泛滥。碍眼死啦～

    气息不顺。呼吸还相当紊乱，而且侧腹的疼痛还没完全消除。全身几乎要碎成断片。

    尽管如此我们还是伸直了腰杆，在操场上互相对峙。

    被有些强烈的午后狂风吹打着，砂子像灰尘般飞舞。细小的飞砂从制服长裤的缝隙问钻进来打上小腿。比起砂滩的砂子更加具有不确定形状的那东西撞上物体之后轻易地摔得粉碎，彷佛胡乱被涂在了肌肤上。鸡皮疙瘩窜起。

    彷佛现在就要开始和眼前的大叔决斗般，心脏焦躁不安。

    在地平线与距离住家甚远的荒野尽头上，只有我们两人被像是呆站着的静寂包围着。

    「…………………………………………………………………………………」

    大叔沉默不语，我也还说不出任何话来。大叔有着四十岁的长相，没有精悍感地过于削瘦，一点霸气也没有，眼下的黑眼圈太过严重要是走在街上很有可能会被二次误认为是药物中毒患者，活在当下的感觉就是很缺乏。

    那样的大叔与我身上伴随着年龄的未来容量相差甚多，原本应该是。

    不知为何抵达的结论却是一样的，答案在风中摇摆不定。

    我与大叔唯一共通的地方就是小指的流行饰品。

    紫色。

    绳索。

    因风而摇摇荡荡。

    分隔两地的羁绊碎片。

    将不完全的人连系在一起的，映照在眼中的灵魂。

    男子高中生与中年大叔的小指相亲相爱入场券。

    「………………………………」大叔张合着嘴巴，让舌头颤动。

    「………………………………」我就像是侧头部被人用冰砸到，脑袋静止。

    「我和你是一对的呢。」

    声音的最后泄露出了心声。

    缺氧与绝望两方掺杂在一起后作用出的结果，就是脑内呈冰点以下的我无法立即反应。

    在我等一下开始叙述的过程中，会有缝隙去考察为什么事情会变成这样吗？

    说明白一点，我根本没有自发性地做过任何事。

    如果这就是真真正正的「引力」，那我举白旗认输。

    话说这就是今年文化祭的过程或是结尾吗？我什么都还不晓得。

    艾莉欧正在奔跑。用棉被卷着上半身，咚咚咚比平常增量三成中。

    「那看起来是发生了什么让人开心的事呢。」

    最常注视着艾莉欧，又近在身旁的我说的准没错！反而要是错了的话，就由我逗艾莉欧开心化为现实吧！这就是每发必中的预言者真正的实情喔，呵呵呵。

    不过从校舍里头冲出来的艾莉欧看来相当良好，真让人松了口气。

    「做什么要跟踪女儿啊？更何况她那副德行，我想就算走在她旁边她也不会察觉哩。」

    被我背着的田村婆婆对我和艾莉欧两个人大感受不了似地开口。一边躲在校舍阴影里头，一边鬼鬼崇祟地跟踪女儿，也就是正在守护着她的我「说得也是呢？」险些点头。

    未确认前方的艾莉欧右半身撞上了捐血车。因为那阵冲击而转了好几圈，平静下来后又往前方奔跑。与刚才为止跑的方向正好完全相反。啊，往这里来罗。我待在阴影里动也不动，视线也不离开艾莉欧。艾莉欧跑过我们身旁，又直接往另一栋校舍的方向前进。我与墙壁分离，小跑步追上她。

    「喂，回答我的问题！」

    婆婆拉了拉我发旋附近的头发。咕啊！脑袋往后倾斜。

    「婆婆对我家暴啦！」

    「哼，我可不记得我有算在的家人里面。住的地方也不一样吧。」

    「就算分隔两地心灵也系在一起之类的！」

    「这种话去对艾利欧特说吧。」

    「……啊哈哈！」

    这就叫作见解的不同唷婆婆！

    因为就算是在一起的时候，我也不晓得心灵和小指上的线有没有系在一起啊。

    「所以呢？跟讲话还是跟往常一样老是脱线摸不着边际呐。」

    制造开端的人明明是扯了我头发的婆婆哦。

    「为了看清聚集这个场所里的东西是良吉还是恶害……」

    「给我认真回答！」

    咕！后面的头发被拉起了。我的头发完全被她当成是马的E绳对待了。在回答之前似乎有可能各种位置的头发都会被她拉起，所以我放弃装傻老实招来：

    「我正在守护艾莉欧，看她能不能确实找到一起系绳索的对象啦。」

    咚咚咚～我用着比艾莉欧缓慢的节奏跑在后方。唔？前方明明是那样的漆黑居然还能用全力奔跑，真不愧是我的爱女！老是看着母亲的背影还是能长大成人呢！

    不过在卷着那团棉被的时候，好像很有可能一辈子都找不到对方唷～虽然受到了周遭众人的瞩目但是手却藏了起来所以毫无意义！

    「今天的许多事情该不会是艾利欧特拜托的吧？」

    「啊哈哈，怎么可能呢！」

    「因为愈是重要的事情就愈会试图敷衍带过啊。然后如果艾利欧特来到这里的话，所谓重要的事情还真是一日了然哩。」

    「……这时候如果是真真，好像就会说：『啊啊，是指年龄吗？』」

    呵呵呵，我现在已经变得能够看穿侄子的吐槽了唷！因为与我接触时的态度跟哥哥一模一样嘛。两个人会不会总有一天对我说「最喜欢女女小妹了」呢。咦，一辈子都不可能？要是勉强他们说的话，好像会邪化成「女女小妹uityjy」这种文字。

    「让她找到一起绑绳索的对象之后是打算做什么？」

    「我可不是打算『让』她找到喔。如果她找不到的话，那样子也没什么不好啊。只要尊重那个结果就好了。」

    所以就算小艾莉撞到了墙壁，我还是只能吞着眼泪默默守护她呀。真的快哭出来罗。

    虽说无关紧要，但是那棉被是从学校的哪里调度来的呢？值班室之类的吗？

    「是艾利欧特拜托这么做的吗？」

    「这个嘛，谁知道呢～」

    「应该不是又打算要发射宝特瓶火箭吧。」

    由于女女小妹是娱乐工作者，所以不会让相同的表演出现第二次。还有这一次可不是我的企画喔。这点先撇开不说，艾莉欧是以什么为目标呢？看不到行动的目的呢～主要都是棉被的关系。是在寻找真真之类的吗？

    「可以打扰您一下吗一般市民小姐！」

    「是～的？」

    总觉得有人冒昧地叫住了自己，所以我边跑边回头。白金色头发的女孩子正追赶上我。在我身旁跟我一起奔跑的时候，将空气麦克风伸向我的嘴边。

    「您觉得如何呢？关于今年的文化祭。」

    「爱不太足够呢？就是名为女女小妹的名为女主角的爱！」

    「非常抱歉，并不是一般市民！」

    女孩子一溜烟逃走了。踩着轻盈的步伐远离我们，混入人群的方向。

    「真是没有看人的眼光呢，居然会把女女看成是普通的人类。」

    「就是说啊～居然把我这种纯情可爱的美少女评价为普通～」

    婆婆保持沉默。只有我的脚步声从鞋底那里轻薄响起。

    真轻啊！我和婆婆，原本应该会有两人份的脚步声呀。

    「反正不管问什么问题，也不会正经回答我吧。」

    有点装模作样地，婆婆往前晃动。

    「什～么？」

    「艾利欧特看来还好吗？」

    「……嗯。」

    那就好，婆婆点点头，将身体全部压到我背上。

    艾莉欧果然跟艾利欧特很像唷。

    这句话几乎要说出口，结果还是吞了回来。

    真的，我们之间爱不太足够呢？

    从与大叔相遇开始，将时间回迎到数十分钟前。

    距离演唱会开始还不到两小时的场面。

    开头铁定是我独自一人离开长椅的那瞬间。自那时候起，我就产生了试着找找看这条绳索所连系的缘分吧的心情。虽然女女姑姑们的劝诱也是部分原因啦。

    出发时间是中午十二点半过后，才刚踏出脚步我就苦笑。

    如果这条绳索备有什么探测功能的话事情就简单多了，但看来不太可能。该怎么寻找才好呢！总不能叫我高举起手大声呐喊：「紫色绳索的人～！」吧。不仅是绳索好像连我的脸也会变成紫色。驳回。只能脚踏实地目不转睛盯着别人的小指瞧了吗？

    试图注视擦身而过的人们小指时，就会变成低头看路的姿势。仔细一瞧行走的人们当中有不少人都是采取这种往前驼背的步行方式，该怎么说呢？然后不由得苦笑。明明是在寻找互相吸引的对象，却无法开朗积极地向前走是怎么回事呢～？

    简直就像是在寻找某个重要的遗失物品而惊慌失措一样。就算能在这种状态下相遇，会有办法开朗地提出建议吗？

    不过名为小指丝线的要素正像这样蔓延开来，在炒热文化祭的气氛上占有一席之地真是了不起呢～我也有这种真实感。就像是在盆景当中进行着流行散播的实验。

    可是，如果对方是同性的话真叫人头疼呢。与男子高中生一同绑起小指的刹那问，青春点数就会大暴跌。不对，在那个阶段之前，从眼神对上的那一瞬间起可能就会开始计算负分了。难得今天有意义地储存了不少青春点数（特别是扑克牌布偶装那段），要是被白白糟蹋我可受不了喔！……噢，手机在震动。是前川同学或粒子同学吧。

    我相信预感，勇敢地决定不去确认显示在液晶萤幕上的登录名字，接起电话。

    「丹羽球～」

    用第一声来进行特定真是非常容易。藉由发言与声音，这两项。

    「流球～」

    「我就说那是冲绳啦～」

    从说话语气听来粒子同学似乎也很骚动不安。我移动至道路旁边，也就是树丛的旁边，站向不会妨碍到他人的位置上。从这里抬头望去后正好，是美术教室的窗户。现在没有任何人的身影。前川同学还不现身吗～我试着凝视。

    「丹羽同学现在在做什么呀？」

    「也没在做什么。就只是在到处闲晃Q而已。」

    正在寻找命中注定的另一半！毫不隐瞒地说出来这项行为正对羞耻心感到忌惮。太阳光反射在美术教室的窗户上，让人头晕眼花。我用右手的阴影遮住皱起的眼睛，对于头发的热度笑了起来。

    今年夏天去了海边后已经燃烧殆尽了，所以这是灰烬的热度吗？

    「粒子同学呢？」

    「我就说我叫流子呀正在传教中！」

    「那么顺便同时还有在做什么吗？」

    「正作为秘密武器奔向摊位当中！」

    很显然被某个人完全拉～拢过去了。摊位的话是指同社团的米奇之类的罗。

    「啊，刚才突然跑掉到其它地方去真是对不起。现在又变成得去帮忙顾摊位了，结果没办法和你一起逛文化祭罗～对不起喔～」

    「嗯，真是可惜。算啦，反正已经一起玩过扑克牌了。」顺便连背部也紧紧相贴过了。

    「唔唔……对了，直到刚才为止我都和藤和同学在一起喔。她卷着棉被不晓得跑去哪儿了。」

    「啊，跟平常一样嘛。」

    真是学不会教训的家伙啊。环顾四周心想会在吗～但是没找到棉被卷怪。

    「不过我今天都还没跟艾莉欧碰到面呢。」

    「哼～哼～丹羽同学与藤和同学之间没有引力呢～」

    「谁知道呢，毕竟是表兄妹啊。」

    应该不至于什么也没有吧。更何况在这种满溢了这么多人类的社会当中，在与某个人相遇的时机点上，就会有什么事情发生。至于之后关系会不会延续，已经有什么决定好了吧。

    缘分？命运？还是端看于人心在意的程度？对于合成这个结果，我怎么样也不喜欢。

    「然后啊？我就说那先撇开不说呀。」

    「嗯，什么？」

    怎么，原来有事吗？我还以为单纯只是为了打发时间而打电话给我。

    「丹羽同学会去演唱会吗？啊，不是一般参加，是系小指参加。」

    「那种略称方式，只会让人联想到超级诡异的食物而已喔。」

    「呼咦？」

    系小指什么的，太可怕啦。光是米粒是手指头还是内容物是手指头这两者就有很大的差别喔！（注：系小指原文为指お结び，后方的お结び有饭团之意。）

    「所以，就～是～演唱会～啊～！」

    她用配合着步行般的语气重复丢来问题。女女姑姑也好粒子同学也罢，大家都相当注目着演唱会呢。要来的歌手是很有知名度的人吗？

    「我现在正一边散步顺便寻找另一半，可是看来没那么简单就找得到喔。」

    「咦～是吗？我马上就找到了耶。」

    「啊，已经找到啦。什么样子的人？」

    「什么什么样子，就是普通的～男孩子？」

    「哼～」

    对方是男生吗？如果是中岛的话可是我最不乐见的呢。不过～不可能吧，绳索的颜色又不一样。

    「并…并不是普通伙伴那种之类的唷！因为今天是流子同学特别版喔！」

    「不不，对于那种事情我还什么都没有想过。」

    「那…那个哼～是怎么回事～！还有还没是指什么意思？！」

    就在粒子同学呐喊的几乎同个时间，前川同学从美术教室的窗户探出了一颗头来。环顾学校中央的走道之后，发现到了我。这回轮到我主动朝她挥手。于是前川同学不知怎地，用窗户夹住脑袋呀？地伸出舌头开始上演小短剧。「………………………………」呜哇，好像对我的表情很不满。

    对于那种横向断头台游戏是要我做出什么反应啊。难不成要我笑？也许是马上就腻了她重新打开窗户，摆出嗯～的模样环抱手臂。

    「顺带一提本日的流子同学是有多么的特别呢，就跟家庭餐厅的巨大圣代差不多一样隆起喔！」

    另一方面，又依然持续进行的电话。比喻皆意义不明这点和平常时一样，不过圣代吗～暑假的时候和粒子同学两个人一同挑战之后我见识到了地狱呢。到了最后还「我是仙人，正在吃的是彩霞。」这样自我催眠，再让融化的冰淇淋流进喉咙。因为粒子同学说这是她自孩提时代以来的梦想而约了我，所以我轻松愉快地就答应了，但对于那正是所谓草率的行为有一丁点儿感到后悔。

    除此之外，和女女姑姑及艾莉欧去家庭餐厅的时候也发生了各式各样的问题……那些是脱离主题的故事，所以割爱。有机会说的话总有一天会～大概是这样吧。

    「那么，丹羽同学呀～！」

    「呃？是的，什么事呢？」

    说话的同时我眯起眼睛看向前川同学。奇怪了，前川同学明明说过中午过后会换装，现在还是制服。是美术社的活动太忙没有间时间换吗？

    「所以啊！……丹羽同学英文跟国文哪边成绩比较好呢？」

    「嗯？」

    「Heyyou～请快answerquestion～！」

    我是英文比较厉害～是想强调这一点吗？超强的？中式英文耶！

    「真要说哪边的话是英文…吧！」

    虽然没太大差别啦。在第一学期的期末考试中只差了两分。还有虽然是废话，但是从窗户探出头来有点无聊地把玩着手机的人的答案是差了十分以上。

    「嗯那～个！就是～丹羽同学的内心里有侏罗纪公园类的东西萌芽吗？」

    「啥？」

    为什么在现在这通电话里，恐龙会在我的内心里诞生啊？还有「类的东西」是什么，那不就是指冒牌货吗？咕！太古怪了我听不懂。本月的粒子同学最让我摸不着头绪！

    「因为我…啊……该怎么说呢，变成了……男孩子…」

    「咦，粒子同学变男生了吗！」

    「不是啦！呜～讨厌啦～丹羽同学这喷蛋丶丹子丶撒瓜！」

    「这是在骂我吗？」

    「试着用娃娃音说话！」

    这是幼儿化的误解吧。结果她到底想问我什么事情还是完全不明白呢。

    不过也差不多该统整主题，我也要出发才行了。

    「啊对了，关于演唱会呢，我也会想办法找到对方的。」

    「是吗～？唔嗯嗯，对方最好是支支吾吾……的样子吧～……」

    「不能和粒子同学一起逛逛摊位那类的东西真是可惜呢。」

    「呜啊～丹羽同学的好人光线将流子同学的诅咒打散啦～」

    「咦，诅咒？」

    「不不不，啥事也没有啦！喏呵呵～」

    「……？演唱会的时候呢，等进入体育馆后再会合吧，而且前川同学好像也会来。」

    「哼～……不过算啦。丹羽同学『Fight～Oh～』（注：极道鲜师女主角山口久美子进教室前常喊的台词。）

    「Oh～」

    我微举起手回应。但是引力是一加油就会消失的吧？真恼人啊。

    挂断电话。随后，收到简讯。对于寄件人我心里有数抬起头来，但那个人已经缩回了美术教室里头。我确认简讯的内容。

    寄件人果然是前川同学。没有标题。看向内容后，全都是平假名。

    「你要回家吗，你也有新婚妻子吧。」

    「才没有咧！」

    我用口头回答手机简讯，同时收起手机。时间是十二点四十五分。

    距离演唱会开始还有一小时再多一点。

    ……然后。

    通往我悲喜剧的未来的起点，就从这里开始。

    以下，用摘要风格为您呈上。

    「嗯？」

    我注意到脚边的气息。有什么圆滚滚的东西坐在那里。像颗圆球的那个物体是只狗。胖嘟嘟浑身满是赘肉的那只狗看来昏昏欲睡，没有系着项圈也没有绳子。是只看来与野生的险恶完全无缘的狗。那么，是怎么回事啊这家伙。

    因为要服务家人而外出游玩最后对人群感到疲惫的老爸似的气息飘散在它四周。这种疲倦方式也跟是只年迈的狗有关系吧。「啊，有了！」一名疑似为饲主的女子兴奋地大叫出声从远方跑来，小狗瞟了她一眼后，像在说「哎呀呀」似地重新坐好。搞不好它的肚皮摩擦到地面后，会直接轻盈地往上弹起来喔！我一瞬间期待了一下。

    来到眼前蹲下身子的女性似乎正在确认小狗有没有受伤。然后又怒瞪了它一眼：「你又随便乱跑！」小狗像是想逃离她的责问般转向旁边。

    接着往上站起的女性面向我，「嘿嘿」爽朗一笑。

    「你该不会要跟我说小狗也需要招待券，呶汪～吧。」

    她开着玩笑观察我的表情。既不是风纪委员也不是文化祭执行委员的我耸了耸肩回应她。女子「嘻嘻嘻」磨擦上下牙齿笑了起来。至少有着像是成人该有的大人风范，以及略短的栗色头发。然后是个给人白皙肌肤与鲜艳红唇形成对比的印象的人。

    「的狗，看来好像很疲倦喔。」

    「嗯，是啊～因为这家伙已经是个老爷爷了呀。所以我想尽量多花点时间跟它在一起。」

    很好很好，女子摸了摸狗的肚子。这时候一般不是都摸背部吗？不过，肚子那边似乎摸起来也比较舒服啦。小狗眯起眼睛任由饲主抚摸自己。

    真是只可爱的狗呢，我盯着一会儿它那想睡的表情后，耳朵率先对吵杂集团的到来做出反应。暴动性的吵闹。脚步声与口头的双重奏。一抬起头只见从操场的方向有数名学生正全力往这里冲刺。他们那几双眼睛瞪视的方向，就是摸着小狗的女子背部。还有大家不知为何都拿着签名笔，这是有什么理由吗？

    「那个～」

    「嗯？」

    「好像有什么跑过来了喔。」

    「咦？……呜喔～！这是怎么回事啊～！」

    说话的同时行动也相当迅速。立即中止回头的女子抱起小狗后穿过我身旁往前狂奔。笔直狂奔，呈一直线。噢？好快好快。

    之类的，我一派悠哉地在旁观望，但是忽然察觉到我就站在逃跑的女子与追着她的人群之间的路线上时，我连忙赶紧往后退。但是我该考虑到地点的。因为我的背后可是树丛呢。

    「好痛！」从腰扎了上来。我试图采取护身姿势反射性地将双手往身后伸去之后，肌肤却被树枝喀哩喀哩削起。疼痛的地方就像是火在蔓延一样不断增加。树枝被后背啪叽啪叽折断的声响传进耳中，感到很过意不去的同时，也在呀～呀～发出惨叫。

    感觉就像是被人推进了荆棘之海当中，就算身体完全沉进了树丛里头手脚仍有段时间在半空中挥舞。这时候奔跑过来的集团一丁点也没有摆出关心我的假象，一个个通过眼前继续追逐女子。难道是吃了霸王餐落跑吗？刚才的人＆狗。

    话说回来，与其把心思放在已经消失的人身上不如放在自己身上。我停止了无意义的挣扎，用手撑住地面站起身。作为沙发使用真是超不舒服的啊，树丛。这不是废话吗！由于穿着夏天制服，裸露在外的手臂上满是擦伤，渗着鲜血的伤口也处处可见。

    总之我想得先洗个手，于是往最近的洗手台前进。用全力冲进树丛里头后浑身发疼的男孩似乎正受到周遭众人的瞩目而且遭到嘲笑，所以我快步逃离现场。

    最近的洗手台在哪里呢～我迷失方向地跨着大步走向校舍的大门时，刚好与保健室老师擦身而过。穿着白衣很显然是保健医生模样的中年女性眼尖地指出我两手的状态以及背上的脏污。被问到「怎么了？」时我随便回答之后，对方就抓住我的手腕将我拖回保健室。现在不是包扎清理伤口的时候了！我要寻找命中注定的对象！等等之类的，尽管试着主张也被当成是马耳东风。

    自从转学以来，进入保健室这已是第二次。第一次是不晓得在五月还六月的时候，将上完体育课后一度出现贫血症状而倒下的前川同学运进来。我拿着脚，粒子同学则扶着手。

    保健室里头明明没半个人在窗户却完全大开，也没有上锁。而且其中一边床上的棉被还不见了。对于犯人我心中已有眉目。之后遇见的话必须提醒她给我还回来。我被迫坐在椅子上，保健老师准备替我消毒。

    我在等待的期间当中呆呆地眺望操场。棒球社结束远投的仪式后（真的是很谜样的行动），开始了他们所企划的活动也就是投球大会。虽然我未曾在电视节目上看过实际物品，但是认知当中也知道那是用九个格子作成标靶，再投出棒球贯穿格子的游戏。约有三个手工制作的九宫格标靶设置在操场上，让客人们投掷。像是河川的下游般，人潮的流动往操场聚集十分热闹。学生及来宾们使出全力将球丢向标靶。

    望着那些客人，我差点噗嗤一声笑出来。

    在三个标靶中的最右边那里，有个穿着厚重冒牌太空服的娇小人物，绑手绑脚似地投着球。连太空头盔也配戴完毕，完全的可疑人物。是星宫社。

    她也来参加文化祭了吗？是说别用那种打扮走在外面啦！一般而言。我瞪大眼睛后保健老师开始治疗，同时社用僵硬的姿势朝目标将球投出。社使尽全力投出的球猛力撞上了标靶的黑框边缘。那颗球即使削过了下腹部分气势仍是不减，直接又往保健室的方向飞来。幸好因为窗户大开棒球超越了打破玻璃这种老规矩，然后打中了我的头部。由于在那之前球先在保健室的地板上弹跳了一下所以速度锐减不至于非常疼痛，但是很让人不爽快。因为我正在治疗中手被人捉住，完全无法转动身子避开攻击。

    望着在地板上滚动的硬球，保健老师开口问道：

    「脑袋也要顺便治疗吗？」

    「听起来像是别有含意所以恕我心领了。」

    在进行这段对话的时候，社从保健室面向操场方向的门口走了进来。保健老师大吃一惊。社则是毫无顾忌，穿着鞋（？）就走进保健室，摆出「对不起？请让我捡一下球～」的态度咚哒哒跑着。她回收了棒球之后普通地无视于我打算再走出去，所以我出声叫住她：「喂～Sper～」她才回过头来。

    由于隔着头盔所以她详细的表情我不清楚，但是似乎散发着不满的空气。

    「又是你吗真。」

    「那是我想说的话吧。这到底是神出鬼没，还是好奇心旺盛的闲人啊。」

    「我有自信我比你还更常用脑。」

    「别太瞧不起现役高中生喔，外星尼特族。」

    然后不知为何就这样站在我身旁的社。她将棒球握在手中像在反复搓揉般地转动，同时微妙地摇晃身躯。投球大会那边不用回去了吗？

    不久之后，一位老师出现在了保健室里。我记得他是棒球社的顾问。那位老师的目的是社。看来是因为社实在是太可疑了，老师打算实施职务质问的行为。而且社似乎还有未持招待券非法入侵的嫌疑。

    「地球乃是我的领土哪里需要什么许可啊。」

    社此话一出后保健室里的空气显得混乱。啊，是对外星人风的说话方式感到腻了吗，察觉到的同时我也恨不得早点逃离现场。所以尽管消毒才消到一半我就顾不得凄惨的仪容试图离开保健室而从椅子上坐起腰的那一瞬间，社也展开行动。她将球往天花板丢去。为了表示威吓。被丢出的硬球砸上天花板，发出了惊人的声响。白色涂料也啪啦啪啦掉落下来。那阵冲击与巨响让老师与保健医生心生胆怯，没有错失这个机会的社拔腿狂奔。然后我，也像是共犯一样同时抬起双脚。结果莫名其妙变成和社一同自老师身边逃走的局面。明明消毒消到一半啊！

    而且这阵逃～赶快结束不就得了吗？但是迟了一秒从保健室里头冲出来的老师卯足全力追赶着我…不，是追赶着社。半点也没有放弃的迹象。真不愧是棒球社的顾问，太热血啦！我佩服他做啥啊。我没有时间玩躲猫猫啦！我一边呐喊一边试着朝与并肩的社不同的方向逃跑。然而社却像是算准了般也选择和我同个方向，继续一起狂奔。要是停下来只有我被迫背上黑锅扛下罪行的话我才不要。为了让想对社大发牢骚的嘴巴安静下来我紧紧咬着牙关，只是不断地往前跑。时间逐渐流逝。不管是来回于校舍的时候丶在外头东奔西跑的时候丶还是被体育系体力满点的顾问紧追在后的时候。真是恶梦。本该是在寻找命中注定的对象，现在却是校内马拉松。为什么会变成这种情形呢？要寻找原因源头在哪里的话也没有馀力。

    就在除了文化祭之外连体育祭也被我们开启，呕吐感即将全开之际，我因为身心的极限而停下脚步。将手撑在膝上，像要忍下眼泪鼻水和胃液般吸着什么。

    不知不觉问我已和社走散，回过神时我正在操场的角落里做着青春吐息。

    下唇有点肿胀，正是水分缺乏的证明。气息沙哑喉咙疼痛，调整呼吸也费了我九牛二虎之力。在奔跑的途中，我有种青春点数以各式各样的形式遭到抖落的错觉，胃酸掀起巨浪。连暖身运动也省略了的全力奔跑的代价，就是侧腹几乎要碎成断片般的剧痛。

    在校舍问四处逃窜到了这种地步后，根本不是寻找重要绳索的时候了。

    也许这世上还有着对这样的我感到不忍心的好人在，「你没事吧？」一道陌生的话声关心起我的身体状况。是有些粗哑的男人嗓音。是来宾吗，我在抬起脸之前预测对方。

    啊，我…没事。

    这样答腔后，我带着依然急促的呼吸抬起头来正要挤出笑脸，只见一个小指上紧紧绑着紫色绳索的大叔微弯着膝盖站在我眼前。

    以上，摘要结束。

    基于几项要因而被迫在整个校园内奔跑的结果，就是这样。

    引力是存在的。我感受到了命运。

    但是我并不是会赚大钱的桶店喔，吹来的风如此无情宣告。

    一边跑着，一边稍稍回想起往事。

    艾利欧特直到二十三岁之前都待在这座城市里。变成二十二岁的隔天，就自我面前消失了。没有什么伤心的记忆。本来艾利欧特就像是幻影一般飘渺虚无。闪闪发亮，但是谁也没有办法接触到光。和他交往这件事也像是场梦境一样，所以我只是生出「啊啊，这个梦结束了吗」这种感觉而已。那个梦所留给我的东西，目前，我正在追。

    「呜呵呵呵呵，像现在这样紧追在后啊～就让我回想起老是跟在艾利欧特后头打转的孩提时代呢。」

    「不要把跟踪狂行为转换为美好的回忆啦，这个笨丫头。」

    「哎呀，真是失礼呢。我这可是爱的监视器喔，谁叫我是纯爱控呢！」

    「章一也是……是你们兄妹俩的血缘吗？」

    咦～难道这意思是藤和家是代代跟踪狂辈出的家族？那么过世的爷爷也是罗。表现为习吕『PureLove先生（小姐）辈出的话不知道能不能全部概括呢。

    「可是回来得还真是突然哪。」

    背在后头的婆婆的呼气吹动了我的头发。我重新背好她纤细的双脚，轻快装傻。

    「在说谁啊？」

    「不要装傻，当然是艾利欧特啊。」

    「啊？是啊。消失的时候也是很突然嘛，有什么关系呢？」

    又会马上消失唷，补上这句的同时发现自己讲话速度变快于是啧了一声。真是不想活得太过于意识对方，但是看来果然没办法。女女小妹这少女！

    「艾利欧特有说了什么话吗，好比说和女女一起生活之类的？」

    艾莉欧撞上了停在原地的轻型摩托车的车罩。这时多半是已经记取教训，让双手从棉被中长出来。她的手往前伸出，当作是未雨绸缪的拐杖使用同时再度改变方向开始奔跑。真是刚刚好呢，这样一来外头的人也看得见手手了。不过只有长出双手咚咚咚！地奔跑，更加有谜样生物的感觉了呢。

    「不不，那种话他没说过喔。而且这种事我也反对啊。」

    「还是单身吧？愿意娶的人差不多只剩专挑老太婆的族群了喔。」

    「讨厌啦～婆婆真是的！」

    呜呵呵，我对玩笑话笑了起来……是玩笑话吧？虽然「哼」正嗤之以鼻。

    「别看我这样，前阵子才刚有人跟我求婚呢。」

    「那家伙是外星人吧，铁定错不了。」

    嗯嗯，婆婆自己一个人深表赞同。只受异星人的欢迎，反过来思考的话所以我是超越了世界已经是宇宙等级的美少女罗，嗯嗯。

    「那些废话就先丢在旁边吧，女女，我说啊。」

    「呜哇！天然地太过失礼罗！」

    「对于艾利欧特消失时候的事情相当闹别扭吧。」

    我早就看穿了唷，像在这么说般婆婆向我指谪。我马上摇头。

    「才～没有呢～艾莉欧消失的那时候，才真的是好恐怖呢。」

    那时候因为压力体重掉了多少公斤呢。现在则是……讨厌啦～正值青春年华的少女体重可是秘☆密☆喔☆这是定理。

    婆婆发出叹息像在表示「哎呀呀」。什么啦～

    之后也是一边呻吟一边咚咚咚奔跑，守护着艾莉欧的去向，然后飞落了下来……唔咦？没错，飞落了下来，从空中，那家伙。在我们的眼前。

    像是描绘着水色光芒轨迹的太阳上长出了手脚般的男人。和我一样变成了四十岁的艾利欧特飞落了下来。从二楼的窗户。他在道路中央着地，可能是双脚在发麻维持着半蹲的姿势。不过先一度转过来带着笑脸朝我们挥手。应该不是因为发现了我们的身影才跳下来的吧这家伙。叫作说曹操曹操到之类的？

    缠绕着与艾莉欧相同的空气丶耀眼的粒子的独特轮廓。没什么大不了般经过了十六年的岁月才现身的，艾莉欧的父亲。让人捏把冷汗的登场方式使我停下脚步。

    艾莉欧就这么穿过艾利欧特身旁。卷着棉被的艾莉欧什么也没有察觉，艾利欧特则是面带微笑目送着她。大概，知道棉被的内容物是什么吧。

    「依然是个闪闪发亮静不下来的家伙呢。」

    婆婆注意到艾利欧特后，咕哝说出了与十六年前初次见面时相同的感想。伸直膝盖往上站好的艾利欧特向我们走来。我盛大地往右转，哔哔哔～吹着口哨边意识着艾利欧特边无视他……边意识又边无视也太难了啦！不过不意识的话就无法无视喔。

    啊啊矛盾，陷进去的时候艾利欧特似乎已经来到了正面，朝我们搭话。

    「婆婆，好久不见。」

    「噢，你还记得我啊。」

    「那当然啊，因为小时候常常一天到晚泡在杂货店里头嘛。」

    啊哈哈，优雅地笑了。这家伙，知不知道所谓的变声这东西呢。从初次见面的那一天起，艾利欧特的嗓音就感觉不到变化。像是在钢琴键上一一按下断音般的，连系感薄弱的文字集结体。所以艾利欧特的「我爱你」就会变成「我＼爱＼你」，无法打从心底相信。是说原本就不是长着一张会爱他人的脸蛋啊，就好的意义而言。

    「是对女儿实施了何种英才教育才会变成那样子的呢？」

    「哔哔哔～」

    似乎是在对我说话所以加强口哨。「喂！」「咕呀！」婆婆拉扯头发，藉此训斥我。而且还是浏海。口哨变成哔呼呼噫～被打断。

    「别闹别扭好好跟人家说话。就是这种地方像大臭丫头啊！」

    「我才没有闹别扭哩。」边说边用力转向旁边。呃啊！别让粒子飞过来！

    「不，我觉得这样没关系。因为女女的小孩子气很有魅力啊。」

    「呜叽～」

    被他直呼名讳时的感觉很像是火大又像是发痒难为情又像是全身忽然轰地发热。四十岁的我丶二十二岁的我，与十岁的我似乎正各自做出反应让人浑身不舒坦。

    哔哔哔～吹出的口哨也变得有些沙哑。原本我吹口哨就不擅长了。

    「女儿的名字是艾莉欧吧。既然确实来了，之后只要让她到体育馆来就好了吗？」

    艾利欧特喃喃自语。除此之外想到的事和感受到的事并不存在于我心中。

    然后或许是贴心顾虑到了我，艾利欧特迅速向我们表明告退的打算。

    「那么，待会儿见了。我很期待事情会进展顺利喔。」

    「……我就说跟我说有什么用嘛。」

    为了不让艾利欧特听到，我小声嘟哝回答。尽管如此洪亮的笑声仍是从前方传来，额头变得发烫。由于背着婆婆也不能去抓发痒的额头，我用力闭上双眼。在眼皮的昏暗之中，有水色小妖精似的东西在起舞。

    「艾利欧特，不见了吗？」

    我问婆婆。回答是「咕咿！」扯了一下头发。与疼痛一起张开眼睛。

    「啊……」

    真的从眼前消失了。只有像是残馀香水味的水色粒子漂浮在空中，和以前一样。

    「……就是哼～啊。」

    果然我家只要有艾莉欧就够了。不用有「特」……咦，奇怪了？

    「小艾莉呢？」就连女儿也消失不见了。左顾右盼，都没找到棉被。

    「趁着将视线移开的时候被死小鬼带走罗。」

    「啥米～！是绑架吗？！」

    「『的线，跟我的好像啊。虽然差点来不及但真是太好了，我们一起走吧。』然后那个死小孩就拉着艾莉欧走掉啦。脸蛋长得还算不错啦。」

    「是搭讪吗～……咦，所以是对方自己找到她的罗。不过，嗯嗯～」

    既然会将卷着棉被的艾莉欧带走，应该纯粹是以演唱会为目的吧。那样的话倒无所谓，不过要是一看到内容物就成了大野狼将艾莉欧……唔唔，真让人担心啊！就是随时都想摆出握拳的心境。一到紧要关头的时候，女女小妹得变成艾莉欧的英雄才行。

    毕竟艾莉欧没有爸爸啊。

    「这个笨蛋明明替自己的女儿取名为艾莉欧，还真是不老实呢。」

    婆婆将掌心放在我的头顶上。并不是要摸我，也许是打算要敲敲坏孩子也说不定。掌心上头也有骨头突出，这让我的心有点疼痛。

    「老不老实这件事，可真不想被婆婆说教呢！」

    为什么老人家总是这么不老实呢。虽然婆婆从以前开始就一直是这副个性啦。不管是对爷爷，还是对客人。

    我又重新背好婆婆，往体育馆的方向前进。似乎时间也差不多了，所以我也过去吧。在踏出步伐之前，脑海中的相簿被人翻开。里头有艾利欧特的照片。站在旁边的是僵硬得发出喀吱声响的小孩也就是我。空白延伸。有国中时期的艾利欧特。有着班级不同，不怎么能见到面的我。又是空白。是高中生的艾利欧特。对于被和我不一样的女生甩掉的艾利欧特，我的心情五味杂陈。接下来空白就变少了。和文利欧特在一起的照片增加了，有着紧张羞涩的我。艾利欧特的消失，以及同时新诞生出来的事物。

    家人。女儿。继承了艾利欧特与我的血缘的孩子。为什么会替她取名为艾莉欧这个名字呢。毫不感到疑惑的二十四岁的我。不过从那之后的相簿，比起和文利欧特在一起的时候相片还要增加许多，每一页都很有份量。我的幸福从那时候起改变了本质，连量也呈正例不断增加。去年则是一度中止。但是真真来了，又往上攀升。

    立场与爱情的性质都不一样，但是两名男性都给予了现在的我幸福。

    「……很好，出发吧。」

    「啊啊喂，等一下。」

    「什～么？」之类的我很沉稳地回应对方，却是头发被拉起。痛楚也习惯了。

    「忘了要寻找我命中注定的对象了吧！」

    「啊，哈哈哈！」

    仰头看着天空，我吐出慢了一拍的大笑声。

    原来如此的确是我的奶奶，我深深感到信服。

    「那么，可以收掉摊位了吧？」

    面向楼下确认着全校学生以集合般的气势往体育馆前进的流动后，我试着向美术社员们如此提议。美术社员们「Ｏ～Ｋ！」一致表示赞成，将素描簿丢至桌上。嗯～既然会成为客人的学生们都集合在体育馆里头的话，活动继续下去也没有意义。

    不过光临的客人数量真是出乎意料的盛况啊。这种企画有谁会来啊，一开始还很担心呢。甚至还有带着小狗的客人。而且最奇怪的是，还拜托我们替她画小狗的理想恋人…不，是恋狗。那可真是费了我好大一番功夫啊，嗯。

    我也收起素描本，然后思索着该怎么处置贴在外头墙壁上的图画。虽然贴着几张吸引客人用的画，但应该要收拾掉它们吗？虽然之后也会撕下来。

    这么说来刚才，经过的新闻社女学生拍下了好几张照片呢。

    打开手机。看向显示在液晶萤幕上的电子时钟，确认还有些许充裕的时间。「嗯。」先收拾完再过去吧。我并没有对其它社员说来帮忙，自己走出走廊。

    因为也没有多少张，很快就会结束吧。而且还作为自己的虚弱对策，事先将图都贴在较低的位置上了。来到走廊上，吸进丧失灰尘味的空气后清洗喉咙深处。

    面向走廊的墙壁。首先，手指伸向贴在右侧的转学生的理想画上的图钉。转学生的理想恋人…的出自于我的想象。藤和与粒子……还有我的成分也加了一点进去吧。

    「哎呀呀。」

    自己的这种部分真是不太讨喜。这种自我主张处于半吊子的状态，非常。

    由于身高是昭告天下全开，所以才会更容易产生这种想法也说不定呢。

    所以我撕破了它。

    将装模作样的恋人撕成两半，漂亮地揉成圆球。这样就好了。将理想强压至他人身上的证明才不想留到明天。我用力握紧变圆的图画纸残缺，微微笑了起来。

    还有，忘了在画里头替他加入女女小姐的元素，所以画完之后有点后悔这件事是秘密。

    不过女女小姐在其它客人的时候已经画得很年轻了，那样就足够了吧。

    回收了所有的展示用图画纸之后，把它们放在美术社的桌上。然后，关上不晓得什么时候社员都已消失，成了蜕下空壳的美术社的大门。因为东西还放在里头，我想用不着锁门吧。

    我呢……也拿到了上午寄放的东西啦。很好。啊，顺带一提装扮就是维持着制服的样子。

    今天没有心情做角色扮演。理由就只是这样没有其它涵义。

    「那么，走吧。」

    会合地点是体育馆前，对吧。

    「米奇不去演唱会吗？」

    「因为所谓歌手就是外表人类，又不可爱～」

    到！底是在说什么啊，这个米奇。

    关掉炉子的火后，闷住的热气有些逃往外头的摊位。啪哒啪哒，用扇子向对方的脸的同时我与米奇在聊天。现在演唱会是话题的中心。

    「粒子演唱会是要和谁去呀？啊～真是蠢问题呢，是转学生同学吧～」

    「咦，不不。我就说是其它男孩子呀是流子呀！」

    语毕之后，米奇将手在嘴巴旁边，摆出像是在背地里说坏话的动作。

    「真是出乎意料三心二意的家伙呢！小声嘀咕。」

    「才…才不是那样子呢！我们呢？就说是纯粹地爱着音乐而已呀！」

    「将来就会是花心全开的花花少女罗！小声嘀咕。」

    「什…什么嘛～！禁止没凭没据的谣言！而且我就说根本没有小声嘀咕呀？！」

    叭哒叭哒用扇子向米奇的眼角。米奇受不了眼睛的干度，移动嘴边的手改遮住眼睛。打破谣言了！这样一来粒子同学的未来就……普丶普通？

    「呜叽～对～噗～起？！」

    「一个人在发什么脾气啊。不过转学生同学没关系吗？」

    「丹羽同学也说他会找到对方后再来演唱会啊。」

    「啊，说到这个呢～」

    米奇迅速地改变话题。果然米奇有时候会超越时空呢～

    「转学生同学的姑姑的名字好像是叫作藤和什么的，跟艾莉欧有关系吗？」

    唔咕！米奇是什么时候取得这种情报的呢。现在是「不～知道哔～」用口哨敷衍带过的时候？我就说才怪啦！有各种事情不说出来是不行的呢。

    因为米奇也是我的朋友啊。

    「那个嘛～有啊。因为丹羽同学是藤和同学的表哥唷。」

    由我说出来可以吗～可是丹羽同学也说过他没有想隐瞒的打算，那么应该没关系吧。

    米奇的眼睛被眯起，停下着扇子的手。将手撑在下颚上，眼神危险。

    「喔？是这样子啊。」

    「可…可是丹羽同学是我的朋友，藤和同学也……唔～像是朋友之类的东西呀。」

    「是恋爱的竞争对手吗？」

    「啦…啦叭叭叭！」

    「哈哈～好像可以让我很开心呢～！」

    米奇加上假音说出笑话。不过表情不怎么好看。看着我的眼睛没有在笑。

    「噢…噢哟～差不多到演唱会的进场时间啦～」

    「哼？慢走啊。在晚饭之前记得回来喔。」

    不要一脸认真地继续开玩笑啦～很恐怖的。与她面对面让我感到胆怯，于是咻～地逃走了。

    冲出摊位开始狂奔……唔，身上还穿着围裙跟三角巾呢。这时察觉到的我回过头去，米奇也正好朝我扬声大喊：

    「喂？那边那位少女，让我对说句感动人心的台词吧？现在可是免费服务中喔？！」

    什么什么，我瞪大眼睛。但是因为那道声音十分温柔，我不由得点头。

    「那么，就麻烦～了！」

    米奇从摊位探出身子来，竖起大拇指。啊，露出牙齿对我笑了。

    「我也是粒子的朋友喔！至少现在目前！」

    「喂！咿！我就说名字搞错了白白浪费啦！」

    轰轰，我大幅度挥舞手臂同时撒下谎言。其实内心相当有热意涌了上来。一

    在摊位烤着章鱼烧的疲惫刹那间消失殆尽，掌心热了起来。用力地丶用力地握紧拳头之

    后，总觉得好像抓住了空气还是什么东西般，脸孔自然向上仰起。

    为了不忘记这份心情，直到体育馆前都全力奔驰吧。

    因为如此一来一定，往后美好的日子也会延续下去吧我想。

    然后，我正与大叔互相对峙。

    像是要推动保持沉默的我们，或者该说是拆散我们，设置在校园里的扩音器开始传来了音色破裂的广播。砰咚砰咚～掉拍的前奏非常刺耳。

    接着带着涛天骇浪的气势，向前弯曲般的文字流了出来。

    「各位熟悉的听众朋友们，这里是来自文化祭执行委员的通～知是也！

    本广播正在公告现在时间是下午一点十五分！这可是很重要的唷，可别因为喇叭破音了就觉得很刺耳喔！

    终于两点开始在体育馆，今年的主要压轴二条欧瓦莉的演唱会就要开始了！由于一点半开始就会解放体育馆的开放入场，所以请参加的各位观众们移动前往入口吧！

    只不过关于入场，会让一起绑着早上时分发的同色绳索的配对优先进场喔，敬请见谅！毕竟主题可是引力哇！以上，我是文化祭执行委员！」

    像是回音失败了般，文字慢吞吞地扩散向整座操场。就像是在乡下呼吁大家快去参加镇上运动会般的广播。叩隆叩隆…耳中还响着广播的馀韵。

    我与大叔即使广播结束了后仍是有段时间固定在原地。眨眼也被大致省略，彼此的眼睛都很干。惩罚游戏的延长。中午进行的扑克比赛落败的延长就在这里冒出芽来。

    这样的错觉太过强烈。……话虽如此，但总不能一直在这里互相盯着对方。

    这点大叔似乎也感应到了，尴尬的表情依然维持在脸上，用大拇指笔向直到刚才还在大声嚷嚷的广播扩音器。我瞟了那边一眼，但是又马上让眼睛回到大叔脸上。

    「怎么办？」

    「怎么办呢～」

    都是男生也可以，我记得。什么东西可以啊，当事人们才不可以咧！这不是明摆着吗！的心境正掀起了涛天巨浪，但要是一旦开口说出不满似乎就会变得没完没了，所以自制。

    大叔的脸庞抽搐抖动，再一次确认手表上的时间。

    「啊，真的耶。时间真刚好…呢。」

    「……是吗？」

    「那么，走吧？」

    「……一起…走吧？」

    铁定没有比这更凄惨的负分了。接下来的我会在各种方面上都不断上升。我这么相信着，将慎重熨暖的小指上的绳索与大叔绑在一起。我与大叔的粗糙手指交叠在一起的共同作业伴随着鸡皮疙瘩。两人同时动作的话反而会更加难…这种事情竟然会直到现在才发觉，正表示着我们的意识真的涣散到了这种地步。将系绳索工作交给大叔后，我让拳头软趴趴地垂下。仰头看向青空后，吹来的风飘入眼里传来刺痛。擦了擦眼角。

    「今天赚到的青春点数，全部都蒸发掉啦……」

    对于那种乏力感，膝盖后方几乎快要瘫软。大叔这个结果完全将我打败。

    「嗯？……虽然搞不太清楚但真是灾难啊，少年。」

    「不，你也是啊。」

    「哎呀～人生只要活着就会有各式各样的事情发生呢。」

    哈哈哈，大叔用干笑试图让发言变得积极乐观。但是那也在数秒钟之后就被砂子吞噬了般消失无踪，无法粉饰的隔阂再度让我们变得闷闷不乐。

    「啊？那个～……今天就是那个啊，你是从孩子那里拿到招待券才来的吗？」

    虽然兴趣可说是零，但还是试着闲话家常看看。大叔抬起头，做出苦笑。那张脸既削瘦又憔悴，连细小的皱纹也刻着不少，是无庸置疑的「大叔」。

    「呃？不是，我是捡到了招待券喔。」

    「啊？」

    「正好突然有点临时起意往这边走过来之后，偶然在路上捡到了招待券。反正也闲闲没事就来看看了。」

    「……喔～」不捡的话不是对双方都比较好吗！

    到此对话中断。这种时候该做出什么反应才恰当呢。谁快来告诉我吧！

    下午一点十五分。这之后的我还有希望可言吗？要一步两步地加速迎接深夜的来临吗？眼球往左右转来转去静不下来。这样的话倒不如和女女姑姑绑在一起还好一点……吗？

    不不不，就青春男的我而言那不可能。姑姑不可能。嗯～总之那个人无关紧要啦。

    「我绑好罗。」

    发出宣言的同时，大叔干燥肌肤的触感透过小指传了过来。咻噜噜～从肺部被运出来的空气似乎在喉咙中途开始倒退噜，卷起漩涡。眼睛好像连同周围一起凹了下去。

    将弯下的腰杆挺直的大叔偏过头，僵硬着嘴唇偷窥我的表情。这是叫我要发表什么感想啊！什么也不想说。对于无法说出的事情我想保持沉默。

    总之先试着迈出脚步吧，我用下巴指向体育馆的方向。大叔带着微妙的表情颔首，然后我们配合着对方的步伐往前进。大叔的身高与脚都比我长。这样行走的时候，别人应该不会往奇怪的方向联想，把我们看成是感情良好的父子吧～

    透过小指能感受到大叔的热度。就算下意识地想保持距离丶想离得远远的，绑着小指第一关节的绳索却紧紧捆住不准我这么做。我与大叔的距离，等同于艾莉欧与卷着的棉被那样紧贴。原来如此，如果是情侣绑在一起的话会既高兴又害羞，气氛会更加火热吧。

    「总觉得……」

    「嗯。」

    「感觉好像是正在走进以前电玩游戏里会出现的毒沼。」

    「嗯，同感……」

    史上最火热不起来的情侣，我们两人带着同样的表情低下头去。

    对于我们而言，文化祭正逐渐迎接冰河时期的到来。得快点取暖才行。

    前川同学与粒子同学也说过她们会参加，快点和她们会合吧。艾莉欧的话，又是怎么样呢。结果今天一次也没有碰到面。虽然前川同学与粒子同学都有亲眼目击到，而且似乎还有人和她相认。今天的我与艾莉欧之间的引力不存在吗？虽然也没什么差别啦。

    因为每天都在一起啊～就算偶尔有一天落空也不足为奇。不对，每天都在一起的话，反而今天不见面的话会显得不自然吗？和艾莉欧在一起算是自然……唔唔唔～

    明明还有更加呜呶呶呶呶的事态就在我身旁大口呼吸，真亏我还能悠哉地思考着艾莉欧的事情啊。

    些微地开始变得顺从的我总觉得十分可憎，于是我露骨地嘟哝：

    「这种引力的存在真的不要紧吗～」

    「……少年，还不要觉得人生已经结束了喔。」

    恕我痛心地接下你的忠告。不过就算被一个承担着那个的人说教，效果也太薄弱了吧！

    「…………………………………………………………………………」

    引力露出了獠牙。我则被它狠狠贯穿。

    之后的我们完全失去了原本就很沉默寡言的说话量，默不作声地只是动着双脚。为了不注意到自己正暴露在奇异的视线当中，我将视野缩得极端狭小。在未确定前方的情况下往前迈步移动。

    青春点数不会再遭遇到比这更恐怖的负分了。像在相信那种反论般盲目的丶自暴自弃的行动……所以是因为这样吗？我已经停止用眼睛去追逐看不见的引力。

    体育馆前方理所当然地呈现出混乱的极致，光是为了往前进就费了九牛二虎之力。大批的人潮与群体会让人联想到草丛当中，或者是返家尖峰时刻的新干线车厢。在退后一步的位置土，我和大叔感受到了冲入瀑布般的困难。所以不由得停下脚步，然而在那之后――

    在那团集合体里不可思议地有一瞬间，诞生出了四条道路。在我的眼前，也出现了一条像是大海被分成两半般丧失了人群的道路。我和大叔没有看漏那条缝隙，加快脚步扑进那里。

    我想，站在剩馀的三条道路前方的人们一定也是奋勇迈出了步伐吧。

    ……所以。

    像是沉醉在刹那间幸福当中，松懈下来的我――

    对于彷佛受到引领般在抵达的体育馆前方等待着的事物，一点心理准备也没有。

    紧接在大叔之后，我心中裸露出来的部分又再一次受到了出其不意的击掌。（注：日文原文为「猫骗し」，为相扑用语，是指用出其不意的击掌让对手吓一跳后，再进行攻击。）

    因为在穿越毒沼后抵达的体育馆前方，分辨不出是希望还是绝望的原石的相遇正躺在那里。我在毫无察觉的情况下，与「他们」迎头撞上。

    每个人的脸上，都迎接着以各自的惊叹为基准的苍白。

    「咦！」

    「呜咿！」

    「哇！」

    「哦呀～」

    「嗯丶嗯？怎么啦年轻人们。」

    「啊～！」

    「啥米？！」

    「噗呼？」

    「八人八款」的反应如烟火般灿烂绽放。

    然后终于，强力照耀着「今日」的太阳开始升起。

第六卷 第五章 引力浪漫主义者

-    与大叔一起绑起小指上的线。－4-

    每动一次点数就在减少！－1-

    每动一次点数就在减少！－1-

    每动一次点数就在减少！－1-

    每动一次点数就在减少！－1-

    每动一次点数就在减少！－1-

    呀～认识的人出现啦～！－2

    ───────────────────────

    目前的青春点数合计＋10

    「星中。」

    「丹羽仔！」

    「吉野。」

    「前川。」

    「杰夫！」

    「宝拉。」

    「外星人大叔。」

    「是那时候的孩子吗？已经长这么大啦～」

    随着后半的到来，对于对象的理解开始不明牌鹄矗是有这种感觉的会面。

    大叔与男高中生。一对女高中生。普通的男女。最后是……孢子组？虽然不晓得把人型生物比喻为菌系类是否算是失礼，但因为两者都正啪啦啪啦释放着普通人类不会散发出来的东西，所以这好像也是无可奈何。从棉被中只露出一张脸来的艾莉欧，与同样从头发中飘出白色粒子的少年。虽然由我来说怪怪的，但两人都是乱七八糟的美形。

    他们两人以淡水色的绳索互相绑起小指。那张构图真的很像是异世界的住人正在遵从着独特的惯例或是文化。也该说是神秘的双塔吗？

    然而最重要的是，我们全员都不得不因对方「带来的对象」而浑身僵住。至少我对于那个像是在说「是在哪里设下伏笔的啊你这混帐」而现身的那家伙，也就是睽违两年的星中小海，脑袋是一片空白。她与前川同学系起了小指的绳索，到底是基于怎样的因果才会这样登场的啊。发型还是没变，原本就有点稚气的脸蛋没有太大变化，甚至让人产生时光倒流回到国中时期的错觉。但是站在旁边的艾莉欧的水色头发将我的意识拉回现实。真没想到艾莉欧的粒子会在这种时候派上用场呢！

    稍微冷静下来之后，我马上自星中身上别开视线观察周遭的反应。因为我是胆小鬼。

    艾莉欧本人依然面无表情地盯着与我一同像是在挖掘人生坟墓般相亲相爱的大叔。大叔感到耀眼似地眯起眼睛，接下她的视线。是认识的亲戚大叔吗？不对，那样的话就算我也认识应该也不足为奇吧。

    前川同学正与和粒子同学配成一对的男生互相对望。前川同学像在试探对方般低头俯视，男生则是局促不安地抬头看向前川同学。也许是察觉到了男生有所忌惮，前川同学的嘴角逐渐地，浮现出像是对眼前情况感到有趣的笑容。适应得真快啊。

    粒子同学比起惊愕更像是出乎意料地指向与艾莉欧绳子系在一起的少年。美少年用着柔和的微笑「哈～罗！」回应粒子同学。总觉得交友关系很惊人的真人不露相出现了呢，粒子同学。

    而且好像比起女生认识的男生更多……唔嗯？真是不可小觑！

    「这是潜入基地以来的会面呢。你还没回宇宙去吗？」

    ……宇宙？艾莉欧也对这个单字作出反应，望向系在一起的美少年。

    「哎呀？发生了不少事情啊。一个人的话就回不去嘛。」

    哈哈哈！用着模仿演戏的大笑方式带过的美少年。这家伙也是吗！头发发出光芒＝美形＝来自宇宙的等式这已经是第三个人罗！艾莉欧丶社丶美少年！

    是说这名美少年的发色跟社还真像啊，虽然脸部完全没有共通点啦。

    「外星人？」

    艾莉欧毫无抑扬顿挫地询问美少年。美少年直到刚才都还洋溢着从容的微笑变得有些僵硬，流露出对于艾莉欧的困惑。真意外啊，我还以为他会自然地接受她呢。

    这么说来，社与艾莉欧初次对面的时候好像也做出了奇怪的反应。

    「，该怎么说……是何人？」

    「艾…艾莉～欧，藤～和。」

    这家伙一旦遇到的对象是外星人就打算用英文风做自我介绍吗！因为英文是地球语吗？

    美少年似乎无法回应自己企画的质疑答辩于是露出苦笑，「Nicetomeetyou～」朝艾莉欧低头致意。英文的发音跟典型的日本男儿好像是同一种呢！

    ……那么，也差不多别再逃避我的事情与它正面相对了吧。是星中。为什么会在这里啊这家伙。

    真希望她可以事先寄封信来，或者是再更加客套一点地累积前兆。

    星中也和我一样固定在原地。连眨眼也停止。但是又维持原样歪过脑袋，打开嘴唇。

    「这是谁呀呀，丹羽仔仔？」

    「除了我以外没别人吧那东西！」

    在高中里没学好现代国语吗这家伙。自国中时期以来看不出一丁点的进步。

    然后像是对于我有开口回应这件事突然感到安心，星中解除了全身的僵硬。

    由于和长手长脚的前川同学站在一起她显得格外年幼，让我回想起初次见到她的时候。

    「呜哇～是丹羽仔的声音。生voice耶，睽违多少年了呢。」（注：日文的「生」有「活生生的本人」的意思。）

    「如果不是生的voice那是什么东西啊。合成假音吗？」

    「保护个人隐私的东西？咦～那个人喊着总有一天一定会做但是在邻居之间都已经谣言满天飞了唷～」

    「呜哇～是生星中耶。」指兴奋的部分。那也是在分班之前的距离感。事到如今感也是满载。

    从转学那天起再更加往前回溯后，心情好像会被倒带回到升上国三以前的时候。

    「那么，为什么会在这里啊？」

    「因为我有个社团相关的朋友就读这所学校啊，对方邀请我来文化祭。」

    「哼～世界还真小呐。」

    对于引力这个字，比起字典的说明我已经基于更加具体的事物而实际感受到了。

    再给我多保持点距离！为了不让从海上到来的回忆，将砂滩全部吞噬殆尽。

    在国三那个时机点上早就为时已晚的我们的关系，不可能到了现在还会有什么开始。

    「丹羽同学，总之丹羽同学唷～！」

    「什么？」

    粒子同学举手呼叫我的名字。而且好像真的只是在叫名字而已没有接下来的要事等等。

    「我就说卡位是很重要的呀～」喃喃自语后，往前跨出一大步。

    「唧啪啪啪！」

    口中边发出火花四射的声响，粒子同学边切入星中与我之间。真像是某轻小说与落花生名产县市的名字合成之后的效果音呢（注：指无头骑士异闻录DuRaRaRa!!＋千叶。千叶的日文为Chiba，套上DuRaRaRa之后就会变成Chibababa。）。然后一如往常与本人的干劲截然相反，完全没有伴随着魄力。

    星中越过粒子同学的脑袋，用着「这女孩怎么回事呀」的视线向我要求说明。「是很棒的朋友」我微微松开嘴唇传送电波，但是有没有传达给星中呢～

    「哎呀哎呀哎呀～虽然我也一头雾水，但是大家呆呆站在门口前面的话会产生麻烦的。先进去里头享受演唱会，然后再尽情地投入年轻人式的烦恼吧。」

    八个人当中最为冷静的大叔出面打圆场，催促我们进入体育馆里头。的确，我们就像是聚集在乡下便利商店停车场前的不良少年少女们，要是站在人潮拥挤的入口旁边说话的话会造成困扰吧。况且现在也的确截断了通往体育馆内的人潮。我们互相对望轻轻点头，总之决定先移动双脚。谁要老是理会引力的恶作剧啊！

    走路的同时艾莉欧朝大叔发出声音。颇为亲切，嗓音也有跃动感。

    「大叔，你好吗？」

    「勉勉强强啦。也还是每天都在公园特训……唔，已经不是那种年纪了吧。不过这打扮真像在进行某种特训呢。」

    遭大叔指出，「唔。」艾莉欧喉咙顿时哽住。不认识棉被卷卷卷的艾莉欧就表示是她以前见过的人，而且好像也不住在这个镇上吧。

    「这是，唔～流行。」

    「喔？这个打扮我想倒是很适合冬天啦。」

    不是那种问题吧！总觉得是个脱离俗世，更该说是少根筋的大叔啊。真不愧是艾莉欧的朋友，而且还对他摆出亲切的态度。同类的啦，同类。

    「那只猫还好吗？还是已经不在了？毕竟有年纪了嘛。」

    「嗯，下次帮你问。」

    「嗯啊，下次吗～」

    大叔似乎领悟到了那个「下次」不会再出现，露出无言的笑容颔首。我没有插嘴，只是斜眼望着他们的对话。然后身旁有道细长的压迫感逼近。是前川同学。

    前川同学边指着星中边弯下腰，在我耳边悄声问道：

    「从对话听来，这位缎带同学是转学之前的生女友？」

    缎带同学？是指星中吧。不过她头发上可没绑着缎带喔。

    「那是什么语言啊。倒是前川同学，那边的人是男朋友？」

    我也回比向与粒子同学走在一起的男生。多半是听见了，男生忽然噎到。旁边的粒子同学正与星中迸发着火花。不是啪唧唧唧完全是唧啪啪啪。

    「什么样的关系是转学生的期望呢？」

    「啊～选择缄默。那种事情不说比较有趣吧。」

    「哦，逃跑了呢。」

    看来很高兴！为什么呢。前川同学虽然有与男生以眼神交流，但似乎没有尝试更进一步聊聊天的打算。尤其是前川同学。男生那边想说点什么的气息非常强烈。不过长手长脚的她像是在把玩那股气息般挂着微笑，将视线固定在笔直的正前方。

    「丹羽仔是谁啊～」

    粒子同学缠上星中。星中似乎觉得这很有趣，眯起眼堂堂接下。

    「丹羽同学是谁啊～」

    是我唷。

    穿过体育馆的大门后，鞋柜附近简直人山人海。文化祭执行委员聚在一起，像在整顿交通般发号施令。又将塑胶袋发给进来的学生，好像是叫大家把脱下来的鞋子放进里头。这种随兴的做法跟乡下学校有共通呢～不可思议地心生好感。我从一名委员手中接过塑胶袋。

    正当我蹲下脱掉鞋子的时候，用小跑步拖着杰夫（粒子同学是这么叫美少年的）的艾莉欧站到我旁边来。啊，这家伙又光着脚啦！「表哥～」呼叫完后轻举起右手，然后又想起了什么似地别过脸庞，哔哔哔～开始吹起口哨……哈哈～恶作剧欲望有些涌出。

    「不是说不来文化祭吗？」

    如此宣言这件事，似乎连打招呼也都忘了呢。这少根筋的混帐。

    「你…你认错人了。我不是艾莉欧噗呼噗呼。」

    遭到指认后，她在说话的途中就让脸潜入棉被里头。周遭的学生们都已经注意到那张脸了，现在才藏有点太慢罗。但是毕竟在镇上棉被卷怪是个名人，不管怎样都没差吧。嗯～艾莉欧的向导会由小指绑在一起的杰夫替她带路吧。

    由于艾莉欧将脸缩了回去，我与那个杰夫的视线对上。杰夫看来年纪比我小，但彷佛在叫我安心吧，作出满溢着包容力的笑容。是按着让人无法想到「绽出」这个词的顺序的笑法。比起艾莉欧和社，人工制品的感觉更加强烈。

    「我和那个大姊并不是什么特别熟识的朋友啦。只是一起非法入侵而已。」

    「是吗？」

    谢谢你的体贴啊，年轻人。反而是让人更加在意的介绍不是吗！

    「你和旁边的艾莉欧呢？看来不是认识的朋友吧，怎么把她带来的？」

    我用眼角馀光确认着对于「带来」这种将她当作物品看待的词发表抗议的艾莉欧，同时意味深长地对杰夫微笑。

    「啊？我遵从了一个身穿太空服的人的预知还是什么的之后，就遇到这位水色同学啦。」

    「……又是预知吗！」

    彻底剖析那家伙的特别节目之类的有没有人愿意制作一下啊。我的话因为麻烦所以拒绝。

    脱完鞋子后站起身，像要甩开视线般我甩起装有鞋子的塑胶袋。真是吸引人注意啊，这个集团。因为有手长脚长的人一名，闪闪发亮的人一名，卷着棉被的人一名。

    在这当中我也自觉到自己与大叔的组合也成了众人注目的焦点，所以可能会不由得自我解嘲起来呢～……今天，在这个瞬间正好齐聚一堂。

    在某方面上全员到齐，将参与本目的压轴好戏演唱会。

    ……不过嗯！该怎么说呢。

    现在我们会在这里相遇，就当作是本目的主角也就是引力所导致出的结果。

    这种情况如果举办一百次文化祭的话会有几次出现呢，星中？

    体育馆也就是临时演唱会会场，出乎意料地很有演唱会的感觉渗透在其中，让我心生佩服。其实参加这种演唱会类的活动我是第一次，说实在话到底是怎样的内容我也不知道。所以不由得大感新奇，眼神左顾右盼观察内部装潢。

    窗户上被拉起了暗幕阻断光线，开启的照明数量也很含蓄，四周显得昏暗。只有讲台上明亮辉煌，被过度必要地照亮。在那个平时只有校长或是扫地时间的学生才会走上去的讲台上，场地狭窄地准备着看似为音乐器材的道具。对于在学校里吹过直笛这件事就已经是我所有音乐经验的人而言，就只能理解到「噢～放了真多东西」。钢琴椅上已有位女性坐着。不知为何穿着紫色的浴衣，是竹取公主小姐的同类吗？围绕住讲台的墙壁上，是高中校名与第二十七届文化祭的广告牌。「制作人：幽灵美术社员一同」角落里还写着这些小字。是前川同学的恶作剧吗？

    「上午被奇怪的女生穷追不舍后才来了这里，这回则是自主性的吗～嗯嗯。」

    杰夫抬头看着体育馆的讲台自言自语。啊，这么说来，他早上一直被新闻社员追着跑呢。在当时完全没有想过他会是粒子同学认识的人。

    体育馆的左右两边围有绳子，将自前方至中央的空间区隔开来。那里是讲台的正下方，好像是为了小指绑在一起的人们所设置的特等席。很难观看到讲台的两侧，与遥远后方的空间就让独自一人前来的学生及来宾进入，形式上是这样。那么，我们八个人全员从入口笔直地往特等席前进。其它三组姑且不论，但是我与大叔可以堂堂正正地走进去没关系吗？与大叔面面相觑用眼神商量后，便决定将前头让给其它三组我们就偷偷摸摸走在最后面。这毕竟是今年文化祭最大的活动，就直接这样向右转走出去也不好吧～而且粒子同学和前川同学，连艾莉欧及星中都往贵宾席走去了，只有我一个人前往普通席也未免太空虚啦。虽然和大叔绑在一起让人郁闷，将来还有可能会变成不想重新翻起的回忆也是事实啦。为什么会变成这样呢～

    「不过艾莉欧对演唱会有兴趣吗？」

    「哦猜噗素嘿哩哦噗呼噗呼。」

    走在前面的家伙坚持主张「我才不是艾莉欧」让卷着棉被的上半身扭来扭去发出呻吟。我试着捏起从棉被上露出来的头发。咚！她往上一跳试图甩开我的手，将脑袋大幅左右旋转。「噗咕！」由于头发还被抓着又激烈扭动的关系，似乎让她的头发更加受到拉扯而相当疼痛，反抗立即中止。我纯粹以亲戚的身分替这家伙的未来感到不安啊！

    「哎呀，以前也是这样子吗？」

    大叔歪过头。也许是听到了这句话，「呜～」艾莉欧发出呻吟从棉被里钻出脸来。转过头，朝大叔摆出了坐立难安的表情。我放开她的头发。

    「难不成放弃当太空飞行员了？」

    大叔问道。太空飞行员？艾莉欧的梦想吗？恐怕，是很久以前的。

    「……对不起。」

    「不需要道歉啊。」

    爽朗笑着的大叔。艾莉欧别开眼睛，看向我。真希望她别向并非当事人的我送来恳求的眼光啊。想发表评论也没办法。沉默不语，只是含糊地缩起下巴。

    艾莉欧暂时面向后方走了几步后，终于又重新转回正面。

    我这时候才终于打开一直紧闭的嘴唇，用力吐了口气。八人行进队伍也差不多要结束了。体育馆的贵宾席被早已入场的绑着小指的家伙们，将讲台旁边的S席掩埋殆尽。我们能够观赏的，是还算不错的A席吧。

    这么心想的时候，S席的家伙们骚动起来。某个人回过头来，接下来又有一个人，像是连锁效应或是感染般，所有人开始背对讲台视线往入口处这边集中。然后，靠向两边为我们空出了中央的道路。避开，这么表现或许比较适合吧。

    孢子组释放出的粒子，如同以前副将军拿出的葵纹般（注：此指水户黄门。）发挥了效果……不是啦，似乎是因为艾莉欧在学校里在不好的方面上相当出名，所以大家往后退了开来。走在前头的前川同学和星中对于周围的反应毫不在乎，确保了位于讲台正下方的最棒位置。

    粒子同学也跟在她们后头，杰夫也是毫无迟疑。我和大叔是无论何时都顾虑太多的人，反而无法再更加缩短步幅。只有艾莉欧暴露出无数的视线当中，惴惴不安地低垂着头。而且当她察觉到视线左右转头时，每个人又都露骨地别开目光。每一次艾莉欧都更低下头。我轻推着她那没有依靠，紧紧缩起的背部像在支撑着她，与艾莉欧一同站在了S席上。

    移动平静了下来，确保位置。处在烟火秀即将开始之前般的兴奋戚当中，我注意到周围的喧嚣异样地高涨。演唱会开始之前这样是很普通的吗？站在彷佛一点用处也没有的墙边位置上的，羡慕着小指绑在一起的男女的男生们，像～灵一样伸长手臂倒着喝采狂嘘。男生与女生都有着一定程度的僵硬，看来没有一起均一融化的迹象。我有种好几个冰块叩隆叩隆在滚来滚去的错觉。啊，是中岛和花泽同学。

    在右侧最为醒目的是扑克牌布偶装。看来那对笨蛋情侣是直接穿着身上的东西进入会场。

    因为我已经看习惯前川同学了所以也不觉得有太大的不协调感（重症），不过周围的人们对于直立不动的鱼肉山芋饼倒是相当不知所措。

    就这样环顾了四周之后，「喔呀～！」粒子同学像是要甩开名为吉野之类的男生华丽旋转，来到我旁边。接着来回看向我左边的艾莉欧，和右边的大叔进行确认之后，「来自流子同学的姑息提议！」高举起手。「错误的流行！」又立即追加修正。真是大胆的路线变更啊。

    「我认为只要交换绑着绳索的对象就好了！」

    「就算进入会场也不能交换，在鞋柜那里文化祭执行委员这么警告过喔。」

    哎呀～有纯男生搭档出现的话当然会担心啊。况且说到交换，谁愿意代替我跟这位大叔绑在一起啊？难道是站在粒子同学旁边一脸局促不安，频频回头看向前川同学的吉野吗？感觉上他正单方面地处理着比起依依不舍更该说是尴尬的情绪喔。

    「丹羽仔真是受欢迎呢！搬家之后，从我变成本大爷的感觉？」

    可能是听到了我们的对话，星中出来捣乱。「啥米？！」过度敏感地看待的粒子同学我先将她撇在一旁，对于方才的发言有一个地方让我心生疑惑。

    「知道我搬家到这里来了吗？」

    「没有啊～我一直以为你还在那里呢。是吹奏乐器社的朋友邀请了我才会过来而已。所以这个啊，是非常惊人的偶然喔。就跟我能在三分钟以内解开智慧环一样了不起呢！」

    那应该不是实力而是运气的范畴了吧。的确，虽然我曾经看过星中在把玩智慧环，但不记得有目击过她解开的瞬间。就像是国中时期，我们的关系本身。

    「那女生到底是你的什么啊？！」

    用一种总觉得很耳熟的逼问方式，粒子同学追究起我与星中的关系。我和星中互相对望，双方几乎同时露出苦笑。因为，呐～

    男朋友泷本还好吗？也有想这么问的心情。一定会像是燃烧最后剩下来的柴火般，多少会变得比较愉快吧。

    「是月亮…吧。」

    虽然觉得意思应该无法传达给当事者以外的人知道，但也只能这么表现。

    「Moon。啵耶：……Sun！」

    突然，粒子同学举高双手。双脚也微微张开摆出像在用全身表现X的姿势。吉野的单手也被迫强制性地配合她，手臂虚软无力地举起。人偶师正带着会让人感到疲倦的开朗程度操纵着人偶的这种印象构图产生了。那么，是什么啊？

    「就太阳系而言怎么样啊！」

    我已经搞不清楚到底什么是什么了。对于发表评论感到困扰而转向一旁时，有某个人在身旁嘟嘟哝哝说着什么。艾莉欧正面无表情地模仿「你的什么啊～」。紧盯着瞧之后，「你…你的什么啊？」有些畏缩。

    「是说比起那些事情，来讨论演唱会吧～吧～吧！」

    粒子同学用肩膀的骨头撞向我的上臂，炫耀似地摊开文化祭的导览手册。我怎么记得提起这话题的人是粒子同学呢。然后，转移至下个话题的人也是粒子同学。是收信人的话就能接受，擅自认定之后我将视线转向小册子。

    虽说无关紧要但是导览手册成了障碍物，无法看见星中的脸。不过前川同学的脸孔倒是从上方突了出来。回过头来看向我，烦恼似地露出笑容。

    「今天演唱会的曲目有～『东海道美乐斯』丶『星星碎片的尽头』丶『StaRMan-sChildren』丶『暴风雨一来桶店也倒闭』丶还有『引力浪漫主义者』都是已经确定的。」

    「哼？突然有英文歌名掺在里头总觉得有不协调感呢。」

    「是吗？Miship流子……搞不好很酷喔！」（注：Mi是御的日文发音，船改成了英文ship。）

    「她唱歌的时候要打拍子吗？那叫作clap之类的？」

    对于很多东西充耳不闻之后我试着发问。正想象着Miship而眼神游移的粒子同学的意识回到小册子上。

    「在那种唱歌的时候罗。不过刚开始的时候有点不一样吧～」

    唔嗯？我瞪向印着歌词的部分。期间我用隔壁的大叔和斜前方的粒子同学也无法听见的小声音量对艾莉欧开口。

    「对了，艾莉欧。」

    「嗯？」

    看来闲闲没事地盯着歌词卡瞧的艾莉欧抬起头来。由我来说没关系吗？开口之后又不禁烦恼起来。应该要由身为母亲的女女姑姑告诉她才对吧。可是那位艾利欧特先生，我总觉得等到文化祭结束之后他又会再度消失。而且文化祭只剩下即将从现在开始的演唱会而已，结束的时刻一分一秒逼近。只有现在这时候能告诉她。

    如果在这个重要的瞬间女女姑姑不晓得跑到哪里去了的话，就只能由我说出口了吧。

    「的爸爸，今天来了喔。」

    我意识着冷淡，朝艾莉欧宣告父亲的存在。

    女女姑姑好像已经事前见过他了，搞不好艾莉欧也有。我本来这么想，但是从她的痴呆方式看来，我领悟到那个搞不好是不可能的。啊呜啊呜，艾莉欧的嘴唇用着血肉彷佛没连在一起的动作开开合合。

    「来哪里？」

    「当然是学校啊。」

    狼狈的艾莉欧激烈地左右摇动脑袋。是在否定吗？还是在寻找人影？

    「为什么？」

    「不知道。」

    就算是我…也有―不知道的事……之类的很想说一次看看啦，不过不适合在这种气氛下呢。艾莉欧的小脸上消失了血色，立即将头缩回棉被里。就算我从旁边戳了戳棉被，她也只是稍微动了一下隐居的状态毫不瓦解。

    不应该说的吗，苦涩的味道从臼齿处涌出。

    沉默无语地站在旁边是种痛苦的空气。心与肺的界线在渴求着换气。

    然后是伴随着紧张的，某种生理现象。这么说来，在学校活动或是考试即将开始之前，我从以前到现在就很常会变得想去呢。

    我高举起几乎是握在手中那般紧贴的彼此的手，让大叔的意识转向我这边。大叔马上朝我看来，怎么啦？眯起眼表示惊讶。

    「至少上厕所的时候可以解开绳索没关系吧。」

    要是连这点也不允许的话，男女混厕祭就要开锣罗！瞬间性的话可能会比演唱会还要热闹喔。大叔「嗯～」做出沉思的动作，观祭周围。

    「也没什么不妥吧。体育馆里面又很昏暗，只是短时间的话很难发现吧。」

    「说得也是呢。那么我稍微离开一下。」

    我在粒子同学与前川同学等人发现之前解开绳索，迅速离开现场。用小跑步逆向穿越人潮，目标朝向位于体育馆入口附近的厕所。奔跑，每次与讲台拉开距离的时候，喧嚣就会逐渐平静下来。就像是被生物吵杂的大口吞下，滑进没有声音的胃中的感觉。如果再过三十分钟的话，会变得远比现在还要热闹吗？

    由于我至今都与那种地方绝缘，所以很难想象是怎样的环境呢。

    抱着半分恐惧丶半分有趣的期待，正当我打算进入厕所之际，就被叫住了。

    「真，这边这边！」

    「什么？」

    彷佛会被体育馆内的喧嚣残渣给盖过般，非常细微的呼叫声。我转过头去。

    在入口鞋柜旁的角落里，有着几乎要与楼梯所打造出来的阴影一起同化的田村婆婆。她蹲在那里，右手添在耳上。由于她在向我招手，我满怀好奇心地走近。

    来到她身旁后，田村婆婆露出了不怀好意，很有女女姑姑感觉的笑脸。蹲下来！像在这么说般，将手往下挥。我弯下腰配合田村婆婆眼睛的高度后，她把脸向我凑来。

    「别说话，好好听着啊。」

    她在我耳边给予忠告后，用颤抖的手指向入口的旁边，也就是我们视线前方的楼梯。

    我没有任何怀疑，老实地用眼神追逐她指示的目标。

    「……啊。」

    在楼梯中间的平台处，有两道人影。

    其中一道人影全身沐浴着太阳的光芒，散发出几近神圣的水色光芒。

    另外一道是彷佛几乎要被栏杆阴影给吞没，深沉的蓝色。两人的发色都是印象的决定性证据。

    「这样的生日礼物怎么样呢？」

    生日礼物？有拿什么礼物过来吗？

    「跟艾莉欧的生日完全是不同天喔。不过你为什么知道那孩子的年纪呢。」

    「我当侦探可不只是做做样子而已喔，我调查过了。要不是生日只有在文化祭时期才方便的话，我想也是不得已的吧。嗯～反正每年都一定会到来有什么关系呢。」

    至少蓝色的，仰头看着水色的女性是我认识的人。两个人对于周围的关心都十分薄弱，似乎没有察觉到我与田村婆婆。水色的人只有声音丶粒子和影子传达过来，而蓝色的人因为楼梯位于死角，整张脸都被遮住了。无法看出她表情的变化。

    「不过你，拥有的人脉还真是奇怪啊。是怎么认识那位歌手的呢？」

    「好几年前她来拜托事务所找狗，是那时候产生了缘分。同事刚好在忙别的事情，所以就由我接下委托了……哎呀～这种也是引力的指引吗？」

    「哼～所以今天才会请她来这所学校吗？」

    是艾利欧特先生请来歌手的？这么说来，这回的幕后黑手…不管是说来还听来都不太好听，但是正在策划着什么事情的人是艾利欧特先生吗？不过如果不是这样的话，也许就也不会来这里吧。

    「觉得艾莉欧会高兴吗？」

    「搞不好会更加恨你喔。因为那孩子是个害羞怕生的家伙呀。」

    「是吗。我本来还在想既然是的女儿，应该会长成乐观积极的孩子呢。」

    「明明是她父亲，却什么也不知道呢？顺便我的事情也是。」

    真的呢，田村婆婆同意的微微点头。虽然她的脸上没有怒气啦。反而像是在守护着孩子之间令人莞尔的吵架般的滋味，从她深深刻下的皱纹当中渗透出来。

    「而且不只是我，她也是你的女儿喔。」

    「是吗～我也对引人侧目感到很棘手呢。」

    「那么现在马上去给我把头发染成全黑！」

    「哈哈哈，一如以往不说玩笑话时的真是风姿凛然呢。」

    的确到目前为止的女女姑姑身上找不到平时的那种语调。是一种既朴实，往下压低的与年纪相符的嗓音。抑或者这边才是本质？是因为面对文利欧特先生时，有特别的心情吗？

    这么一来平常的态度是怎么回事？就会有这种疑问……不，那也是女女姑姑吧～

    「那个孩子，艾莉欧。跟十七岁的很像。」

    「可是发色跟父亲一模一样呢。」

    「是啊。这是从我父亲那里遗传下来的发色。」

    「你的父亲是什么人呀？」

    「这是秘密。」

    戏谑的语气。虽然女女姑姑似乎不是认真地在问这个问题，我倒是非常在意。话说从「什么人」这个问题看来，就会有「住在地球上哪个区域的人」，跟「哪个星球的人」这两种解释。变成两种可能性的艾利欧特先生一族真是太过意味深远了。有外星人吗？还是没有？脑袋里头甚至会卷起这样的议论漩涡。

    「那么，你打算怎么办？要回去了？」

    「不，会在这里再待一会儿……啊，今天之内我就会离开镇上了。放心吧。」

    「才没有什么安不安心呢！就算你在也没有什么好不安的呀。」

    「骗人。一定在担心女儿艾莉欧见到我之后会不会生气吧。」

    「与其说是生气，应该是困扰吧。她又不晓得该怎么跟你接触才好，而且――」

    「而且？」

    「现在已经有一个类似父亲角色的孩子跟我们住在一起了唷。」

    啊哈哈！像是打从心底觉得有趣般，女女姑姑捧腹大笑。

    咦，是在说我？我向田村婆婆征求意见。「除了你之外还有别人吗？笨蛋！」被摆出了这种表情。

    「是指直到刚才都站在艾莉欧旁边的孩子吗？」

    「对啊，是个一点也不闪闪发亮的人唷。」

    「啊啊，是那个冷静沉着的孩子吧。」

    「我第一次听到有人将不起眼形容成这样呢。」

    咦，是在说我？我很不起眼吗？我再次看向田村婆婆的脸征求意见。「跟章二一样呢」，超级敷衍又模棱两可的回答。至少女女姑姑把我当成是不起眼的男孩看待呢。

    虽不感到受伤，但像这样，粒子同学的心情渗入体内。毫不突出吗我？

    「那孩子是女女的男人，还是艾莉欧的男朋友呢？」

    「兼任唷！」

    喂这大骗子！

    「那还真厉害啊……那么，没问题吗？」

    「没问题？」

    「意思就是，由和艾莉欧构成的家庭，就算没有父亲也很安定呢。」

    「怎么，难不成你真的是为了一起生活才回来的？」

    「如果和艾莉欧很放荡颓废的话，这点我也有考虑过。」

    「谁会啊混帐！快滚到一边去？」

    「啊哈哈，我会照做的。」

    艾利欧特的影子动了起来。头大身小的影子坐立不安地动来动去，将姿态调整为人型。

    「今天谢谢。还是保持着以往的形象，和说话非常开心。」

    「你连外表也和以前一模一样真让人羡……好恐怖啊。」

    「啊哈哈，我会在二楼看着艾莉欧的。在那里的话，连万分之一也不会遇见她吧。」

    「是啊。既然你已经决定不见面的话，那样比较好呢。」

    「不一起看？」

    「真可惜，我想见艾莉欧嘛。」

    女女姑姑也从阶梯的中央平台处移动出来。转过身，抬脚迈往向下的楼梯。再继续待在鞋柜前面的话，不是会被走下来的女女姑姑看见吗？田村婆婆依然维持着相同的姿势，没有离开现场的迹象。但就算逃了，好像会被田村婆婆抖出来说：「刚刚真也在喔。」

    「……啊，对了女女。」

    连影子也完全不再映照在墙壁上的艾利欧特先生的话声，从楼梯间响了过来。就像是从钟乳石尖端滑落下来的水滴声响般，彷佛是独特的高音从上空降落下来。

    「干嘛啦。」

    停下脚步，女女姑姑有点粗鲁地回应。然后艾利欧特先生开口：

    「我想要现在将紧紧抱住：如果我这么要求的话会怎么做？」

    「我会大喊：『有色狼！』然后接受唷！」

    尽管来吧～！女女姑姑摊开手臂。艾利欧特先生的苦笑像是走下楼梯般透过阶梯传来。

    「不，是真的喔，我本来打算一边抱着，边向道歉说：『突然消失不见真是对不起。』」

    「呜哇～真是笨蛋耶这个人。」

    女女姑姑受不了地低喃之后，笑了。艾利欧特先生似乎对此感到满足，气息转向上方。走上一段阶梯的声响，在我们头上含蓄地响起。

    「艾利欧特。」

    这回是女女姑姑开口。伴随着艾利欧特先生的动作所生的各种声音中止。

    「嗯？」

    「对于你赐给我艾莉欧这件事情，我一直都很感激喔。」

    「……嗯。」

    短促又微小的，肯定的反应。像是知道女儿的习惯般，一模一样的吐息音色。

    「不客气。」

    这一句话似乎让对话彻底迎向终结，两个人同时迈开步伐。

    艾利欧特先生往上，女女姑姑往下。

    马上就走下楼梯正要进入体育馆里头的女女姑姑，看见我与田村婆婆。她的眼睛像是眼皮被人撬开般睁得老大，但只有一瞬间。然后将手撑在下巴上，「嗯嗯嗯」来回看着我们。包含行迹可疑的我在内，就连田村婆婆也还维持着朝楼梯竖起耳朵偷听的姿势，所以就算想寻找推脱之辞也没有办法。

    「都听到了？」

    「真是笨呐，看也知道我们铁定在偷听啊！」

    就连忽然正襟危坐也没有，是以一种甩掉常识般的态度所说出的回应。真是太可靠啦，田村婆婆。明明脸皮没有外表看来那么厚，是神经惊人的大条吗？一丁点愧疚也没有。

    「说得也是呢？」

    女女姑姑也干脆至极地点头同意。然后紧盯着我瞧。用平常的柔和笑脸。

    「不过放心吧～女女小妹对真真可是死心塌地的唷～」

    「张开手臂露骨地表现出不让你逃掉唷的意思的女女姑姑朝我逼近了～！」

    太过动摇不由得说出旁白啦！

    「如今小孩子的扮家家酒已经结束罗，让我们绑起大人的丝线吧～真真～」

    「大人的丝线是什么东西啊！」真是句让人有点脸红心跳的台词啊，内心有些雀跃这件事是秘密！

    「呼咻噜噜噜？」

    「别从嘴巴里面吐丝！」

    就是这个啊真正的蜘蛛女郎。我惊险万分地闪过了朝我进行突击的女女姑姑，逃向厕所。

    「咦？你想要现在将女女小妹紧紧抱住！？」

    「说这句话的是另外一个人吧！」

    「那么？就由女女小妹将真真咕啊～一把抱住吧！」

    「请不要一路追进男生厕所来！」

    认真对话的十秒前消失到哪里去啦！消化也太过良好了吧这个人！

    会在一瞬间将给予周围众人的印象全部颠倒的，这种大人与小孩的兼任者。

    这才是女女姑姑的作风嘛？会在脑袋角落里思考这种事情，就表示我也已经是末期了吗？

    想象着与艾利欧特先生抱在一起的女女姑姑的心情是……才不会不好咧。胸口也不会一阵吃味。

    简直像是等到今天文化祭的清洁整理结束之后，包含八个人在内，就连女女姑姑也加了进来开始举办起联谊般的气氛涌进结尾，主要会让我的胃部产生疼痛，但那又是另外一回事了。

    我与四十岁的姑姑在无人的男子厕所中来回追逐，时钟的指针不断前进。

    为了送给艾莉欧「生日礼物」而准备的演唱会，即将揭开序幕。

    没有准时在两点整开始，是因为体育馆时钟的步伐稍微快了一点吗？

    在分针走过了约莫三分钟的时候，台上以外的照明不约而同地熄灭，日光也被黑色窗帘拦截下来。从厕所回来的我很守规矩地与大叔重新绑好小指上的绳子，在卷着热气与紧张感的漩涡的空间当中，乖巧地等待演唱会的开始。我的伙伴，这样概括可以吗我也不晓得，但是其它六人也在时钟指针走过一点五十分之后开始沉默不语地盯着台上。

    只有艾莉欧将脸潜藏在棉被里头，偶尔会噗呼噗呼地喃喃自语。我先假装没有听到。

    「呀～！小艾莉～！」在普通席的方向那里好像也有个搞错了声援对象的人，是说蜘蛛女郎小姐好像说过她有可以一起系着绳索的对象……啊是吗？恐怕，在二楼望着女儿的人就是她的对象吧。虽然不晓得是偶然还是计划好的，但也许结果还是表示拒绝站进了普通区里。背着田村婆婆，独自一人。

    「咿哦～」

    「说啥～？会场太吵了我听不见～」

    因为和发音有关系其实问题也不是在于环境啦。艾莉欧像在警戒着什么般，先从棉被当中露出到眼睛部分。东张西望地确认左右边之后，再连嘴巴也露出来。

    让人联想到漫画里头出现的潜水舰，会在浮上来之前先确认海面的动作。

    「表哥见到了爸爸？」

    用真档难凵裣蛭已问。我边闻着会场内独特的气味，也就是人体的味道同时点头。

    「只是一瞬间擦身而过而已。一秒也没看到。」

    「可是，比我先见到爸爸了。」

    「……也是啦。」

    零，与小数点以下的数字的差别。「没有」与「有」。对于这个差距艾莉欧是怎么想的呢。从她的侧脸不知道能不能搜寻出什么东西，于是在我斜眼瞟过去的瞬间，咚～的音色弹起。

    背脊与膝盖后方不由得伸直。其它人也一样甩开骚动抬起头来。

    演奏非常唐突地开始。低垂着头的女性正以精细的手势开始按起从最初就放在讲台上的钢琴琴键。

    彷佛是有音符在平缓的水流当中流动般，那样柔和的前奏。串连在一起的音色。啪嗒

    啪嗒啪嗒，好像有薄膜接二连三地贴在耳边，让人静不下心来。

    斜前方的粒子同学双眼发亮，「是『StaRMan-sChildren』！」低喃出歌名。

    然后从讲台的旁边，布帘的阴影里头，一位年轻女性跨着大步没有让人感觉到脚步声地忽然登场。

    大力挥着手出现的那个人，是在文化祭途中遇见的小狗的主人。一见到那个人出现，部分的观众随即爆出了盛大的掌声。接着像是爆发中心的冲击向外扩散般，掌声的浪潮将整座体育馆全面包围。

    用绳子绑着小指的我们的拍手，只能一人一下，啪丶啪丶啪地留下间隔，就像是在敲响坏掉的铙钹的玩具一样。

    是吗？因为那个人是歌手所以才会被粉丝追着屁股跑吗？由于是有点鬼气逼人的被追方式，我还半认真地想象了她是吃霸王餐。不过有必要逃离粉丝吗？

    服装依然没变打扮十分随兴，像是随时要开始街头演奏般风格的登场。

    小狗的主人也就是二条欧瓦莉走到讲台中央后，用高速完成了一丁点恭敬与情绪都没有的直角敬礼。配合着她的动作头发倏地往下垂去。

    然后在她抬起头的中途，冷不防像是用全力将声音砸向麦克风似地开始高歌。

    会场的所有人像是遭到突袭，被她压倒性的音量震慑住的那一瞬间，空气扭曲。

    然后像是将舌头毫无顾忌地刺进那片扭曲当中般，二条欧瓦莉的歌开始进行侵略。在她绝对称不上壮硕的身体里，究竟是哪里收藏着机能如此卓越的肺部啊。

    充分活用了肺活量的激昂歌声传向了昏暗体育馆的墙壁，我品尝着像是将带刺的歌词刻在上头的错觉。

    伴奏明明是恬静的钢琴音色，和粗暴的演唱方式一点也搭不起来。是原本就是看准了这种不协调感的歌，还是只是为这个会场所准备的特别演唱方式呢？

    我瞟向身为歌迷的粒子同学的反应，那是距离狂喜乱舞的位置还有些远的满脸困惑。看来并不是市面上出售的本来的歌唱方式。随心所欲将想念奋力砸出，这种印象十分强烈的二条欧瓦莉的热情高歌仍在持续。观众对于铺着毛毯似的静谧伴奏，以及像是拍着篮球般的歌声组合感到疑惑，观众之间没有跃动感存在。就像是强将脑袋压向音色的波动，飘散着某种迷惘的氛围。明明只要能有一个人打头阵跟上音乐，现场就会舞动起来。但正因为如此认为，所以大家都在寻找着「那个人」。各自拖着在教室当中的空气与立场，正在参加演唱会的意识似乎还相当薄弱。背负着破坏这种持续蔓延的停滞的职责之人，用力敲向我们心中冰冷的水面。

    强烈弹奏出拍子的人，自普通席区伸出手来。是位摇动着几乎要与昏暗同化的深蓝色头发的来宾。是女女姑姑。配合着钢琴伴奏，她一个人持续打着拍子。周围的学生对于女女姑姑的「音乐」有些退怯。女女姑姑则无视于周遭众人，瞥了一眼体育馆二楼的方向。从二楼那里也传来了细微拍手的音色，是我的错觉吗？

    接着跟着拍手的人是艾莉欧。她举起从棉被里头伸出来的手，用力拍向与杰夫小指绑在一起的手。

    最初的一拍完全没有和音乐对上，是乱七八糟的击掌。但是在持续拍手的时候，杰夫利用了与她小指绑在一起的手，顺利地替她取得节奏。像是乐器的调音被正确地施予修正后，女女姑姑丶艾莉欧，以及二楼某个人的拍子开始重叠。

    不可思议地在那些经过精炼的拍手声加入之后，钢琴与歌唱的不协调感改变了方向。在名为钢琴的基台上原本只有歌声乘在上头的那个东西，因为拍手声而接合在一起，变作了「艺术」。就像是流畅的音乐将原本仅有粗糙的歌声不断加工打造成往上攀升的阶梯。在那个阶梯上，我们观众终于将脚踏了上去。拍手声的行进。彷佛在追赶着前方，所有人都举高了双手。每拍一次，声音就像是用手指弹着音色的阶梯一样往上高涨，原本只是一味接受的声浪恰到好处地涌回台上。当我回过神时，我也正与大叔同心协力用独特的节奏打着拍子。互相对望的大叔显得有些难为情，但是开心的表情应该和现在的我像是互相对照的镜子吧。

    似乎是对观众的反应十分满足，二条欧瓦莉在歌唱方式中也添加了律动感。她踏着讲台往前跨出一步，用着几乎要让腹部颠倒过来的力量朝歌曲注入热意。究竟是想一听再听，还是想将这种一生仅有一次的歌曲贵重地记忆下来呢，会让人产生这种烦恼的歌声往前延伸。越过我们，穿过体育馆，祈祷着能传多远就传多远。

    不仅是人就连在空中飞舞的鸟儿也会受到吸引般，划破狂风的高音。

    尽管歌词显得有些消极，也让人感受到颓废，但是二条欧瓦莉自身却非常开朗。面向后方持续用最高速疯狂奔驰的印象，确实地侵略了我脑袋的一部分。

    将我们的气氛持续拉扯到最后之后，二条欧瓦莉唱完了第一首歌。时钟的分针就算转了一圈我也相信，虽然感受到了这样漫长的充足感，但实际上时间还不到两点十分。

    一边调整呼吸二条欧瓦莉一边用力挥手：「大家好～！」现在是真正的嗓音。

    该说是自己的世界吗，总之就是将领域毫无顾忌地扩展开来。名为二条欧瓦莉的歌手的歌与个性给人的第一印象，就是汇集在这种甚至使人心情大好的穿透程度上。

    在涌上来的掌声回应当中，二条欧瓦莉这回有礼地欠身致意。由于我和大叔已经提不劲拍手了，所以用盯着舞台表示欢迎。二条欧瓦莉的脸向上抬起。

    「大家好～偶是二条欧瓦莉～！站在台上低头看向聚集着全都比我年轻的高中生的空间之后，我有那么一点想打墙壁一～拳呢！哇哈哈～！」

    在观众露出讨好的笑容之前她就先哈哈大笑带过。观众们顿了数拍之后也让笑声产生回音。这种艺术风格：更正确说来是这种讲话语调会一直持续吗，这个人。如果会的话就是怪人一枚。

    隐约觉得从普通席区的方向也传来了「说得完全没错唷～」四十岁的同意声，但我决定当作没听到。「女女小妹seventeen～！」吵死了给我注意一下形象！

    我与艾莉欧互相对看。原本烦恼着父亲的事而面无表情的艾莉欧的脸颊，有点缓和开来。妈妈，和平常一样。是啊，我仅用嘴唇的动作回应她。

    「大家～非常谢谢你们基于思春期的欲望齐聚在这里！在这里头有多少人不认识我？六年前在地球人类当中，可是只有三个人知道我的名字的程度而已喔～！爸爸～妈妈～然后还有我～！」

    嘎哈哈哈！她将手插在腰上自虐地大笑。姑且不论歌曲，她那种调调我实在跟不上啊～我向一般歌迷代表的粒子同学的侧脸寻求感想后，发现大受欢迎。看来平常就是这种角色的人物了。对我来说这种大刺刺的人只要有女女姑姑一个就很足够了。

    无法直视，别开目光后我发现在二条欧瓦莉走出来的布幕那里，可以隐约瞥见小狗鼻子之类的东西。是那只圆滚滚的狗吗？如果是的话真的很喜欢小狗耶，这个人。

    「一想到这件事呢～就觉得有人叫住了擅自在车站前面唱歌的我，或是有这么多人在听我唱歌这些事，真的是很没有真实感呢！就像是作梦一样，跟很没有真实感是一样的意思吗？」

    二条欧瓦莉在讲台上绕着圈子走来走去，唱歌般地编出自言自语。趁着空档，我转头看向二楼。在比起夏天市民游泳池的拥挤状态更加可怕的二楼那里，站在最前头的水色人影正低头望着这边。一回过头，就看得到爸爸喔。该不该告诉艾莉欧呢，我犹豫不决。

    「一样的话，哪边更有我的风格呢～？」

    没有真实感～！一同尖叫。我丶大叔和艾莉欧跟不上流行沉默不语。

    「就是说啊～！被即答的我的生存方式是怎么样呢？！」

    回到中间后，二条欧瓦莉藉由麦克风让大笑声扩散出去。真是吵死人了。

    「接下来的歌是『引力浪漫主义者』～！」

    她叫出了刚才粒子同学曾经念过的曲名之一。人们的狂热对此作出呼应伸直了背脊。往上弹起带着惨叫气息的欢呼声。这是二条欧瓦莉的经典曲目吗？还是说不管要唱哪首歌都会是这种反应？「是我喜欢的歌！」粒子同学高兴地指向讲台，朝我露出笑容。「喔！是吗。」一边回答，两个人一起转向讲台。

    「不过，在那之前呢。我听说今年文化祭的主题似乎是引力喔！」

    走到台前的同时，二条欧瓦莉的语气一变。像是忽然演起了莫名爽朗的女播报员风的说话方式，非常可疑。虽然在歌迷眼中看来好像不介意就是了。

    「为了配合现在要唱的『引力浪漫主义者』，我也试着这么做了唷！」

    二条欧瓦莉像在炫耀着戒指般，将右手手背转向我们，举至眼睛的高度。所有观众都一同往前倾，想要确认其代表的涵义。从距离讲台最近的前排里爆出的欢呼声，再传达至整座体育馆，并未花费太久时间。

    位于S席的我们与那种传达完全绝缘，注视着二条欧瓦莉的「小指」。

    她右手的小指上绑着线。那条线呈现雪白毫无装饰，看起来只像是随处可见的白色线头。

    起码看来不是美术社所制作的，今天分配给大家的绳索。

    似乎是为了配合我们文化祭的主题-自己也试着绑上了线。

    「啊。」艾莉欧轻叫一声。然后确认着自己的左手低下头去。怎么？我的视线一起追逐过去之后，只见艾莉欧的左手小指上不知为何，有条纯白的绳索百般无聊地垂在那里。

    尽管右手小指上已有水色的绳索，还和杰夫的指头系在一起。

    「为何？」

    艾莉欧偏过头。我才想问咧，那种事情。

    「因为我没有拿到线，就拿衬衫的线头来绑了～！」

    她又自虐风地说出绳索的原委。周围像是旋风般有大笑声袭卷而来。然而我与艾莉欧正对于小指上绑着和台上最受到众人瞩目的家伙一样的线而动摇不已，笑不出来。

    「所以如果，有人的线还没有跟别人绑在一起，而且又是拿到了纯白绳索的话，要不要在台上跟我一起绑住小指啊！一个人唱歌太无聊了，来个二重唱吧！」

    对于这阵呼唤与歌迷沙必思大放送，整座会场就像是沸腾的锅子水面般激动不已。尤其是普通席区的，彷佛连天地都要颠倒过来般的暴动方式可是非比寻常。所有人都再次确认起卷在白己小指上的绳索，毫不隐藏失望。沸腾静寂下来，会场当中残留着低沉的骚动声。

    「有没有啊～！没有吗～！明明聚齐了这么多人可别告诉我缘分已尽喔！」

    二条欧瓦莉似乎格外朝位于特等席的我们大声呼唤。一般而言论可能性的话，一定是在普通席区的人们当中啊。不过因为艾莉欧系着白色的线，她寻找的方向没有错就是了……啊，是这么一回事吗？包含着明显爽朗过头的态度在内，我探察二条欧瓦莉的真意。也就是说，被邀请至台上的人并不是谁都可以。

    「噢呀，哎呀哎呀哎呀～？那边那位同学！就是卷着棉被的啦别把脸转开！」

    看起来超级无敌故意的，二条欧瓦莉从台上目不转睛地指向艾莉欧。在昏暗的空间当中又没有举高双手，根本不可能看到左手上的白线吧。假如真的看得到的话，她到底是拥有多好的视力以及可以对应黑暗的眼球啊。感觉到艾莉欧即将把脸缩回棉被里的气息，我揪住她头顶的头发制止她。二条欧瓦莉朝艾莉欧招手。

    「来，快上来吧！要和我一起系住小指的人是唷！」

    在普通席区那里，也开始有人察觉到二条欧瓦莉在邀请的对象是藤和艾莉欧。喧哗丶吵杂逆向变回了丧失了二条欧瓦莉在高歌之前的兴奋感的情绪，体育馆内开始变得让人坐立难安。感受到这般氛围后，艾莉欧一脸不安地抬头看向我。

    我该怎么做才好呢。该怎么样，去「协助」某个人呢。

    「真～好～真好～！真好好～！」粒子同学羡慕死了艾莉欧，好像是。情绪太过高昂，变成了某种咒文。艾莉欧「呜丶呜～」配合着呻吟往后退缩。

    「藤和同学快上去吧～！除了毕业典礼的时候根本不会有机会上去讲台喔～！如果是流子同学史的话这可是能成为传说的大事呢！」

    说服的方向是那边吗！艾莉欧用力左右摇头。

    「因为我…我不认识她。歌之类的也完全不晓得。」

    「今天校内的广播一直在播放『引力浪漫主义者』喔。是哪首歌应该隐隐约约记得吧！有印象吧！」

    朝艾莉欧走近的前川同学丢出救命船…不，是摧毁了艾莉欧的退路。旁边的星中「这孩子怎么回事呀～」事到如今才睁大眼睛。另一方面，艾莉欧叭嗒叭嗒挣扎不已。

    「可…可是我也不知道歌词啊！」

    呵呵呵，前川同学像是预想完毕般无畏地露出笑容。然后从夹在腋下的信封当中抽出好几张被折叠起的纸张，用它们向自己的脸。

    「我就在想会有这种情况发生，在这里已经准备好了歌词的大字报。」

    「是平常就在想会有各种情况发生而生活至今的吗？」

    太恐怖啦，前川同学。明明生存能力完全是零却格外的准备周到。抑或者是艾利欧特先生拜托过她帮忙吗？她那张得意洋洋的表情忽然转变为微笑。

    咚咚朝我走近将脸凑近我的耳边，嘀嘀咕咕地告知真相。

    「之类的其实是骗你的，其实是藤和的父亲寄放在我这边的。」

    「是艾利欧特先生，他吗？」

    前川同学微微点头……竭尽全力的引力，是吗？这个演唱会本身。

    不过这样一来准备都已经齐全了喔，艾莉欧。

    「表…表哥～」

    这时不知为何又依赖我。别用泫然欲泣的眼神拉我的衣袖啦！总不会是要叫我和一起去，或者是代替上台吧。那样就是所谓的过度保护也要适可而止喔。

    而且我终于察觉到了。这是给予艾莉欧的，不合时期的「生日礼物」。

    原来如此，艾莉欧的确很有可能会讨厌呢……不过。

    我像是要温柔地推她一把，将手放在她的后脑勺上。滑顺头发的触感，充满着像是让掌心触碰小池水面般的那种冰冷，与舒服感。

    「去年的文化祭，没有参加吧？」

    「嗯…嗯。」

    「那么连同去年的份，给我去好好大玩一场吧。」

    咚，用中指压向她的后脑勺。艾莉欧往前一步，仍是回过头来。推动的助力还不够吗？真是拿这家伙没辄啊。也是啦，也许这很需要胆量吧。

    毕竟她要在大半学生的敌视当中走上讲台啊。

    「而且呢，这也是个好机会啊。搞不好也是最后的机会。」

    「什…什么的？」

    「这是全校学生会注意说的话的最棒机会。把自己想说的话都说出来吧。」

    不管是道歉。

    还是想再一次主张自己是外星人。

    随高兴怎么做吧，藤和艾莉欧。因为这是指名给的礼物，所以的自由已给予承诺。

    「这样的话，我就不行了吧。」

    迅速解开与艾莉欧小指绑在一起的绳索之后，杰夫挥挥手送她出发。我和杰夫，还包括了大叔都用手隔着棉被推向艾莉欧的后背。差点往前跌倒的艾莉欧用力踏稳，寻求着伙伴回过头来。对此，大叔绽开笑容鼓舞。

    「比起这片地板，上面的讲台不是稍微更加靠近宇宙了点吗？」

    这是大叔式的，与艾莉欧之间能互通的声援吧。不过还真是没有统一性的声援啊。我还以为这时候女女姑姑会大叫喊道：「小艾莉～！」但是站在普通席区的姑姑却是带着微妙的表情注视着女儿。和我眼神对上后，像在说「麻烦你罗」般点点头。

    「陪她一起走段路吧。」

    大叔向我如此催促……嗯～必须善尽一下劝告的责任才行呢。

    我站在艾莉欧身旁，将掌心放在她的背上。然后，两人一同迈开步伐。艾莉欧也和我在一起的话似乎明帕耸裁窗悖双脚开始移动。缓慢地丶缓慢地。

    「既然丹羽仔支持的话，我也该站到他这边罗。喝啊，上吧上吧～」星中。

    「我相信藤和的勇气会改变这个世界！」前川同学。

    「啊？虽然跟我一点关系也没有……嗯，既然大家都说了，那就加油看看罗？」吉野。

    「在宇宙里守护的家伙们似乎也很期待喔。」杰夫。

    用着很像是最终回的速度加油声不断重叠，艾莉欧与我持续往前进。走近讲台，尽管摆出放弃了继续对抗潮流的态度，她还是再一次抬头看向我。

    「顺便也把想对爸爸说的话都吐出来吧。他大概…也在这里。」

    「……嗯！」

    缓慢地，颤抖地缩起下巴，吐了口气。又花了几乎一样长的时间后，才抬起小脸。

    「看着吧，表哥。」

    「……很好。去给我变成青春女再回来吧！」

    然后，推向她的背部送她出发。

    在手心离开背部之前，各式各样回忆般的东西在我脑海中苏醒。

    在海边发射宝特瓶火箭的那一天。

    在河堤边打出全垒打的那一天。

    镇内旅行回程时坐在巴士里被幸福摇来晃去的那一天。

    然后还有与艾莉欧乘着脚踏车飞向天空的那一刹那。

    来到这个城市后，我所收集到的青春点数。

    我将至今囤积下来的所有东西，全部都转让给。

    给我去彻底用光吧！在讲台上。

    于是藤和艾莉欧用力一踏，靠着自己的双脚往前进。朝向通往讲台的侧边阶梯，像是要甩开缠在自己身上的视线般，沉重地走着。我停下脚步，目送艾莉欧。彷佛是对耀眼的事物丶伸手无法触及的事情感到依依不舍般，眯起眼睛……怎么觉得我好像成了新嫁娘的爸爸啊。搔搔脖子。

    描绘着艾莉欧走过的道路，我返回大家等候的场所。

    然后停在原地回过头时恰巧，走上讲台的艾莉欧正把棉被当作是外套般脱下来。棉被的布料与头发以及肌肤互相摩擦，粒子如轨迹般飘散开来。她将脱下的棉被用力丢向我的脚边，抛下了蔽身之物的藤和艾莉欧盯着远方。双脚微微颤抖。背部也有些驼起。

    「欢迎呀？」

    二条欧瓦莉上前迎接艾莉欧。在那一瞬间，体育馆内学生们的喧哗像是倒抽口气般一同收起。就连海浪向后涌退的声响也没有，简直像是海洋本身消失了一样。在彷佛成了夜晚的学校的无声空间当中，艾莉欧专心一意地承接下注目。「来。」二条欧瓦莉将麦克风递给她。艾莉欧接过麦克风，点头致意。

    用力握紧麦克风，艾莉欧环视着整座会场的头丶头丶头。然后，张开嘴唇。

    「……那个……嗯？」

    「关了开关哪能说话呢。」

    二条欧瓦莉从一旁伸长手，调整麦克风。艾莉欧，又点点头。没问题吧。

    近似于观赏着女儿学艺会时的心情似乎存在于我心中。

    「来，请自我介绍吧。」

    「那个！」

    这回她的嘴巴太过靠近麦克风，混进了不快的杂音。观众忽然用手住耳朵。对这反应感到退怯，艾莉欧咚咚咚～地跑开试图走下讲台。然而二条欧瓦莉抓住艾莉欧的颈项不让她逃走。逃～被阻止之后，死心放弃的艾莉欧进行第三度的挑战。

    「那个，我是藤和艾莉欧。」

    这次普通地传达出来。观众们一片鸦雀无声，与其说是在等着艾莉欧接下来的话，比较像是被「为什么这家伙会在这里」的困惑玩弄着。

    「好久不见―也有人这么觉得吧。我…呃…在去年之前，都就读这所学校。」

    「说是在去年之前，应该是只有去年吧？」

    粒子同学自言自语。就粒子同学而言是相当普通又确切的吐槽。

    「去年发生了很多事情…所以我退学了…这样。记得的人…应该还有吧。」

    笨拙的句子结结巴巴地被切断，艾莉欧继续说话。包含着距离生涩还相当遥远，有着微量痛楚的虚弱发言与主张。将它们像是涂抹在麦克风上般叙述的艾莉欧，我始终紧盯着她。

    艾莉欧的周围像是要隔绝视线守护本体一样，有细碎的水色粒子在飞舞。在周围的昏暗，与讲台上强力照射下来的光线当中，看起来显得更加耀眼。

    「我…说了很多奇怪的事，也做了很多奇怪的事。所以，大家会生我的气或讨厌我…我都知道。那样也丶没有关系丶但是――」

    最后的话语变成像是随时都会跌倒般的快步。保持着这个气势微往前倾的艾莉欧，彷佛要整个吞下麦克风似地张大嘴巴，有些僵硬。同时间，可能是停止着呼吸吧，接着闭上嘴巴又张开的时候，气息有点紊乱。然后，用着让人联想到硬质又钝色的水流，一敲就会发出声响的音色说出诚实的道歉。

    朝着全校学生。

    「对大家造成不少困扰，这么慢才向大家道歉真是对不起。这就是：我想说的话。」

    她用力地弯下腰，往我们的方向低下头来。对于那颗严肃地鞠躬的脑袋所产生的拍手丶赞赏丶谩骂，都没有出现。会场依然悄然无声，带有神秘色彩的发尾几乎快要缠上地板的景象，所有人都屏着气息注视着。

    花费了漫长的时间之后，终于抬起头来的艾莉欧吞吞吐吐地补充：

    「还有，如果我的父亲也来到这里的话……啊丶呃，还是…算了。」

    支支吾吾，最后她中断句子，将麦克风塞给二条欧瓦莉。虽然是大概啦，但我想她应该是找不到想说的话吧。

    因为艾莉欧对于父亲的知识量是零啊。要突然间无中生有太困难了。

    接过麦克风的二条欧瓦莉觑向低垂着头的艾莉欧的小脸。

    「结束了？」

    艾莉欧垂着眼皮点了好几下头。

    「真是萧条的麦克风表演呢～」

    咚咚咚～又想要逃～。二条欧瓦莉早已看穿了这点揪住艾莉欧的衣服。

    「不过呢！想说的话已经传达出来了，真是浅显易懂的主张呢。和我一样毫不拐弯抹角那样也很有趣啊！」

    应该是试图进行本人风格的安抚吧，二条欧瓦莉一脸得意地下出评语。艾莉欧中止了逃跑，恍惚地看向会场里有我在的方向。接着，二条欧瓦莉捉起艾莉欧左手的小指，利落敏捷地和自己小指上的线头绑在一起。

    「啊。」艾莉欧做出短促的反应。二条欧瓦莉朝布幕后方大声呼唤，以人传人的接力形式又调来了一只麦克风，并且递给艾莉欧。微张着嘴巴仍在震惊状态下的艾莉欧无意识地接了下来。随后二条欧瓦莉像在表示等得不耐烦般，让庞大的声音冲出外面的世界。透过麦克风拥有着无数倍广宽的，活力十足的嗓音贯穿整座会场。

    「那么再次宣言！接下来，『引力浪漫主义者』！」

    彷佛是让经过一段时间已经完全冷却的水在瞬间沸腾至热水，二条欧瓦莉宣告第二首歌的开始。像是濒死的鱼忽然间重新活过来般，观众的兴奋指数在短时间内就往上狂飙。但是该怎么接受站在歌手旁边的藤和艾莉欧的这个疑问也为现场带来混乱，似乎无法老实地让情绪往上攀升。

    在这种气氛当中，钢琴伴奏又再度开始。前奏的拍子比第一首歌还要快一些。

    「我们也该准备一下罗。」

    前川同学朝我们招招手。遵从她的指示，小跑步凑上去。

    为了让艾莉欧能够看见外星人（风格的人）所送的礼物，大家一齐同心协力。

    歌词的大字报，就由身高最高的前川同学用力举起，我和粒子同学，还有这时附属的大叔们也一同支撑着前川同学。

    好像是在运动会上撑着让人投沙包的笼子喔，但是怎么搞的啊这一大团！七名男女在成了热气锅炉的演唱会会场当中紧紧相贴，酝酿出闷热的题材。比起女孩子的甜美香气，从闷热度可以联想到的汗水味正飘散在四周。

    这样也很棒！之类的谁会这样想啊，就说我又不是气味控了嘛。

    虽然搞不清楚是什么情况，但总之很棒！是这样子喔。我还在那个领域里呢。

    「呜啊～」

    「啊啊啊，一如往常很不可靠的惨叫声立即由前川同学发出！眼睛正呈现漫画风格转来转去！」

    「要更用力撑住才行！变成平分掉地球上所有人活力的感觉！」

    总觉得，舞台上明明就像在作梦一样，我们这边却是彻底平凡的延长线上呢～也许选错人了。事前先协商好由我来举大字报就好了呢：后悔。不过已经来不及了。尽管后悔也已是现在进行式。前奏一瞬间像是被撕碎般中断，然后二条欧瓦莉拍了拍艾莉欧的背。

    两人站在讲台的最前端，重新握好麦克风。艾莉欧看向二条欧瓦莉无所畏惧的侧脸，还有作为我们集合结晶的歌词大字报，小心翼翼地动着嘴唇。

    「……啊。」

    歌曲的开端，和艾莉欧低声漏出的呼息，与我的呼吸重叠。

    这回是紧锣密鼓不断逼近的开头。没有激情，但是也感觉不到沉稳的氛围。跟随着无可奈何的流动，低垂着头往前进。追寻着引力和命运般，那种庄严的歌声。歌词最初的第一行，也是从看不见引力而生的绝望，那种从下坡开始的语句。二条欧瓦莉似乎真的很感到懊悔地在唱着。

    无法将眼神从大字报上移开一直紧低着头的艾莉欧，像在念诗似地淡淡吟唱。由于二条欧瓦莉的歌声太过于压倒性，几乎听不见她的歌声。艾莉欧似乎也有自觉到这点偷觑向对方的侧脸，但是二条欧瓦莉仍是没有任何顾虑或忌惮，看也不看身旁的歌手一眼。

    像在表达当她在唱歌的时候，除了自身的歌之外她不在乎任何事。每当一句又一句地乘上音乐，就有吐血般的魄力遭到压缩再送出。那样充满气魄的势力包围住整座会场，甚至也让观众们投向艾莉欧的注目全都集中到自己身上。一点残渣也不留，悉数夺走。

    然后来自周围的畏惧丶嫌恶和害怕被带走了的艾莉欧，逐渐让所有心思都集中在声音上。原本轻飘飘极不安定的赤脚也稳稳地踏在讲台的地板上，失去冷静的双肩也保持在均等的高度。在田村商店里变得能够大声说出「欢迎光临～」的，藤和艾莉欧顾店时的姿态在讲台上诞生。水色粒子的浓度因应着她的转换增加不少。

    由于前川同学光是把手伸直就已经耗费体力，所以踮高脚尖替大字报翻面的任务由大叔负责。为了追赶上以特大的文字写下的歌词，大字报一一被掀起。用着像是有苹果从螺旋阶梯的最顶端滚落下来般的滑畅动作，歌词本被编织而出。

    引力所给予的成山般的事物，与连根被悉数夺走的事物落在天秤上。进入那种歌词的一小节的瞬间，艾莉欧彷佛感觉到了那是在唱着自己的事情，开始注入情感。

    每当艾莉欧高歌的时候，粒子就会追随着宛若乐器般的音色。像是喷洒装置从天花板上洒水下来一样，水色粒子不断飞舞四散开来，浓密地降落在我们身上。无庸置疑那是我的脑袋过度劳动后的结果所产生的错觉，其它的人铁定看不见吧。但是，好像在说那阵水色的光芒并不是幻觉，观众的目光像是被某种飞舞在半空中的物体吸走，显得慌乱无措。

    歌的曲调渐渐变得明亮轻快，二条欧瓦莉脸上的僵硬也缓缓融解。那并不是被洒落下来的阳光照亮的自由，比较像是在唱着从一直被运送着的输送带上，因为一时出错而滚落掉出在地板上的，罐头的解放生涯。我完全无可奈何什么也办不到就是无法与我相逢就是无法赐予给我。等着瞧吧，引力！二条欧瓦莉大声呐喊，艾莉欧也从歌词大字报上移开视线，朝着体育馆的天花板声嘶力竭地将语尾拉长。

    叩隆叩隆震动着的，布幕后方的玻璃。不过震动的不仅是玻璃。那阵呐喊也让我们的肌肤泛起颤栗。脸颊的肌肉抽搐般的跃动，手臂被近似乎焦躁感的东西烧焦。连正支撑着前川同学的事情也逐渐忘却，不对，是听觉巨大化到几乎触觉都要麻痹，一心一意地想要接住来自讲台上的声音与粒子迎面扑来的风。

    只是安安静静地聆听太可惜了。两人的歌声让人强烈地如此认为。我并不是歌迷，这是我有生以来第一次听到的歌。尽管如此，我都能感受到如此强烈的驱使了，想必其它的人，一定也是吧。

    像是在证实我的想法般，观众席当中又有一道音乐起立。

    第一位配合着音乐拍起手的人，是那位新闻社的女学生。

    她发出像在拍照的声响，打响双手。表情僵硬看来还莫名别扭又自暴自弃，但依然是特大的喝采。彷佛一直翘首期盼着这阵掌声，位于正对面普通席区里的女女姑姑也跟随她的鼓掌。当第一个人是不行的呢。女女姑姑，就是在期待着这件事吧。

    两人的掌声各自从左右，像在煽动我们般很有节奏地响着。当她们像是在玩传接球般左右一来一往的时候，观众的手臂接二连三地往上拉起。打起拍子的人加速性地增加，从角落扩散到角落去，开始提供起各自的音乐。我维持着挂在前川同学身体上的姿势，对于这阵声浪的高昂扬起嘴角。

    单向通行地流动后消失了的钢琴伴奏丶歌声与水色粒子被拍手的声浪拦截住，像停留在一个圆圈当中加强馀韵。回响的音色附着在耳上，而艾莉欧放出的粒子则是附着在我们的肌肤上。像是在残暑中下雪似的梦幻光景将我震慑住，世界的光芒微微渗透进来。音色逐一吸起粒子，将我们埋没在水色的领域当中。

    要是敢说与蛋的人之间没有引力的话，就在命运的丝线上洒盐吧！充满了这种意图的激进歌词，二条欧瓦莉正在吟唱着，艾莉欧也跟进。艾莉欧对于观众们的反应在想些什么呢。对于自己的歌，与自己有关的事物正被全校学生所接受的这段时间，她有着怎样的感受呢。至少我，很高兴艾莉欧站在讲台上。像我们这种凡人无论花上几年丶或是数十年，都无法抵达的舞台上，正站着艾莉欧。

    这回是特别的。这是来自父亲的十六年份的生日礼物集大成。但是总有一天，艾莉欧会用自身的超能力抵达那里吧。用着让人强烈如此认为的，她的歌声。

    各式各样的东西被运来不过是一介观众的我身边。但是诉说着它们的是台上的两人，我们只能接受它让胸口颤抖让脑袋哗～地变热，同时祈祷。

    曲调也过滤掉了明亮，变成只残馀着角落的亮光。音调一转，像是在歌颂着某种十分珍贵，独一无二的事物。祈祷。这时我才被迫察觉到，这首歌从一开始就是在向引力祈祷。改变形体，改变心灵，千变万化地歌颂着对于这世界的偶然的想念。

    无论是引力，相信羁绊的人，还是逐渐连系在一起的人。

    所有人都是浪漫主义者。

    二条欧瓦莉的歌将我们随处可见的常识与对于世界的感觉系在一起，带往台上。观众对于从那里喷发出来的，包含了世界崭新一面的感觉视为刺激物收下，将从心中涌出的事物化为喝采与节奏宣泄冲出。我也没有例外。

    对于能够置身在这里，我感谢引力。

    在罗曼蒂克引力相互吸引的世界当中，我们都活得如此精彩。

    歌唱结束之后数十秒，二条欧瓦莉与艾莉欧都在台上沉默不语。钢琴也已停止，观众也呆立不动。彷佛将会持续到永久的歌声残响在耳中回荡，声音没有终止。

    为了突破这阵空气，二条欧瓦莉用着几乎要将太阳颠倒过来般的明亮嗓音，大声地呐喊出感谢。

    「谢谢大家～！」

    二条欧瓦莉致谢之后，拍手与声援声像是被加了起爆剂似地扩大。艾莉欧疲惫地几乎要当场瘫坐在地，仍是露出了愉快的微笑。感觉上她的视线似乎捉住了我，于是我竖起拇指回应。顺便以前川同学为中心的大字报协力赛也宣告解散。

    「要接着开始罗～！也别瘫在这里快点准备吧！」

    「我…不知道…其它的歌啊。」

    也没有大字报了唷，前川同学用双手做出X的手势。但二条欧瓦莉没有罢手。

    「那么就对嘴吧！」

    她强行勾住艾莉欧的手臂，宣告：「别想逃唷：！」笑声哄然响起，彷佛掌握到了气氛般，钢琴伴奏又直接再度开始。艾莉欧逃出的时机遭到击垮，「啊呜呜」呻吟着。

    环抱着艾莉欧的肩膀，二条欧瓦莉用着醉汉卡拉OK般的破碎语调大喊：

    「接下来是我在路上时代的拿手曲目喔～！每当和某人相遇的时候～」

    这就是艾利欧特先生期望的光景吗？

    思考的同时我转身抬头看向二楼，直到刚才还像是紧咬住最前排般站在那里的艾利欧特先生已经消失了踪影。但是在我幻视到那个空间中还漂浮着水色碎片的那一瞬间，我解开了与大叔绑在一起的绳索，朝着体育馆外开始狂奔。在自己也不晓得为什么这么做的情况下。

    就像是没头没脑地奔驰在苍白丶漆黑丶深邃的森林当中般穿过人群。歌声逐渐显得遥远。梦的丝线散乱开来，有些微温的午后现实再次构筑起世界。洒落附着在我身上的水色粒子也结束了其飘渺的发光慢慢烟消云散。在它发生之前，我冲出会场。连穿鞋子的时间也舍不得浪费，直接套着袜子将体育馆抛在身后。推开入口的大门，走出户外。

    大门的吱嘎声响就这样，像是在通知我离开异世界后的回归。彷佛把幻想缠在身上的藤和艾莉欧，以及，她的父亲艾利欧特先生。水色的粒子还漂浮在体育馆周边。彷佛受到粒子的指引我继续奔跑，终于在校门口旁捕捉到那道背影。

    正想开口呼叫的时候，呼吸却复杂地紊乱。狠狠呛到。让人难为情的是对方似乎注意到了这阵咳嗽声，艾利欧特先生停下脚步转过头来。哎呀？做出淡淡的反应。

    见到追上来的我时并没有露出惊讶的表情。然后毫无预警地，直接向我攀谈。

    「你跟章二还真像呢。」

    「因为我是他儿子啊。」

    我气喘吁吁，将手撑在膝盖上答腔。能够强而有力地这么报出身分，也许这还是第一次呢。原来如此，艾利欧特先生将眼睛眯成线笑着。呵呵，好像压抑不了什么似地掩着嘴角，抖动肩膀。总觉得，是很让人火大的笑的方式。

    「找我有事吗？」

    「不，真要说的话，其实也没什么好说的，但就是……」

    觉得必须追上来才行。代替艾莉欧，由我。

    「总有一天――」

    「嗯？」

    「总有一天你见到艾莉欧的时候，请为她将父亲变成是零以外的事物。」

    不管是负分还是正分都无所谓。只要，艾莉欧不会永远都维持在零。

    就算仅有一点点但只要踏步向前，总有一天，就能到达某处。

    这就是人类的超能力对吧，星宫社。

    「就这么说定罗。」

    艾利欧特先生确实地点头之后，又朝我丢回请求。

    「艾莉欧就拜托你了。虽然有点偷跑，但是你要称呼我为爸爸也没关系唷。」

    「我才不想称呼女女姑姑为妈妈所以恕我拒绝。」

    如此拒绝之后，艾利欧特先生今日首次笑得最大声。然后走向脚踏车停车场。他拉出停在组合小屋右侧的脚踏车，多半是没有上锁直接踢起脚架，立即迈开脚步。在经过我面前之际，朝我微微挥手。

    「父亲角色还真是辛苦呢。」

    丢下这句话后，放弃了父亲的人就此扬长而去。……说得完全没错。

    艾利欧特先生跨上有着传说色彩（注：此指E.T.电影中那台脚踏车的颜色。）的脚踏车，使出全力飞奔出校外。在他的车篮当中并没有外星人，踩着踏板的背影非常地拚了命，只要追赶的话一定也能抵达。

    那个人不也是地球人吗！无法飞上天空，仅拥有着再寻常不过的超能力的人。

    我站在路中央目送着他直到身影完全消失后，才回到学校里头。才走几步路就马上可以听见从体育馆里流泄而出的歌声的分享，嘴角松了开来。

    四下变得一个人也没有，我环视了一圈无人的摊位之后，双脚失去平衡。

    我让背部压向校门坐在地上。用手按住额头，乱七八糟地拨乱浏海。

    在耳中逐渐变得虚弱的，但是依然持续着回音的艾莉欧的歌声搔弄着内心深处，同时我比会场里的人们早一步地大力吸进外头的空气。让空气与自体育馆里头带出来的热意在体内混合，创造出恰如其分的紧张感与体温。并非爽快，而是厚重的成就感包覆住全身。

    想象着艾莉欧的对嘴模样，我也张开嘴巴。没有语言。并未伴随着文字的意思，心的原子在空中散开。祝福着无色透明又不会发出亮光的那个东西，我哼着仅属于自己的歌。

    今年的文化祭在那栋建筑物当中诞生丶开始，然后直到结束的尽头，都让引力竭力奔驰。

    在这样的馀韵当中，为了在耀眼的阳光底下看清水色的粒子从自己身上浮起后返回空中的瞬间，我眯起眼睛。自变得微暖的眼球所滑动的眼皮底下，人的光粒诞生滑出。

    那道亮光，跟曾经与她之间所拥有的月亮的光辉十分相似。

    啊，可是……

    今天的月亮是如此接近，

    将我的心完全颠倒过来，填得满满满满的。

第六卷 终章 校内新闻号外报导，文化祭篇

-    把青春点数全部托付给艾莉欧。－10

    ──────────────────

    目前的青春点数合计0

    好的，总之就是这样。大家觉得今年的文化祭怎么样啊！玩得开心吗！有交到女朋友吗！心碎了吗！要是有留下回忆就好了呢，不论是哪种形式！

    我一整天都在学校里头东奔西跑喔！真的是非常值得所以这篇报导才能够写出不少好东西呢，沉浸在这种满足感里我现在就进行统整。由于照片也非常丰富，所以这回采取了整张版面都是文化祭特集的形式。大家如果能用单手拿起各自的回忆起来观赏的话，我会感到很荣幸的。首先，我想先来谈谈摊位吧。

    幽灵社，也就是睽违数年后才表明参加意愿的美术社。只要看了照片应该就能知道了吧，活动可是出乎预料的繁荣呢。这样一来我事先准备好的浑身力作评语：「连客人也是幽灵呢！」这句话只能束之高阁了。该不会是假客人吧？我还待在美术社的门口怀疑了好一阵子，但看来并不是动员了美术社幽灵社员的自导自演呢。真遗憾。

    还有贴在外面墙壁上的是为数众多的妄想…才怪，是脑内理想恋人的绘画。都不存在呢～如果有这么多美女俊男齐聚在一起的话太不妙啦…正是这种人类脑袋里的花田。也有在恋人旁边又画上自己的肖像还堂堂正正地答应张贴出来的勇者喔，真是了不起！

    这当中我最感兴趣的，是在校内算是颇为有名的人物转学生，N同学成了单品被贴起来这件事。

    究竟是谁要求把他画成理想的恋人呢，真是让人在意得不得了啊。关于这件事后来询问美术社社长的时候，「我有保密的义务。」被她这样轻巧带过了。真是可惜呀～我记得在她身旁还有个涨红着脸吵吵闹闹嚷着：「我就说是谁呀！我就说是谁呀！」的女孩子，不过这方面就跳过吧。

    接下来是从企画，将焦点转移到食物类的摊位上。关于这方面在学生与来宾之间大致上都是好评，换句话说就是停留在四平八稳的评价区上。是因为没有致力于开发崭新商品的社团存在吧，保守来说。虽然心想：将文化祭当作是日常生活当中的一天接受的那种心态是怎么一回事啊！不过这种个人的愤怒就先撇到旁边，刊登照片当中的地点是女子篮球社的摊位前面。「哈哈～」一个用假音迎接我的让人浑身发……愉快的工作人员正在调理巨大章鱼烧中。无视于章鱼烧真是普通地和平啊～

    顺带一提，这个巨大章鱼烧摊在今年的摊位当中，得到了最低的营业额。因为烤章鱼烧太耗时间了，没有办法一次应付大量的客人呀。关于味道的感想呢，我试着询问了一位专心一意吃着章鱼烧的来宾，「果然还是希望有人可以一起吃呢～稍微叫真真来一下好了～」看来是大受好评。

    关于这件事由于身为一介读者的N同学已经向我激烈抗议过了，所以那之后的寻人广播等细节就容我割爱了。真是容易引起话题的N同学呢。

    那么，由于刊登在版面上的字数有限，所以没办法将文化祭发生的所有事情都统整在校内新闻里。另外，也是因为我不可能全部都能百分之百掌握啊。其它的新闻社员都普通地到处玩乐。只剩下没有朋友的我而已！

    因此接下来我打算更加严选出采访的内容。以这点为基础，接着的话题是「对型男穷追不舍！」是在这届文化祭中多次被目击到的，会散发出粒子的美男子。美男子的通报案例有两种，其中一种是头上像是住着妖精的美少年；另外一种是释放出水色粒子的成年男性。这两个人我都追踪过，并且试图接近他们。就结论说来，失败了。他们就像外星人一样！行动让人无法捉摸唷！

    没能拥有与型男近距离接触的机会，太遗憾了！我想大声说出来！

    以上，就是试着追踪型男的报导。真的就只是试着追踪，感想结束了。

    其它还有扑克牌布偶装的真面目和进入里头的笨蛋情侣们的报导，不过写着写着就会让人火大，就交由「他们」这个表现带过。重新再看一次后，还真想用绳索绑住他们的脖子啊，不过是骗你的。

    那么，从现在开始是文化祭的，也是这篇报导的真正主题，演唱会。

    关于这方面会变成由「我」的视野所见的演唱会评论，敬请见谅。

    邀请了永远期望自己很有名的二条欧瓦莉小姐，来到浸满了篮球社汗水的体育馆后所举办的歌谣演唱会。

    咦，说法太古老了？别在意啦！从下午两点开始的这场演唱会用盛况空前一句话就能道尽。大家是因为很无聊吗？还是基于好奇心呢，说真的我无法辨别。是一半一半吗？在中央被区隔开来的特等席当中，也有很多用绳索互相绑着小指的临时情侣，负责企画的文化祭执行委员长也相当心满意足的样子。情侣当中也有女女或男男的搭档，尤其是男高中生与中年男子的组合更是招来了哀愁。只有忘了拍照这件事让我无比后悔啊！

    之后开始的演唱会……的热闹景象由于全校学生几乎都在场，我想就没有必要在这里详细描述了。所以我，在这篇报导中的我，奥居梅亚莉所陈述的意见都是关于走上讲台的来宾，藤和艾莉欧同学。

    全校除了一年级生，应该没有人不记得她吧。就算没有亲眼见到过，也曾经耳闻过一丶两则传闻吧。尽管她主动向学校申请退学，但是因为仍能目击到她卷着棉被在街上走来走去的身影，所以在镇上成了无人不知无人不晓的名人。这样的她成了今年文化祭的「主角」…这么写会招来读者的反感吗？可是我看着在讲台上结结巴巴地说着话，小小声地唱着歌的小艾莉时，就是有这种感觉。是某人策划的吗？或者纯粹是偶然？但是今年文化祭的演唱会也许是为了藤和艾莉欧同学才会举办的吧，我有这种强烈的感觉。

    藤和艾莉欧同学去年在学校里大暴走，是想诉说什么呢。是在想些什么呢，就连前友人的我也无法理解。真要说的话还有点鄙视。

    当天偶然遇见她的时候还试着稍微捉弄了她一下。哎呀呀～哈哈哈！

    总觉得，那个恶作剧就结果而言好像往好的方向发挥作用了呢。引力真是厉害啊！

    闲聊结束。

    现在她在想些什么，已经在那一天从舞台上传达出来了。我是如此认为的。至少那时候，她使用了我们能够理解的语言。「希望大家了解」，有着这样的意志。她不是伪外星人，而是以地球人的身分站在那个舞台上。

    所以演唱会的时候，才没有大家纷纷叫骂的情形发生吧。

    我想重点在于，并不是原谅不原谅藤和艾莉欧同学，而是对于周遭众人来说能不能接受现在的她。在路上看到时会无视她，说她坏话，还是推她一把呢？抑或者，既然见过面至少会打声招呼吗？依个人来决定就好了，藤和艾莉欧同学的「存在」，接下来会变得如何呢？

    在这回的文化祭中，藤和艾莉欧同学鼓起勇气登上曾经退过学的学校讲台的这项举动，将会变成能够改变未来某件事情的「超能力」…身为前友人的我如此祈祷。

    曾经主张自己会使用PSI的心电感应的怪胎小艾莉，愿意亲口说出自己的心情这点让我有点开心，所以这篇报导不由得就写得越来越长了。

    ……那么，这篇文化祭特集你看得还开心吗？

    到这里为止，都是挑战了以小说形式描述文化祭经过的这种崭新尝试，是否有点太长了呢？

    因为将近二百页呀。哎呀！光是统整就已经是大赤字啦！几乎把新闻社的全年预算两年份都喷掉了，甚至让人想明年也刊登一样的内容呢！

    但是成果非常GOOD！由于使用了第一人称可能有缺公平性，不过这样不是可以充满临场感地捕捉到文化祭一景吗！这则报导的完成，多亏了有虽是非新闻社成员但是基于对于小艾莉的善意而好心协助的N同学丶R同学丶M同学以及E母女，对他们献上打从心底的感谢！我能够自负地说，将书写报导的任务托付给今年文化祭的主角小艾莉和关系亲密的他们真是太正确了！

    嗯～不过多少基于心情面的考虑，还是有我修正丶加油添醋的部分啦。

    不不，真要说的话是因为大家的写法都太淡泊…或者该说是太客套啦～其实我增添了不少「非～常～」这样的调味料。因为要是不这么做的话真是太无趣啦这些家伙们！

    总之，对于他们今后的生活也请不要移开目光喔！

    还有最后是下回预告。

    下礼拜的「奥居的奥之间」将会邀请重量级佳宾，报导从头发中散播出粒子的方法特集。敬请期待唷！

第六卷 后记

    这种家伙就是入间人间。

    啊，还有连续出版到这一集正好满一年了。哎呀真是可喜可贺-

    考虑要成为世界第一的现实性手段的结果，就是每个月出一本-

    MW文库的「六百六十圆的事情」要是销售量再好一点就好了。很有趣唷-

    嗯～就是像这样在这种地方厚脸皮主张自己写的书有趣的性格-

    可能因为是第一本作品吧，见到内文途中有插画时总觉得有点怪怪的-

    注意到放在房间里的地球仪上有「西德」-

    大学时专攻德语。但是记得的只有「WiegehtesIhnen?」（注：意为「您好吗？」）-

    就某方面而言，脑袋是WiegehtesIhnen-

    不仅会滔滔不绝讲着莫名其妙的话还失言甚多，所以没有上网-

    不能喝酒不能喝炭酸饮料讨厌咖啡怕吃生食辣的也不行-

    昨天把「恶者斗恶龙：达伊的大冒险」全部重新看过一遍。喜欢巴蓝让孩子们睡着的场景之类的-

    最近的JUMP当中我觉得最有趣的是「いむまるだしっ」-

    把足球小将翼Ⅳ玩透彻到森崎甚至已经能接住迪阿斯的新抽球射门-

    有位「玩俄罗斯方块玩过头←键盘都打飞了唷～」的可靠编辑-

    有位突然冒出一句：「要是我成了电影明星该怎么办啊」的老爸-

    使用着打出「○○在」这种文章就会立即变换成「○○盖尔」的电脑-

    是快打旋风Ⅱ时代吗这混帐。（注：盖尔是快打旋风里的角色。）-

    正在写这种后记的家伙。

    大致上都符合了的话，那就是入间人间。人生有点大凶。

    全部都符合了的话就去投稿电击小说大赏吧，可以走到最终审查那关。大概吧。

    还有最近的一点小疑惑。

    电击文库的作家们似乎有很多感情不错的人。

    从以前我就这么觉得，是为什么呢。

    和同业或者该说是竞争对手培养友谊这种想法，恐怕我一辈子都无法理解。

    因为我讨厌输啊。

    入间人间

第六卷 插图



第七卷 序章 如果前方有着无限延展的宇宙

    台版转自yanplaywow@轻之国度

    「收到游戏了。」

    杂货店打工结束回家的艾莉欧连招呼也不打，一开口，第一句话就是向我报告这件事。

    来到玄关迎接的我，看着眼前表妹面无表情地高举的那个东西，不由得发出疑惑之声。「啥？」难道说日薪改成用实物支付了？我一度感到怀疑，但事实似乎又非如此。

    「你说收到……是谁给你的？」

    我边说边递上毛巾，要她先擦擦脚。依然不改赤脚出门坏习惯的艾莉欧，拈起我递去的毛巾，就只是拿在手上，只顾着继续对话。

    「是一个陌生人。」

    「不可以收陌生人给的东西。」

    我扯了一下艾莉欧的脸颊以示训诫。「蕖」艾莉欧用毛巾拍打我的手臂表示抗议。唔，有时间打我还不赶快擦脚。要早点让她养成穿鞋子的习惯才行。

    现在是发生上述插曲的假日，星期六傍晚，距离九月的文化祭刚过三周，大约十月中旬在右。

    再过不久就是道晚安的时刻，我是丹羽真。因为某事件而把青春点数全部用尽，最近处于干旱状态。纵使平时一直留心要多多储蓄点数，现实总是不尽如人意。

    「真的是陌生人吗？是在杂货店给你的吗？」

    「嗯……嗯……」

    艾莉欧连点二次头，结果还是没擦脚就想进屋子。我一把将她推回去。

    「是一个奇装异服的大叔，拿给我的时候有说『替我向女女问好』。」

    「女女……姑姑吗？大叔跟女女姑姑……啊，是山本先生吧？」

    想起那个喜欢上女女姑姑的叔叔。可是他有奇装异服吗？别说是服装，连长相我也不大记得了。所谓擒贼先擒王，也许他打算先笼络女儿。可惜女儿对他一点印象也没有。别说是女儿，连母亲对那位大叔的本名似乎也没印象，真是不幸呐。边感到同情边把艾莉欧推回玄关。「蓿」艾莉欧嘟着嘴表示不满。

    「表哥要置我于死地。」

    「我的手段可没那么凶残。我只是说要你先把脚擦干净而已。」

    为什么她这么喜欢赤脚出门呢？明明外表看起来与其说是野孩子倒不如说是外星孩子。至于她母亲则是个四十岁孩子。虽然是外表看起来一天比一天年轻的妖怪，但就是四十岁。

    我们绝不可忘记这个无可争辩的事实。顺带一提，这个妖怪今天还没下班回家．

    虽然，我到现在仍不知她究竟从事什么工作。

    「对了！」艾莉欧恍然大悟地以拳击掌，自以为提出绝佳方案似地说：

    「只要表哥帮我擦脚就好了嘛。」

    「你以为你是国王啊，驳回。」

    「呜～」

    艾莉欧心不甘情不愿地坐下，开始擦拭脚底。原本也想叮咛她别坐在水泥地上，但回头又想，自己实在没必要照顾得那么无微不至，便默默地等候艾莉欧擦完脚。

    「很干净～很干净～」

    「是是～」

    随便敷衍一下刚擦完脚丶抬起脚掌让我看的艾莉欧，朝走廊迈进，准备回房间继续看我丢在床上，那本刚看不久的小说。

    就在我脚刚踏上楼梯时，感觉背后有人一并拉扯我的衣服与皮肉，于是我回头。

    「你干什么？」

    艾莉欧举起收到的游戏包装。

    「表哥也要玩吗？」

    「你这么问……那个游戏是两人玩的吗？」

    艾莉欧歪着头，表示不知道。从她手中拿起游戏，翻到背面，看起来好像是RPG类型……算了。

    「就陪你玩吧。」

    故意装出傲慢的态度。「嗯。」艾莉欧点点头，QQQ地小跑步朝客厅方向而去．对我的臭屁态度一点反应也没有。没人吐嘈我的话，故意装得很了不起反而会让人觉得很空虚哩。失去了手插腰丶仰着背的意义的我，在走廊上孤单地搔搔脸颊。

    「虽然早就知道她不适合担任吐嘈的角色啦……」

    在我们这群人里，大概只有前川同学适合吧。粒子同学是天然呆，而且可以预见，她的吐嘈就只有「我就说……」一种选择而已。

    跟在艾莉欧背后进入客厅。看着踏着小跳步忙进忙出，愉快地设置游戏机的艾莉欧。嗯，这个选择倒也还算不错……（以下省略）。

    最后，艾莉欧伸手准备拿起由二楼搬下来的棉被，此时我才总算开口：

    「为什么要卷棉被？」

    这啥仪式？我们→游戏机→电视的联系之间，为啥有棉被卷怪存在的必要性？

    「呜咿？」

    「慢着，你现在头没裹在棉被里吧？」

    毫不在意我的质疑，艾莉欧继续用棉被卷住身体，拿起控制器。

    总觉得……

    明明上个月才刚成为青春女，却还是一样卷着棉被，又不爱擦脚……

    这样根本没有变化嘛。虽然说，如果她发生剧烈变化，突然说要自立自强，一点也不需别人帮忙的话倒也让人颇寂寞……不行不行，我这样根本就是一副老爸心态了嘛。

    正当我摇着头，心想「这样不行这样不行」的时候，电视画面一一映出企业商标。或许是想跳过这些，艾莉欧喀叽喀叽地连按按钮。而我则盘着腿，肘抵膝盖坐在她身边。

    「看过说明书了吗？」

    「看店的时候趁空闲时熟读过一遍了。」

    「坏员工。」

    半开玩笑地戳了一下她的头，艾莉欧难得腼腆地笑了。

    游戏吗……以前还满常玩，搬来这里之后几乎没碰过。一玩起游戏，有时会想东想西而搞得自己很头痛。

    艾莉欧像是按计算机一般，以食指按按钮。真是个怪家伙。我的意思是，包括外表，整个人都很怪。

    选择「开始新游戏」，最初出现设定主角名字的画面。这个游戏似乎没有预设名字，输入栏是空白。艾莉欧不知为何直盯着我的脸瞧。

    「干啥？」

    「嗯。」

    她的反应牛头不对马嘴。哔哔哔……艾莉欧用食指在按钮上按了几下。

    「NIWAMAKOTO……好了。」

    「慢着，用你自己的名字就好了吧！」

    而且变换成汉字时竟然选择「庭诚（注：与丹羽真同音）」，那谁呀？也不管人家愿不愿意就乱用，太随便了。

    「绰号是小诚同学。」

    「给我等等！」

    表哥丶转学生丶丹羽仔……至于小麻，则是基于某种不可抗力而不采用这种绰号。（注：「小真」与「小麻」日文发音相同。）

    在种类如此之多的绰号中，为何独选了那个？这样可是会被游戏内的角色叫做小诚同学同学哦，简直像阎罗王大人大人一样，感觉好讨厌呀。但无视于我的抗议，游戏就这么开始了。

    「登登登登～登登乎登～登登登登～登～登，」

    「用不着模仿BGM吧？」

    也许这是她玩游戏的习惯，艾莉欧继续唱，开始操作画面中央的主角。藤和家的游戏机比起现行机种晚了一个世代。当然，游戏本身也颇老旧。话是这样说，也只不过是七丶八年前的游戏。

    映在电视画面中，不知为何穿着学生服的主角图像看起来十分粗糙。或许是电视也很老旧的缘故，整体渗色十分严重，背景也相当模糊。主角在自己房间之中忽左忽右地移动。

    「转转。」

    艾莉欧转动类比控制器耍弄游戏主角。主角（庭诚）在铺于房间中央的棉被上高速旋转，如果是现实世界的人物做出这种行动肯定会头晕目眩吧，这副光景看起来实在很超现实。我不喜欢这样做的小诚同学；别的不说，光是主角被人叫做小诚同学就让人觉得受不了。

    我冷眼旁观比起左右旋转，当场向后转的速度更快的奇妙男子――小诚同学的绕圈秀一段时间，由于这场秀一直不肯结束，所以改将注意力转移到玩家，也就是艾莉欧的身上。

    「离开房间不就得了？」

    「我想先翻衣柜，打破壶。」

    「平常至极的现代人私房里通常没有壶哦。」

    我才刚忠告完，就在房间角落发现了壶，超级格格不入的。彷佛摆饰在皇宫等处的丶花纹极为重丽堂皇的壶就这样摆在榻榻米上，怎么看都有问题。开发人员到底想什么啊？

    「有了有了。」

    艾莉欧指着画面，天真无邪地向我示威。「真不可思议耶。」我随便敷衍一番。

    打开游戏外盒，翻开游戏说明书。我说山本先生啊，我是无所谓啦，但要是藤和家没有这款游戏机的话该怎么办？只不过，如果他早就知道藤和家有，在某种意义上倒也满恐怖的。

    翻到游戏概要的部分，我看看……主角是个高中生，某一天体内的神秘力量突然觉醒，带着同伴一起与怪物战斗？还真平凡无奇的设定啊。完全是个正统RPG故事。下一页是角色介绍。主角是春天才刚转学过来的学生……唔，真让人有亲近感哩，小诚同学。

    至于会成为同伴的角色嘛……「彷佛全身释放出光芒的美少女，为主角寄宿的亲戚家的孩子？」「嗯？」艾莉欧抬起头，脸朝向不小心朗读出来的我。「不，没事。」

    叫她继续专心玩游戏。虽然讨厌的预感不断浮现，还是继续翻页。其它的同伴还有身材高挑帅气，但体质有些虚弱的女孩子，以及有点普通但天然呆的女孩子？还有拥有超能力的神秘少女等等。

    「未免也太齐全了吧，我感觉到某种明确的恶意！」

    地球啊！你到底发生什么问题了！

    或许是被我突如其来的大叫吓到了，艾莉欧的肩膀人大地颤动一下。「……啊不，别在意。」紧捏着说明书一角，装作若无其事地摇摇头。艾莉欧嘴里嘟囔着：「表哥好奇怪。」又转头回去面对电视。奇怪是事实，但这个问题真的能用一句「好奇怪」就解决的吗？

    接下来是什么……我的眼睛又回到说明书上。随着与同伴的相处状况，或许能发展成恋爱关系，而且说不定还会影响结局？哈哈哈，真不错，充满梦想啊。

    但我已无心看完，阖上说明书，将之收回盒子里。接着又手肘抵着膝盖，带着微妙的心情看电视画面。冒险同伴之中，应该没有四十岁的姑姑吧？

    艾莉欧操作的小诚同学总算离开房间，上学去了。拜托，我才刚回家耶。

    「……………………………………」

    有时候――当然不只限定游戏，电影或电视节目亦是相同。

    有时候我会思考，画面背后放映出来的东西究竟是什么？当然，人人都知道那只是资料，只是拍摄下来的影像罢了。基本上，画面的「背后」什么也没有，这些道理我都懂。

    但是，我仍旧觉得很不可思议。前所未见的世界就延展在我的面前。肯定一辈子也不可能去旅行的地方的景色映照在电视画面之中，以及透过电视欣赏绝对不可能触及的游戏世界，对我而言，这两者并没有多大差异。

    两者都是异世界。我感觉我在窥视着异世界。只有我有这种心情吗？

    说不定是因为我尚未透彻了解电视或游戏机的构造，才会产生这种天马行空的幻想。即便日常生活中很自然地使用遥控器操作电视，但机械的内在终究塞满了未知。这种来自于无知的期待感令我产生幻想，想象着有一个遥远丶无以触及的世界，正透过电视与自己相结合。毕竟，我从以前就是个爱妄想的孩子嘛。

    游戏的主角是转学生，有着与我相似的境遇，相似的同学。我想，电视背后的那个世界应该是个平行世界吧。宇宙宽广无垠，也许，就在我们绝对不可能抵达的另一侧也存在着另一个地球，在那里同样有着我与艾莉欧，过着与这边相差无几的日子……糟糕，我从以前玩起游戏就经常开始胡乱妄想，好几次因为妄想而停下游戏，记得甚至还曾经因为想过头而头痛了起来呢。哈哈～真是青春呀。

    虽然说这次的妄想理由，是因为十分钟前我才刚阅读一本描写平行世界故事的小说，就这么单纯罢了。

    停止空想，抬头面向电视，恰巧看到主角被女同学叫做「小诚同学同学」。「（Makokunkun注：「小诚同学同学」的发音，后面类似「嗅闻」的状声词）」……简直就像在闻什么一般。闻闻……好像错字。话又说回来，带着笑容叫别人「小诚同学同学」的女学生也很恐怖。另一层意义下，她的笑容叫人难以直视呐。

    这种可能性真是讨厌啊。我可不想被人叫做小真同学同学哩。

    同样都是空想奇谈的话，我宁可比较有梦想的故事。

    对，就像……

    假如真要追求实现的可能性……

第七卷 Ending No.4 丹羽小姐

    「真同学。」

    「嗯～？」

    「嘿嘿，怎样？我总算牢记你的名字了吧？」

    见到前川同学有点得意的笑脸，觉得自己的灵魂好像被揪紧了。原本打算吐嘈「才怪，有@时还会讲错姓氏呢」嘴巴却不争气地傻笑个不停，什么话也说不出口。

    由于身高差距，彷佛跟大姊姊交往般的不好意思感，以及心中觉得「前川同学真可爱啊」的腼腆感，两种情感在我心中忙碌地交错混杂，彷佛水位高涨的河川般混浊，但这种感觉并不会叫人不愉快。在这种积极的焦躁戚围绕下，觉得心痒难耐。

    在这午休时间的学校餐厅的纷闹气氛里，看到前川同学挺直背脊坐着，就像见到一根即将消磨殆尽的冰柱插在那里。虽然不由得担心起这根细长冰柱或许即将在视线下消融得无影无踪，但独特的冰凉感却也让人上瘾。

    「这里的亲子S果然还是太甜了。啊，当然我知道真同学喜欢这种口味啦。」

    在我开口前抢先解释了。我突然感觉疑惑，将端在手中的碗公放到桌上，开口询问：

    「那你怎么不点其它的餐点？」

    我自以为这是个不错的提议，但在我说完后，她停顿了一会，叹了口气，带着有点受不了的语气开口：「我说啊……」接着搔搔额头，有点害臊地说：「其实本来我不太想讲的。」前川同学把脸凑近，凝望着我的眼，以彷佛自言白语般的微小音量说：

    「我只是想吃跟真同学一样的餐点而已嘛。」

    「………………………………唔哇！」

    口中差点喷出比亲子井更甜的蜜汁，鼻孔也被呛到了。

    「我……我也知道吃一样的东西并不会发生什么特别的好事啦，嗯。这种心情就跟用科学的……啊不，跟宁可相信迷信的人的心情有点相似吧，哈哈哈。」

    前川同学劈哩啪啦地补充说明一大串辩解似的意见。但是辩解不仅没有效果，反而只助长了可爱感而已嘛！真是个罪孽深重的女人啊。内心想着这些，带着力气与热情，激动地紧握卫生筷。

    「将来与小前前共组家庭的机率从八成上升到九成了。」

    「你……你那什么白痴情侣式的报告啊，好了好了，别再卿卿我我了，快把饭吃完吧。」

    被刚才也在卿卿我我的另一位人士说教后，将剩下的亲子井塞进满脸恶心笑容的嘴里。对于由室外钻入的冷风毫不在意。

    跟前川同学交往已经过二个月以上。

    文化祭时向她告白的事情还像是梦境一般难以置信。当然，这也包含了她肯定的回答。

    而现在，在这高中二年级的十二月里。转学至今差不多快跨年了，就在我逐渐开始感觉到仍被叫作转学生是种痛苦之前，能与前川同学交往可说是件幸运的事吧。因为还叫我转学生的，就只剩前川同学而已。前川同学在成为女朋友后，跳过丹羽同学，直接改称我为真同学。唔哇，真让人害臊啊。

    附带一提，一开始被用「真同学」称呼时，我当场请她重念了五次。至于这五次我都萌到差点死掉则自然不在话下。前川同学逐渐成为我的毒药了。

    「前川同学比较适合冬季制服耶。」

    「真的吗？」

    她拉拉衣袖，边自我确认边怀疑。

    「可是，即使最大号尺寸也还是不合身，我觉得袖子长度不太够耶！」

    「不不，这件角色扮演制服真的值得赞美啊。」

    「才不是角色扮演……咦？之前好像也有过类似对话哦？」

    的确，两人回想起往事，相视一笑。接下来，由于午休时间即将结束，我们减少开口次数，增快筷子速度。越吃越觉得这亲子井的甜度好让人上瘾啊。只不过对前川同学而言好像真的太甜了，看她一直猛喝水。我看下次还是别吃亲子井，改点其它的好了。想着这些平凡小事的我，想必每一天都过得很幸福吧。

    「……今天吃太多了。」

    吃空碗公内的菜肴，前川同学语露懊悔地说。

    「你好像每天都这么说吧？」

    「那就表示每天都吃十二分饱嘛。真伤脑筋，会胖啦。」

    前川同学边说边伸手硬拉一点肉也没有的侧腹部。前川同学，您这是在对全世界为了减重，辛苦得死去活来的女性挑衅吗？而且，我觉得再多长点肉才比较好呢。

    「不不不，我啊，只要一不小心马上就会胖起来哦。因为我一点肌肉也没有嘛。呼呼，你看，我的上臂细成这样，还有人间我是不是吃到橡胶果实了呢（注漫画《航海王》主角鲁夫吃下的恶魔果实，能自由伸缩身体）。」

    她卷起冬季制服的袖子，露出自傲的细手给我看。从上臂到手腕，粗细几乎完全相同，因而给人一种彷佛手臂异样地长的错觉。但我才不管粗细，我比较想舔她苍白的肌肤……慢着慢着，不纯洁的欲望怎么突然冒出来了。明明跟前川同学只有接吻过而已耶。

    「可以摸摸看吗？」

    「你……你突然说啥鬼啊！想摸也是可以啦……」

    起身离席，走到她身边，轻捏前川同学向前伸出的上臂。不只是摸，还又抓又揉地享受了一番。她说几乎没有肌肉，所以摸起来才会这么柔软吧。冰冰凉凉的，跟冬天截然不同的沁凉感。就跟前川同学的耳垂一样，摸起来很舒服，又嫩又软。

    「喂喂，你干嘛突然兴奋地搓起我的手了，大……大家都在看了啦。」

    所谓的「大家」是指哪些人？啊，是那些坐在其它位置丶创造餐厅纷扰气氛的家伙吗？几个坐在同一桌的男子的视线正朝向我与前川同学。原来如此。

    「我就是故意做给他们看的。我还想大声昭告天下，你的上臂多么有魅力呢。」

    「你用爽朗的笑脸宣告啥鬼啦！好了结束了，上臂时间结束了！」

    强行挣脱我的手，急忙将手臂藏回袖子底下。「恚　刮缧菔奔淇旖崾了，我只好边表示不满边收拾桌上的碗公等物。才将托盘拿到回收柜放置，前川同学已经将自己跟我的碗公与筷子叠好，方便收拾。从这种小地方可以看出她是个很习惯做家事的人，真令人佩服。不愧是我未来的老婆啊。

    「总觉得最近真同学的变态度越来越高了，不早点预防不行。」

    「没办法嘛，同学年有对白痴情侣前辈，去请教过后，自然就变成这样了。以前的话，看到他们就想丢石头，真是严重误解，他们其实是好人啊～」

    「……原来如此，我大致了解状况了。下次我会对他们严重警告，要他们别对我男朋友做出洗脑。」

    前川同学手指抵着额头，叹口气，表现出一副「真叫人头痛啊～」的态度。我哪有被洗脑，太夸张了吧。

    我只是变得稍微理解白痴情侣的乐趣而已嘛。

    「真同学，你听好，如果你变成变态的话，我就不得不跟着一起变态。但这种行为是无法走回头路的，所以你一定要自重。懂了吗？」

    「嗯啊～」

    「感谢你SUPER随便的回答。」

    脸颊被拧了一下，只不过并非用力的拧，而是种开玩笑的力道，所以我维持着这个姿势继续一起走。

    离开餐厅，一阵冷风袭来，不禁缩起身子，前川同学放开手，轻轻咳了几下，对我说话。「咳咳……」真担心她是不是感冒了。而且耳朵鼻子也有点发红。

    「对了，真同学。」

    「啥？」

    「求婚的机率还要加上什么，才能把剩馀的一成补上呢？」

    「噗嘿，」

    鼻水随着喷嚏一起飞出去。看来两人都感冒了，一起发红着脸。

    当一对白痴情侣真是好哇。

    才刚从餐厅回到教室，马上就开始上课了。依依不舍地在教室入口向前川同学道别，各自走向自己的席位。在我慌忙取出日本史的教科书与笔记时，瞬间，感受到有股视线注视我，连忙抬起头。或许对方立刻转头了，也可能是单纯我自己神经过敏。朝向疑似视线的来源，粒子同学脸看黑板，在手中耍弄自动铅笔。

    「……自我意识过剩？」

    理所当然地，现在已经与粒子同学疏远了。下课后一起去闲逛，或假日在外头碰面之类的接触机会大量减少。不，这几个月来恐怕一次也没有吧。

    虽然是不得已的事，倒也觉得有些寂寞。不管是不知不觉间习惯了这种状况，或是认为这是不得已的事情而看开了，人类的适应力有时积极得非常残酷。

    不只与粒子同学的关系改变，跟藤和家的关系亦是相同。不知不觉间，与艾莉欧的距离逐渐拉开，再也看不到她天真无邪地喊着「表哥～」追随我走的情况。至于与女女姑姑的关系嘛……或许没变吧。再说，把那个人纳入考虑本来就是很奇怪的事。

    总之就像这样，我亲手把来到这个小镇后构筑的人际关系一一破坏了。

    但是那是我以自我的意志选择，并热切期望改变我周遭一切的结果。感到寂寥无妨，就是不能感到后悔。心中边暗自下了决定，边翻开日本史教科书，最后顺便望了前川同学一眼。前川同学并没有看我。

    真是遗憾。即使成了情侣，想要达到完全心电感应还是有所困难啊。

    「接下来有事吗？要不要一起去哪儿逛逛？」

    一放学，前川同学立刻来到我的座位旁。大概东西都收拾完毕了吧，她已经拎着书包等我。而我却连抽屉里的东西都还没拿出来呢。我想想……该做什么好呢？

    当然了，放学后的时间与前川同学一起度过的大前提则完全不用考虑。

    「有什么想买的东西吗？还是想去看什么？」

    「不，暂时没要买什么。因为……啊，对了。真同学，你对速度有兴趣吗？」

    「啥～？」

    突然问这个做啥？一看，前川同学眯起眼，仰起头，很得意地嘿嘿笑了。看来她似乎想对我炫耀些什么，但我却猜不到内容而感到困惑。前川同学指着我的胸口说：

    「今天的放学后，就让你见识一下脚踏车下一步的世界吧。」

    「什么？」

    「总之你跟我来就对了。啊，不过最好换下制服哦。好，一个小时后在我家前面集合如何？不是居酒屋，而是住宅那边哦。」

    「好是好，但真的是值得那么HIGH的事吗？」

    前川同学抿嘴微笑，就是不肯透露消息。看来她打算这一小时内都守口如瓶。边猜想究竟会是什么，边将该带回的东西塞进书包里。「总之……」我站起来．向她伸手。

    「至少到换鞋间为止跟我一起走吧？」

    「……嗯。」

    确认前川同学怯生生地握住我的手后，两人一起离开教室。尽量不左右张望，特别留心不让粒子同学进入我的视野之中。我这样的行为该算胆小吗？

    在获得某些事物的同时，往往也会失去某些事物。

    至少没有死缠烂打地试图挽回某些早已不可追的事物，我觉得我算是十分干脆了。

    「要记得换便服喔。」由于前川同学再三叮咛，一回到藤和家，我立刻脱下制服随手扔。女女姑姑在工作，艾莉欧在田村商店看店，室内悄然无声。阳光照射不到走廊与楼梯，所以这一带总是冰冰冷冷的，我开始后悔从玄关就早早脱下衣服了。为什么要边走边搞出这场脱衣秀啊，我这家伙。反正约定的时间是一小时后，根本用不着着急也绝对来得及啊。内心边吐嘈自己，边快步移动，捡起脱下的制服，飞快地冲向二楼的自己房间。当然，房间里也很冷。

    与早上离开时相比，室内一点变化也没有，顶多只有窗口射入的光线由朝阳变成夕阳，没有东西被动过的痕迹。早上起来之后折叠好的棉被保持整齐的形状，再也不会被卷入被人拿去卷在自己身上的行为之中了。棉被上只剩自己的味道。这么说来，姑姑晚上也很少来骚扰我了。我逐渐脱离了藤和家的步调，逐渐成为这个家中的异物。

    换好便服，戴上手套后，试着坐在床上等候时间到达，但要不了三分钟就等不下去，起身离开房间。反正同样要等，也可以去前川同学家等嘛。只要没碰上岳父，也就是前川爸爸应该就没问题。一旦碰上的话，在我开口之前，照例得被他咬牙切齿地瞪视一番，每次都很烦恼该怎么应对，最后总是用傻笑带过。

    到玄关重新穿上鞋子，这才发现一件事情。那双准备给艾莉欧，可是每次都派不上用场的白色鞋子不见了。看了一下鞋柜底下丶里面，也没有收纳起来的痕迹。

    「她开始穿鞋了吗？」

    理解了这个事实之后，不可思议地彷佛听见了耳鸣。

    不知不觉之间，艾莉欧开始穿起鞋子了。或许是以她自己的意志穿上的吧。

    我有所变化，文莉欧也有所变化，就在彼此不知道之处一点一滴地改变。对她而言．我不再是「表～哥～」而是成了「……表哥」；对我而言，艾莉欧也变成了缺乏交集的藤和文莉欧。穿鞋，或许也是这些变化当中的一环吧。

    好不容易培养起来的关系正逐渐在失去中，若说没有失落感是骗人的。

    但是现在的我，在价值观上已经与过去的我致命地不同。

    有人认为圆形是最理想的形状，有人觉得三角形才是完整之美。

    而现在的我，则爱上了长方形。我不会再回头了。

    超越了青春点数的丹羽真，准备出门离开。

    「呜嗡～轰轰～」

    「嘟噜嘟噜嘟噜……」

    「希望你别发出一点梦想也没有的真实效果音啊。」

    前川同学嘟着嘴说。抱着她挺直的修长背部，彷佛平时的不可靠都被打消，反倒具有某种威严呢。但另一方面，又不由得令人担心如果太用力抱的话，背脊会被我折断而两人双双倒地；想到这里，反而安心起来，前川同学果然还是前川同学啊。进入弯道，环绕在她身体上的手臂自然而然更用力了。「你的力气用错地方了吧？」前川同学微笑地说。

    「能被真同学倚赖真是愉快。」

    「能倚赖前川同学我也觉得很新鲜啊。」．

    向左转弯，前方就是桥。两人骑着机车，在能一览河岸空地的桥上尽情奔驰。

    原来前川A梦从口袋中拿出来的便利道具，就是这台轻型机车（注：指50cc以下的轻型机车，日本道路法规定速限30公里，较近似台湾的电动脚踏车）。

    而脚踏车下一步的世界，指的就是骑机车兜风啊。虽然冷风刮脸，鼻水流个不停，第一次试搭机车的加速度与脚踏车没啥两样，却令心中雀跃不已。

    前川同学把打工的薪水全部拿去买机车，还神不知鬼不觉地考上了驾照，所以现在我才会搂着她瘦巴巴的腰部，两人一同享受这趟兜风之旅。当然，法律禁止两人共乘轻型机车。不过法律也规定脚踏车篮禁止载人，所以没差没差。

    「不愧是冬天的平日，空地上都没人来运动呢。」

    俯视河岸空地上的操场，前川同学说。也许是季节的缘故，在构成巨大H型的两根橄榄球门柱矗立的操场上，连一道寻觅蚯蚓的乌鸦影子也没有。被割掉杂草而裸露的地面不堪入目，营造出萧瑟寂寥气氛。或许走下坡道，一个人孤单立于操场中心的话更能感到这股气氛吧。

    流经桥下的河水水位不高，河底的水藻颜色反映在河面，成了河川的色彩。

    「其实应该等天气暖和一点才来试乘的。」

    过了桥，停下来等红灯时，前川同学回过头，苦笑地说。在随便戴着的安全帽底下，前川同学的眼睛下方与嘴巴两侧一带染上一片红，口中呼出白色气息。才刚过下午四点，阳光却已逐渐稀薄，彷佛即刻就要沉入远方的地平线里。

    「但是你还是急着想炫耀一番吧？」

    「没错。又不能骑它上学，所以一点也没有机会展示嘛。」

    带着不满的表情，眯起眼，盯着前方。待灯号一变绿，再度向前驶出。

    「对了，转学生……不对，是真同学。」

    「什么事？很小前前的前川同学。」

    「那是哪门子的形容词啊……呃，你会冷吗？」

    「我有前川同学可以抱，所以很暖和。」

    机车瞬间蛇行，差点手滑的前川同学对我肘击了一下。

    「就只要回答我『会冷』丶『不冷』就好，谁叫你回答关于热源的事了。」

    「我喜欢看到前川同学害羞的样子。」

    她害羞的样子超可爱的啦。这种事一点也不需要我全力主张，根本就是常识等级。

    「……老实回答很好。可是我希望偶尔也换真同学害羞啊。」

    「接吻之类的时候我还很害羞啊。」

    「说什么『之类』，其……其它根本还没做过嘛……真是的。」

    前川同学接着嘟囔地说：「只要跟你说话，就会被牵着走。」脸上却难掩欣喜笑容。

    轻型机车继续笔直前进，来到车站背后。这边很靠近当时跟艾莉欧去打正面试时的地方。现在想来就像古早往事一般，回忆老旧得想令人遥望远处，说出：「以前也曾发生过这件事啊……」充满疏离感。突然觉得寒冷，把脸贴在前川同学身上，用力抱紧。忽视眼睛想遥望的欲求，强迫它凝望近距离的前川同学的细长背部。

    「真同学要不要哪天也去考驾照，一起出远门玩？」

    「……嗯，」

    「啊，如果你没兴趣我也不强迫哦。」

    「不，我只是在想，考了驾照就失去能毫不客气抱前川同学背部的机会了。」

    机车的行动又再度陷入左右不安定的状态，最后终于先在道路角落停下，前川同学回头。受到寒风以外的因素，脸部整体变成火热的色彩，看起来很娇艳，令人心醉。

    「这……这种事情……只……只要真同学有要求，我都会积极检讨的啦。」

    「真的吗？」

    「真的真的，嗯，超级真的。当然没问题，放马过来吧。」

    「那，胸部也一起来吧。」

    「你趁机说什么鬼话啊啊啊！」

    非常难得地，前川同学语气变得粗暴。轻型机车再度加速，而前川同学的气势也跟着超乎平时的极限，不断不断向前。一改平时冷静的态度，她仰头朝向天空大叫：

    「关于胸部！」

    「唔……哦哦？」

    「关于胸部，要等发育得更大一点才给摸！」

    听见前川同学的大胆发言，走在旁边原本低着头的一群学生抬起头，做出就像被踩到尾巴的狗儿般惊讶的反应。另一方面我则将额头贴在前川同学的背上，感觉热度传遍脸部，蔓延到鼻头上，同时深深陷入「这个人是我的女朋友真是太好了」的谜般感动中。

    虽然被暂下禁令，但碰到前川同学可爱的一面也只好作罢。

    同时，也感到怜悯。

    对无法与前川同学交往丶存在于另一个宇宙的自己感到怜悯。

    让我心情宽裕得足以分神体恤位于平行世界的另一个我，前川同学真是太棒了。

    两人在与上学时走的不同的道路上随意闲逛，途中找了一家便利商店买肉包吃后，又回到前川家。脸颊被寒风吹得干巴巴的，鼻子冷冰冰，但兜风很愉快，所以全部一笔勾销。

    这就是所谓的兜风式约会吧。可惜已经结束了。

    「呃，等等，要不要到我房间坐坐？」

    将机车停到车库的屋顶下后，前川莫名有点客气地指着二楼。真是非常具有魅力的提议啊，即使她提出「但是得爬屋顶进来」的要求，我想我也毫不犹豫愿意挑战。

    不过，只有一件事令人挂心。

    「伯父伯母在吗？」正确而言，是「岳父在吗？」

    「这个时间两人都在店里准备营业。」

    我的挂心一瞬间就消解了。那还用说吗，当然要去罗。

    「之前我都会被叫去帮忙，最近妈妈比较体贴我。我交男朋友真的有那么稀奇吗？」

    「咦？不稀奇吗？」

    前川同学是情场高手的可能性突然浮现。前川同学鼓着腮帮子，没好气地回答：

    「当然很稀奇呀。男生们好像都不太喜欢身高太高的女生。」

    「哦～很正常。」

    「真同学也是吗？」

    「身高高才像前川同学啊。」

    反之，我实在难以想象小不点的前川同学会是什么模样。从认识的第一天开始就得仰头观看她，今后也绝对不可能赶过她的身高。但是这样才好。就是要身材高挑却虚弱的小前前才好。

    「听别人这么说，说实在还满不赖的，嗯。」

    前川同学满脸甜笑。我看岂止不赖，根本是心满意足吧。

    「多亏了这个身高，呃，现在是我第一次与人以男女朋友的方式交往。」

    「地球人真是没眼光，瞧瞧这位前川同学，明明这，么可爱。」

    张开双手，夸张地表现「这～么」的部分。害前川同学呛到，瞪大双眼。

    「呃，反……反正真同学有眼光那就够了。」

    「〈娶小前前当老婆〉作者：二年级丹羽真。『我将来的老婆已经从虚幻的梦想变成了现实……』」

    「不要念奇怪的作文！」

    边打情骂俏，边进入前川家。我早就忘记计算这是第几次来。但是我还记得第一次来拜访时的情形。那是今年暑假，还没跟前川同学交往前的事情。

    脱下鞋子，走进走廊。基本上还是先确认一下玄关是否有伯父伯母的鞋子，看来真的不在家。「我回来了～」跟着对无人的家里打招呼的前川同学向前走。走廊很冷，「幸亏前川同学的体温还留在我的肌肤上，所以我能忍耐。」

    故意念出口。原本以为会被责骂「别把奇妙的心情说出口！」没想到回过头的前川同学脸颊依然染红，却摆出一张臭脸瞪我。整体表情给人一种彷佛在要别扭丶十分生气的印象。

    「你被洗脑的程度太严重了，看来得花上一番工夫治疗才行。」

    「咦～这很普通吧？小前前本来就很暖和啊？」

    「我顶多允许到白痴情侣的程度，可是变态就不能放过了。」

    前川同学似乎下定决心。握拳高举呼喊宣示决心，只不过几秒后，一如宇宙真理所既定的事项，立刻「唔啊～」一声，差点昏倒。扶着她的背，两人爬上楼，走向前川同学的房间。总觉得刚才的晕眩有点故意。

    每次见到前川同学房间，总是整理得很干净，与桌子上总是摆了几本刚开始看的书的我有着天壤之别。以前称赞过她这件事情，她回答「因为真同学要来，当然要整理干净啊」所以用力地抱了她当作奖励。差点被告性骚扰。但还是不留悔恨地用力拥抱。

    前川同学拿出遥控器，打开房间内的暖气。接着打开房间里收藏大量角色扮演服装的衣柜，说：「房间变暖前可以先穿这个」丢了件布偶装给我。看起来是蓝色的，抓住像是头的部分摊开一看，原来是企鹅。

    「毛茸茸的，很暖和喔。就当上一次当，穿看看嘛。」

    「……没别的候补了吗？」

    「如果你觉得白熊比较好的话。」

    「……大家好，我是企鹅～」

    穿上了。因为是配合前川同学的尺寸，头部多馀的部分软啪啪地向后垂下。用「披着企鹅皮的某物」来形容状况比较恰当。鳍也比手还宽大，触不到底而显得皱巴巴的。像尾巴般拖着布偶装的剩馀部分，在房间内绕圈。

    「真同学非常可爱唷，好想养一只在房间里呢。」

    被穿上白熊布偶装，从白熊嘴巴露出脸来的前川同学赞美了。而前川同学这边则是与一百八十公分高的白熊非常相配，也非常……可怕。闭起嘴巴就完全与真实白熊没两样了。

    「嘎哦～」白熊双手举高，向假企鹅威吓。

    熊的叫声是这样吗？这个问题在她穿鳄鱼的布偶装时也怀疑过。

    「嘎啊～」

    白熊口中的前川同学又头昏眼花了，眼睛开始咕噜噜旋转，感觉连白熊的眼睛也跟着旋转了起来。

    这么可爱的白熊，我才想养在藤和家里咧。

    坐在前川同学准备的黄色座垫上。企鹅装的确很暖和，配上暖气的温度，感觉到夏目的炎热。我开始汗流浃背了。

    对面的白熊手摸着下巴，眼睛滴溜溜地盯着我瞧。白熊与企鹅面对面坐在一起，彷佛成了可爱动物村的居民，很好笑。

    「以初学者而言，倒是穿得挺有型的嘛。」

    「只不过松垮垮的。」

    举起手，鳍的前端自然而然向前鞠躬。话说回来，企鹅应该是鸟类，那这应该不是鳍而是翅膀吧。不管是哪个，反正都松垮垮，而且真的很热。

    「下次要不要一起角色扮演去镇上绕绕？即使平时看惯的景色也会变得新鲜哦，大概。」

    「我看顶多是我们被人用奇特的眼光看待而已吧？」

    「那也没关系啊。」

    「哈哈哈……」在莫名其妙中被强制参加了。虽然有点担心，不过前川同学的白熊模样相当可爱，多少也有点想向社会炫耀，所以也好。

    「呜～好热好热，没必要开暖气了。」

    前川同学关掉暖气的电源。穿布偶装算不算本末倒置啊？

    「要喝茶吗？」

    「嗯，算了。更重要的是乎要聊天？还是要玩游戏呢？」

    拍拍翅膀，询问前川同学接下来想干什么。「我想想……」前川同学眼神游移，思忖下一步。我耐心等候她做出结论，斜眼看着床铺……糟糕，早知道应该借用棉被做棉被怪的角色扮演就好。这么一来就能进入天国了。

    因为可以在前川同学每天使用的棉被中暖呼呼地变暖呢。

    如此靠近的乐园选项，我竟然这么轻易地就忽视了。

    算了，就算没办法去乐园，现在也还是很幸福。最后我得到的，仍旧是前川同学果然很伟大的标准答案。

    「真同学。」

    「嗯？」

    依依不舍地将视线移开床铺，转头面对前川同学。前川同学半眯着眼看着我。

    「有……有什么事吗？」

    「……你跟藤和没发生什么过错吧？」

    「过错……跟艾莉欧？什么过错？」

    难道是指她又自称外星人？「不是不是。」前川同学摇摇头。

    「那么，有跟粒子出轨吗？」

    「最近几乎没说过话哩。总觉得已经不像以前那样能轻松交谈了。」

    前川同学，或者说白熊同学「呜嘎～」嚎叫，表现出苦恼的样子。

    「那么，请你交代一下被新婚妻子吃掉的前后经过吧。」

    「那谁啊！新婚妻子？」

    虽然没说出口，其实底下还有后续「新婚妻子应该是你吧！」这一连串质问到底用意是什么？

    「真同学很不合理又很可恨地受女生欢迎，不定期做确认不行。』

    白熊对我生气了。咦？我很受女生欢迎吗？而且连姑姑都得算进去，也太不正常了吧。虽然疑问不少，不过真正必须先反问的不是这件事。

    「意外地，前川同学的独占欲很强？」

    一经反问，前川同学立刻马上摇起头表示否定，

    「身为女朋友，问这些本来就是天经地义吧？」

    「是哦？」

    「没错。」她猛点头。「哦，原来如此。」我也跟着接受。白熊摸摸我的头，说「好孩子。」总觉得上述对话猛烈地有所偏差．算了算了。

    摸完头，前川同学用手指搔搔白熊口中的自己的鼻子，好像很痒。

    「但是……比方说，嗯：：那个……毕竟真同学还是高中生，晚上不是会使用夏天在书局买的那种书吗？」

    「被发现了！」

    「当然啊……嗯，因为我一直都在注意你嘛。这不是重点。」

    「不不，对我来说是非，常～大『的问题哩。」

    「言归正传！」

    我的抗议被打断。熊小姐打直腰杆，正襟危坐。看到眼前有熊正座，不由得退缩起来。

    「总之，即使情非得已，一想到真同学想象着其它女性的裸体，并做出这个那个……有的没的的行为，我就不甘心得有点想咬枕头出气呢，这样懂了吗真同学！」

    「……懂了。」

    听完连鼻尖都红透了的前川同学的严正抗议，仔细思考。原来如此，对女性而言，那也算是种嫉妒的对象。既然她都特别提出了，有必要尊重对方的心情。

    「好吧，那我就尽量多拍一点前川同学的照片，把脸部剪下，贴在裸女身上使用吧。」

    砰地一声，头壳被白熊狠狠地敲了一记。

    「谁叫你手工制作裸体合成照了。」

    所以说希望我采取别的解决法吗？嗯了那么答案只剩一个了。双翅一拍。

    「好，那现在就去选A书。接下来换去我房间吧。」

    暑假苦战半天买了一本，后来又瞒着家人与朋友的视线追加购买了几本！每一次都紧张刺―激，这其中有多少可歌可泣的动人故事啊……在此请容我割爱。

    「咦？……你……你说啥？」

    连续惊讶两次。握住前川同学纤细的手，摸起来的感觉……没感觉。

    没办法，因为我的手是翅膀，她则是熊掌嘛。

    「今后我决定改收藏前川同学公认的精品！」

    「别清爽地露出闪亮牙齿却净说白痴话啊！」

    「走啦走啦。好，兜风约会第二回开始！」

    带着希望，威风凛凛地出发。只不过模样还是一样松垮垮。

    「给我等～一～下，！」拖着大叫的前川同学，朝向寒冷的屋外出发了。

    企鹅与白熊在暮色之中骑着轻型机车的姿态怎么看都像愉快动物村的一景。也许人类灭亡八十万年后的未来，这般光景会变得很稀松平常吧。

    「老实说，为什么我就该跟你去选A书啊……」

    「老实说，我只是想看小前前害羞的样子而已。」

    「这算是霸凌了吧……」

    白熊边叨念个不停，边发动机车。用翅膀抱住白熊软绵绵的身体，试着提个一直在意的问题。觉得现在间似乎不会被生气。

    「我说，前川同学啊。」

    「什……什么事？」

    「干么那么露骨地警戒？」

    「不，只是觉得现在的真同学似乎会说出很恐怖的事情……什么事？」

    「前川同学，你晚上做这个那个有的没的的事情时，会想象我以外的对象吗？」

    「现在人家是白熊，所以不懂这种事～」

    似乎早就猜到我会问这类问题，毫无动摇地回避了问题。真有一套啊，前川同学。

    特别是多少保留点粗暴的语气，看得出其实并非完全不在意这点更是棒。

    就这样，边聊着全日本最幸福兼最无聊的话题，白熊与企鹅抵达藤和家。将机车停在储藏室旁，顺便进行确认，没看见女女姑姑的脚踏车。那艾莉欧呢？小心翼翼地观察她的房间。

    窗帘是拉上的，应该还没回来。她人在房间时，总是会将窗帘拉开，这样才能看到外面风景。也许是想让自己与星星的距离更接近吧。

    「那，我们走吧，企鹅同学。」

    吞咽口水，与白熊一步步缓缓前进。我从衣服口袋中取出钥匙，由布偶装的内部吐出。没办法，只有嘴巴是张开的。

    用翅膀不太好开门，我将钥匙交给前川同学。虽然五只手指黏在一起的白熊布偶应该也好不到哪去，但前川同学还是轻易地打开了，真灵巧。

    「因为我习惯穿布偶装过生活。」

    「但是前川同学应该很难去布偶秀打工吧。」

    多半会因酷热而倒下。而且她应该也没办法做出华丽的动作。前川同学缩着身子，布偶装本来就没穿鞋，所以直接就走上走廊。而我则将从前川家带回来的自己的鞋子摆好，走向二楼。在没有声音也没有温暖的空间中摇头晃脑，感觉到空无一人。就算有人，应该也不会来干涉我们。

    「很久没来真同学的房间了。总觉得……很不好意思。」

    「不好意思？」

    「这个家里有藤和在的关系，大概。」

    「……啥意思？」

    我装傻，她苦笑回答：「少装傻了。」真是敏锐，真的。赢不过她啊。拖着企鹅下垂的头皮，低着头上阶梯。朝下看，才发现自己白白的肚子的模样很好笑。这就是我选择的道路吗？没想到在道路尽头等着我的竟然是企鹅呢。

    「藤和……不在吗？」

    看了一下二楼艾莉欧的房间，前川同学放心似地小声说。我的心情也是相同，老实地点头说：「是呀。」快步朝位于深处的自己房间前进。急着与女朋友一起选A书……总觉得令人脸红心跳呐。

    「哦～这就是真同学的房间啊了哦哦，」

    「没必要勉强装出赞叹的样子嘛……等等，记忆中这些话好像以前就听过一次。」

    前川同学咕噜咕噜地在房间中绕来绕去。要是某一天白熊突然出现在房间里的话，说不定就是这种反应呢，太可怕了。前川同学走到电灯底下坐下，双手交叉胸前。

    「……好，那么，就开始『那种东西』的审查会吧。来吧，就拿出来嘛。」

    「哈哈。」

    反正偷藏A书的事情已经被知道了就没啥好怕的。倒不如说我正享受着这种状况，喜孜孜地将全部收藏推到前川同学面前。前川与白熊不相配的红脸越涨越红，特别是眼睛周边像是充血似地染成了一片红。

    有如筑起围墙般，我用A书包围前川同学身边。话虽如此，手上其实也只有三本。没办法，人际关系的支出一向高昂。相对于若无其事的我，前川同学则是毫不饶赦地瞪着我，配上白熊凶恶的表情，多少令人胆寒。

    「你说说看，从什么时候开始养了这么多小老婆的？」

    「现在人家是企鹅，所以不懂这种事～」

    「等等，那是我专用的梗！」

    带着怒气，前川同学开始跟三本A书封面大眼瞪小眼。我打趣地说：「图书跟A书只差一个字而已耶。」前川同学白我一眼，又回去专心思考。我静候判决结果，当然也不忘继续享受她的表情变化。

    不久，抬起头来的前川同学眉间留下一道深深的皱纹。看来她就是没办法接受的样子。是没办法接受我的品味吗？还是对于我都选胸部大的女性有意见？唔哇哇……

    「我有点想全部没收了。」

    一一指着封面，前川同学鼓起腮帮子。虽然这个反应很可爱所以无妨。

    「大人饶命啊……不然，前川A梦，请给我前川同学的A照～」

    「没……没这种东西！」

    「啊，只要把前川同学自己送给我就万事解决了嘛。」

    手指在企鹅翅膀中动来动去，装出要侵袭的动作，白熊「嘎咿～」地威吓，牵制企鹅的进逼。虽然白熊的吼叫声与刚才不同，不过，谁怕谁。才刚准备要扑上去的时候，一楼玄关传来开门声。

    与前川同学彼此表情僵硬地互看一眼。关门声。上锁声。随随便便脱鞋乱丢声。是艾莉欧。咚丶咚……上楼的小小脚步声。

    脚步声不再如过往会在我的房间前稍作停留，而是老实地消失于隔壁房间里。关上门，接着由窗外传入打开空调开关或电风扇的回转声。

    「……你回来啦了」

    小声向隔壁打招呼。但是理所当然地，并没有回应。那家伙，开始开空调了。难道已经不再卷棉被了吗？从什么时候开始的？

    「藤和回家了吗？那我们不要太吵比较好嘛？」

    看着搞不好会说出要回家的前川同学。她别扭地干笑，压低了声音，低着头开口说：

    「总觉得……我一直想问一件事，选我真的好吗？」

    「什么意思？」

    「嗯……真同学，不，转学生只要有心的话，跟藤和或粒子都有机会交往吧？可是却选择了我。」

    刻意改成过去的称呼，看来前川同学在试探我是否感到后悔。对于这样的前川同学，企鹅发怒了。

    「就算我现在不是企鹅，也不懂这种事！」

    张开翅膀，继续进逼。构图变成被企鹅的气势所压倒的白熊。前川同学微微颤抖。我注视着白熊口中，朝熊口内的那张困惑的脸说出我全部的真心话。

    「『这个』我喜欢的是前川同学，不是艾莉欧也不是粒子。」

    说出口后强烈觉得，并不感到后悔也不想回头的自己非常正确。前川同学的反应更让我坚信如此。

    是的，我选择了这个未来。不管其它所有一切的可能性如何蠢蠢欲动，也无法干涉现在的我。我的过去丶我的心情，都朝着这个未来迈进。

    或许在这茫茫宇宙之中，存在着喜欢上别人的自己。

    但是那家伙与我～一～点～也～没关系啊了！

    当带有其它心情的时候起，那个「丹羽真」就不再是「我」，我与那个「丹羽真」没有半颗素粒子相同。

    「就是这么一回事。」

    一鼓作气地发表演说。等说完了，羞耻心才开始燃烧起来，烙印在眼睛与喉咙深处。似乎由腹部底部扬起一股忘却已久丶曾经主宰过我的行动的青春点数气息。

    前川同学吸吸鼻水，在白熊嘴里勉强笑了。

    「你打动我了。白熊好感动。」

    「企鹅好像也自我陶醉了。」

    「呼呼呼」两人为了掩饰害羞而大笑。我们现在感受到的温度有如盛夏般火热。

    「但是，你说『这个』不就表示如果有其它宇宙的话，也存在着并不喜欢我的真同学吗？例如说，没跟任何人交往，专心照顾藤和的『转学生』。」

    「对现在的我而言，那简直是不可能发生事情。不过，或许存在吧。」

    「这样总觉得……令人不太舒服耶。」

    前川同学双手交叉胸前，轻轻叹了口气。一瞥难以窥见的侧脸，烦恼该先拥抱她还是指责问题，最后决定先说出口：

    「前川同学果然很爱嫉妒耶。」

    「哈哈，或许吧。」

    接着用力拥抱她。隔着企鹅与白熊，她细瘦的身躯依然健在。

    送结果暂时（她特别强调「暂时」）放弃接收A书的前川同学出门，来到门外，太阳西下，深沉的夜晚早已到来。被放逐到远方的夕阳像是退去的浪潮，在与馀晖色彩形成对比的夜晚天空上，染上一层几近黑色的紫，星星如沙滩上的白沙般闪耀。

    「听好，今后想增加房间里的小老婆要先跟我商量。」

    「是～」

    所以说，当我觉得「好想要A书哦～」的时候，跟前川A梦商量就对了？嘿嘿，我已经迫不及待想看她的反应哩。

    「……啊，对了，真同学的脚踏车还放在我家耶。」

    跨上机车的白熊，也就是前川同学喊了声「糟了」，把脸别开。

    「明天早上上学时，我会先去你家回收脚踏车，顺便一起上学吧。」

    「嗯……那就这样吧。啊，企鹅装就给你了，希望你能经常使用。」

    「……好棒哦。」

    举起无力沉重的翅膀。这种翅膀根本飞不起来嘛。连走路都很辛苦耶，这只企鹅。

    「真同学，你来一下。」

    她向我招手。拖着松垮的尾巴接近。突然，白熊同学伸手绕到我的背后，一把拉了过去。白熊的脸急速接近，「唔哇！」要被白熊吞了。

    被白熊一口吞下，藏在内部的前川同学涨红着脸，强行与我的嘴唇交接。

    「…………………………………………………………」

    白熊与企鹅的接吻持续了几秒。白熊把脸移开，接着用手将熊嘴上下阖了起来，遮住自己的脸。在这种状态小声地说：

    「这是……俗称的道别之吻。」

    扎扎实实地感觉到血液在身体各个地方汇集。翻腾的血液正在对我号招。我在松垮的企鹅装里，被胀大的这个或那个所命令，张开了嘴。

    「不够。」

    「嗄？」

    「接下来我想要晚安之吻。」

    用翅膀拉开阖起的熊嘴。前川同学的眼睛正咕噜咕噜乱转。

    「等等，可是太阳才刚下山耶！」

    「预借啦，预借！」

    踮起脚尖，手绕到前川同学的颈子背后，像是拥抱一般让彼此的嘴唇互相结合。前川同学或许放弃抵抗了，弯下膝盖，体贴我踮脚尖的辛苦。其实我也可以再踮高一点，但要是前川同学突然站直了就惨了。

    「……企鹅与白熊的接吻，感觉好超现实哦。」

    「有爱就好。」

    「不管我说什么，你都打算用那句话来回应吧？」被看穿了，以笑容装傻。

    「我说前川同学啊……嗯？怎么了？」

    对方眯起眼盯着我。表情似乎有点不满，重复了一遍我的话，说：

    「前川同学……哦。」

    「咦？怎么？你比较喜欢被叫做小前前吗？」

    无视我的调侃，前川同学苦笑，白熊的头摇了摇，说：

    「照这样下去，真同学搞不好将来会叫我丹羽小姐呢。」

    「什么？你想来我们丹羽家当养女吗？」

    「才不是。」前川同学立刻吐嘈，但气势很快就消失，又回到忸怩害羞的态度。

    「我觉得……等订婚了之后就该改称呼我的名字了说。」

    「在那之前得先决定婚礼的日子吧。」

    「问题点不在那里啦！我是指，希望你称呼我的名字啦。」

    「呃，可是，我还不知道你的名字啊。」

    摇摇企鹅翅膀。「咦？真的吗？」前川眨眨眼，楞了一会，「原来如此。」低下头，白熊的脸也跟着摇晃。

    「好像每次想将名字说出口时，总是受到神秘阻力而失败呢。」

    「真的很不可思议。」

    上一次应该是文化祭吧，两人耸耸肩，看看周遭。虽然附近有人带着疑惑的眼神观望，不过这次应该总算没有妨碍彼此自我介绍的东西了。为了将来不产生丹羽小姐这个称呼，应该现在就公开前川同学的名字才对。两人点点头，互看一眼。

    推开白熊头部的上半部，前川同学的脸从熊嘴里出现。接着，她带着自信的微笑看着我，蠕动略为干燥的嘴唇。

    从嘴唇流泄而出的音节，即将揭晓她的名字。

    「文化祭时没机会说出口，这次我一定要说出来。」

    「嗯。」

    「我的名字是……」

    「咕嘿嘿。」

    「表哥流着口水在笑。」

第七卷 Ending No.3 各分一半的幸福

    「丹羽同学了久等了，」

    「……对不起。」

    缩起身子，苦笑地回应笑容天真无邪丶高举着手挥舞的流子。光看流子的台词，简直就像我先抵达约好的地点，与迟到的女朋友会合的场景。实际上恰好相反。

    流子已经先在车站的金时钟（注：名古屋车站内的着名约见场所，车站内还另有一座银时钟，也常被用作等候场所）前等候，对着正好准时于约定时间抵达的我挥手。因此流子的台词里并没有间号，而是向我报告她「久等了～」的事实。

    流子是个天然呆少女，这么做肯定不带什么恶意吧，但以我这个当事者而言倒是个十分厉害的挖苦哩。心里想着「其实我也不算迟到说……」穿过熙攘的人潮，奔跑至站在金时钟底下等候的流子身旁。

    「抱歉抱歉，还不习惯转车。你也知道嘛，我很少搭电车啊。」

    「没关系～OK啦OK啦。」

    一如往常，展现她绝妙的脱线笑容，以柔软的态度舒缓了紧张气氛。比起飘荡于金时钟周边等人的焦躁与肃杀的忙碌气氛，她所带来的舒服感非常宝贵。

    「离电影开始还有一段时间嘛？」

    彷佛汪汪叫绕来绕去的小型犬，流子兴奋地看了金时钟。指针短针指着十一，长针指着六与七之间。今天预定去看的电影是十二点十分开始，的确还有点时间。

    「但是去电影院也要花时间，稍微等一下很快就过了。」

    「也是。那……走吧。」

    流子理所当然地伸出右手，对我嫣然一笑。与高中时代全无变化的笑脸。我用不至于太强的力道确实握住她的手，相偕离开金时钟。

    我，丹羽真，与御船流子相同，现为大学生。才刚入学一个月，但已经十分习惯大学生活。只不过，与高中的差异太大，有时也是会感到困惑。

    去年，也就是高三的文化祭时，我对流子告白，就这样两人开始交往。一方面觉得似乎是理所当然的流程，也感觉像是鼓起勇气挣得的结果。总之多亏这个行动，才能很自然地像今天这样，星期天两人相约去看电影。

    自从由高中毕业之后，我离开那个小镇，回到原本住的家里。双亲也由国外回来，目前暂时没有搬出去住的打算。说实话，主要是因为双亲不知为何变得很溺爱我，就算我想搬也搬不成。反正如果因为跟同学交际或上课而搞得太晚的时候，就到在学校附近租屋的流子房间借住一晚就好，一点问题也没有。

    倒不如说，那样还能跟流子做些想做的事情……咳咳，呃，想无动于衷说这些话恐怕得戒一掉少年J○MP才行呐。虽说漫画杂志我只在有时间时才在便利商店随便翻看而已，实在不太喜欢定期追漫画或小说的连载。

    「啊～丹羽同学在傻笑。你又在妄想了吧？」

    当我们穿过售票区的人潮时，流子注意到我的反应。我马上用手遮住嘴巴，随便敷衍几句

    「呃，大致没错。」总不能在公众面前说出我想起三天前的事情吧。要是说出口，流子肯定会马上热当机的。

    「在你的妄想之中，流子同学有现场演出吗？」

    慢着，现场演出办不到吧？你是梦魔吗？

    「对啊，你是主角。」

    「那就好。」

    YEAH～竖起拇指，彼此露出洁白牙齿一笑。打自相识以来，她总是兴致高昂的个性从来没变啊。

    虽然外表多少有所变化了，彼此都是。

    流子升上高三时开始留长发。对于不进行矫正就会变直的头发的自卑感似乎因某种理由消解了。如今留着一头直顺的长发，还是一样染成淡褐色，而孩子气的脸蛋也几乎没有变化。但整体印象已有不小改变。

    「流子同学，你中餐想吃什么？」

    听到我的询问，流子颤动了一下，噘起嘴唇不满地说：

    「就……就说是粒子！」

    「……跟高中时完全相反耶。」

    一被叫名字就立刻订正对方的习惯没变，只不过内容完全相反了。

    「咕哇了很害羞的流子同学不小心中招了，」

    用手遮住脸颊，身体扭来扭去。反应与当时也没两样，令人愉快。

    「总之就说是丹羽同学不好。坏孩子～」

    流子不断用拳头捶我肩膀。

    「咦，是我不好？为什么？」

    「就说――都是因为丹羽同学每次都叫我粒子同学丶粒子同学，流子同学才会得到粒子同学病嘛～！」

    原本想反驳她「真要说的话，万恶根源应该是艾莉欧吧。」不过觉得还是别说出口，默默忍受较好。

    五月的车站内的喧嚣彷佛转化为热量一般，蕴积了大量暑气。两人穿过绿色窗口与剪票口，前往有银时钟的入口。由该出口出站，沿着道路向左走几步路，有一间小规模的电影院，名字好像叫某某座（注：由文中描述看来，应是指名古屋车站附近的「伏见ミニオン座」）。以前曾在这间电影院里看过『奇○犬○！夏○』三出联映的动画电影（注：指20o7年电击文库MovieFestival同时上映的三部动画电影，分别为『奇诺之旅』丶『犬神@』丶『灼眼的夏娜』）。只不过车站附近的电影院我也只知道这间。问流子，她也只回答我：「我对这个七窍不通耶。」她大概又搞错成一语了，又不是在生气。（注：原文中流子把「一ちんぷんかんぷん（一窍不通）」讲成「ぷんぷんかんぷん」-ぷんぷん有生气之意。）

    「咕嘿嘿了」

    安定下来的流子突然笑了出来。或许忍了很久，但为何是坏蛋的笑法啊？「咕嘿？」我也跟着笑了一下，立刻转为疑惑。流子追加了「唔嘿嘿～」的奇妙笑声，接着变成「唔咕～」这种不知是满足还是痛苦的怪异叫声。

    「哎呀～跟丹羽同学手牵手，流子同学的笑袋都满满满的，不小心就笑了～」

    流子以手掌抚摸肺部附近说：「就在这里。」不愧是流子同学，在这种地方竟长了这个奇妙器官。她的发言从以前就十分奇特，或许是受到这个器官的影响吧。

    「哦～是赤福饼，哦～是鱼形瓦豆沙饼，哦～是公共电话。」（注：赤福饼是三重县伊势市的名产，为一种一x豆沙的麻^。鱼形瓦则是在城的天守阁上常见的装饰品。名古屋城的鱼形瓦十分有名，许

    多名古屋名产会以鱼形瓦作为象征。）

    今天流子的情绪比平时更HIGH了不少。一一指着见到的东西呼喊名字。引来在刚要拿起堆在土产店最外侧的赤福的外国游客，以及坐在公共电话亭喝着提神饮料的老爷爷注目，还以为发生了什么事呢。反正流子似乎心情很好，所以也罢。

    闻着入口旁贩卖的地瓜点心的香甜气味，离开车站。外面的天气与五月的晴朗天空十分相称，蓝天的位置看起来非常高。没什么云，遮蔽阳光的东西等于没有。简言之，很热。

    「真是好天气耶，阳光好强，差点昏倒了了」

    流子举起手中空无一物的左手，贴在额头上，做出昏倒的动作。

    「你又不是前川同学。」

    说完大笑。流子也跟着微笑，但她僵掉的笑容令我收起笑脸，搔搔脸颊。怪了，我怎么也与流子有同样心情？

    明明过去的回忆那么愉快，我们却觉得很不自在。

    两人保持缄默，靠着笑容粉饰不自在感，沿车站围墙前进。来到车站停车场附近的红绿灯，不顾灯志向右转，走到便利商店旁边，于大马路的红绿灯前停下。

    「……哈，」

    我被正前方高耸的大楼接连并排，充满气势的风景给震慑了。眼前是不动产公司与最近刚倒闭的鞋店广告牌，右侧道路则有手机专卖店，各式各样的建筑物与商店，这些都是我家附近所没有的。

    我想起比我老家更接近都市，但终究属于陆地，与宇宙有如永不相交的平行线的世界。

    来到这里，不知为何我不断想起在那个小镇度过的高中时代。

    连同消失于我心中的青春点数概念。

    「……嗯？」

    等候灯志由红变绿的时候，发现隔壁的流子正仰头看我。突然间，觉得与我看前川同学的姿势很相似，侧腹感到痛楚。

    太阳穴也开始刺痛起来。小心地不让这些细微的痛楚表形于色，我开口问：「怎么了？」流子似乎很快乐地摇摇头。

    流子从以前就经常有一直盯着我瞧，却又什么话也不说的习惯。相反的话倒还能理解，可是我实在不懂，我的脸究竟有多少值得监赏的成分啊？

    「我只是想，丹羽同学变帅了呢，这样而已。」

    流子摇摇头，但今天很难得地说出想法。而我则因被人大肆夸奖，嘴角不由得上扬起来。

    「啊～真的变帅了？是跟什么时候相比啊？」

    「嗯～」流子掰手指计算。仔细想想，与流子认识到现在，已经得靠掰手指才能计算日子吗，真令人感慨啊。只不过，原来我以前这么俗喔，真伤脑筋。

    流子从以前就很可爱，这个差异真令人伤心，我们真的相配吗？

    「嗯，大概从五天前开始变帅吧。」

    唔，近得超乎想象。原来我在五天前就只是个很俗的死小孩啊……这个事实真是太有冲击性了。

    「可是说五天前……不就只是剪了头发而已？」

    而且还只是头发太长，剪短恢复平时模样而已耶。「嗯嗯。」流子点头。

    「丹羽同学这个样子比较帅，从以前就很帅。」

    「……流子同学。」

    「就…就说是粒子……」

    窃窃私语似地订正，只不过朝向错误方向。「就说是」少女依然健在，我放心了。

    正前方的红色灯志转为黄色闪烁，但流子丝毫不在意，抬头望我。

    耳朵染上红霞，有点像是发烧的感觉。「呼呼呼。」流子笑了。

    「流子同学，好像想亲亲病又发作了。」

    自交往以来，这个令人羡慕又高兴的怪病每隔一段时间就会发作，我毫不吝惜对怪病发作的报告予以喝采。

    「哦～那么刻不容缓，就让我来治疗它吧。」

    在一连串无聊却又可爱的对话后，我光明正大地亲吻她作为奖励。对于周围的视线虽感觉焦躁与不愉快，但是比起这些连名字也不知道的陌生人，我更在乎流子的感受。在接吻结束，离开她的脸庞，我轻轻地丶但不至于搔痒般地抚摸她的脸颊。

    「跟开始不觉得接吻很不好意思的症状比起来，哪边比较严重？」

    我笑着问她。「不不。」流子满脸羞赧，左右摇动食指否定。

    「就说是亲亲。」

    「……亲亲。」

    此时斜眼看了灯志一眼，发现已转为绿色，我在十字路口大量人潮来去之中与流子亲亲。是不是公众面前并不重要，重要的是我们现在想亲亲，所以亲亲。

    爱情并非要去维持，而是要不断累积堆叠，对于这点深信不疑的我们之间存在的，恐怕是种依恋吧。

    「……哈哈。」

    「嗯了？」

    「呃，没事。」

    我只是发现自己已经没有资格嘲笑过去碰见的变态白痴情侣，而感到苦笑而已。

    由剧情简介看来，电影内容毫无疑问地可称作B级悬疑片。几年前曾看过原着小说，所以对于内容梗概十分清楚。这是由橘川英治这名小说家所写，关于一群高中生又是死人又是被杀又是杀人的杀戮故事，最后却又凭藉着爱情之类的大绝招来收拾故事残局。这本书究竟在搞什么？现在回想起来，整体的架构超级随便的，真是可笑。（注：指作者的另一部作品《说谎的男孩与坏掉的女孩》，被改编成电影，日本于2011年1月22日上映。橘川英治据说是作者在广播时的化名，有向日本古装小说大家吉川英治致敬的味道。）

    总之改编成电影，靠着影像的魔力来诠释的话，或许那样的故事也能成为赚人热泪的长篇佳作吧。

    只不过我过去未曾对作品感动落泪，原因也许是我从来没想过要投入情感来观赏。

    「如果是爆笑还好，哭泣就有点……」

    在黑暗的电影院里小声地自言自语。坐在隔壁的流子正对3D电影的预告发出小小的赞叹。当然，我们现在并没有配戴专用的眼镜，所以看起来一点也不3D。

    等即将上映的几部电影预告结束后，电影正式开始了。

    ……才刚开始三分钟就死了二个人，看来杀戮风格完整重现了呐。这真的是适合情侣观赏的电影吗？瞬间心中感到一丝后悔。但是与其看恋爱电影，还不如去流子住的公寓努力进行恋爱活动还比较有意义且愉快呢。

    我们坐的位置在最后一列左侧，可以将电影院内的席位几乎尽收眼底。不愧是假日，座位几乎都满了。我的感想只有「这世上为何有这多么情侣啊」。

    虽然可能会被吐嘈「你没资格说这话！」不过啊……人们还真是喜欢恋爱呢，令人由衷佩服。电影画面中刚好也是杀过人的女人与正在杀人的男人拥抱在一起谈情说爱。呃……

    人类真是厚脸皮的生物啊。心中浮现不切合主题的感想，继续观赏画面的变化。有时以斜眼观察隔壁的流子，她半开口，似乎专心在电影之上，正看得入神呢。与注意力散漫的我不同，令人意外地她非常投入。啊不，本来就是流子邀我才决定看这部电影，应该一点也不意外才对。为了能在散场后讨论剧情，我也开始专心于上映中的银幕。又有人死了。这次是主角对坏蛋乱刺一通。

    但是之后主角却开始唐突地讲述他内心中的LOVE，血腥感被一笔勾销……应该还不至于如此。只不过这跟吃点姜片来去除腥味可不同唷。这样的剧情安排真的好吗？

    不用等散场，现在就想跟流子讨论剧情了，但顾虑到会影响其它人所以自重。电影内容不吐嘈就很难看下去，令我呵欠连连。

    而且不只内容，黑暗的电影院内，还得坐着静静观赏，说实在的很难不爱困。

    说来很像是坐在电车上不自觉就会想睡的那种感觉。

    「………………………………………………………………」

    电影院的黑暗，横长银幕的光芒，彷佛远处传来的BGM。

    越是想集中，就越觉得焦点无法聚焦，彷佛有种错觉，觉得我自己脑中的回忆正在上映。宛如眼睛正闭上，一切视觉上的讯息都无法传达人我的脑子里。于是我放弃继续看电影，将视线朝向过去。

    朦胧中，高中时代的自己背影客观地映照在我面前。是夏季制服，怎么回事？

    高中二年级的我，表情开朗地骑着脚踏车，未曾深思将来的事，只想着青春点数有的没的的梦话，天天过得很愉快。有时被表妹奇妙的行动所拖累，得费神照顾她；有时则被姑姑随意耍弄，还差点受到她不合年龄的美色所诱惑；有个身材高挑又可靠的朋友，最重要的是还有流子。只不过依当时的称呼，应该是粒子吧。

    如果用粗细来表现人生，那个时期应该是我最满足丶最粗大的时期吧。我想，我的人生开始逐渐萎缩是在升上三年级，与流子开始交往以后。当然，我并不认为我的选择错误，现在的生活也十分充实。只是……有种说不上来的感觉。

    总觉得做出这个选择的瞬间开始，原本围绕在我身边的事物也逐渐一一剥落丶褪去了。

    公开表明与流子交往后，我的生活产生了重大的变化。与许多人变得疏远，只与流子变得更亲密。即使同住在一个屋檐下，与艾莉欧的对话变得活络不起来，彼此显得十分生疏。与前川同学的距离也越离越远。所以我毫不考虑地拒绝了继续留在那个小镇的选项，决定选择回到老家。

    搬离那个小镇之后，我再也没在藤和家露脸。既不知道前川同学现在过得如何，也不知道田村婆婆是否仍开着杂货店。过去有过的缘分，如今全都断绝了。

    我想，我或许再也不会去藤和家了，再也不会为了特别目的或意义去那里。对我而言她们已成了普通的亲戚，逐渐疏远。而这件事，比起电影的感人结局更强烈地撼动我的心。为什么我会被与正在上映的电影完全无关的想象所打动而触动泪腺呢？实在搞不懂，我强忍下泪水。

    曾经存在于我心中的青春点数已经消失了。过去曾细心储蓄下来的点数如今已经风化，只剩下让过去干枯的我，在银幕的光芒映照下坐在电影院的席位上。我一丝一毫否定现在的想法也没有。不如说，人本来就只拥有「现在」。时间是「现在」的连续体，不管过去或未来，都只是那时我所度过的，或我即将度过的「现在」。

    因此人生或许也可以表现为选择的连续体。那个选择的结果造就了现今的我。在与流子成了白痴情侣的现在，我微微感觉到心灵的空虚。

    难道我对现状有所不满？

    难道我对现状感到后悔？

    ……应该不至于吧？

    还是说我在选择了这条道路时，做错了什么决定吗？

    「……完美无缺的人生才真的不可能呢。」

    随着小小的叹息，我用真的非常小声丶任谁也听不见的声音说出口。抬头一看，电影正好演到高潮处。优秀的配乐，紧张的气氛，演员的热烈演出。

    即使我中间几乎没有观赏，也能很，清楚看得出剧情正进行到重要场面。

    被剧中交织的独特热情与人生的交叉点所吸引。

    因为，那就像是我刚刚在脑中描绘的，高中二年级那段最有感受的日子啊。

    看完电影后，我们进入咖啡厅，正确而言，是兼卖餐饮的漫画出租店。

    这家包厢制的漫画出租店就在电影院隔壁，在这里交换电影心得比回到车站更快更方便。我们选择情侣席，订了一个小时的包厢。我一手端着自助式的乌龙茶（流子则照例混合了好几种饮料），前往指定号码的房间。途中，流子笑咪咪地说：

    「好怀念唷。」

    「嗯？什么意思？」

    「这间漫画出租店，流子同学离家出走时曾经来过呢。」

    「离家出走？啊，以前听你提起这件事。」

    我不是当事人，所以对事情经过并不清楚，顶多只是知道有过这么一回事而已。

    「流子同学那时还太年轻了呢，感动感动。」

    「什么？你说普通普通？（注：流子把しみじみ（深切感动）念成じみじみ（普通普通））」

    「就说人家才不是普通没特色！」

    明明是自己说出口的。我们进入48号房。这间包厢是情侣席，没摆椅子，而是以一座沙发代替。流子先坐下，我跟着坐在她身边，将饮料跟包包放在折叠桌上，稍事休息。流子立刻拿起混合饮料润喉。那是一杯带点紫色的液体。

    「电影很有趣呀。哎呀了不不了应该是『各位小朋友是否看得很开心呢了？』」

    聊得太人声的话可能会被隔壁包厢的人抗议，彼此都压低了声量讲话。

    「为什么要用幼儿台的大姊姊语气重问啊……嗯，很不错。」

    我选择了最保险的答案回答。原着小说还满有趣的，专心观赏电影的话，感想应该也差不

    多吧。流子点点头，将纸杯放回桌上。

    「对了，丹羽同学究竟喜欢什么故事啊？」

    「咦，我吗？嗯……我没想过这问题耶。大概喜欢科幻吧？」

    「科幻吗～说起科幻，例如说终极战士（注：指好莱坞惊悚科幻电影(《Predator》）那种？」

    「终极战士……算科幻吗？嗯～算了，那个我也还算喜欢。」

    「原来如此～那下次我们就看科幻电影吧。总之就是这样。」

    流子拿起饮料，咕噜咕噜地一口气喝完。我也拿起乌龙茶润润嘴唇与喉咙。

    「只不过啊，电影的剧情展开真的是一个接一个耶。跟流子同学的每一天大大不同。」

    流子羡慕地笑着说道。「是吗了？」眼神略为游移闪烁，提出反驳。

    「我们的日常也有很多事啊。又上大学，又看电影。」

    「嗯，虽然没错，可是总觉得了好像没发生什么会向外扩张的事情啊，」

    流子双手张得大大的，扭扭腰部说。她想表示什么？

    「我与丹羽同学在一起的每天都朝向内部，感觉每一天的内容都塞满满的，很充实。但是跟电影里的事件不太一样，不会扩展得大大的了不会改变周围～」

    「……嗯。」

    「丹羽同学还在镇上的时候，有种好像会发生什么很不得了事情的气氛呢。可是现在好像就……感受不到了说。」

    流子表情略带寂寞，嘿嘿地笑了。掺杂了些流子语，所以难以完全解读。总之，她是想说感觉现在的生活沉静下来了？还是想说，现在的我们已经不再空想了？

    「你是指，欠缺令人雀跃不已的感觉吗？」

    「改成这种说法也很风雅呢。」

    「嗯～的确有这种感觉，但那是因为我们已经成为大学生了吧？我想，还是有些东西只在高中时代才能看见。」

    「蓿原来流子同学们已经不够年轻了吗？藓佟」

    啊，融化了。流子瘫痪在沙发上，与女女姑姑的动作非常相似。难道说，所有女性都会变成这样吗？一亿人口全女女化？不行不行，这样人类会灭」吧。还是说，反倒会爆发性大量繁殖？不知会是哪个？……我猜大概是后者。

    边怀念起尚未忘记容貌丶有如未知细菌般可怕的姑姑，我开口说：

    「我啊，看电影时最喜欢片尾的制作人员名单了。」

    「嗯？」

    原本溃散的流子抬起头，恢复成柔软身躯，重新坐正。

    「我这样很奇怪吗？」

    「咦～？啊，应该算很有独到眼光？」

    也用不着勉强称赞我嘛。当然被人称赞是不错啦……咦，刚才讲到哪儿？

    「对了，电影片尾。在黑色背景之中，制作人员的名字一一流过，看起来还满有味道的，在片尾结束后，如果还追加一点日后插曲的话更棒。总之不管如何我都LOVE。就算完全没看电影，只看制作人员名单我也会感动呢。」

    「……丹羽同学的特殊癖好果然还是颇有变态先生的感觉呢。」

    咦？原来我一直被认为有点变态啊？开始交往半年，又发现一件惊讶的事实。相反地，也对于今后不必遮掩这种变态性质丶大方展现自我的交往产生了期待。

    这个问题姑且不论。

    「『还想多看一点』与『总算完美结束了』两种心情交杂，再配上所有参与电影制作的人名，真的会让我有种莫名感动，比起电复印件身更赚人热泪呢。」

    那就像是包含着守望亲近的人临终时的肃穆，点缀一点寂寥与百感交集的情感。我强烈受到象征着结束的片尾名单所吸引，感到无力，甚而掉泪。人生也是相同。

    距离人生全体的片尾名单还很遥远，但故事分作一个个章节……啊。

    「原来如此……原来是这么一回事。」

    「嗯了？丹羽同学，你领悟了什么吗？」

    「算是吧了呼呼呼。」

    以开玩笑般的态度敷衍过去。

    刚才在电影院里感受到的对过去的追思，我总算了解其真正理由了。手拄着脸颊，支撑起无力的上半身，一口气喝光乌龙茶，滋润干渴的喉咙，这才总算敢面对在心中不断流逝的片尾

    名单。当我意识到此的瞬间，那个场面一瞬间中断了。

    离开那个小镇的时候，就像是一出电影的结束。

    我所感觉到的，就是有如看完一部非常漫长的电影之后的无力感。

    「……原来如此啊。」

    我总算了解我的不自在感受的真正理由，无力地笑了一下。活动肩膀，以消解僵硬的感觉。心情上虽然很想懦弱地喊累，但我不能浪费与流子相处的时间。电影已经结束了。

    我想，我再也不会回顾那部电影了吧。

    接下来应该正式着手进行续集的制作。

    即使今后制作完成的作品被世人批评为大烂作也无妨，我想追求自己的满足感。

    因为这是属于我们的人生，这样就够了。

    预定的一个小时到了，我们手牵手离开漫画店。眼前道路的车流不断来来去去，气味随着车体的移动飞舞。就像圆滚滚地，沾上了就难以脱落的棉毛，气味沾附在衣服上。稍作停顿一番，春天的阳光从天照射而下。我抬头望着从地球上可见的八分钟前的太阳。

    有如燃烧的水面般轮廓模糊的光环。天空的蓝色不深，与过去见过的那种水蓝色很接近。总觉得这片毫无接缝的天空，彷佛即将如同解下发带的头发般碎裂丶泄流而下，我眯起眼睛。当然这种事是不可能发生的。右手感受到被紧握的触感与体温，低头看了一眼，流子开朗地对我微笑，催促我走向道路对面。

    「走吧。」

    「嗯。」

    确认人行道的灯志已经变为绿色，我们趁着变红之前快步穿越。经由证券行与小型运动场前面跑向步道，与银行职员丶抱着数人份便当的OL，以及骑着脚踏车的学生擦身，追过，朝车站前进。

    奔跑不久，肌肤感到火热，在这春夏交接的季节，一方面对即将越来越高的气温厌烦，内心某处却也对温度的上升有着期待。即便是错觉，我想，只有在温暖的季节里才能感觉到事件发生的预感吧。漫长的冬季与寒冷依然残留的春季已经结束了，迎接我们两人的大学生活今后才刚开始。

    片尾名单结束了，大受好评的电影的续集即将上映。虽然许多续集常被批评为狗尾续貂，宁可保留当初美好回忆也不该被制作，但我们不会让这种状况发生的。我要安定地冒险。不断改变故事的形式，满足自我。

    「你刚刚说，觉得缺乏令人雀跃的感觉是吗？」

    我对流子说。不愧是参加过体育社团的人，与我并肩奔驰的流子呼吸一点也不紊乱。流子在身体上下晃动中，以充满期待的声音回答。她的声音特质与她这个人非常相配。

    「嗯，！我很期待娱乐高手丹羽同学的活跃哦！」

    「好～我知道了。我接下来要说出会让你停止呼吸的超级不得了的事情哦！」

    「流……流子杀害事件爆发！」

    在绿灯闪烁之中，我们穿越了人行道。但是我们还想让心跳持续加速，所以继续奔跑。穿越银行，通过药局。不知羞耻丶不顾外人注目的白痴情侣当中的一员大声叫喊。丝毫不考虑明天，只顾瞬间感受的白痴大声疾呼未来的重大事件。

    「我们结婚吧！」

    瞬间，周遭所有人都回头看我。他们回头，惊讶地晃动手上的包包，对于奔驰中的白痴情侣投以受不了的一瞥。怎样！我向前高举左手，呼喊出不算清晰的大叫，陶醉于不知不觉从我们身旁消失的丶会对周遭掀起涟漪般的行动所带来的快感之中，打从心底欢笑起来。

    听见我的求婚，流子似乎惊讶得软脚了，在步道中心发出「唔呀～！」或「咕哈～！」等怪叫。我配合她一起大叫，并再次抬头望了天空一眼。

    水蓝色的天空与太阳交融，再度飘散出那种令人怀念的粒子，降落在我们身上。

    带着两年间的复杂情感，在心中对这充满祝福的幻想说声「谢谢」。

    「G嘿嘿。」

    「妈～妈～表哥变得好奇怪～」

第七卷 Ending No.2 外星人守望的小镇里的地球人

    「呜咿咿咿～」

    「……喂，来了个好令人怀念的东西咧。」

    我对坐在商店内侧的艾莉欧说。她一脸开心，缓缓站起身。卷棉被的少女朝坐着看店的我走来。哔噜哩噜哔噜哩噜……杂货店门口的感应器发出响声通知有客人上门了。这个小不点棉被卷少女，又名小小棉被卷怪的身高明明只有小学四丶五年级左右，却卷着大人用的棉被，看起来十分不均衡。其模样就跟露出包裹馅料（女孩子的身体丶脚等等）的细长竹轮很像。我轻拍棉被卷，想也知道里面是谁，但这副情景十分令人怀念，便决定再陪她多玩一会。

    「露脸。」

    一命令，女孩子老实从棉被上方露出脸来。「嘻嘻。」天真地笑了。

    「遵命！爷爷！」

    「果然是曾孙嘛。这棉被是怎么一回事？」

    「我在模仿艾莉婆！」

    呃，用不着说明，这一看就知道了。我想问的是棉被从哪儿搬来的。我抬头看来到我身边的艾莉欧一眼，两人相视一笑。唉，彼此的皱纹又多了一条了呢。

    「喂，你当初棉被卷到几岁啊？」

    「星期二。」

    「竟然是现在进行式！」

    艾莉欧对我比出胜利手势，我耸耸肩，苦笑不已。这么说来，的确偶尔还会看到棉被卷怪出没呢。就在我苦笑的时候，艾莉欧一如往常赤脚走出店门，摸摸曾孙的头。

    曾孙有着一头颜色稀薄丶充满幻想气氛的水蓝色头发。而她身旁的艾莉欧，则是失去了放射光辉粒子的水蓝色，成为银色般的白发。表妹身边的光芒已经不再奔放四散，而是静静地流泄而下。

    「不可以简称，要叫我『艾莉欧婆婆』。」

    「我懂了，艾莉婆！」

    笑容满面却不注意听人说话的习惯大概来自曾曾祖母的血统吧。艾莉欧一大把年纪了，却还像个孩子鼓起腮帮子对曾孙生闷气。曾孙把脸缩回棉被里，「呜咿咿，」边说话边跳舞。

    店里不见其它孩子的身影。在这个时代里，杂货店几乎稀有得快被指定为天然纪念物（注：基本上指拥有独特价值，稀少且具有代表性的自然或文化意义的地理事物。各国的指定标准不一），一天若有一至二个客人上门，便已算生意兴隆。完全是基于个人兴趣经营。商店内侧柜子里的洗衣精与小点心的保存期限早已过期，几乎没有业者来进货。

    但是，光是在飘荡于店里的与世隔绝丶时间停滞的气氛中打盹，就令我感觉到温暖的幸福。若说这里只为此一用途而存在，那倒也不坏。

    存在于此的，是种有如和缓曲线的舒服时间。转达外头好天气的阳光由入口处的玻璃贯射入内，在进入店里的瞬间，立刻由原本的锐利转为温和扩散。

    日复一日，觉得在这种空气之中午睡，就这么死去也无妨的心情带给我无上的幸福。如果是过去那个追求青春点数的我，肯定不愿意在此多作停留，立刻会掉头就走吧。

    随着活过的世界，我变得年老。

    而现在，即使我想掉头就走，恐怕立刻会碰上墙壁阻碍。

    「呜咿～」

    跳舞的曾孙咚地一声倒下，背部着地。重心果然太高了点。艾莉欧屈膝帮忙小棉被卷怪起身。看来她早已习惯扮演曾祖母的角色。只知宠爱曾孙的我倒也没资格说什么。

    「呜咿咿。」

    曾孙以奇妙的姿势摇晃身体与棉被，或许是想传达感谢之意。我向她微笑，并想起我们的孩子丶孙子，他们都在幼年时期模仿棉被卷游玩过。这种特质的遗传率真是惊人的高啊。

    「所谓的血统果然存在啊。」

    看着摇来晃去的曾孙，我感慨地说。作在我隔壁梳弄长发的艾莉欧则对我侧脸微笑。原本有如燃烧殆尽的星辰般失去了光辉的艾莉欧，于微笑的瞬间，彷佛又重新释放出粒子的残渣，令我幻视到「那种」水蓝色。闪耀了好几次。

    闪耀结束后，艾莉欧又回到原本的黑白配色。

    「所以说，那孩子也会有气味控罗？」

    「……你打算一直用那个梗，直到进坟墓为止吗？」

    我哼了一声，转过头去，同时嗅闻杂货店内的气味。

    店内飘荡着一种混合了尘埃与老旧木材的味道，与我们现在身上的味道相同。我们有如树木在此扎根，缓慢地等候结局来临。每天过着缺乏起伏与障碍的日子。

    田村婆婆的气味或许还留在这里吧？

    女女姑姑的气味也留给我与艾莉欧了吗？

    气味，是否足以成为人类活过丶在此存在过的证据呢？

    「呜咿，咿～」

    喉咙与耳膜受到卷着棉被唱歌的曾孙的尖锐歌声刺激，我抬头望天花板。

    我也能像姑姑她们一样，带着满足离开人间吗？

    我搬来这个小镇，在这里完成高中学业后，就此定居下来。

    之后又经过了好几十年。印象中，似乎是在我们不再盛大庆祝彼此生日后，就开始不去计算年数了。或者，是在女女姑姑去世后也说不定。

    我到现在还不太敢相信女女姑姑真的去世了。

    「总以为妈妈就算超过一百岁也还是很有精神。」

    艾莉欧坐在椅子上，前后甩动小腿，闭起眼睛彷佛独白似地说。

    「……嗯啊。」

    总以为姑姑会一直保持我刚认识她时的年轻貌美的姿态。

    有时候，心中总会抱着一种又像期待丶又难以形容的心情望向店门口，老觉得姑姑会等待绝佳的露脸机会，偷偷摸摸地由杂货店入口现身。杂货店对面的房子拆掉了，对着这片变得空无一物的景色，定神凝视。

    理所当然地，女女姑姑那与年纪不相称的「大孩子」笑容并没有出现。就只有充斥着无限延伸的空白，什么也没有。在理解了事实之后，对于那个「理所当然地」感到很不可思议。我与艾莉欧所感觉到的，并不是寂寞与后悔的心情，而像是失去了身体的某一部分，却仍感到与该部位连结着。我们一直被这种奇妙的感觉所惑。

    「要说的话，我也觉得表哥变得满脸皱纹很不可思议啊。」

    艾莉欧用拇指抚摸我的脸颊。彷佛想确认那种皱巴巴的触感似地用力摩擦。

    「可是我自认还很年轻呢。」

    到了现在，总算能彻底理解女女姑姑想跟年龄对抗的心情了。只不过像她那样坚决对抗到最后，甚至连外表都变得年轻起来，我实在办不到。毕竟我可不是妖怪呐。

    「我也没想到你的头发竟然会变白哩。总以为会一直保持那种闪亮亮的颜色。」

    年轻时模糊预想的未来，在时间的洪流下一点意义也没有。我与艾莉欧都变老了。即使是超乎地球规格的美少女，如今也成了符合地球规格的美婆婆。我则是成了个普通的糟老头。我们有孩子，有孙子，连曾孙也有了。过去的朋友也一一离去。

    粒子同学跟前川同学都去世了。与她们两人到晚年都还保持着良好的朋友关系。包括我与艾莉欧，高中毕业后仍经常四人一起出外游玩。对我而言，高中二年级的那种状态是种十分理想的人际关系。至少在我所感觉得到的部分里，能长期维持着这种状态十分令人高兴。如果我跟两人其中之一交往的话，或许这美好的关系会产生明显的裂痕吧。虽然说，对于没选择的可能性猜测何者才是正确解答并没有意义，至少我对现在成了糟老头的自己并不感到后悔。

    「睡脸好可爱。」

    艾莉欧带着微笑，凝视着曾孙的睡脸说。「一点也没错。」我轻轻蠕动嘴唇回答。

    曾孙解开棉被卷就这么躺着，直接进入午睡状态。光睡觉时不卷棉被这点就比第一代棉被卷怪更有常识，可谓前途无限啊，嗯嗯。

    虽然家就住在附近，肯定期来杂货店玩的曾孙对我们两人而言十分宝贵。虽然她的父母，也就是我们的孙子几乎不会出现在店里。曾孙很黏艾莉欧，也喜欢店里的气氛。而且可无限取用店内零食应该加了不少分。啊，说不定这才是真正目的？

    「……嗯，」

    说不定孙子对我们这对用点心拐骗宝贝女儿的坏心爷爷奶奶恨得牙痒痒的呢。现在小学正值放春假之际，所以她来这里的频率也跟着提升，孙子或许会很不高兴吧。只不过曾孙来玩的频率也太高了点，甚至令人担心她是不是没朋友咧。总不能跟朋友相亲相爱玩起模仿棉被卷怪的游戏吧？

    「表哥，中餐要吃什么？」

    双手抵膝，花了不少时间缓缓起身的艾莉欧询问我的需求。她变得弯腰驼背，衣着打扮也变得与年纪相称，就只有老爱打赤脚的部分未曾变化。她的形貌让我联想到田村婆婆，自然而然地眯起眼想看个仔细。唉，现在不眯就已经很小了说。最近老花眼镜从不离身，不过今天却不知放在某处了。

    「我想想……拉面好了。」

    考虑艾莉欧能调理的范围，点了曾孙喜欢的餐点。受过女女姑姑亲自指导，艾莉欧在料理方面已算是有模有样，但仍然称不上很擅长。

    「嗯。」

    艾莉欧点点头，走向杂货店后方。目送老婆的朦胧身影，走回能环顾店内的收银台位子。几十年前制造的收银机即使表面已经泛黄，依然能够正常运作。就算已经几乎没有按数字的机会，但机器尚能正常运作的事实，却令我有种莫名感动。我盘腿而坐，手肘抵着膝盖，继续凝视店外风景。

    坐在这个位子总会令我想起过去的种种。各个时期的我，怀抱着各种心情坐在这里，以看店的名义稍作喘息。高中毕业后，我在镇上找了个工作。田村婆婆于我高中在学时便去世了，艾莉欧继承了这家杂货店。

    之后我们一起在小镇生活。包括女女姑姑，我们三人一直住在同一个家里。在藤和家生活，日复一日地过着相同的日子。女女姑姑真的即使到了五十丶六十岁，个性也还是没变。反倒是老爱打坏主意的部分更加恶化了。最后连身为老太婆的梗都能拿来使用，真的没人能胜得了她啊。在我们有了孩子之后，她更发挥她溺爱孙子的性格。令人遗憾的是她没机会见到白己的曾孙就去世了。到现在还是觉得很不满，这么早就去世，一点也不像她的风格嘛。

    艾利欧特并没有在女女姑姑的葬礼上露脸。这些外星分子不知不觉间大家都消失不见了。星宫社也是，竹取公主（注：原文为「かぐや姬」，亦译作「辉夜姬」）一家也是，她们都毫无预警地消失了。当时还想象说不定宇宙发生了什么大事呢，真是好笑。但是艾莉欧一直留在这个小镇。当时还因有过「啊，她果然是个地球人」这种莫名其妙的安心感而感到很不好意思，现在想来就只是个令人苦笑的回忆。

    「再过一丶二年……艾莉欧和我，谁会先死……呢？」

    我有预感来日不多了。直到现在才了解，田村婆婆与女女姑姑的晚年许多言行都显示出她们早知死期己近。我想死亡并非突然造访，身体会事先透过某种信号宣告寿命即将到达极限。虽说这种看法没有科学根据就是了。

    人生就像大富翁游戏。越接近尾声，「停在此格者死亡」的格子越来越多。而我们则靠着医疗机关之类的「机会」卡或「命运」卡来回避。

    最近晚上进入被窝，闭起眼睛后意识开始变得朦胧的情况很多。总觉得或许自己会就此长眠，再也睁不开眼。所谓的睡眠是什么？脑子被这类思考搞得乱七八糟，彷佛陷入迷雾之中，暧昧模糊，这才总算入睡。

    今天一样是在迷惘之中清醒，沐浴在朝阳之中呵呵傻笑。小镇迎向早晨，依然活着的我们也揉揉睡眼，配合地球的自转继续过活。

    我并不后悔。或许是脑子老化，早已忘记何谓后悔。但这样不也是很幸福吗？

    飞机声呼啸而过，撼动老旧屋顶。我们在时间洪流中随波而行。

    直到温和的热度缓慢地丶缓慢地丶一点一滴地包覆全身为止。

    「久等了」

    「哦」

    闻到艾莉欧烹煮的拉面味道，曾孙缓缓爬起身，跟我一起围绕着餐桌进食。啜饮一口汤汁。虽然只是快餐面，而且还是店里卖的商品，只要对这些问题装作视而不见，便十分美味。

    「唔吸唔吸。」

    勉强要将棉被语与吸啜汤汁的声音混在一起表现的曾孙，鼻头沾上汤汁的油脂而闪闪发亮。拿卫生纸帮她擦干净，曾孙咧嘴一笑。嗯，真可爱，好想当成女儿收养哦。

    「喂。」

    「嗯？」

    向坐在对面的艾莉欧提出一个不太容易开口的提议。

    「明天要不要一起跟这孩子去寻找外星人？」

    艾莉欧眼睛睁得圆圆的。之后一瞬转变为怀疑我是否痴呆了的表情。这家伙真失礼啊。

    「寻找外星人？我要去我要去！」

    发色有如外星人般闪亮的少女心情极好地举起手表示赞同。拉面汤汁从握在手里的筷子前端被甩出，滴落在桌子上。「哎呀呀。」她赶紧用手指擦起，舔了一下。

    「隐蔽证据，」

    「不行哦！要用卫生纸擦起来。」

    艾莉欧责骂曾孙。知道她过去的我忍不住想说「你没资格说人吧！」最后还是忍住。接着我原本伸出食指指着她，想叮咛她「你也该懂得穿鞋子了吧！」这件说了不知几十年的事，考虑到曾祖母的名誉便放弃了，假装咳嗽掩饰。

    「那，怎样？要去寻找外星人吗？顺便兼郊游就是了。」

    「外星人。」

    艾莉欧不带情感地重复了一次，将筷子整齐摆在桌上，看了我一眼。她的眼球周边长了许多皱纹，只有凹陷深处的水蓝色瞳孔与她取下棉被丶第一次见到她的脸时相比，分毫变化也没有。

    那个深夜，在便利商店的强光照耀下，她的头上与脸蛋上都沾着披萨残渣。

    虽然她的表情有如面具一般缺乏变化，但是在她周边四散着的水蓝色粒子，却轻轻地颠覆了我的世界丶我的常识。她水蓝色的瞳孔，笔直地看着受她美貌所慑服的我。

    自从在被我凝视着的她的眼神之中发现了那道神秘光辉，我的视线就再也无法从她身上移开了。

    发现艾莉欧的光辉有如行星一般依然存在，一瞬间我忘了话语。艾莉欧轻轻地笑了。艾莉欧郑重地再次向我询问。多少有些做作的令人觉得愉快，同时也有点害臊。

    「寻找外星人？」

    「对。」

    艾莉欧朝店门口方向望去。

    「骑脚踏车去吗？」

    「对！」

    我，与你，骑脚踏车去。

    「昨天决定得很仓促呐，没下雨真是太好了。」

    看着高挂天空的太阳，感觉连眼球底部都快被烧灼。杂货店前的道路人车稀少，附近的住宅也近乎全被拆除，就像是一片荒野。

    天空中仅有一抹淡淡的云彩，还不至于晴朗无云。但我更喜欢这种天气。我觉得比起一片蔚蓝丶不允许其它颜色存在的天空更有通融性，值得赞赏。

    「假如今天下雨怎么办？」

    边擦拭脚踏车，艾莉欧试着询问。我歪着头说：

    「顶多就改成明天而已，反正我们也没什么事可做。」

    头摆正，顺便将包包的带子重新挂在肩膀上。这种行为让我回想起高中时代。

    但是现在的我就只是个老头子，是在这个小镇生活了好几十年的地球人的结局。

    陪曾孙玩是现在的我最辛苦，同时也是最愉快的事情，这种晚年生活多么理想啊。

    只不过前提是到明天我们两人都还活着。年轻时，可以肯定「明天还活着」这种事发生机率极高，但到了这把岁数可就说不定了。

    即便如此，我也不愿意过着过一天算一天的生活。

    「……嗯。」

    踏板擦拭完毕，艾莉欧站起来。这辆脚踏车是第几台……或者该说，是第几代呢？我们没人考驾照，所以到现在还是靠骑脚踏车代步。艾莉欧已经没办法坐进篮子里了。看着她身影，心想她真的成长了呢。

    「什么事？表哥。」

    「呃，我只是想，没在这种时候准备棉被，你总算变成大人了。」

    毕竟这家伙以前可是个要旅行时先准备棉被，要出远门时先准备棉被，要外出时先准备棉被的青春女呐。受我讥讽，艾莉欧转过头当作没听到。

    另一边，现在进行式的小孩曾孙则变成小棉被卷怪在附近走来走去。看着这个光景，她的父母或许会担心吧。说不定我们还会被责骂教坏小孩呢。

    「呜咿咿咿～」

    一把抱起想只靠脚爬上脚踏车的曾孙，将她放回地面。「呜咿？」「听不懂啦。」她露出脸说：「干什么～」

    「很危险，别坐在篮子里。」

    「咦了？可是曾祖父说过，ET都坐在篮子里啊。」

    「你又不是ET。况且爷爷我的驾驶技术已经退步了，很危险，不行。」

    边损自己边说服曾孙。她是孙子的宝贝女儿，不妥善照顾不行。「呜」与过去的艾莉欧一样的抱怨方式。但不知为何，背后也传来「呜」的声音。回过头去，艾莉欧也鼓着腮帮子抗议。

    「干嘛啦。」

    「我当初要坐篮子的时候你就没阻止我。」

    「我阻止你好几次，可是你只会『呜咿呜咿』，又不听劝所以才放弃的啊！」

    「呜～」艾莉欧不满地抓我的背部。可恶，都几岁了，嫉妒个什么鬼啊。对于艾莉欧与曾孙的同时抗议感到困惑，以及对于这把岁数还得为这种事情感到困惑的我感到困惑，真可说是双重困惑啊。

    「表哥你要好好照顾我，」

    爬到我背上的艾莉欧改变要求。只不过我自认已经很照顾你了耶。「毕竟跟女女姑姑约定过了嘛……」不自觉地小声说出口，艾莉欧听见，停止恶作剧。

    「妈妈？」

    「嗯……嗯，总之当初曾经跟她约定过要好好照顾你。」

    接着那个老太婆还喊着「顺便也要好好照顾女女小妹唷」扑了上来，心脏差点停止了。什么小妹嘛，都一把岁数了。

    「哦……可是表哥又没遵守了」

    不知为何，她很愉快地指着我说。曾孙也模仿她。

    「曾祖父好小气了」

    「什么？原来想要零用钱啊？好，就用实物来给付。」

    从口袋里取出常备的糖果拿给曾孙。「才不是要这个，」讲归讲，还是老实收下了。她把收下的三颗糖果一口气全放进嘴里。就算给十个也一样，她好像很喜欢把一堆糖果放进嘴里含着的感觉。嘴巴鼓鼓的，简直就像青蛙一样。

    即使变成了青蛙，她有如外星人般的端正脸蛋还是一样可爱，这点与艾莉欧完全相同。

    「话说回来，你会骑脚踏车了吗？」

    曾孙咧嘴一笑，向我比出胜利手势。

    「我有跟艾莉婆一起做过特训哦！」

    「是哦？」

    什么时候特训的？看了艾莉欧一眼，「嗯！」正得意地挺起胸膛呢。

    「在公园做秘密特训是小学生的基本常识嘛。还有，我是『艾莉欧婆婆』。」

    「我身边可没有人去做特训呐。」

    「因为是秘密啊，所以迟钝的表哥没发现。」

    「是是，总之我们该出发了。上来吧。」

    跨上文莉欧用心擦拭的脚踏车座垫。啪叽一声，股关节发出清脆声响，运动不足的背部僵硬，整个身体都觉得很不自在。虽然现在还是经常以脚踏车代步，但逐渐觉得骑脚踏车很辛苦。女女姑姑开始不骑脚踏车是几岁的事啊？擦擦鼻头汗水，边思考这些事。后座传来有人爬上的冲击，接着感觉有双细瘦的手环抱腰际，是艾莉欧。不用回头，即使透过衣服，即使变得细瘦，光靠感触就能判别。就跟闭起眼睛，也记得房间内物品的配置而能自由移动一样。我与艾莉欧之间的关系就是如此熟稔。

    「我要坐在哪里，？」

    依然卷着棉被的曾孙绕着自行车跑。

    「你不是会骑脚踏车了？你自己的车子呢？」

    「人家想跟曾祖父一起嘛。」

    曾孙腮帮子鼓得大大的。这个行为配上一头长发，感觉跟女女姑姑非常相像。不由得左右探视道路两侧是否有人躲着，只不过连个影子也没有。

    「不在耶。」

    彷佛被看穿内心一般，艾莉欧回答：

    「……好难得哦。」

    我没回头，两人一起开心地笑了，脚踏车被我们摇得嘎吱作响。「呶～」曾孙伸直了身体，抬头看我们。对我们发射「别忽视我～」光线，没办法，只好拍拍篮子。曾孙立刻眉开眼笑，马上就要跳上车来。「等等。」我伸手阻止。

    「要上来前先脱掉棉被。你看，今天连曾祖母都没卷棉被哦。」

    「等等……『连』是什么意思？」

    「好吧，那就没办法啦」

    大概觉得我的说服很有道理，曾孙点点头，跑进杂货店里。

    「表哥，『连』是什么意思？」

    「杂货店的门窗……应该不用锁了。反正被偷会觉得困扰的大概只有老命一条吧．啊哈哈哈哈。」

    「唔……唔，」

    在我装傻回避艾莉欧问题的时候，曾孙脱下棉被回来了。她跳上篮子，恰恰好塞进去。等曾孙坐好，艾莉欧不再询问「连」的意思，改间别的问题。

    「表哥？要去哪里？」

    「我想想，外星人都在哪里出没啊？」

    「问……问我也不知道啊。」

    「咦是这样吗？」我跟着装傻。早就知道他们的所在位置，根本没必要找。不，他们根本算不上外星人。在这个小镇的日子里遇到的数不清的自称外星人的人们，一个比一个更像地球人。就连我这个一直都是纯正地球人的眼里看来，他们是一群完全融入地球生活的地球人。好几个家伙还是贪吃鬼呢。

    「好～那我们去海边吧。」

    不知道要去哪里的话，去海边就对了。好像好几十年前也有过类似的事哦？

    「海边～？我没带泳装耶？」

    曾孙嘟着嘴表示不满。

    「想游泳还太早啦。这个季节的海很冷哦」

    我曾经跳进海里，问我准没错。啊，那个时候好像也是五月嘛？

    「那，夏天也去嘛！夏天也要去海边嘛！要游泳！」

    曾孙的发音变得莫名生硬，而且还咄咄逼人地逼我答应。

    「叫你爸爸带你去吧。」

    「曾祖父也要一起来！」

    「呃……好吧，有空的话。嘿，很危险，看前面。」

    让曾孙脸朝向前，我握紧车头。今天要比平时更小心骑车才行啊。

    艾莉欧用力地抱着我，把脸颊贴在背上磨蹭。

    「表哥。」

    「啥？」

    「不可以望着曾孙的泳装兴奋哦。」

    「罗唆，谁会这样啊！」

    踏下踏板，不管何时，我总是在这个时刻充分感觉到十足的重力由脚底冲击我的膝盖。好重。我皱着脸，咬牙撑过重力带来的痛苦。接着――

    使出全身力气，以我们地球人的方式向前迈进。

    现在也仍追求着那悬吊在眼前五公分的奇迹。

    虽然担心体力是否能负荷，但我还不输给年轻人呢！

    为了不让过去的人生成为虚假，我用力踏着踏板前进。

    「不是骗人的哦～曾祖父我们真的骑着脚踏车在空中飞过呢。」

    「好厉害！飞了多久啊？」

    「二秒钟左右。」

    「哇～是海～」

    看来曾孙不喜欢我们的英勇事迹，被装作没听到了。

    好不容易才有机会喘着气说起过去淘气的行为，到现在也还是常梦见那天的事呢。

    「每次闻到海边的气味，总觉得鼻孔里面痒痒的。」

    「表哥的气味控又要发挥本领了？」

    「我看你就算进坟墓也还是想提这件事吧。」

    彷佛继承了女女的遗志，艾莉欧老爱拿这件事糗我。怀念与感慨与苦涩的感觉溢满嘴里，在沙滩前停下脚踏车。刹车发出尖叫，阻止车轮继续前进。在灿烂的阳光中抬头观望，我们当初当作跑道的道路依然健在。

    「大海海～」

    「大海海海海～」

    曾孙与艾莉欧发出奇妙的共鸣。两人一起赞美绿色的海洋。我边考虑自己是否要跟着轮唱「大海海海海海海」边眺望海洋。

    这片海变得脏得多了。记得以前更透明一点，更令人兴奋一点。

    现在如果飞越护栏跳入海中，恐怕没办法在水面找到艾莉欧了吧。海洋也老了吗？即使在大白然里，也找不到永恒不变的事物。

    但是，只有海洋的气息不管经过几年都不变，就只有飘荡的空气能够超越时间。

    结束神秘的合唱后，曾孙由篮子跳到地上，「YEAH」兴奋地奔向沙滩。

    「喂～一个人去太危险了，停下来停下来，快点回来～」

    虽然猜得到叮咛也没用，不过还是出声叮咛。猜想果然准确地命中了，曾孙像只小狗一样在沙滩上来回奔跑。叹了一口气，将脚踏车停好，赶紧追上。

    首先由坐在后座的艾莉欧下车。她抓着我的肩膀作为支撑，慎重地让脚着地后，呼了一口气，舒缓紧绷的上半身。她有好一阵子身体状况不佳，长期卧病在床的影响，使得文莉欧的身体变差了。只不过我也没资格说别人身子虚弱，因为我也好不到哪儿去。

    「好久没来海边了呢。」

    眯起眼睛，彷佛在寻找UFO一般抬头眺望蓝天的艾莉欧笑着说。瞬间彷佛错觉自己见到她正面吸收阳光，头发与肌肤重新恢复光泽，开始释放出粒子。

    但现实上，艾莉欧就是艾莉欧，只是个老太婆，她的发色是干枯的灰白，什么也没有释放出来。

    总觉得她只要有心，应该也能战胜时间的洪流。只不过她为了配合白然年老的我，选择了不对抗自身的老化之路罢了。如果这是事实，真是对不起她哩。

    「要找外星人吗？」

    「先跟曾孙玩过再说。」

    帮脚踏车上锁后，我指着沙滩上有如老鼠炮一般来回奔跑的少女。艾莉欧眼角下垂，微微一笑。

    「我想我已经没有那么多精力了。」

    「啊～如果玩到没力气的话，就下次再寻找外星人也好啊。」

    「那我们究竟是来干什么的啊？」艾莉欧嘻嘻地笑了。但是并不否定我的提议。

    两人并肩走在沙滩上。沙沙……轻快的声音包覆着脚底。每走一步，脚掌每踏向前一次，我总会想起与艾莉欧一起走上沙滩的瞬间。不知与她一起看海几次了呢。

    「曾祖父～艾莉婆～赶快来了这里～」

    曾孙以奇妙的姿势扭动身体催促我们。「知道了知道了。」我手扶着艾莉欧的腰，两人稍微加快了脚步。艾莉欧苦笑地抬头看我，而我也忍不住微笑。装作不知道她的注视，将视线投向远方的海洋。

    不管是我不认识的外星人，还是我遇过的外星人，一～个～也没见着呢。

    「太好了～总算到了～嗯嗯。」

    双手交叉于胸前，抬头挺胸的曾孙看起来真是J得不得了。长发在海风吹拂下，于空气中飘扬。海风有如飘雪般将藏在头发底下的粒子吹起。是我熟悉的……水蓝色粒子。

    带着崇高且梦幻．以及内脏被人揪紧的感触望着粒子。海风挖掘眼睛周边，深沉丶不显明的疼痛覆盖着太阳穴一带。但是那里已经早已干洞，流不出眼泪来。

    「对～了～曾祖父，没有外星人啊～」

    曾孙用力踏步向我抱怨。嗯，环顾上下左右，海滩上没有半个人。站在沙滩上的就只有三道人影，非常清爽。海风依然带着寒冷，轻轻地打了个冷颤。

    「那我们先玩到外星人出现吧？」

    艾莉欧手指梳着曾孙飘逸的头发，提出建议。曾孙听见，大喊「呜呀～」又跳又闹。到：：到底是高兴还是生气啊？真搞不懂最近的年轻人呐，

    「要玩什么呢～？」

    她笑嘻嘻地询问，看来是赞成。与艾莉欧对看一眼。在海边要玩什么？记忆中以前似乎也曾经烦恼过这个问题。在那之后又过了好几十年的人生，现在的我必须提出解答。倒不如说，提不出来的话，反而叫人怀疑这几十年是否白活了。「嗯。」向艾莉欧点点头，她也不发一语地接受指示。

    看来彼此都有明丶后天腰脚都酸痛无力得站不起来的心理准备，这样就好。

    我翻找挂在肩膀的包包，取出三把塑胶制的柔软短刀。用不着说明，是千百乐运动（注发源于日本的兼具游戏性的剑术运动。）的用具。年轻时带儿子来海边使用过的东西，稍事整理一下仍然可以使用。各给曾孙与艾莉欧一把小刀。

    「哦～用这个跟曾祖父们决斗～吗？」

    挥舞着小刀，曾孙眼睛闪闪发亮。艾莉欧点点头，对曾孙做出攻击准备姿势。曾祖母真是干劲十足啊。她的剑尖所指的，是昔目的粒子同学。那年夏天的海水浴真是开心呢，连宿醉的感觉也复苏了。

    因此对我而言，说起海边游戏就是千百乐，绝对不是懒得想而已哦。

    「呼呼呼，表哥，这次一定要跟你一决胜负。」

    艾莉欧自信地宣言。这次？我曾经跟你对决过吗？差点说出满腹疑问，硬将之塞回肚子里。用力踏稳沙地。此时骑脚踏车后的喘息彷佛收拢于千百乐的小刀尖端，逐渐恢复平稳。集中精神，浪涛声逐渐远离。

    「那我就代替粒子同学打倒你吧。」

    故意提起旧友之名，艾莉欧咧嘴一笑。她的表情真的变丰富了呐。

    放弃身为外星人的结果，她完全成为地球人了。

    「那我就是突然登场的新势力，锵锵！」

    伴随着奇妙的效果音登场，曾孙挥刀同时朝向我与曾祖母进攻，「嘿！」

    原本担心曾孙的个子不高，以我们为对手有所不利。所以得放点水，免得她连战连败不高兴。结果事实证明，这只是我杞人忧天。我们这两个老爷爷老婆婆根本无力应付曾孙的运动量。在朝向她挥动一次之间，曾孙已经连续攻击我们五回。似乎经常练习往返跳跃，她的移动速度根本不是我们能应付的。

    「嗡～～锵锵～锵锵锵～～！」

    舞动的头发不断飘散出粒子，配上效果音，彷佛真的挥舞着使用原力的刀剑（注：指电影(《星际大战》的光剑）。我与艾莉欧很快就气喘吁吁了，但是笑容从没停过。

    不管肺部有多么难过，脸颊的肌肉依然不由自主地做出笑容。即使在这片海洋的彼岸有许多人遭逢不幸，即使此刻世上正有许多人感到痛苦，甚至面临死亡；对我们而言，这个当下是无比画幅的，叫人舍不得放开。反正我本来就没打算离开这片土地。在蔓延于世界的不幸之中，尽力做出最画福的笑容。这样的心情一点也不虚矫，是我的真正心情。

    彷佛想挤出这些心情一般，我高举着剑，向不变的海岸气息询问。

    不知道那个千百乐爷爷在这片海洋里是否遇见外星人了？

    「吃～午饭～噜～」

    「噜噜噜～」

    「呃，这位曾祖母，请别噜了，快来帮忙准备啊。」

    很遗憾地现在是淡季，海滨餐饮店没营业，是便当登场的好时机。在半埋进沙子里的防波堤上摊开早上我与艾莉欧合力制作的饭团。手里拿着包裹着保鲜膜，做得歪七扭八的饭团，就想起棒球比赛时前川同学做给选手们吃的饭团。我笑着回想，跟前川同学做的漂亮饭团相比，自己做的真的差远了呐。

    曾孙坐在我与艾莉欧之间，这一幕看起来就像真正的亲子。

    驱策酸软无力的双手打开水壶。里面装了麦茶。倒在杯子里，端给曾孙。曾孙一接过，立刻咕噜咕噜地大口喝完。「呼～」满足地呼出一口气。

    「我也要喝麦茶～」

    「是是～」

    接过曾孙喝完的杯子，也替催促我的艾莉欧倒一杯。艾莉欧也同样咕噜咕噜地喝下肚，满足地擦擦嘴。或许是放松了，她垂下原本高耸的肩膀。

    「有什么口味呢？」

    曾孙盯着饭团询问。我仔细比较饭团，递了一个给曾孙。

    「这是你喜欢的香松口味。」

    「哦～曾祖父高性能～」

    曾孙拍手赞叹，接过饭团，一口气剥下保鲜膜，马上就塞进嘴里。艾莉欧见状，轻轻地握拳，敲了曾孙的头一记。

    「吃饭前要先打招呼。」

    「呜～忘记了。我开动了。」

    手里拿着饭团，合掌。艾莉欧很重视被女女姑姑教导过的礼节。我也趁被骂之前先合掌说：「我开动了。」

    随便拿了颗饭团，面对大海大快朵颐。海浪打到岸边丶退潮而去的声音穿过杂音传达到我耳里。在地球充满生命体以前，大海也是如此宁静吗？除了海浪以外，没有任何东西有动静，不由得让人联想起太古的海洋。漂浮于空中的云朵，缓慢得不长期观察就无法发现动静，就如同现在的我与艾莉欧。

    「饭团好吃吗～？」

    艾莉欧问曾孙。曾孙三两下就吃完一颗，很有精神地点头说：「嗯！」

    接着，交互看了我与艾莉欧的脸，扬起嘴角，嘻嘻地笑了。

    「外星人没来耶～」

    「没来耶～」

    艾莉欧模仿曾孙。她还是一样有爱模仿别人的行为与说话的怪癖。我差点也跟着模仿。

    「外星人果然不存在吗？」

    边舔沾在手上的饭粒，曾孙说。艾莉欧点头，接着说：

    「我觉得没有外星人比较好。只要地球上有表哥也有你存在，这就够了。」

    过去把棉被卷在身上的电波女毫不犹豫地否定了外星人存在。

    而且态度还很积极呢。一方面为她的变化感到爽快，一方面身为知道这家伙的电波时代的人，也忍不住想吐嘈。

    「咦～可是啊，我常被人说很像外星人耶。」

    对于曾孙的发言，艾莉欧噘着嘴，「噗噗～」不知想吐出什么。接着卷起袖子，用力弯起踩下去应该会发出劈劈啪啪的清脆响声的干枯手臂。

    与其说表现出有力，更像在凸显衰老的象征，反而让人觉得担心咧。生怕她的手臂被海风一吹就折弯了。

    「你跟对你这么说的人打架了吗？」

    「一点也不～因为大家都称赞我很帅气，很羡慕我呢。」

    「呼呼，怎样～？」曾孙乱甩头发一通。「沙巴巴巴～」艾莉欧不知为何也跟着甩起头发。

    「如果跟其它孩子吵起来，艾莉欧婆婆会跟表哥一起去帮你哦。」

    「咦？我也要去哦？」

    「嗯。」「嗯嗯。」模仿曾祖母的曾孙。但是我们这对皱巴巴搭档去帮忙有用吗？

    光只是跟曾孙玩个千百乐就全身发出悲鸣，一想到回程还要骑脚踏车我就头痛。对于几小时后的未来感到灰暗，看了停在沙滩前的自行车一眼。

    这台不知是第几台的脚踏车与ET御用脚踏车的颜色相去甚远。这辆脚踏车一辈子也无法飞天，所以也算尽忠职守了。而我也同样再也无法飞行。

    因为我的伙伴都明白说了嘛，没有外星人比较好。

    「……的确如此。」

    如同我们不知海洋彼岸的不幸，我们也寻找不到外星人。我们再也不需要内含奇迹丶祈祷与超能力的，藏于宇宙尽头的梦想与希望。

    现在最重要的是，在这片水平延伸的世界上，有曾孙，与艾莉欧。

    有儿子，有孙子，与充满未来的地球。

    青春男所抵达的终点，就是这片海岸的风景。

    我与艾莉欧追求的幸福如同浪涛，袭来又退去，不断反复。

    「哎呀，风好大～快来躲在曾祖父背后哦，唔嘿嘿。」

    「啊，小诚同学同学被打倒了。（早就没在理旁边的表哥了）」

第七卷 Bad Ending No.1 电波男

    「对不起，我抓错人了。」

    「……请问，现在是什么状况？」

    晚上入睡，早上醒来，就见到一个神秘男子在我面前，背后还有一堆连看都没看过的东西。白色墙壁时而发出通透的水蓝色光芒，机械化的装潢，整个空间明明没有照明设备，却保持一定的亮度，且几乎完全感觉不到温度。

    房间大小大约是六坪左右。形状就像骰子的内部一般，是个端整的正方形。

    我眼前脸上浮现微笑，搔着额头的，是个身穿POLO衫与牛仔裤大叔。他一身彷佛各大高尔夫球场与练习场均可见的打扮，但容貌明显非地球所产。这名男子的头发与发光的墙壁一样是水蓝色。

    「我自我介绍一下，这里是所谓的宇宙飞船，而我就是你们所谓的外星人。」

    男子爽朗地哈哈一笑，指着自己作自我介绍。明明才刚醒，我又开始昏眩了。为什么我的周围充满了自称外星人的家伙啊？而且他的行为明显是绑架咧。不知道他的目的是不是赎金。如果想勒取赎金的话可找错人了，我家的财政肯定无法满足他的需求。没有的东西就是没有，且我的双亲多半不会为了赎回我去借钱。我想后退，可是很不可思议地，脚却动不了。

    「我看你的表情似乎不怎么相信嘛。呼呼呼，很好很好，这样才像地球人应有的反应。」

    好像被他喜欢了。想起刚认识艾莉欧不久的事，我就郁闷。

    「我就让你看看证据吧。看啊～外面的景色是太空哦～」

    这个自称外星人的大叔动动指头，墙壁立刻在一瞬间产生变化。彷佛翻转拼板一般，发光的白色墙壁消失，取而代之的是映照于整个空间的黑暗世界。连脚底下也瞬间化为太空，不自觉地倒抽一口气。虽说在无重力的世界里害怕落下似乎也很奇怪。

    对了，这个房间有重力，我们根本不是在太空中嘛。本来想如此反驳他，可是当我抬起头，看到地球与月球清晰地漂浮在我的上方，不由得惊讶得阖不拢嘴，对这颗蓝色行星看得入神。

    「我先声明，这可是如假包换的太空，不是预录的影片资料哦。」

    「证……证据在哪儿？」

    「把你丢去外面，应该就能证明很多事了吧。」

    我没胆说出「敢这么做就来啊」之类的话。于是我转头，望向最引人注目的故乡@@地球。越看越觉得这颗过于鲜明的水之行星与被插上美国星条旗的月球是真的。但一旦承认这是事实，也就是说……

    交互凝视大叔与地球。发现大叔吐出的舌头一样也是水蓝色的。

    此一不经意的行为，轻易地证明了他不是地球人。

    浑身起鸡皮疙瘩，后退几步，手扶在映照出黑暗空间的墙壁上支撑身体。心跳加速。或许是过于动摇，冷汗留个不停，喉咙干涸。吞一口水，感到喉咙有如烧灼般刺痛。

    古人曾说「逢三必中」。

    难道，我真的碰上了正牌外星人了吗？而且我还被他绑架了？

    不由得大叫起「救救我啊，穆德～（注美国科幻影集《×档案》中的主角，为专门调查神秘事件的FBI探员）」，脑中自然而然播放起某档案的那段音乐。

    「哎呀，放心，我不会加害于你的。马上就会放你回去。但是我没做任何事先说明就把你抓上来，又直接把你放回去的话，你一定会把我当绑架犯吧。所以先让我说明一下。」

    外星人走向我并抓住我的肩膀。意外地发现自己并不怎么觉得恐怖，也许是因为他那与我表妹相同的发色有关。他的头发不断释放出光辉粒子，令我有种亲近感，我逐渐安心下来。而且他抓住我肩膀的手指传来的感触也不如太空般寒冷。体温甚至可说有点高，即使透过衣服也感觉得到。

    「没想到外星人的手也有体温。」

    「有温度不是比较好吗？我也是人啊。」

    不由得令人怀疑起「你真的是外星人吗？」的外星人（暂定）开朗地哈哈大笑，踏着响亮的脚步声在房间里来回走动。他动了动指头，让房间的墙壁恢复成发光体。

    「你之所以会来到这里可说是种意外。正确说来，应该是我的行为有所不备，才会造成这种后果。如果我再熟练一点就好了。只可惜练习十分困难呐。」

    「对不起，我听不懂你在说什么……外星话真难懂耶。」

    「才不，明明就是很标准的日语啊。简单说，就是我打捞失败了，如此罢了。」

    五官轮廓很深的外星人说完，搔搔鼻子，似乎觉得不好意思。

    「打捞？」

    「是的。由于你所住的房子一带不知为何有我们同胞的反应，为了确认，所以我就进行打捞工作。但打捞实在十分困难。用地球的例子比喻，就跟游乐中心的夹娃娃机差不多困难。想夹到自己想要的东西，就得付出不少硬币作为代价，不是吗？」

    「慢着，有人搞不好一辈子都夹不到耶……」

    虽然还在开发中，但这么困难真的好吗？不是应该设计成人人都会使用才对吗？姑且不论这些。他说感应到藤和家有外星人，符合条件的我只想到一个人。

    只不过，周遭有符合条件的人，那也够恐怖了。

    「那是住在我隔壁房间的人。」

    话说回来，原来那家伙真的是外星人啊？严密说来，应该是父亲是外星人，而母亲则是妖怪。所以她算是外星与妖怪的混血儿吧。我说表妹啊，你真是个不得了的合成品哩。

    「哦哦，果然没错。对不起，都是我操作失误才会……刚才我还抓到电线上的小鸟呢。你看。」

    外星人翻转手掌，立刻变出一只麻雀。正确说来，应该是取出才对。他近乎魔术般的行动让我很讶异，更是只好承认他的确是超乎地球常识的生命体。真是遗憾。

    「抓错人倒也好。据报告显示，所有地球人的手都很灵巧。」

    「不不，个体差异十分明显咧。」

    「那你呢？你的样子看起来就像那种明明没什么特征，却意外拥有受异性欢迎的主角威能的人啊。」

    外星人搔搔下巴，仔细对我上下打量。真不知道他是在称赞我还是嘲弄我咧。我也顺便观察外星人。他有着水蓝色的瞳孔，仔细看才发现嘴唇也带点蓝色。真不知道艾莉欧遇见这位大叔的话会有什么想法。

    而且，假如她在电波女时代坚决主张的外星人说法是真的，那又该怎么办？

    「总之，先试了再说吧。」

    大叔停止观察，挥挥手，一台巨大的机器就出现了。真的只能以「突然从地面长出」来形容。形状的确有点像夹娃娃机。

    「可以麻烦你帮我操作一下这玩意儿吗？」

    外星人拍拍机器侧面，亲密地向我拜托。

    「啥？可是我连这是啥都不知道耶。」

    「刚刚不是说过了？这个是用来打捞地球上物品的装置啊。」

    「让地球人来用这种装置真的好吗？」

    「有何不可？」

    干脆地答应了。外星人真是宽大。他苦笑地向我低头，说：

    「这可是我这个外星人对你做一生一次的请求，就当做纪念答应一下嘛。」

    「请问一下，外星人的寿命有多久？」

    「呼呼呼。」似乎不打算具体回答，用笑容打马虎眼。算了，我也有点害怕知道真相。要是知道小镇上碰见的那些自称外星人的家伙们，每个人的脸蛋都与年龄不相称的理由，竟是寿命很长的话，我不知道该会有多么惊愕啊。搞不好就跟强调国产品质的商品一样，还会举出地球产的妖怪女女小妹来对抗喔。唔，好像已经相当动摇了说。

    「唔，可是……有件事情我想先确认，你抓艾莉欧上来打算干嘛？」

    「艾莉欧？那是我同胞的名字吗？」

    「应该是。」

    「我没打算干什么。只是想问她为何在地球住下来了而已。」

    「那你自己亲自去地球一趟，问本人不就得了？」

    「麻烦死了。我又不清楚地球的地理环境。在巷弄里迷路了怎么办？」

    外星人耸耸肩，一副真伤脑筋的模样。第一次碰到担心迷路的外星人呢。

    「应该说，这也是第一次碰到外星人。」

    站在装置面前，那是个蓝色的巨大框体，正面有一片非常类似玻璃的物体遮蔽。与周边墙壁相同，框体放出神秘的光芒，充满蛊惑的魅力。感觉自己就像路灯下飞舞的蚊虫，深受吸引。但又担心说不定会冷不防爆发。

    由于刚睡醒，觉得现在的遭遇仍然像是在梦中。但就算缺乏现实感，事实就是我人正站在地球外的地方。望了框体内部，里面同样也浮现一颗地球。

    「地球人小弟，请你开始吧。」

    外星人催促我。指着框体上的二颗按钮说明功用。按钮上标示上下与左右的记号，由形状看起来……完全就跟那个东西一样嘛。

    「………………………………………………………………………………」

    在框体内部的角落发现了一个细小丶看起来十分不可靠的银白色捕捉夹。特征是夹子的尖端有如缝衣针般尖细，而且还没有张开。看来应该是以类似手指捏起的方式夹东西。

    虽然有很多独特之处，但这玩意儿……怎么看都是夹娃娃机嘛。

    「呃……这个是地球耶。」

    我指着浮在框体里的东西说。除此之外，内部什么也没有，一片黑暗。

    「当然没错啊，有什么问题吗？这个就是要从地球内部打捞目标物的装置嘛。」

    「不会真的要从这里打捞吧？」

    「不然要从哪儿打捞？」

    外星人一脸正经，一点也不像开玩笑。看来真的是将夹子移动到漂浮于框体内部的圆形地球上的适当位置，以夹起目标。

    「比例太大了吧！救救我啊，史卡莉（注：同样是《X档案》中调查神秘事件的FB―女性探员，穆德的搭档）～」

    「地球人小弟，你只是太累了而已（注：史卡莉经常对穆德说的台词）。」

    「我才不要这么诡异的史卡莉！总之，办不到！至少把地球扩大一点吧！」

    要我从超大比例的地球之中精准夹起艾莉欧？这也太乱来了吧！

    「对吧，我就说很难嘛。所以偶尔会失败，不小心夹起奇怪的东西。地球上发生的离奇失踪事件大半都是这种原因造成。」

    「真是造成大麻烦的不灵巧啊……咦？那这些被捉到的东西不放回去吗？你们难道没有『有捉就有放』的概念吗？」

    「捉完就放太浪费了。母星不允许我们带地球的动植物回去，但个人赏玩范围就不要紧。生物对未知细菌很脆弱，要是我们持续跟地球人接触，说不定整个星球都会遭到毁灭。」

    「地球过去曾发生过一次这种事情。过半数的人类受到感染，差点灭绝了呢。」外星人点点头，自顾自地讲了起来。唔，这么说来，我现在遇见外星人不就惨了？如果把我跟小鸟就这样放回去的话，说不定也会害人类灭亡呢。呃……我要成为毁灭人类的罪魁祸首了吗……

    思考着这些事情，又想到外星人刚才所说的「先试了再说」，便伸手按了按钮。原本停在右侧角落的夹子立刻移动到指定位置，按钮开始闪烁。

    「这是要我按下的意思吗？」

    「你没去过游乐中心吗？」

    他的吐嘈令我有些不爽，不过我还是按了上下的按钮。夹子向前进。我连忙按了左右的按钮。夹子伴随着些许惯性，暂时停止，向左转弯。移动到超出地球的所在范围。我呆呆地望着这一幕，夹子到达框体左端，缓缓地下降，在黑暗中什么也没夹起，再度以令人厌烦的慢速移动到洞口位置。张开夹子两端，什么也没有掉下来，又回到最初的位置。此时按钮又再度闪烁。

    不由得转头看了外星人一眼，外星人露出洁白闪亮的牙齿，用极度清爽的笑脸对我说：

    「好了，我们开始吧。」

    可恶，刚刚的失败被当成没发生过了吗！所以我也跟着当作若无其事地大喊「好～我开始了！」卷起袖子。老实说夹娃娃并不是我擅长的领域，但刚才什么都没捞到实在很令人懊悔，反而令我充满干劲。「嗡～喀嚓，嗡～」自然而然模仿起机器发出的声音。

    这次我慎重地按了按钮。地球就浮在框体的正中央，要移动到地球上并不困难。问题是谁知道艾莉欧在哪儿啊，这么小谁知道啊，混蛋。总之先以日本群岛为目标就对了。伴随着不安感，眼睛眨也不眨地等候夹子移动到适当位置。当夹子来到日本群岛的中央附近的瞬间，「就是这里！」用力按下按钮。

    「啊，惨了！」都忘了夹子的移动具有惯性，落下的位置与预定位置产生些许误差，移动过头，来到广岛附近才停下。接着，有如缝衣针般细小的夹子尖端夹起了某种东西。看起来像是褐色的。丢入框体边缘的洞口。外星人摸索外侧的洞口。

    拿出来的是只猫。小小猫安稳地睡着。外星人抱着猫，一语不发。

    「再……再给我一次机会。」

    差点脱口询问「投五百圆可以玩五次吗？」但左看右看，就是没看到投币孔。轻轻捶了一记台座，再次挑战。这次一定要夹到艾莉欧。不，至少要夹到人类。

    已经学到惯性法则的我没有死角……大概。上下的感觉也很完美。接下来加上惯性移动的部分，好，「OK！」完美地移动到日本群岛中央。夹子缓缓下降，抓起某物。在夹子搬运物体的过程中，我发现所夹到的并不是熟悉的水蓝色，而是个黑色物体。由洞口现身的是一只黑毛狗。

    「好可爱好可爱～」

    用迷人的笑脸装傻，再次挑战。下一次夹到树木。「……呃，反正这个房间太单调了，刚好可以当装饰。」只不过我夹到的是连根拔起的行道树，与家庭观赏用盆栽有着天壤之别，没关系，我不在意。TryAgain～

    「嗡，嘎嘎嘎。」夹起褐色假发。我真的不是在恶作剧。这次大胆一点好了。结果挖起道路的一部分。糟了，地球上想必发生大骚动了。外星人对地球的侵略，竟然是在我这个地球人手里执行的。下次一定要挽回名誉。

    「哦！我夹起人类了，太好了～」

    从洞口现身。咦？看见对方脸的瞬间，我僵直了。

    「咦……咦咦？丹羽仔？」

    「快……快送回去！麻烦你快点送回去！」

    立刻将熟人遣送回地球。哇～吓死我了～特别是对方刚好正要脱下睡衣，更是令人紧张。外星大叔要笑不笑地拍拍我的肩膀，另一手则抱着小鸟丶小猫与小狗。动物们似乎睡死了，一动也不动。

    他或许想带回去吧。只不过会用在什么用途我就不得而知了。

    祈祷它们能被平安养大。

    「你真的很没才能耶。」

    外星人带着同情对我说。或许是因为我的表情快哭出来了。

    「我没脸见人了。」

    「唉，勉强你做这件事真是抱歉。我现在就送你回去。」

    外星人弹了一下指头，框体收进地板底下。彷佛以前在电影里看过的金属体融化丶消失于地板底下的那幕场景。印象中好像地板跟墙壁还变成尖刺攻击人咧。

    「对了，遇到过外星人的记忆该怎么办？要消除吗？」

    「不，我不特别做这种处理。考虑到地球人的性格，实在没有这个必要。哈哈哈。」

    外星人依旧开朗地笑着。这是什么意思？为什么说没有必要？我刚刚还夹起人类哩。由外星人的口吻听来，似乎以前也曾发生过类似的事情。可是在地球上却没人知道真相。也许是被当成传闻或梦话了。

    「……请问一下。」

    「嗯？」

    他的手指做出独特的手势，或许是准备启动什么的信号。听到我的询问，他等待我继续说下去。

    「被夹上来的地球人有过几个月后才放回去的情形吗？」

    艾莉欧曾离奇失踪过，难道这就是原因？

    外星人沉思了一会，眼神游移一番，最后轻轻地点了头。

    「的确。如果有人很不负责任，可能就会造成这种情形。」

    「不负责任……吗？」

    「当然是不负责任。消失好几个月的话，就很难回到你们的社会上正常生活了呀。」

    这位外星人真是很了解地球呢，他的观察十分正确。正是如此。就是因为那个不负责任的死外星人，艾莉欧才会遇到这么多辛苦事。也害得我骑脚踏车飞行，还摔断了手。虽说摔断手有点自作自受的感觉啦……不过我决定还是把责任全部推给他。反正那个家伙不负责任嘛，多背一个黑锅也还oK吧？

    「不过话又说回来，你竟然跟外星人在同一个家庭里生活啊，真是稀奇的案例呢，种种方面都很稀奇。」

    「这算赞美吗？」

    「当然是。」

    果决回答的外星人眼睛闪烁着好奇，似乎对我很有兴趣。

    「或许你很容易受到其它外星人的注意，最好小心一点。」

    「你要我怎么警戒地球外的生命体嘛！」

    那只会变成行为古怪的家伙耶。例如说，走到一半突然抬头观望天空寻找敌人……之类。又不是白痴。

    「总之，请你也帮我替你家中的外星人间声好。」

    「没问题。我想她应该也高兴。」

    她喜欢宇宙星辰，应该也很乐意接受外星人吧，也许。连我自己也在睡意逐渐退去后，开始感觉头脑越来越沸腾，全身火热得快流汗。很明显地，这是遭遇未知生命体而来的兴奋感所造成的。我想要尽快将这历史性的一刻的感动传达给其它人。

    「那么请你早点把我送回地球吧！」

    「哦哦？我还以为你会说想参观宇宙飞船内部呢，真令人意外。」

    「因为不早点回去就来不及上学啦。」

    室内没有时钟，又是处于难以观察太阳位置来判断时间的场所，实在不知道现在几点了。但身为健全高中生的我没道理早睡早起，总是睡到时间告急，急着吃完早餐才慌忙骑脚踏车出门。所以，包含玩夹娃娃机的时间，想必现在时间已经很紧迫。据实告诉外星人理由，他一口答应。

    「原来是因为这种理由，我了解了。哎呀，你们地球人真是好勤勉啊。」

    「外星人就不认真吗？」

    「算是吧。我们大部分的所作所为都是为了游乐。所以才会做出这种机器，也比你们更早发明宇宙飞船。只不过我们的文明的进化方向十分偏颇也是事实。特别是饮食方面。与地球相比，我的星球的食物真的非常随便。没什么变化。令人厌烦啊。」

    他摇摇头，表情苦闷地说。原来如此，难怪很像来观光的。

    「所以啊，很多人一在地球住下来就不太想回去了。除了部分国家以外，大多饮食文化都很丰富，科学也很有发展性，这里真的是片充满了梦想的土地啊。不只如此，人类个体数目异常多，所以整体而言可爱女孩子的数量也多，发色又丰富。」

    「……你的种族的头发只有一种颜色吗？」

    「嗯，就是这种水蓝色。看都看烦罗。」

    他半开玩笑地自言自语说想去美容院染发，所以我顺便介绍给他推荐的场所。就是大井小姐开的美容院。我想她应该也很乐意剪外星人的头发。

    「既然你期望如此，不早点送你回去不行呐。」

    外星人的手指做出独特的手势。万能的手指，全能的手指。这些把横越宇宙当兜风的外星

    人，或许连指头都异于地球人吧。水蓝色的头发，水蓝色的舌头，以及瞳孔。

    发光的墙壁变得更白了，脚下的地板也跟着发光。我全身被光所笼罩。这道光芒戚觉不到热度，但过度的光量令人不安，彷佛由脚至头会在光中依序消失。

    啊，或许应该带点纪念品回去。但是要是带回去的物品引起地球文明的新革命怎么办？我变得害怕起来，所以打消了念头。

    就算不说蝴蝶效应，一想到我可能会改变地球的未来，就令人惶恐。

    就只带着记忆回到我住的世界吧。

    「如果还有缘，在宇宙某处相见吧。」

    随着道别的话语，外星人的轮廓被光所吞没。

    接着，当我恢复意识时，我发现自己身处房间的棉被之中。踢飞棉被，跳起身，触摸全身上下确认是否有异状。不断摸着自己的脸，回想体验的内容……不是梦。如果是梦，不可能如此明确地全程想起。

    尤其是被宇宙人的手摸过的肩膀上，还留有热度呢。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦～哦哦哦哦哦哦～！太强啦！真的超厉害啊丹羽同学超惊讶！」

    我睡衣不换就奔出房间。看了一下隔壁房，艾莉欧已经不在了。偏偏这种时候就不在啊，啧！奔跑下楼，以彷佛快跌倒似的前倾姿势冲到客厅，女女姑姑与艾莉欧正坐着吃早餐。艾莉欧手里拿着味噌汤，「嗨。」简短地向我打招呼。女女姑姑则是在啃着鱼板的边边。

    我半兴奋半欣喜地对她们两人大喊：

    「听我说，我遇见外星人了！」

    一家和乐的空气瞬间冻结。艾莉欧与女女姑姑定住不动，笑容僵硬，右脸颊微微颤抖。两人偷偷逃到房间角落，面面相觑。咦？发生什么事了？

    「……表哥终于变得……」

    「都是因为真真平时太过压抑对女女小妹的欲望才会……」

    「别在那里讲悄悄话，这边听得一清二楚啊！不，我真的没说谎！你们知道吗？外星人的头发跟舌头都是水蓝色的哦！而且宇宙飞船会放出淡淡的光芒，地球非常湛蓝，此外！」

    由于过度兴奋，我的话语变得断断续续的。但全部都是真实，我真的碰上外星人了！

    干么一副「这个人好可怕」的表情啊，你们这些人！

    总之我热切地主张，想将我达成的人类史上最早的壮举传达给两人知道。我甚至认为这是身为地球人的义务。但是两人不仅一点也不兴奋，还一副被我吓到的样子！

    「艾莉欧，你是真正的外星人唷！正确说来是你爸爸才是外星人，所以你算混血儿！所以你之前的主张也可算是有一部分正确，怀疑你真抱歉！我现在总算了解你的心情了！」

    我逼近艾莉欧，她怯生生地躲到女女姑姑背后，一副很害怕的模样。可恶，看来刚才的那番话只造成了她的不信任感。啧！那么……我打开电视，期待播出那则新闻。果然新闻正好是在播映那个事件。今天早上，伴随着原因不明的爆炸现象，道路被挖去一片。

    这样一来就能证明我去过宇宙飞船，使用过那个装置了！

    「你们看，这个天灾地变！这就是我用夹娃娃机失败的证据！幸亏好像没有人死伤。真是太好了，要是有，我搞不好就要做恶梦了！你们看呀！」

    「……OO@@。」

    「我无法面对哥哥了，呜呜呜。」

    「你们还不认同吗！啊啊啊，要怎么样你们才会相信我啊，地球人猜疑心过重了吧！」

    由于情况让人很不耐烦，让我狂搔头发，简直像疯子的行径。但我很正常，我只是想不出适当话语形容我的所见所闻而已。地球人太过小心翼翼了吧！到这种地步反而让我觉得跟她们像是不同星球的人。真是保守，根本一点也不想知道真相嘛。难怪连一个外星人也遇不到。明明现在已经不是躲在封闭环境里自得其乐的时候了。

    「这么近的地方有外星人与宇宙飞船接近，却没人发现，如此低次元的科学力将来……不，说不定现在就被人悄悄侵略而不自知呢！地球人这样不行！我一定要高声疾呼，我有义务引导地球人类前往更美好的道路上！」

    因为，我遇见外星人就是为了如此！为何没人能理解！

    女女姑姑走到我身边，艾莉欧还黏在她的背上。她拍拍我的肩膀。

    温柔的触感，一让我联想到妈妈。

    「青春男，O～K～电波男，BAD。OK～？」

    呜嘎啊啊啊嗄嗄啊啊啊啊啊啊！

    真实为何总是像脆弱的箭矢呢？在失望之中，我的大叫空虚地响彻。

    「我才不是电波！我真的碰上外星人了啊啊！」

    之后，我一举成为小镇之中有名的电波男，失去了一切。

    最后还骑着脚踏车想飞上天寻找宇宙飞船，结果就是摔到河里成了落汤鸡。

    之后，我变成了连自己都无法理解白己的疯狂男子。只不过这又是另一个故事了。

    「恶梦呀啊啊啊啊啊！」

    「恶梦呀了！（全灭了）」

第七卷 Ending No.2559 太空服梦见蚕茧

    『表哥了看星星的时候到了，快点过来了～』

    『别拖着我的脖子背后走，我又不是猫！』

    『表哥也不像猫那么可爱～』

    『真抱歉哦！』被表妹拖着脖子走的我没好气地回答。每年暑假照例会到姑姑家玩，通常在此住上一个礼拜，久的话二周。姑姑家比我家所在的小镇更靠近都市，但不知为何，却有种乡下的气氛，对我而言，这种气氛十分舒服。在这里，有个爱逗弄人的年轻姑姑，与一位水蓝色头发的表妹。

    还有一艘不论由小镇任何地方都能看见的，又高又大的火箭。

    『两位了喷防蚊液了吗～？』

    姑姑站在走廊那边向我们呼唤，拖着我走的表妹边跑边充满精神地回头说：『别担心～！』但实际上表妹身上并没有防蚊液的味道，明天肯定会因全身红肿而痒得难受吧。虽然说，我也没喷就是。

    SUPER随便地穿上鞋子的我们，由玄关飞奔至庭院。外面天色已完全暗下来，院子里到处都是夏季昆虫的鸣叫声。与白天的蝉叫恰好相反，夜里的虫鸣显得收敛许多。只不过我与表妹忙着将搬来的天文望远镜架设起来，没时间细细品味虫鸣。这座非常老旧的望远镜整体颜色泛黄，原本纯白的镜身到处都是刮痕，不知道是多久以前的遗留品。据姑姑的说明，好像是连我父亲丶祖父都没看过的曾曾曾……祖父的所有物。当然，姑姑自己也不认识。

    『表哥，你快让开～接下来交给本大师就对了。』

    表妹挺起胸膛，很得意地要我退下。这架望远镜的确只有她会调整，可是也用不着那么J吧。不可原谅！所以用拳头抵在她的头上转转。

    『干什么啊，我宝贵～的脑细胞会被破坏～』

    『明明就有一堆，哪里宝贵了？而且也禁止你像孢子一样从头发散射出光芒来！』

    『你管我，又不是我的意志能控制的～』

    表妹扭动身躯，从我的拳头攻击中逃离，接着她噘起嘴唇，在我做出进一步攻击前抢先说：『别来妨碍我～』『我才不想咧。』我板着脸回答，用手驱赶身边飞舞的虫子。

    就像这样，我们每天晚上都会观测天体。去年一样，前年也一样。

    明年来这里，大概也是相同吧。

    『话说回来，你的头发变好多哦。』

    『有意见吗～？』

    『很漂亮，所以没意见。』

    『那就好。』

    表妹轻快地点头，同时伶俐地动手动眼调整望远镜。我们为了追求星星的光辉，每晚站在这片星空下。但是，若说对于光辉有什么期望，我与表妹则略有不同。这也可说是星牢梦想的魅力之一吧。

    转头，夜空中有着云朵与一道有如怪物般宽阔巨大的影子。那道形状犹如刀子尖端的巨影吞没了大半夜空，好像随时都可能倒下，存在感十足。

    『月亮今晚也还是躲在火箭的影子里咧。』

    『嗯。』

    表妹瞥了一眼，轻轻点头。

    我们的小镇上有艘火箭。比起高楼大厦还要巨大得多，是一艘原本预定发射升空的火箭。火箭位于小镇郊外，听说某一阵子成为镇上的观光圣地。说「听说」，因为那是我们出生很久以前的事，详情我们也不太了解。火箭已经建造了有二百年之久，因为许多因素就这样弃置着。只不过有些爱好火箭的分子会定期整备，所以仍然维持着原有面貌。

    不管经过多久等待，那艘将夜空划分成两半的火箭的升空之日也永远不会到来。哪天连白愿整备的人也离开的话，也许火箭会被解体，以防止因腐朽而倒下。到时候，这道巨影也将会消失在夜空之中。只不过，要是火箭真的消失了，我总觉得整个小镇会被连根拔起，飞向遥远的某处呢。

    『表哥，我弄好了。看，快称赞我这个大师吧。』

    『好棒哦～好了不起哦～够了吧？赶快让路，』

    『哦，看得好清楚，今天也一样能看到好星星呢。』

    可恶，竟敢忽视我。她眼睛贴在调整好的望远镜上，笑得很开心。我不忍心把这么愉快的笑脸从望远镜上拉开，只好搔搔脸，用手驱赶飞舞的虫子，在一旁耐心等待。

    不久，我将视线由望远镜与表妹身上移开，以肉眼看着天空，伸手用力指向某个方向。

    指向那穷极遥远，距离地球20光年的星星与这片夜空。

    指向她用望远镜观赏的遥远之处。

    『朝这方向不断不断前进的话，就能碰上外星人哦。』

    『我知道，就是那个一直传送光信号的星球嘛。』

    这是社会常识呢。表妹点点头，眼睛就像星光一般灿烂。

    『好想见外星人哦～』

    表妹每晚，不，不管什么时候，她总会有意无意地述说她的梦想；而我，每一次见到她仰着头，嘴唇微张的模样，心中总是百感交集。当中虽没有负面情绪，但混合了善意与好感的复杂情感总是支离破碎地骚扰我的脑袋，成为我头痛的主要来源。

    想要勉强吞下这种混沌思绪，反而变得更为碎裂，令人难受，眼角也随之湿濡。

    平时的我总是如此。

    但是，今晚我却想要给予表妹的梦想一道光明。

    我背向作为背景的火箭巨影，对她说：

    『好吧，我知道了。我就做一艘火箭送你上太空吧。』

    『嗯？』

    表妹对我突如其来的发言似乎兴趣缺缺。什么嘛～好不容易说要帮你实现梦想耶。

    『我会做出跟光速差不多快的火箭，让你去见外星人。我先说，这种火箭现在真的在开发中哦。真的有去跟外星人见面的研究计划，是研究所的Yashiro（注：「社」的发音已老师说的，啊，呃了反正不是假的啦！』

    越讲越像说谎。尤其Yashiro老师是个自称外星人，专说一些难以置信事情的家伙。早知道就别提她的名字了。但是表妹正面看着我的眼，『嘿嘿了』脸上浮现愉快的笑容。什么嘛，那什么表情啊。

    『何时呀？』

    『什么何时……当然是等我跟你都长大以后啊。』

    『真的吗了？表哥，你头脑真的有这么好吗～？』

    她嘻嘻地贼笑，但似乎又很高兴，一直盯着我的脸瞧。表情像是在说『虽不期待，但很感谢你的贴心。』哼，走着瞧。

    空中没有流星，就只有静静闪烁的太古的光芒，淡淡地映照出我们两人。太古的星辰不会替我们实现愿望与祈祷，所以我在心中强烈地许下诺言，我一定要凭藉自己的力量达成这个心愿。

    『别担心，没问题。（注：电玩《幻境神界大天使的崛起》的宣传影片中，主角以诺的台词。ffi戏虽尚未发售，藉着品味独特的宣传动画于2010年在动画投稿网站《ニコニコ动画》上广泛引起注意与讨论，这句台词也随之蔚为流行。）』

    『哇，怎么感觉突然变得很不可靠耶。』

    『罗唆！总之我跟你约好了，懂了吗？』

    『嗯！』

    一阵强风吹袭，是由我们背后吹向前的顺风。就像顺着风的流向，我说：

    『我制造火箭，你搭乘，去见外星人。总之跟你约定好了，葛蒂（注：电影《E.T.外星人》里，男主角艾利欧特的妹妹，由当年尚为重星的茱儿．芭莉摩所饰演）。』

    「Makoto（注：「真」的发音），你还没回去啊？」

    我在长凳上手托着脸颊打盹。听见熟悉的声音，我张开眼皮，下意识用手背擦拭嘴角，用手指揉揉睡眼。接着抬起头，休息室内过剩的光明射入我眼帘，不由得眯起眼，以手遮在眼前，微微睁开左眼。我的面前彷佛出现了一道光之瀑布，一座纯白的墙壁向我逼近。刚醒来就被一身是白的物体所侵袭，不只如此，这个对我说话的物体连头发也是纯白的呢。

    在我眼前的，是穿了尺码稍大白衣的Yashiro。一如往常，她本人的光芒，比起墙壁或照明更为闪亮。颜色梦幻得令人担心稍一碰触就会变成白沙流逝。她一头白发，雪白肌肤，身材娇小。或许因最近睡眠不足，眼神显得有些凶恶。

    「你自己还不是说今天一定要回家，你昨天又熬夜了吧？」

    「呼哈哈，你被骗了，那是谎言呢。」

    「扯这种谎，到底对谁有好处啊。」

    她粗暴地拉了张椅子在我对面坐下，疲倦地趴在桌子。两手伸长，彷佛节肢动物的脚一样，有点恶心。贴在桌上的脸颊软软膨膨的，摸起来柔软又有弹性，非常舒服。Yash1ro动也不动，只有眼珠子瞪着我。

    「好大胆的地球人，竟敢随便乱摸。日后你必须为你的无礼行为付出代价。」

    「是是。」

    早就习惯她的胡言乱语。究竟有谁能想象，我与她的朋友关系竟能维持如此之久？Yashiro自称超能力者，拥有预知能力，也许她自己早就知道如此。

    （笑）

    「我好佩服你总是能如此电波全开地活着哦。」

    「哼，久远以前，不知道几代前的初代『Makoto』也说过这种话。包含名字，你们真是毫无进步的一族啊。」

    「喂喂，说什么初代……别谎报年龄啊，Yashiro二世。」

    有祖先才有我们啊。不知为何，我与她的一族代代都继承了相同名字。「Makoto」与「Yashiro」，每一代的汉字或许有所不同，但念法都一样。

    「只不过对我跟老爸丶爷爷而言，一点变化也没有的你才恐怖咧。别说是三世，简直像从第一代一直活到现在呢。」

    听到我这么说，Yashiro嘴唇扭曲，不置可否地笑了，彷佛想说那正是事实。看来不吐嘈她比较好。我转头苦笑。

    「那么，你刚才在干什么？」

    Yashiro继续趴着问我。也许是想掩饰睡意，她不断眨眼。

    而我则是眼球差不多习惯过多的光亮，张开双眼也没问题了。

    「明天就快到了，我在思考事情。」

    「明明就是在流着口水睡大觉。」

    「吵死了。」

    我挥挥手，掩饰不好意思的心情。我只是想起了过去的事情，觉得有点害臊而已，现在却被这个完全缺乏一般的感受性的家伙指出我变得感伤，真令人想哭。转过头去，刚好看到贴在墙壁上的日历。明天这个日子上有着红色圈圈。

    距离明天只剩下五个小时不到。

    我们制作的火箭，明天就要启程去见外星人了。

    这里是外星人守望的小镇的研究所。正确而言，是火箭制造所。因为小镇居民一直叫这里研究所，连我们也都如此自称了。只不过其实也进行研究，倒也说不上完全错误。好几百年以前，这里就开始进行火箭的开发与制造。遗憾的是，一号机开发途中，由于某个科学家发明了革命性引擎与飞行方法，在即将完成之际被迫放弃继续制造。由于曾有过这段历史，小镇上的火箭成了本地的着名地标。几番波折之后，又过了几百年。

    我们开发的火箭已经送到外国，将由该地进行发射。

    明天就是旅程的开始，但今天也是最后，是我与表妹在同一时间下的最后一天。

    我靠在吱吱嘎嘎发出声音的椅背上，抬头看天花板。难以相信现在是晚上，人工的天空非常明亮。

    「外星人啊……」

    「明明用不着去那么远的地方，这里就有现成的外星人了。」

    Yashiro耸耸肩，感叹地说。我也学她耸肩叹气。

    现在是西历2559年。

    人类从五百年前开始接到地球外生命体传送的讯息，持续至今。与距离oc光年之远的星球花上二十年交换通信，在持续无数次如此令人昏眩的沟通后，人类总算打算在明天飞跃至下一阶段的沟通。

    预定飞向该星球的火箭将于明日发射。是人类史上最初的尝试。在奔赴遥远旅程，追求与外星人的接触的成员之中，有我水蓝色的表妹。

    「简直就像梦境一般的事啊，说真的。」

    自孩提时代起，老是被人说是很像外星人的表妹竟要去见真正的外星人了。搞不好那个星球的居民对表妹更感到惊讶，因为在地球这个行星上，竟然有如此典型的外星人模样的少女呢，光是想象他们的反应就让人想笑。不管去哪里都会受到惊讶吧，她可说是宇宙规模的稀有动物啊，真不愧是我的表妹。

    Yashiro从长桌上的小壶中取出咖啡用的方糖，啃了几日后，愉快地说：「甜进牙齿里了。」她吞下方糖，问我：

    「今天不回家了？」

    「嗯。应该说今天『也』不回家吧。不知多久没回去了。」

    1……2……3……我掰手指计算，但算到后来手指头不够，便放弃了。我也知道嫌回家麻烦就一直住在研究所是不好的习惯，可是工作上的进度不允许落后的话，只好牺牲私生活……呃，最后离开研究所又是何时？

    没想到连最后见到外面的景色是几天前也变得模糊不清了，真伤脑筋。1……2……3……再次计算起来。

    「……啊，想起来了。」

    是五大前，去看火箭的那次。我得意地握紧拳头，高举向天花板。

    顺便伸伸懒腰，发出呻吟。好像听见耳鸣。

    在这之间，开始思考接下来要做什么。实在没心情好好睡一觉迎接明天。可是气氛也不适合玩个通霄，大闹一场。该如何运用这段时间，真令人伤脑筋哩。

    「喂～Makoto～你女朋友的国际电话了」

    研究所的同事进休息室，调侃似地对我说。

    一听到国际电话，立刻就猜到是谁打来的。我推开桌子站起，离开休息室。Yashiro继续趴在桌子上，开始啃第二颗方糖，看也不看我一眼。

    我放下Yashiro一个人，在走廊上快步前进。同事好像知道打电话者是谁，不断对我贼笑，但我才管不了那么多。推开他进入研究室，拿起放在桌上的话筒。深呼吸二丶三次。虽然早有预感她会打来，实际上接到电话还是有点紧张。

    啊了咳咳，故意表现得客套一点，让对方也感受到我的心情。接着将话筒抵住耳朵，感受到她独特的呼气声，紧张感立刻有如冰释。

    「嗨。」

    『嗯。』

    简短地打了招呼。彼此之间隔着时差，说「晚安」似乎有所不妥。即使长大了，表妹有点机械式地排列短音的说话方式依然没变。眼睛朝向墙壁。

    『表哥，好久不见。』

    「啊？呃，约一个礼拜前不是才刚通过电话？算了，你精神还好吗？」

    『很好啊，很好。精神不好也上不了火箭。』

    「嗯，那就好。可别睡过头被留在地球哦。」

    说起无聊的玩笑，但表妹一点也不笑。只是『嗯』地一声，平淡回应。

    唉，我的表妹啊……你实在太不在意暗藏言语间的人情世故了。不管是好的层面还是坏的层面皆是。

    『心情很兴奋，睡不太着，所以不必担心。』

    「是吗？嗯～反正等火箭升空后再睡就好了嘛。」

    『嗯。』

    「……啊～对了，呃，关于那个……」

    突然间不知该说什么。明明不是我打的电话，却得由我寻找话题。沉默不语有时很舒服，有时则令人难受。只不过，现在我觉得保持沉默太可惜了。

    因为今晚是我与表妹同年的最后一天。

    『表哥不爱困吗？你们那边应该是晚上吧？有时差。』

    「嗯……明天以后，跟你就不能用时差来计算了。」

    以极逼近光速的速度在太空旅行的表妹身上会产生浦岛效应。算上加减速的时间，由地球方面观测必须花上四十年以上的岁月往返行星，肯定会在目前同年的我与表妹之间造成巨大的年龄差异吧。我不是变成老态龙锺的糟老头，就是死了。而表妹则远比我还年轻得多。

    我与表妹的时间会有巨大差异。而所存在的世界也将随之产生根本性的改变。

    「我已经是老头的时候，你还很年轻，真令人羡慕。」

    『那，表哥也一起来嘛？』

    「……那也不错。遗憾的是我的护照已经过期了。来不及明天到达那边。」

    要是这种问题也能靠浦岛效应解决该有多好。可惜科学还没那么方便。虽然以万能为目标不断前进，距离能从口袋拿出时光机来还有一段不小距离。

    『我回来第一件事就去见表哥。』

    用光速飞来见我？速度太快的话，想在我身边停下可是很困难的咧。

    「四十几年后我已经是老头子了，你能一眼就认出来吗？」

    『因为是表哥所以认得出来。何况，表哥本来就很像老头子。』

    「啥意思啊，混蛋。我可不认为我有那么苍老咧。」

    坐在我身边的同事故意小声地说「真可怜……」可恶。看来从明天开始我在办公室的外号就要变成「老头子」了。心中想着「烦死了」，我搔搔头。

    『所以说，表哥。』

    「怎样？」

    『在我回来之前，要活着哦。』

    她的深切愿望，化为单音节一字一字地刺在我的心理。一时语塞，闭上眼睛。

    四十几年的光阴，对于个体的人类而言绝非一瞬而已。

    也许今晚就是与表妹今生的别离。必须要有充分的觉悟才行。虽然不是能轻易约定的事，但是也只能答应。

    在我的表妹跟火箭成为人类最初的地球产外星人回归时……

    「……嗯，我会好好养生，长命百岁的。你才要小心，别跟外星人吵架哦。」

    『嗯。』

    「好，那我的火箭就拜托你了，副船长。」

    『嗯！』

    熟悉的简短回答后，挂上电话。我将话筒放好，

    「等你回来我会去迎接你的，要平安无事回来啊。」

    面对墙壁自言自语地说出来不及说的话语……或许没听见比较好，等她回来时说不定还会吓一跳呢。反正这也不是什么特别需要说的事。整理一下衣服后，对同事说：

    「我出去一下。」

    「顺便回家一趟嘛。」

    「房间里没人，实在提不起劲回去呐。我已经五天没离开这里了，要出门我会怕～」

    乱讲一通后，离开研究室。

    表妹接下来约有二千年时间都在宇宙飞船里。虽说船内的体感时间应该更短一点。但肯定比而天还长得多。想到这件事，我走在走廊上，决定告别如此不健康的生活，去找仍然在休息室啃着砂糖Yashiro。

    「嗳，我出去透透气。」

    「这里来过太多次，来得都烦了。」

    「没差没差～」

    推着Yashiro的背，在宇宙飞船的地板上锵锵作响地大步前进。当然，我们来的是那艘不发射的宇宙飞船。可说是本镇的老地标的火箭内部一片黑暗，就算有手电筒也很可能被绊倒。但是对于从孩提时代就经常来此玩耍的我而言，即使闭上眼睛也能在火箭内部来去自如。对表妹应该也是相同。

    抓着发光体Yashiro当作开路先锋，来到火箭顶端附近。一群怪人基于兴趣时常整备这里，所以火箭仍旧保有原本的模样。外面不管如何清洗，很快又会长出一层青苔，简直像涂上墨绿色油漆一样。但内部则很干净。若非如此，这艘没有用的巨大垃圾肯定早就被解体了。

    研究所背后的火箭是研究员们至少会来上一次的场所。

    「晚上进来这里是工作人员的特权。」

    这里的夜景非常美丽，最适合跟女朋友一起来了，只可惜我没有。

    听说祖先之中，有人莫名其妙受异性欢迎，看来如此美妙的血统并没有传承到我这一代。

    我们来到顶端附近为了观光客而设置的阳台（？）。这里是可由火箭外面眺望小镇风景的观景台，高度相当高，有惧高症者肯定会昏倒吧。因为高，所以风也强。以五月而言，今晚的晚风略冷。我在地板盘腿坐下，低头看着发射台附近的金属板地面。在研究所的灯光映照下的此地风景与过去所见过的并无不同。

    犹如与日常生活隔绝的异世界。

    依然维持着我跟表妹站在这里，梦想着火箭升空的那天的景色。

    「咻咻咻咻咻～」

    站在我身边的Yashiro不知为何开始模仿起风声。风这么强，个子娇小的Yashiro搞不好会被吹走呢。很容易想象她在咻咻吹拂的强风之中随风飘走的模样。

    同时不知道为何，也很容易想象她莫名其妙地轻松着地的模样。

    「刚才是假外星人打来的电话吗？哼，只是去太空一趟嘛，又没什么，真是娘娘腔。明明女女（注娘娘腔与女女日语发音相近）这个名字听起来应该要有厚脸皮又强大的印象。真伤脑筋。」

    真不知道她在愤慨什么。完全想不懂。

    「……Loovveerrsoflooooostdimensllooons～」

    Yashiro突然唱起歌来，歌词似乎也是从中间开始随便乱唱的。混在呼啸的风声中变得断断续续的。唱完后，Yashiro给自己评分「九十分」。好宽松的给分标准啊。

    「那啥歌？」

    「献给分隔两地的情人的歌。」

    她瞧不起人似地笑了，或许想调侃我吧。

    「……与其说是情人，对我而言她就只是葛蒂而已。」

    我也跟着以开玩笑的口吻回应。Yashiro冷笑一声。

    「艾利欧特的妹妹吗？如果是这样，你自己不飞不是很奇怪？」

    「哦？你也知道这个典故啊？这可是五百年前的珍贵影片了呢。」

    「以前跟Makoto一起看过。」

    我苦笑，她是说哪个Makoto啊。这家伙说不定真的能超越时间呢。从初代Makoto开始，只为了调侃他的子孙而留下来？如果真是如此，她的个性真的糟得可以。

    「即将发射的火箭的名字是什么？」

    锵锵……踏着地板的Yashiro彷佛想做确认似地问我。

    虽然我是命名者，不过直接说出口还怪不好意思的，所以假装想了一下，回答：

    「Prlme。」

    「品味不好是你们这一族的共通特色呢。」

    「吵死了。」

    好名字早就被古人用光了嘛。而且祖先品味关我什么事。

    「话说回来，火箭即将上太空了耶，太空，超赞的。」

    「哪里赞了？只要抬头，到处都看得到吧？」

    Yashiro指着星光灿烂的宽广天空说。漩涡状的云层彷佛生物的脸飘浮在空中。比起蓝天似乎更遥远一点的靛青色天空。星辰在云层遮蔽下失去了光辉，取而代之在我头上发亮的，是Yashiro的头发。

    抬头看她的头发，不经意对持续放射光芒的Yashiro询问。

    「你是从宇宙哪里来的？」

    「秘咪（秘密）～」

    「好讨厌的回答。」

    明明是装可爱的台词，她却保持平时的臭脸回答，一点也不可爱嘛。

    「没有必要说明的事就用这招来回答，这是女女教我的。」

    「你经常提到的『女女』又是哪位啊？」

    「这也是秘咪～」

    只不过这次则露出故作神秘丶十分愉快的表情。她歪曲嘴唇，不怀好意地笑了。我既不知她表情的意义，也猜不透她心中的想法，以手托腮陷入沉思。

    又过了一会，两人站在一起眺望夜晚的小镇。能传到这个位于郊外的研究所的小镇民家光芒并不多，如果望向山区方向，也只能看见一片朦胧巨影。四周悄然，只听到强风呼啸而过的声音。在风中，火箭不知何处发出叽叽嘎嘎的声响。这种声音被打趣地说是火箭的鸣叫声，刚搬来小镇的人，说不定还会以为这个半夜不断发出的鸣叫声是妖怪呢。叽叽嘎嘎，今天鸣叫得比较久，彷佛火箭想努力抬起头眺望天空的声音。

    「这个大个子大概也很想飞上太空吧。」

    我锵锵地敲着火箭，就跟球弹跳一样，声音轻快响亮。原本握着扶手凝视风景的Yashiro低头看我，冷漠地说了声「是吗？」接着又问：

    「Makoto不飞吗？」

    「飞？」

    「当然是飞上太空啊，愚蠢。」

    Yashiro一副很受不了的样子。身上穿的大尺码白衣随风哗啦哗啦飘扬，看起来就像幽灵。

    「跟那个假外星人一起去不就得了？就算是你这种傻瓜，火箭也可以毫无差别地当成货物运载的。」

    「明明就挑选得很厉害咧。只不过嘛……我是考虑过要不要一起去。」

    但是要烦恼这个问题，得先有能升空的火箭，而从事火箭制造的人又是我，没有两个我存在就没办法解决这个矛盾。

    但是与表妹约定的我就只有一个。所以说，这样就够了。

    曾经以为无法实现让她能朝向双手所不能触及的天空奔跑的梦想。在经过多年努力后，梦想总算化为具体形式，变成了即将升空的火箭。

    我将留在地球欢送她离去。我租的公寓里没有人等我回来，所以我总是优先处理别的事情，将回家视为最后选项。为了不让表妹也有这种感觉，我必须留在这里等她。为了不让老是被叫做外星人的她真的在别的星球住下来……

    「电波女搭青春火箭起飞了吗……」

    Yashiro口念难以理解的内容。我感觉到她的话语中包含着某种东西……更具体来说，似乎包含着岁月，而不得不沉默。星宫Yashiro真的是个从头到尾都充满谜团的人啊。

    就是这个充满谜团的人过去向我诉说太空的魅力，才把我引导到这个阶段。

    自称外星人对于由这艘无法升空的火箭所见的景色有什么感想呢？

    对于明天即将发射升空，前往太空追寻外星人的火箭又有何感想？

    拥有预知能力者什么也不说，只是让白衣在风中飘扬。

    次日，我站在蓝天之下。风稍强，白衣的下摆飞舞。手插在口袋里，防止被风吹动，我抬头看了昨晚登上的火箭一眼。

    虽然严重睡眠不足，不可思议地却不想打呵欠。身体沉重，眼球干燥，逐渐疼痛，白衣里常备的眼药水一滴也不剩了，真是遗憾。

    至少在日本这里是个适合升空的好天气。在开始眷恋短袖的五月的好天气里，比起朝向太空飞行，更令人想留在地面散步晒日光浴。

    今天是我与表妹活在相同时间里的最后一天。

    白天的阳光照耀在无限延伸向水平线远方的金属板地面。涂上白色的地板吸收光线，淡淡地反射，灼烧双眼。视界的上下方均充满了光芒。即使眯着眼睛，火箭的压迫感依然不减。小时候看着火箭，曾以为长大后应该就不会觉得那么高了吧，看来是我想太多了。

    没有翅膀的金属巨块有如通天之塔般，由高处俯视我。

    「什么嘛，原来你在这里。」

    啪哒啪哒……踏着不像会在地板上发出的脚步声，某人从背后发出怪异声音对我说话。全身包在有如太空服的装扮里，彷佛现在正准备搭乘火箭升空的这家伙，似乎跟昨晚和我说话的那个人是同一人物。唔哦『好久没见到这个装扮了咧。

    「你还留着呀，那套服装。」

    「这是正式打扮。」

    正式打扮？哪边的正式打扮啊。护目镜闪亮地反射阳光，叫人难以直视。Yashiro走到我的附近，隔着一段距离。

    「呼～好热。」

    脱下面罩，恢复普通说话方式的Yashiro吐了一口气。集合火箭丶太空服，以及她有如异世界居民的特异风貌三种要素，她看起来就像个刚从太空回来的人。

    四十几年后，我们说不定就得迎接这种模样的人归来呢。

    「你找我有什么事？」

    「你不去看吗？现在正在现场转播火箭升空呢。」

    她竖起拇指，指指身后。我转头，斜眼瞥了背后一眼，摇摇头。因长期工作忙碌而没时间剪的长发打到脸上，在风中飘散。

    「在这里看火箭更有临场感。」

    即将升空的火箭就是参考我眼前的这个巨大铁块制作的。当然，只有外表参考而已，所以也不至于亲密如兄弟，顶多算是……表哥吧。就如同我与表妹，虽然都具有人类的骨架，思想与外表截然不同一样。

    「还多久发射？」

    「剩不到几分钟了吧。画面右边有倒数计时。」

    原来如此。我点点头。接着看了Yashiro一眼，她与我同样抬头看火箭。似乎也没有赶回研究所的打算。只不过这家伙大概会说出「对外星人而言，去太空的场面一点也不稀奇」之类的话。所以我也不想多提这件事。相反地，我开始说起故事，只是种自言自语或回顾，没什么深意。

    「当我还是个小鬼的时候，我是船长。」

    「嗯？」

    Yashiro看了我。我指着火箭的顶端。不是尖端，而是顶端。

    「是这艘火箭的船长。我与表妹在火箭里玩太空旅行的游戏。她是副船长，我是船长。任性又骄傲的她愿意把船长宝座让给我，是因为她嫌跟外星人接触时要学外星语很麻烦。因为跟外星人对话是船长的工作嘛。」

    我嘿嘿笑了，因为她现在已经不知道会说几国话了，比我更精通语言呢。为了遵守小学五年级的约定，彼此花上一辈子来实现。

    这究竟有什么意义，得等火箭平安回来之后才知道。

    或许是一段漫长的旅程，但我绝不会等到不耐烦。

    「啊，不过如果表妹碰上的外星人都是像你这样的家伙，也许会觉得很累吧，哇哈哈。」

    随口开开玩笑，原本以为Yashiro会反唇相讥，她却手摸着下巴，一副若有所思的样子。这家伙平时都在想什么？老实说即使常待在她身边，我一次也没懂过她的想法。

    再度把手插入口袋。附近没有任何遮蔽物，全身受到强风吹袭。怀抱等待的心情抬头看火箭，看着看着，我的脑中浮现了数位化的时刻。数字一点一滴地减少。变成零的时候会发生什么事，应该用不着我多说了吧？虽说我并不知道正确的时刻，时间是我随便乱凑的。

    不久，看着强风呼啸而过，彷佛在计算将火箭各个零件吹响的时机――

    「你听过蚕这种昆虫吗？」

    Yashiro唐突地发问。蚕？思考了一下，我点点头。

    「当然有听过，蚕蛹在宇宙飞船有时也当作食物食用。」

    只不过她说这个用意是什么？因为我刚才说的话也有点唐突，所以算是反击？就在我想东想西之间，Yashiro继续说下去。她在风中飞舞的浏海彷佛正飘散出光之粒子。

    「那种昆虫无法自力飞行，如果人类不饲养，就无法在自然界中活下去。可是它们还是会羽化。你知道为什么吗？」

    「……不知道。应该只是自然界的定律而已吧？」

    就如同地球自古以来对星辰与太空怀抱憧憬，建造火箭升空一样。

    「我好几百……不，好几年来边思考着蚕的事情，边帮忙建造火箭。」

    边思考蚕的事情边帮忙建造火箭？这家伙不只外表，连想法都很古怪呢。我不禁苦笑。接着Yashiro如同刚才的我一般指向火箭，而火箭也回应她似地歌唱。

    支撑火箭的钢骨与等待更换的老旧零件，像个耍赖的孩子可爱地发出叽叽嘎嘎的叫声。

    「地球人与蚕没什么差别。既不能飞天，没有火箭连在太空飘荡也办不到。在被保护的环境中，为了飞上天而拚命挣扎。明明不知道太空中有什么，还是想办法飞上去。与蚕可说一模一样。即便能飞行也没什么好处，但是它们还是拚命羽化，破茧而出。如同地球人痴傻地献上一辈子来实现太空的梦想。」

    「…………………………………………………………」

    「因此地球人所拥有的对太空的希望，肯定就像蚕的梦想一样吧。并不是所有蚕都想要飞。因为即使能飞也没有任何好处。但若要继续活下去，必然会对无垠世界有着梦想。」

    Yashiro的弦外之音似乎在说，即将升空的火箭就是人类实现梦想的工具。我的视线自然而然地被引导至眼前的火箭。梦想着飞往遥远彼处的蚕吗……的确，在太空之中，我们人类就有如蚕一般无力。如同蚕无法独立生活一般。但是，即便如此……

    「太空服还是会梦见蚕茧，是吧？」

    模仿遥远过去的小说标题（注：指科幻电影《银翼杀手》之原着小说。小说原名《DoAndroidsDrearnofElectricSheep？》，可直译为「生化人会梦见电子羊？」。或许因语感独特，许多动漫标题常对此致敬），我自言自语似地说。

    「是的。蚕茧经过漫长等待，为的就是羽化的那一刻。」

    随着Yashiro的这句话，不断减少的时间的数字也恰好全部归零。

    不自觉抬起头，望向火箭背后的晴朗青空。什么变化也没有。只见在紫外线效果下的蔚蓝青空与随风移动的云朵。彷佛随时都要升空的火箭，依然保持沉默。

    但是对我而言现在正是火箭发射的瞬间。

    火箭在想象中天真无邪地不断上升，而现在，即使在现实之中，另一艘火箭也同样载着表妹朝向天空。表妹不可靠的双肩将担起人类的梦想与希望，与外星人相见。

    试着回想童年时期与表妹绕着火箭周边奔跑游玩的自己。但是，不管如何就是想不起来。表妹已经从这个时间离开，朝向独自时间不断加速。

    这是太空旅行的同时，也是时间旅行的瞬间。

    幼年时期天马行空描绘的梦想全部到齐，并且实现。

    留在心中的，只剩下荣耀感与高昂的情绪，以及伴随着强风中略觉刺骨的……寂寥。

    「……嗯。」

    全部变成零以后，在我心中的那个时钟开始显示「1」。在我眨眼的时候，又变成了「2」丶「3」。秒数的倒数并没有停止，而是不断继续。

    啊……了解意义之后我笑了。因为我的时间正朝向新的遥远目标前进呢。

    这个计时的终点在四十多年后。在到达那个时间之前，我心中的数位时钟将会不断持续。不容许计算错误与舞弊，亦不得停止，真是没有保障的岁月啊。

    但是我仍然祈祷着，驰骋于我送给她的梦想之中丶包覆于茧里的表妹能顺利羽化。

    深切期望她的翅膀并非徒具形式的无用之物。

    接下来，

    直到她回到相同时间为止，我将继续留在这里。

    留在这个伴随着火箭的，外星人守望的小镇里。

    一道特别强的风从背后吹起。白衣的下摆被吹了起来，无法飞行的火箭发出共鸣。

    我想，或许是远方火箭起飞时吹起的风传达到这里了吧。

    「我看就把这个当成最终回算了嘛。」

    「还有下文呐（注：漫画《七龙珠》中，龟仙人的台词）。」

第七卷 Ending No.5 与女女小妹在一起

    如果说，要我对于在暑假中女儿忙着观星丶外甥又躲远远的没人理她的晚上，向梳妆台的镜子大喊「女女小妹了」突击，却因用力过猛停不下来而撞到额头，倒在地上痛苦地滚来滚去的四十岁女子发表感言，精挑细选之后我只有一句话：

    太扯啦！

    「才～怪～！」

    「哇啊啊～！」

    原本想强行结束却被强行阻止了。不知不觉间出现于我的旁边（因为是妄想之中嘛）的女女姑姑飞扑到我身上。头被环抱，不断揉捏我腰际的手指深陷入肉。

    「老公是高中生！」

    「我才不要四十岁的妖怪当老婆咧！」

    抵住女女姑姑的脸颊，试图将她推开，但顺势变形的脸颊即使是在妄想之中也相当细嫩，多少令我有些动摇。姑姑依然死抓着不放。明明是我妄想中的产物，却不能如我所愿，看来对她感觉棘手的想象太过强烈，即使在想象之中也赢不了她。我根本是被教育得服服贴贴的狗嘛。

    「刚才竟敢把女女小妹变老又杀死，你真是好大胆啊～」

    「我不是有好好地怀念你吗！」

    「妈妈～爸爸～」

    「可恶别靠近我，你这幻觉！」

    挥手赶走由隔壁房间伸出双手接近我的小艾莉欧。艾莉欧不知为何在我们身边有如月球一般绕圈子。水蓝色的粒子既像星辰闪耀又像白雪纷纷，散落在我们身旁，犹如在祝福我们两人。混蛋，看我烧了这些像鳞粉的东西！而且还越转越小只，你以为你是啥啊？热锅上的奶油吗？

    「呼呼～小艾莉好黏爸爸哦～jealoussuuyy」

    「那什么发音啊！请你别在别人的妄想里面沉浸在妄想里！太厚脸皮了！」

    「我也完全习惯了新婚生活呢了」

    「也请别夸耀你反抗时间洪流的熟练度！」

    真不愧是妄想，连时光跳跃都随心所欲！该想想更有意义一点的事吧。

    反正不管我如何奋力抵抗，姑姑还是死缠着我不放，只好随她去了。幸好女女姑姑也停止过度的拥抱，向艾莉欧招手说：「艾莉欧～来这里了」仅约平时身高一半大小的艾莉欧喊着「爸爸～」扑向我，这家伙欠揍吗？就这样，我与小艾莉欧一起受到女女姑姑拥抱。唔，实在很热，绝不是我害羞的缘故哦。

    「请问现在是什么状况？」

    「感情融洽的一家人啊。」

    「……请你们两个自己去当一家人好吗？」

    虽然说，比起被当成新婚＋前夫女儿还算好一点。

    「重点是，我要怎么选择才会走上这条路啊。」

    「只要忠实做你自己就好了唷，快乐乐，」

    女女姑姑举起两手，同时我也总算从拥抱中解放。啊～空气真是新鲜啊。努力憋住呼吸总算有了回报。嗅闻四十岁的姑姑的体味实在太过变态，根本不配当人了嘛。

    「快乐乐，」

    「别跟着念啊，你这个小不点。」

    小艾莉欧扭扭身体，坐在我的膝盖上。连这家伙也当自己是我女儿吗！而且跟四十岁的那只不同，又不方便随便赶走。或许是因为她的眼球太过水蓝，让人错觉她总是眼眶湿润。被转过头的艾莉欧盯着看。一直盯着我干嘛啦。

    「爸爸～买金砖给我，」

    她面无表情向我索求。我看她根本不知道那是什么，只是随口说说而已吧？

    「你想要拿来塞在鼻孔里吗？」

    「爸爸～我要结婚了～」

    「呃，跟谁啊？」

    男性角色之中，好像没有适当人选吧？

    「嗯～」艾莉欧双手交叉于胸前沉思。这个几乎记不得别人名字的家伙，记得住长相吗？

    「我要跟表哥结婚。」

    「……要把我当爸爸还是当表哥请统一一下好吗？」

    突然想起现实的艾莉欧，觉得有点不好意思。我腼腆地搔搔鼻子。

    「哎呀～每次看这张照片都高兴得想飞上天呢，」

    欣喜地高速左右扭动，让人怀疑是否会就此分裂成两只的女女姑姑将相框摆在桌子上。我看了一眼相框内的相片，差点以为地球即将毁灭。

    「结婚喜宴的照片就摆在这里好吗～？」

    「最近的影像合成技术真是超厉害的。」

    真令人佩服。假照片里的新郎新娘不仅笑容可掬，眼角还泛着感动的泪光。真正想哭的人是我吧。女女姑姑似乎看穿了我的心情，她从正面对我笑着说：

    「呼呼呼，你似乎不太满意唷。」

    「我不满的才不是相框摆设的问题哩。」

    我抢先出招，封住她的装傻攻击。「恚　古女姑姑昨舌表示不满，重新坐正。

    「我老公说他不想要这种未来。」

    「请你去找想要这种未来的老公吧。」

    我摇摇头，顺手摸摸乖巧地坐在膝盖上的艾莉欧，脸上堆满苦笑。

    「可是啊小真，那你就满足其它妄想的结局吗？」

    「咦？啊～这……」

    勉强说来，只有留在这个小镇与曾孙玩耍的那个妄想乍看之下还算理想……但又觉得那是已经到达老年，所有不愉快的事情早已忘光光，眼里只看见幸福才得以产生的满足感。因为已经失去了未来，只好紧抓着过去。

    ……只不过话又说回来，现在的我只是个高中二年级的学生，根本不了解老人的真正心情嘛。不小心脱口说出「这种问题去请教女女小妹就对了」，差点被二话不说揍个一顿。

    「如果只有一瞬间也好，可以试试这种哦。」

    「什么？」

    「小艾莉变大～」

    随着女女姑姑彷佛咒语的宣言，原本小不点的艾莉欧开始巨大化。明明是我的妄想，为什么是她最能自由乱搞啊？正当我满脑子疑问时，这个那个这样那样「唔嗯！」比起平常发育好上二成的艾莉欧胸部抵在我的脸上。我陷入混乱之中，脑中忙着想「为什么连我都受到操纵？」丶「事情演变成这样的前因后果在哪儿？」等问题，连艾莉欧胸部的触感也在混乱之下变得极端模糊。「变小～」在女女姑姑的一句话下，艾莉欧又再度缩小。

    「如何？你想要的是这种吧？」

    「先不论想不想要，太突然了吧！」

    「什么嘛～你这个废柴少年，连自己想要什么都不知道，还敢否定女女小妹的作法，真难以接受。」

    她又再度扑向我，「唔哇！」宛如受到海啸侵袭。以艾莉欧为中心，我与女女姑姑抱住她。虽然不像艾莉欧那么令人印象深刻，女女姑姑靛青色的头发轻抚我的脸，还有胸部也……………………………………原本不想不多做评论，保持平常心，但已经是极限了。对十七岁的少年而言，在各种层面上都濒临极限了。

    「呜咿～」

    夹在女女姑姑与我之间的艾莉欧发出抗议的声音。女女姑姑的手环抱着我的背不肯放开，令人觉得十分胸部，女女姑姑不断很有精神地扭动身体也很胸部。整个世界都在胸部包围中。

    包含对象是姑姑这个事实，整个世界的常识开始变得暧昧不明，因为缺氧而头晕目眩。

    接着女女姑姑嘴上带着确信的微笑，眼睛充满淘气的眼神，闪亮亮地看着我。为什么？在我逐渐模糊的视线里，好像连女女姑姑的头发也跟着发光起来。

    打死我也不愿意承认这是新婚妻子的效果。

    「呼呼……其实这个结局也还不赖吧？」

    「…………………………………………………………」

    连句「才怪」都说不出口的自己是个既愚蠢丶又沉迷瞬间快感的十七岁。

    只不过嘛，总之，最令人担忧的是，最大的问题是……

    「这个妄想」与我身边的现实其实也没多大差别。

    我在妄想的终结之中，才发现一个事实。原来我的现实连恶梦都能侵蚀。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊！」

    「小诚同学同学好吵。」

第七卷 Chapter 7 青春女（初学者）的假日

    「……以上纯属虚构。」

    终止无穷无尽的妄想，重新面对现实。女女姑姑害我一口气失去了兴致。

    现实的游戏画面中，小诚同学同学正受到敌人麻痹，被围殴中。艾莉欧操作的可靠同伴们若无其事地抛下主角不管，想快点将敌人全灭而继续战斗。

    艾莉欧这家伙，跟我有私仇吗？斜眼看了她一眼，发现她只是在连打按钮。喂喂，你该不会是因为懒得选择「战斗」以外的指令就放着主角不管吧？最后，在即使小诚同学同学趴地，依然疯狂攻击的愉快伙伴努力下，战斗结束了。

    「啊，没有道具帮小诚同学同学复活。」

    「要先折返吗？」

    「吞下泪水继续前进。」

    「哇，大家都毫不在意主角，精神饱满地全力奔驰耶～」

    小诚同学同学被弃置在那里真的好吗？难道不能像以前的游戏，用棺材拖着死去的同伴走吗？而且主角不在的话，故事应该也没办法继续进展吧？

    「啊，小诚同学同学不在，所以陷入危机了。」

    被接下来遭遇的敌人以人数优势取胜，剩馀的同伴被痛击一顿。艾莉欧总算停止连打「战斗」指令，开始回复HP，驱使脑袋改善同伴现状。

    太慢了了吧，早在小诚同学同学陷入危险时就该拯救他了。我怀抱着关爱主角的心情观赏游戏进行。这游戏意外地还满有趣的嘛。接着，我暂时将眼睛焦点转移，托起腮帮子思考刚才的妄想。

    「……呼。」

    连续经历了四丶五个穿越时空的大冒险，被我过度使用的脑袋已经在发出哀号了。我还真佩服自己，竟能沉浸在妄想这么久啊。特别是最后的那个妄想，实在太过夸张了。别说是曾孙，没有孙子丶小孩丶老婆，连女朋友都没有的高二生怎么能天马行空想像如此安稳而充满幻想的晚年生活呢？咦？最后一个是与女女小妹的新婚生活？您在说什么我听不懂唷。总之这玩意儿不存在，这对大家都好。

    暂且不论女女姑姑。这次的妄想程度实在太过激烈，令人不禁怀疑是不是有人对我发出电波呢。也许单纯仅仅是我的青春点数干了，为了弥补空缺，体内的某种神秘机能自动启动了而已。总之，真是谢了你大大的鸡婆哦。

    回想主要的三个妄想。

    以游戏来说，应该可说是前川同学路线丶粒子同学路线，以及艾莉欧路线吧。随着我的选择，彼此间的关系也会产生巨大变化，亦会对我的周遭带来明显变动。

    不管走向哪种可能性，现在身边的事物必定会有所丧失。

    正因为现实之中这是理所当然的事，所以我才会想住眼睛。

    接下来的一切选择，不论朝向哪方面前进，都会失去「现在」。

    这个不破坏与任何人良好关系的圆满时刻究竟能持续到何时？

    不禁想着，或许我的理想就是将这种时刻延续下去吧。

    「嗯？电话……在响。」

    放在二楼房间的手机演奏着初始设定的电子音乐，不断催促我快接电话。自沙发起身，奔向楼梯。明知急忙上楼也可能来不及，总之奔跑就对了。来电声没有停止，所以应该不是简讯而是通话。那么，打来的对象多半是我预想的人。就是那位刚刚结束「就说是」加强宣导月的同学。

    奔上楼梯后，立即冲进自己房间，有如用手套飞扑捕捉小白球的高中棒球少年一般抓起在桌上微弱振动的手机。用力过猛，手撞到桌脚，速度仍不停止，肩膀跟着撞上，最后整个背平贴上去。这么短的时间里，连续三次证明了自己是个正牌的白痴，恐怕这是第一次呢。

    「好痛～～好痛啊～～～～～～～～～～～～～～」

    在地毯上扭动身体，忍受着近乎麻痹的激烈痛楚，但是又怕来电停止，一边翻滚一边按下通话钮，贴在耳际。本想忍住悲鸣与痛苦的哭诉，但即使咬着下唇也还是忍耐不了。打直腰杆，大喊一声：

    「咕嘎啊啊啊！」

    「唔？咦？丹羽同学怎么了！快用日语回答！」

    果然，声音的来源是粒子同学。由于她正等候我的回答，拚命用指甲抠地毯忍耐痛苦。「呼……哈……」紊乱的气息即时传达到粒子同学耳里，「在模仿恶作剧电话？」她语气轻松，似乎有所误解。算了，比起被叫做变态好多了。

    「呼……吸……啊，你好，我是丹羽真。」

    「你好客气哦。那我是御船流子小姐。」

    不由得记忆回到最初相遇时。彼此在电话中向对方点头。

    现实中的粒子同学并不是大学生，头发也没留长，得小心别叫成流子了。

    「再提醒一下，就说我叫流子哦。」

    「咦？加强宣导月不是结束了吗？」

    「哼哼～丹羽同学，你以为这么点小事我看不透吗？指！」

    自己配上效果音，看来她正做出指示的手势。

    「我可是知道的呢了丹羽同学的手机萤幕上，来电对像显示的是『粒子同学』对吧！」

    「不不，当初我的电话是粒子同学亲自登录真名的啊？」

    「咦咦？是这样吗了？那……等等，你刚才还不是说了粒子同学了。所以我刚才是对未来指正哦。嗯。未来即将发生的所有『就说是』我都能预测得到。」

    她自顾自地提出解答，所以我也不好意思多做评论。不是有人说「对于不可说的事物这样那样……（注：应是指哲学家维根斯坦的名言「对于不可说的事物我们必须保持沉默（Wovonmannichtsprechenkann，darbermussmanschweigen.)」）」吗？我看我还是别多嘴的好。粒子同学继续说下去。

    「开场白就到此结束。丹羽同学午安，你还好吧？一开始好像发出什么恐怖的叫声……」

    「能发出那么凄厉的叫声，当然是还很有活力啦，大概。今天打电话来有什么事吗？」

    「嗯～啊，想说明天你是不是有空～」

    明天是星期天。女孩子主动邀请却拒绝的家伙根本不配当青春男，现在不是无上限储蓄妄想点数的时候了。我重新坐正，回答：「当然没问题。」

    「丹羽同学果然很可靠呢。可是接下来的部分就是惊奇秀了！」

    「啥？拍手拍手拍手……」

    以为她要表演特殊才艺，用嘴巴鼓掌叫好。

    「搞错了，是惊喜秀！」

    明明意思上差不多，语感却有重大差异。我点点头。粒子同学则像是想掩饰不好意思地猛咳嗽。这咳嗽也太严重了点……边注意无关紧要的小事，等候粒子同学接下去。几秒钟过去。她尖锐的声音传达入耳里。

    「这次想说……也邀一下很藤和的某人了这样！」

    「很藤和的……某人？」

    低头看地板，联想到在一楼玩着电玩的棉被卷怪。虽然很拐弯抹角，粒子同学所谓的「很藤和的某人」恐怕只有艾莉欧而已。对她而言，女女姑姑似乎是叫做幼咪咪老师。

    「所以说，你也打算邀艾莉欧罗？」

    的确是个惊喜。不，应该说真是稀奇啊。我不由得笑了。

    「丹……丹羽同学想这么解释也是可以罗，哼。」

    「那我就这么做吧。」

    「咦～反应太直接了吧丹羽同学～流子同学，脸红被蜂螫～」（注：流子把俗语「泣き面に蜂

    （哭脸被蜂螫，意指屋漏偏逢连夜雨）」说错了）

    那啥鬼啊？她是想说被蜜蜂螫了，脸会变得更红吗？听起来好痛。

    「其它还想邀前川同学，想说一起去吃个饭或去唱歌好像也不错了这样。」

    「类似联谊会之类的活动吗？例如说，类似之前文化祭结束，大家一起去玩的那次？」

    虽说想起那次联谊就胃痛。主要是星中的缘故。唉唉，伤脑筋。

    「嗯……嗯……」

    「你怎么了？」

    「因为丹羽同学～被叫做丹羽仔～真的很丹羽同学～」

    「呃，你在说什么我完全听不懂。」

    告诉粒子同学我先去问过本人再做答复后，保持手机接通状态，走下楼梯，回到客厅。艾莉欧又继续连打按钮了。在同样的地方重复战斗，努力升级。与其这样还不如赶紧让小诚同学同学复活啊！打从心里为被人随便对待的主角哭泣。

    「啊，表哥回来了。」

    艾莉欧高兴地结束按钮连打，操作小诚同学同学以外的角色前往下一个画面。

    俨然她在等我回来才要继续进行游戏。看来对于现实里的小真同学同学还十分优待嘛。嗯，好可爱啊，女儿……不对，将手机拿远一点，询问艾莉欧：

    「艾莉欧，你明天要看店吗？」

    「每天都要。我是CareerWoman。」

    说着，露出上臂用力鼓起肌肉作自我主张。悲伤的是一点肌肉也没有。

    「田村商店全年无休，天天都要去，田村商店。」

    「宣传辛苦了。好吧，真遗憾。」

    「嗯？」

    艾莉欧注意我手中的电话，歪着头。不知道她听到有人邀她去玩会有什么反应呢。

    「是这样的，粒子同学问你要不要一起去玩。」

    「要去！」

    立刻关掉游戏机的电源，从棉被里跳出来，哒哒哒……跑到我身边。

    由于她的反应太过激烈，吓了我一跳。同时由电话中听见粒子同学喊着「就说是……」要求我订正的声音。看来今天粒子同学的感应器依然正常运作。

    「等等，是明天才要去耶。」

    「咦？啊了游戏……」

    她回头看着电视画面，似乎在后悔没纪录就关机。虽然是她自己的错误，不过还是感觉到一丝罪恶感。但是艾莉欧立刻高举拳头，用力握紧。

    「总……总之我要去。我要跟某某粒子，还有表哥去玩。」

    「前川同学也要去哦。」

    「还有某某前川！」

    虽然某某的位置很奇怪，反正她的意思有传达到，就不特别订正了。

    「但是你不是还要看店吗？」

    因为她太高兴了，不由得想捉弄她一下。其实只要对田村婆婆说事情经过，她肯定会答应让艾莉欧请假吧。毕竟她的工作感觉上就像是小孩子的帮忙嘛。

    但是最近的艾莉欧开始学会奸诈。本人装出自以为痛苦的表情，住额头。

    「呜，头好痛。头突然痛起来了。」

    「少装病了，小心被田村婆婆敲头哦。」

    「才……才不是装病，是实病。」

    虽然对日语中是否有这种说法感到疑问，至少可看出本人想去的意愿很强。

    将手机再度贴回耳旁，听见粒子同学正在练习吐嘈，不断喊着「就说是～就说是，」唉，说实在的，根本没必要向艾莉欧确认，我们做事真是拐弯抹角呢。

    「她说要去。」

    「啊呜！好……好，砍下恶鬼的头颅了～！」（注：流子误解日本俗语「鬼の首を取ったよう（犹如砍下恶鬼首级一般，用来讥讽自认立下大功而得意洋洋的人）」用法）

    「慢着，这句俗语不是这样用啊。」

    「总……总之明天再会！啊，前川同学我去邀就好，呃了就说是这样！」

    想半天想不出道别时该说什么，结果冒出来的是刚才努力练习的成果。就说是怎样啊？

    通话结束后，我摸摸身边艾莉欧的头。她似乎觉得很痒，不断扭动身体。

    「太好了呢。」

    「呜咿。」

    「你明明就没卷棉被。」

    受到我的指正，不知为何她立刻急着在上半身重新卷起棉被。接着，她站起来，摇摇晃晃地在客厅中漫步。等我发现原来她是在跳舞时，自然又是一番苦笑。

    「呜～咿～咿～呜咿呜～呜咿呜咿咿～呜～呜～呜咿呜咿咿～」

    「为什么跳舞要先卷棉被才能跳啊。」

    虽说不卷棉被活泼跳舞的话，倒也不符合艾莉欧的风格。只不过这种风格真的有必要存在吗？我夸张地歪着头表示疑惑。在我倾斜的视界中，冒出某个物体。

    「真真，过来一下。」

    女女姑姑站在走廊边缘，露出半张脸对我招手。姑姑不知何时回来了。受到呼叫，我露骨地表现出警戒，缓缓接近。别说是飞扑过来，还得防备她突然分裂或合体呢。我的姑姑就是这么可怕的妖怪咧。

    「有事吗？」

    「现实版女女美眉的出场机会还没到吗？」

    为什么你连妄想版的存在都知道啊，这妖怪。

    「敬请期待下回。」

    「呜吧，」

    啊，女女美眉在走廊上融化了。她的女儿则继续跳舞。不断扭动身体跳舞。艾莉欧那家伙，好像真的很乐嘛。

    说不定现在向她传授青春点数的概念，她也能身体力行了呢。

    「哪能等到下一回啊～我要自己创造机会～」

    啊，液体状的女女美眉突然恢复成固体，彷佛直接从地面长出来似地再度复活了。好恶心呀――

    「虽然只是可有可无的问题，不过请你统一一下要叫自己女女小妹还是女女美眉好吗？」

    我可有可无的指正完全被当成可有可无的发言而全面忽视了。女女姑姑踏着不合年龄的小跳步，走向艾莉欧……应该说，棉被卷怪。女女姑姑肆无忌惮地连棉被一起用力拥抱她。「呜咿了」艾莉欧发出难以判别是抗议还是惊讶的呼叫声。女女姑姑艾萨克娇的声音问：「我说，小艾莉啊～」

    女女姑姑的提案既像是出乎意料，又让人觉得自然而然。

    总而言之，相信这是随着艾莉欧变成「青春女」而来的变化，这点毫无疑问。

    「你想不想要一只手机呢？」

    「呜咿～」

    不管解读为哪种意思都觉得让人有点不爽。

    「哦……哦了哔哔哔。」

    「为什么是你自己发出电波啊？」

    面对眼前摆饰在白色柜子里的无数手机，艾莉欧显得很慌张。眼神游移不定，似乎对于手机店内异常明亮的装潢与嘈杂播放的音乐感到不安。她抓住我的手，半身隐藏在我的背后。而身穿制服的店员也受到艾莉欧释放的超乎寻常的粒子所慑服，迟迟不敢靠近我们。没办法，看来只好由我来充当店员了。

    「你想要哪个？」

    「请……请给我最好的（注：同样是出自电玩《幻境神界：大天使的崛起》主角以诺的台词）。」

    「哪个最好应该你自己决定吧。」

    我推了她的肩膀一把，让她去挑选。但艾莉欧就只是发着抖，不肯离开我身边，从我的背后窥视展示柜。「哔哔哔哔。」她又开始发送电波了。艾莉欧凝视着手机萤幕。可是光只是看，就能比较手机好坏吗？似乎又不是凭外型设计来选择。

    看来艾莉欧的手机选择碰上瓶颈了，即使请店员来做详细说明，恐怕也只会造成非常怕生的艾莉欧的混乱。唉，我叹了口气。

    「……原来这就是陪女儿购买自己不感兴趣东西的爸爸的心情啊。」

    虽然不想承认。

    女女姑姑站在有点距离的地方，微笑地看着这一幕。只要不开口，看起来就像是个慈祥的好母亲呢。

    「小艾莉，我一天会寄一百封简讯给你了主要是对工作的抱怨！（瞪）」

    「你想害女儿神经衰弱吗！」

    姑姑睁大眼睛，充满怒气地挥着手。作为母亲或许是个好母亲，但作为人类大概是没救了呐。这个人，正面部分与负面部分的加总为零啊。但反过来说，正负加总竟还能维持在零，或许这也算是奇迹了呢。

    「可是这样下去就没完没了了。你有什么想要的功能吗？」

    先提出需求，再来挑选出适合的。艾莉欧彷佛做出胜利手势，竖起二根指头。

    「要……要能发简讯，还有能打电话的。」

    「现在恐怕没有手机没有这两项功能吧。」

    放心，这边全部的手机都有这些功能。「呜……呜～」艾莉欧又开始退缩，事态一点进展也没有。

    「既然如此，就凭颜色挑选好了。你喜欢什么颜色？」

    随手拿起红丶绿丶黄颜色的三只手机。艾莉欧看着我手上的手机，小声地说：「红绿灯。」接着哔丶哔丶哔地一一指了手机。想说干脆强力劝她选择其中之一。可是又觉得有点不好。

    不久，艾莉欧抬起头，不知为何伸手指着我的鼻头，指甲恰好插进肉里。

    「你想干嘛？」

    「表哥的电话，什么颜色？」

    「啥？白色的啊。」

    「那……那就那个。我要跟表哥一样。」

    「……真是没有自主性的家伙。算了，你喜欢就好。」

    原本想说：「你选水蓝色比较有一致性。」最后还是决定尊重她的意见，从柜子里随便挑了只白色手机。用不着询问店员，肯定简讯与通话功能都很齐备。摸摸被指甲戳中的鼻子，将手机交给艾莉欧。

    「这只好吗？」

    「嗯。」

    有如承接天降甘霖，艾莉欧以双手捧着手机。

    「附带一提，女女美眉的手机是黄-亮-亮的哦～」

    不知不觉间，四十岁站在我身旁，拿起香蕉色的手机秀给我看。手机上不仅挂满成堆的银色吊饰，还串上二丶三个铃铛，一摇晃就叮叮当当发出响声，真的吵死人了。很有女女姑姑的风格。

    「女女美眉想说也换成跟真真跟小艾莉一样的好了。最近在想，因为人家是纯白的美少女嘛，果然还是清纯的白色最适合了」

    「比起这么鲜明的黄色，你比较适合受到日晒而发黄的黄色唷。」

    才刚说完，立刻被捏住脸颊，而且还就这样拖着去找店员。

    「我要买这个～」

    「放手～」

    艾莉欧对我被捏住的脸颊毫不在意，多少有点举止怪异地举起白色手机。受到慑服的店员近距离看到艾莉欧的粒子，显得更是惊讶。不过为了完成工作，还是陪同前往柜台办理手续。

    目送艾莉欧的背影，女女姑姑恢复认真表情，充满感慨地开口：

    「艾莉欧也变得需要手机了呢。」

    「……就是说啊。」

    「啊～一切都是我与小真的爱情力量的成果，」

    「救命呀了！EndingNo.5不要袭击我！」

    在店里奔跑闪躲，被店员狠狠地骂了一顿。我跟女女姑姑都被骂了。这样简直像艾莉欧才是我们的监护人嘛。而艾莉欧此时正默默地在契约书上填写姓名等资料。

    最后，身为监护人的女女姑姑签完名后，手续就完全告终。顺利买到手机。

    「我想登录表哥跟妈妈的电话。」

    「有必要在店里吗？算了，无妨。」

    拨打艾莉欧从盒子里取出的手机号码，替她登录。

    「我的号码要写怎样？」

    「表哥。」

    「一点变化也没有嘛。那姑姑的呢？」

    「妈妈。」

    「要写成女女美眉或女女小妹或神秘美少女都可以，一切选择任你挑选唷，艾莉欧！」

    无视于一如往常疯疯癫癫的女女姑姑，我推了兴奋的艾莉欧背部一把，离开手机贩卖店。艾莉欧哔哔哔地按着手机，画面随之一一变化。

    走到外面的步道，艾莉欧立刻哒哒哒……跑向对面的补习班门口。然后取出手机，如同她操作游戏控制器的方式一样，用食指进行操作。

    我马上就领悟她的用意。我与女女姑姑对看一眼，带着微笑等候。

    等生疏的操作结束，艾莉欧将全新的手机贴在耳旁。脸颊染上红晕，眼睛放出灿烂光芒。她看着我们，头发放射出的粒子遮蔽了纯白色的手机。结果不论选什么颜色，都会被染成水蓝色嘛，

    「哦？」响起来的是我的手机。「女女小妹呢～？」「应该待会儿就会轮到你吧。」随便敷衍一下，我看着手机萤幕。出现刚登录的「艾莉欧」三字，廉价的电子音乐听起来就像艾莉欧亲口发出的呼叫。艾莉欧静静地等候我接电话。

    我按了通话钮，电话接通了。艾莉欧的声音由电话与对面传来，宛如立体声的话语同时振动我的耳膜。原本就很尖高的说话声就像在冰上跳舞般活蹦乱跳。

    「『喂喂，我是藤和文莉欧。』」

    边回顾这段沟通诞生为止的种种过程与选择，我简要地回应一声「哦。」

    这回，她的电波总算确实地传达到我身上了。

    第二天就是约好的星期日，是个充满早秋气息，空气非常新鲜的早晨。

    「某某粒子她们，到了吗？」

    「还没。你自己应该看得出来吧？」

    「微……微臣惶恐……」

    真不知道在怕什么。有时真是受不了躲在我背后不愿露脸的艾莉欧呐。算了，好歹她没卷棉被来就值得称赞了。可能只是因为女女姑姑拿出一件又一件的衣服帮她打扮，所以才没时间卷棉被。

    总之，有着这么一段经过，今天的艾莉欧做了轻飘飘的少女风格打扮，头发也整个盘起来，看起来就像华丽的糖人偶一样，显得十分有份量。在各种意义上都是少见的美少女，受到众人注目。而被她躲在背后的我，看起来也……还算可以啦。也许会因为衬托效果而被当成型男呢。

    「今天会来的有某某粒子，还有某某……」

    「前川同学。」

    「某某前川。」

    「前川是姓，所以你接上某某的位置很奇怪。」

    「前川某某。」

    「很好。」

    她对我而言也是前川某某。不知哪一天才能取消这个「某某」呢。

    「……只不过真的很令人怀念耶。」

    粒子同学指定的集合场所是车站的计程车停靠处旁边。对我而言也是与粒子同学第一次约会的等候场所。当时的我顶多也只知道这个地方。

    现在已经比那时更了解这个小镇一点了。

    「啊，简讯。」

    艾莉欧迅速拿起手机。一点也不想携带包包的她，从早上开始就捏着手机不放。难道不怕因手汗滑掉吗？本人似乎一点也不在意，就是不肯松手。

    「是妈妈传来的。」

    「当然是啊。」

    知道你电话号码的，就只有我跟姑姑而已嘛。艾莉欧以生疏的动作操作手机，打开简讯，连没啥兴趣的我也跟着凑过去看。

    「哪个角度的女女美眉最好看？」

    随信附上由各种角度拍摄的女女姑姑的照片，比起某漫画杂志的刊头平面写真特集还要多Et[+。姑姑啊……你该不会是为了这个目的才买手机给女儿吧？

    「表哥，你喜欢哪个妈妈？」

    「别问我的意见，我开始头痛了。」

    放下文莉欧自己认真烦恼照片的选择，抬头看了对面大楼。天气有点阴，直射日光无法穿透云层。今天应该会是相当舒适的一天。

    不久，从背后听见脚踏车刹车声，紧接着传来呼唤声。

    「你们好早哦，转学生S。」

    「这里不该用复数形吧？那么……」

    一回头我哑口无言了，艾莉欧也半张着嘴发愣。从刚才的呼唤声可知来者是前仔……不，前川同学。但是她奇特的打扮却令我惊讶。

    「慢着，想跟我交流用不着给我巧克力哦，因为我比较喜欢日式糕点。（注电影《E.T.外星人》中，少年艾利欧特靠巧克力引诱E.T.）」

    前川同学开玩笑地笑着。她身上穿的布偶装是地球外的生命体。能让脚踏车飞上天的那个。也就是E.T.……好大～！日式的ET太过纵长了吧。而且无须靠着少年艾利欧特，自己就会骑脚踏车。由布偶装露出的脸蛋看起来非常英气风发。

    「听说今天藤和要来，所以采用了这套装扮。」

    「嗯……嗯，艾莉欧，还不快打招呼。」

    强忍内心的动摇，装出监护人姿态推艾莉欧向前。艾莉欧露骨地表现出胆怯模样，仍将食指向前伸出。前川同学好似理解了艾莉欧的用意，也将食指伸向前。在人来人往之中，两人试着以食指尖端相接触。

    两人的手指完美地相触，虽说并没有发出光亮来。我想应该没人会为了这两个ET的邂逅感动流泪吧？仪式结束后，两人手指分开。「接下来嘛……」前川同学看看周围。似乎在寻找停车场。而我们则一如平时的责任分担，艾莉欧坐在车篮，我骑脚踏车过来的……责任分担？

    「我去停一下脚踏车了」

    爽朗地抛下这句话后，ET没有飞天，正常地踏着脚踏车前往停车场。刚结束异类接触，珲应促进感情和睦的艾莉欧却更退缩，完全把我的背部当成墙壁躲起来了。

    「某某前川，平时都是那种打扮吗？」

    「……自己去问本人嘛。」

    啊，回来了。哒哒哒地小跑步的ET可说是贵重的影像资料呢。或许是松垮垮的头皮部分很闷热，前川同学像是帽T一般将之挂在脑后，露出光泽亮丽的黑色头发。

    「重新打一下招呼，早安，与藤和应该是文化祭以来就没见过了？」

    「我……我是地球人代表，丹羽真。多多指教。」

    ET向我打招呼耶，真叫人惶恐。「哈……哈罗！」艾莉欧勉强想表现出亲近感，反而令人觉得不自在。前川同学面对我们的招呼，有如小河清流般平稳地微笑。要是现在不是套在这副过于纵长的ET身体里就好了，可惜了她美丽的笑容。

    啊，但是这种毫不在意打消自己优点的前川同学倒是令人觉得很怀念。近来很少见到她的角色扮演。虽然在妄想之中是只全世界最可爱的白熊。

    「用不着客气啦。粒子好像还没来哦？」

    「前……前川某某。」

    鼓起勇气对前川同学说话的艾莉欧依然躲在我的背后。真是的，前川同学又不会把你抓来吃。虽然看起来很有压迫感，但真的打起来，前川同学肯定会输呢。

    「怎样？」

    前川同学屈膝，配合艾莉欧的视线高度。「呜……呜了」艾莉欧畏畏缩缩地举起手中的手机，前川同学眯起眼睛看着手机。她拨起浏海，把脸凑近之后才总算认出那是什么东西来。记得她的视力好像不好嘛。

    「哦？手机耶，藤和也买了吗？」

    「昨……昨天买的，所以……交换……号码。」「我的号码吗？好啊，我给你。这么说来，昨天我似乎是第一次接到粒子的简讯，一开始还以为是谁传来的呢。」

    一方是边说话边操作手机，拨打电话给艾莉欧的前川同学，另一方则是一脸认真表情地面对电话，等候来电的艾莉欧。她的表情真是好天真无邪啊。我怀着守护雏鸟的心情，在交换手机号码完成前都不敢移开视线，直到前川同学说好了之后，才感到如释重负。或许是被艾莉欧传染了紧张感吧。觉得很不好意思，不想让人看穿心情，我搔搔脖子。

    又过了几分钟，三人茫然望着车道对面，发现有道看惯的人影奔跑过来。今天似乎没戴帽子。她的头发与包包，以及所谓的上半身的梦想上下晃动。来者是对地球与高中男生都很温柔的，理想的水果主义者。

    「啊，来了，是粒子同学。」

    即使小声地说，也还是可能会被耳尖的她吐嘈。

    或许是担心之前戴安全帽造成发型崩坏的情况再次发生吧，今天粒子同学徒步前来。这次没有卡到红色号志，全力朝向我们奔驰而来。

    即使是绿灯，不注意左右也还是可能发生危险呀。守望着她平安横越马路后，举起手向她挥舞。受到我的影响，艾莉欧也从我的背后探头，与粒子同学四目相对。接着，两人之间不知产生了什么默契，几乎是同时呼喊对方。

    「藤……藤和同学！」

    「某……某某粒子！」

    离开我的背后，艾莉欧哒哒哒地跑到她身边。啊啊，这种感觉……好像看到自己女儿跟别人家的父母感情融洽的寂寥感……呃，我在说啥。两人举起双手，意义不明地挺胸向前奔跑，接着就直接这样用身体互撞。

    「咚～！」

    「咚……咚～！」

    干嘛互撞啊？两人不断地用身体冲撞对方，渐渐地朝向这里移动。艾莉欧节节败退，这就表示粒子同学比较……以下略。明明是水果主义者耶。看来甜食还是得另外算吧，水果主义者。唔，我这番话没有什么深刻的含意唷。

    「哇！」

    前川同学屈膝，脸贴近我，且外星人的脸就垂在她的后脑杓，双重意义下都令人吓一大跳。异形前川呼呼地笑了，调侃我似地扬起嘴角。

    「藤和离开身边，所以感觉很寂寞吗？」

    「才……才没有。」

    应该说，比较像父母的心情吧。算了，怎样都好。我并不感到寂寞，大概吧，嗯。

    前川同学继续贼笑，令我觉得怪不好意思的。她笑个不停的身体有如柳叶摆荡。

    「咚～」

    不知为何，她突然向我冲撞。事出突然，差点不小心一个踉跄跌倒……我是指前川同学。唉唉。

    「我只是想安慰转学生嘛。」

    「我的脸上写着想跟人练习相扑吗？」

    前川同学没有回应，只是继续呼呼地笑着，一副看穿我心事的表情。呃，并没有看穿啦。

    「呼～流了一身汗呢～」

    互撞结束后来到我们面前的粒子同学，装出擦拭额头汗水的动作。艾莉欧则「咚……咚～」地也来对我冲撞。只不过在我看来，不管是想表示亲爱之情还是想做沟通，两边似乎都不算适切的行动。她只是喜欢模仿人而已吧。

    或许因为她很天真，所以容易受人影响吧。真伤脑筋，这样很难对她说谎呀。

    「嗨，你是丹羽同学。」

    粒子同学举手，学起某大作漫画的主角（限定动画版）向我打招呼（注：动画版《七龙珠》的主角悟空在下回预告时的开场白）。「嗨。」我也跟着愉快地举手，她回报我一个一如平常的灿烂笑容。

    「咦咦？不向我打招呼吗？」

    站在我身边存在感出众的ET嘻嘻地贼笑。粒子同学似乎此时才发现她的这一身打扮，见到的瞬间大叫一声「呶哇！」整个人跳了起来。想必冲击度不逊于与真正的地球外生命体的初次遭遇吧。真是个很精彩的惊讶方式。因为是篮球社，跳跃力也无话可说呢。

    「前川同学今天也是很强烈的装扮呀。」

    「粒子你今天穿的衣服也很可爱啊。」

    「就……就说是流子！就说没这回事！」

    粒子同学与ET前川拌起嘴。看着两人笑骂的样子，我联想到妄想的未来之中，两人变得完完全全断裂的关系。幸亏现实里两人尚未有任何疙瘩，仍维持着良好友谊，我暗自松了一口气。呃，姑且不论那种关系是因为我的选择而导致的，总之我们四人关系良好的现状，是我最觉得放松的状态。

    「而且，就说我也还输给藤……藤和同学嘛。」

    她看了十足少女风味打扮的艾莉欧一眼。艾莉欧敏感地感受到视线，又躲回我的背后。一方面觉得，她这种部分一直都没有成长很伤脑筋，另一方面也觉得没办法拒绝她的自己很复杂。监护人真是难当呢，特别是在心情的定位上。

    「这是……呜呜……妈妈帮我选的衣服嘛……」

    「让你来选的话就只会变成棉被而已，没办法吧。」

    我耸耸肩。女女姑姑拖出来的衣服究竟是谁穿过的呢？虽然心中留有小小的疑问，反正跟艾莉欧很相配，那就够了。不只如此，明明是这么花俏的衣服，在她的粒子包围下，竟然显得朴实起来。

    「你真是个可怕的家伙。」

    「什……什么？」

    「别在意。」我缓缓摇头。艾莉欧一时之间抬头看着我，不久似乎真的不在意了。由我的背后露出半张脸，举起右手。

    「某某粒子，锵……锵锵～」

    艾莉欧迫不及待地拿起手机向她炫耀。手机昨晚被她用布擦拭过头，留下许多伤痕。算了，还很光亮就好。

    「咦？原来藤和同学有手机吗？」

    「昨天刚买的。所以……交换……号码……」

    「蓿要交换也不是不行啦，丹羽同学，你觉得好吗？」

    「咦？为什么问我？问我的话，应该算好吧。」

    我半吊子地回答。不知道为什么，粒子同学露出微妙的表情，彷佛有些不满，但还是拿出手机，举到艾莉欧眼前。挂在手机上的吊饰又增加了。

    「呗……啵……啵……」

    「哔……哔……啵……」

    拍下两人边营造出独自世界边操作电话的样子，传送给女女姑姑的手机。虽然我加了一条「不用回信」的但书，但能有多大效果呢？

    「这样就完成了。我登录的名字是藤和同学哦。」

    「我这边登录的是某某粒子。」

    「就说是流子！」

    两人又开始吵了起来，或者说，玩在一起。我出面从中劝架，推开打闹的两人，四人一起启程出发。与艾莉欧一起在外，身边有同年代的朋友。虽然她还是黏在我的背后不肯出来，至少已经敢不卷棉被在街上走路了。

    有时会祈祷这样的时间能够持续下去，但又觉得如果时间不流动，也不可能走到这种状况，感情产生纵向裂痕。真的世事都难以如所愿啊。结果我们所能做的，就只是接受现实的一切……总而言之，享受当下就对了。

    一百八十公分弱（自称）的ET。

    打扮普通可爱的同学。

    即使穿上过分强调可爱感的服装，也会被自身放出的光辉所遮掩的宇宙少女。

    青春点数保持零度水平线的我。

    我们这四人的组合一点也不普通，但若是没有跨越遥远旅程，也不会有如此宝贵的时刻产生。

    因此本周的星期日就是陪青春女度过假日。

    哒喀……哒喀……四个人各自不同的脚步声混在一起发出响声。当中最显眼的，应该是穿着沙滩凉鞋的艾莉欧吧。只有鞋子女女姑姑没帮忙挑选。

    「藤和同学有没有考虑再来上学呢？」

    途中，粒子同学突然问起。不知是在问艾莉欧还是我。

    艾莉欧立刻晃起头来，只不过是纵向（注：动画投稿网站《ニコニコ动画》中的梗。有人画了纵长版初音未来，动画留言中有人打趣说：「这一定会伸长（「伸长」通常指「动画播放次数增加」），只不过是纵向。」一时成为流行）。并接着说：「不去了。」只不过遭到退学的家伙能如此轻易地复学吗？抬头看前川同学，她也觉得疑惑。连已经取下的ET头部也跟着歪起来，看起来真是超现实。

    「哦～是这样吗～啊，我问这个没什么意思啦，嗯嗯。」

    粒子同学挥舞双手，强调要艾莉欧别在意。艾莉欧低头不说话。

    「话又说回来，请问我们这群人现在是要去哪里啊？」

    或许是察觉气氛有点微妙，前川同学出言相助。细心程度真不是盖的。但我才想问前川同学的那身布偶装是想去哪里呢。

    「要去那个转角的KTV～想说藤和同学也在，唱歌应该不错～」

    「为……为什么？唱歌＝我？为什么？」

    「咦～你不是唱了吗？还跟真人版欧瓦莉合唱耶，好好哦～好哦哦，」

    粒子同学似乎到现在还在羡慕。艾莉欧为了逃避她羡慕的视线，拿我当挡箭牌。对此，粒子同学则跟着绕圈，执意要看艾莉欧的脸。艾莉欧为了躲避，又更进一步躲到……以下略。两人有如追着自己尾巴跑的小狗，咕噜咕噜绕圈子。

    「蕖！

    「蕖！

    互相瞪视的两人以我为中心重复来回跳的动作。有人以自己为中心跳来跳去，心情实在很难平静。正确来说，很难走路。

    「救救我，前川A梦了」

    向退一步欣赏这一幕的ET求助。ET前川只是「啊哈哈哈」随便笑笑打发我的请求。可恶，竟然不帮忙，明明（妄想之中）是我未来的老婆耶。

    「她们看起来感情很融洽，这样很棒啊。精神年龄似乎也很相近呢。」

    「呃，她们年龄本来就相同吧……」

    在场的所有人都是同年。可是为什么前川同学这么稳重啊？虽说她似乎太稳重了，稳重到穿着布偶装到处跑也没感觉。

    最后，艾莉欧与粒子同学的来回跳一直持续到目的地前。那时我也已经习惯了。

    拎着害羞的艾莉欧的后颈进入KTV。KTV的内部装潢以万圣节为主题，放了好几个南瓜当作摆饰。还有飞镖组与威廉-泰尔（注：瑞士民间传说中的神弓手，曾用弓箭精准地射穿人头上的苹果）头上的苹果标本，但旁边似乎没有弓箭。

    店员说很多客人从早上开始唱整天，所以空包厢只剩下二个。

    「要唱几小时？」

    作为代表面对店员的我回头，征询同伴意见。

    「三小时左右？」「三……三分钟烹调。」「锵掐咖掐咖掐咖……」

    足供采用的意见只有一个，便决定唱三小时。至于其它台词是谁发出来的就任凭想象了。不知几年没来唱歌了，边移动边掰指头计算。

    「比起唱歌，我更喜欢炸鸡。」

    贴在我背后的艾莉欧小声地说。心想：「我也是啊。」默默地同意。

    走上内部的楼梯，进入指定包厢，立刻热闹起来。走在走廊上，两侧传来欢唱的声音，十分嘈杂。包厢内也还是很热闹。幸亏没有半个体育社团的人对我们说：「一早就待在这种不见天日的密闭空间里，真是太不健康啦！」毕竟我们之中唯一的体育社团成员就是选择这里的元凶嘛，KTV万岁。

    「丹羽同学要坐哪里？」

    「呃，我随便坐就好。」

    包厢内有两座沙发，我在左侧沙发上坐下。艾莉欧立刻坐到我的身边。接着粒子同学也「咚」地一声坐在我身旁的另一侧。剩下的前川同学边说：「那么，我就像个ET，坐在转学生的膝盖上好了。」在十分勉强的位置上坐下。而且还真的刚刚好哩。呃，慢着，左右各有女生紧贴着我，如果脚上又坐一个的话……

    作为一个青春男，或者说，作为一个高中生，就算对方是ET打扮，我真的没有自信自制身体的变化啊！为了名誉，我只好拚命地咬紧牙关忍耐。

    「呜哇，明明很轻，却很有压迫感，感觉就像小墙壁立在面前耶。」

    嘴上说些无关紧要的感想，实际上脑中却有颗红色灯志闪动个不停，就像自己孤单一人站在夜晚的隧道里的错觉。

    「呶～前川同学！以流子同学而言，你现在的行为已经严重哔哔～了！」

    「说什么傻话，先选这里坐下的不是粒子吗？」

    「就说是流子！」

    于是就在这些对话当中又浪费了十分钟，我则在这十分钟内尽情享受了……总之，嗯。

    感觉就像是……储蓄了一些比青春点数更高级的某种点数吧。

    最后，粒子同学与前川同学坐在对面沙发上，我与艾莉欧则继续坐在这边。「监护人不在身边的话，藤和太可怜了。」在前川同学不知是说服还是讽刺的微妙说词下，粒子同学勉强接受了这样的位置分配。

    坐在内线的粒子同学替大家点了饮料与代替中餐的薯条。或许水果主义者维持体型的秘密，就在于适度摄取马铃薯。

    「哎呀，总觉得好不可思议呀，跟藤和同学一起过假日耶。」

    重新坐回沙发的粒子同学，面对艾莉欧露出苦笑。艾莉欧观察对方的脸色似地低头凝视粒子同学。她的眼神太过闪耀，粒子同学略为退缩。

    「如果是几个月前真的很难相信呢，对吧？」

    粒子同学向其它人征求同意，「是啊。」前川同学则一如平常，酷酷地笑了。

    「这都是多亏了转学生。」

    「……不，应该是艾莉欧在文化祭时上台唱歌的关系吧？」

    推了艾莉欧的背一把，称赞一下她自发的行为。但是艾莉欧当然直呼「才不是才不是。」激烈摇头否定。对于她一如预想的否定，我们三人相视而笑。

    艾莉欧似乎也开始习惯了这种交流了呢。只要多花点时间，也许能让这种习惯也能更为延伸。就算不可能完全渗透也好。

    「好吧，那就当成多亏青春点数好了。」

    「青春点数？」

    「别在意。」

    在我用手推开直嚷着「好在意哦」的艾莉欧额头的时候，饮料与薯条送来了。我们点了一壶绿茶（因为前川同学说乌龙茶会吸掉喉咙的油分，不适合唱歌时喝），倒进每个人的杯子里。接着举起杯子，干杯。

    「要为了什么而干杯呢？」

    「嗯～那～为了藤和同学。」

    「拒……拒绝。」

    无视艾莉欧的反抗，大家笑着干杯。好过分的一群人呀，「哇哈哈～」我不由得笑了。总之，为艾莉欧干杯！

    四月的我肯定不会相信有这么一天到来吧。当时的我肯定会站在电波棉被卷怪旁边大笑：

    「不管作任何选择，都不可能变成这种结果！」当然，也包括下个月人生第一次骨折入院的事。

    「那我们开始唱吧～？」

    四个人吃着堆积如山的薯条，用遥控器输入歌曲编号。

    「藤和同学要唱什么？二朵欧瓦莉？」

    「呜……呜咿呜咿之歌。」

    「才没有那种类似QQ弹牙之树（注：日本知名拉面连锁店）的歌曲。」

    「呜～……那就跟表哥唱一样的。」

    从昨天开始老是这样，有困难的时候应该找前川同学而不是我吧？

    「啊～那就一起唱吧？」

    「嗯。」

    「咦～那流子同学也要一起唱～」

    「我是最会看场合的前川同学，当然也要参加。」

    由于在场者一一报名，最后变成了人家一起合唱。「算了算了，就大家一起唱吧。」

    虽然很多曲子不知歌词，反正靠气势应该没问题。

    「第一首是……啊，是我点的歌。」

    没听过的旋律在包厢内回荡。「麦克风麦克风……」前川同学忙着做准备。

    「唔哇，马上就是没听过的歌。」

    「是二朵欧瓦莉的歌唷了不是在台上唱过吗？就是叫东海道美乐斯的曲子啊。」

    当时我正在追着艾利欧特先生，所以前半的歌曲都没听到。

    「如果对嘴也算的话我有唱过。」

    艾莉欧自傲地举手，用手肘顶了她一下示意要她闭嘴。凭藉着临场的气势，我拿起麦克风，完全没有会唱的自信，但只在一旁打拍子也颇无趣。

    一瞬间，音乐转为断断续续的寂静，感觉到粒子同学开始深呼吸。啊，这时我才想起萤幕上应该有歌词，连忙看了萤幕一眼。前川同学似乎不看歌词就会唱，在背后的ET脸衬托下，脸带满足地朝向远方缓缓开口。

    「……吸～吸，呼～」

    「别做奇怪的呼吸法。」

    就在我叮咛艾莉欧的同时，歌曲开始了。粒子同学率先独唱。此时才发现原来前川同学根本不会唱，她慌忙跟上。接着，我与艾莉欧敞开喉咙。

    ……四人大合唱的结果，在品质上实在一无是处。不管歌词或音准都乱七八糟的三个人用力扯唯一会唱的粒子同学的后腿，还加上一堆奇妙的回声效果。

    破音边缘的粒子同学的歌声与真的破音的三人组的大合唱，以歌曲而言想必是大大失败了。莫名其妙的嘶吼，漫无方向的音色，听起来就像在墙壁上用指甲抓磨般令人不愉快。

    就算是下一首歌丶下下一首歌我们都不可能整齐有规律地歌唱，而是充满了自我主张。从第一首开始，大家就早知会有此结果。

    但是我们依旧握着麦克风，大声歌唱。

    我们本来就是不管怎么努力也无法整齐划一的一群人。请想想我们这四人的组合。一百八十公分的ET丶普通可爱的同学丶彷佛水行星来的少女，以及青春点数无从复原的我。这些家伙们，怎么可能有统一的意见呢？

    我们的交情，并不是靠着一致性来维持的。只要有艾莉欧在，普通的交情就有如梦幻一般难以实现。就如同电影中的ET到最后还是没办法融入地球一般。

    若在这层意义下，艾莉欧确实可算是种「外星人」。

    如果把这个小镇比喻成地球，艾莉欧的确是个「外来的特异分子」。而我，在刚开始的一段极短时间内也是一种叫做「转学生」的外星人。只不过艾莉欧的「外星人」特质太强，到最后或许还是不可能完全融入这个小镇。

    藤和文莉欧是地球人。但是对于小镇的居民而言，终究还是个「外星人」。

    但是地球人没道理不能与外星人相处融洽。

    我相信那是一种与地球人之间培养感情的方法所不同的丶完全新型态的情感与沟通方式。同时，那也是我现在的选择。不管我当初怀抱着什么动机，能将棉被女带到这一个地步，可说是我半年来的过程与结果。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，超～愉快的啊～！」

    与歌词毫无关系地，我唐突地表露心声。因为我本来就不打算让人理解，毫无脉络地叫了出来，所以三个人眼睛都一样很惊讶。早知她们会吓一跳，兴致更高昂了。

    接下来，大约是第六首还第七首时，我点的歌曲总算来了。

    如同我所期望的时刻已经到来一般，我坚信我所期望的事物终究会实现，所以我才不断地在当下做出选择。

    与粒子同学丶前川同学道别是在下午五点过后。阴霾的天气到最后都没放晴，灰色天空逐渐染上夜晚的色彩。幸亏没有下雨，真是太好了。

    「明天再见，学校见罗～」

    「再见明天，学校见罗～」

    「就说别学我～」

    与前川同学她们又笑闹了一阵子，脸颊有点酸痛。平时很少笑得那么开心啊，毕竟在藤和家都是担任吐嘈角色嘛。

    ……原来如此，女女姑姑的脸颊会如此软绵绵是因为平常始终开怀大笑的关系。

    真是幸福的人啊，双重意义下如此认为。

    「嗯～哼～哼～哼～嗯～哼～哼～哼～哼～哼～哼～哼～哼～哼～」

    屁股塞在篮子里的艾莉欧心情愉快地哼着歌。离开车站周边，进入住宅区时，她的独唱依然持续着。没卷着棉被呜咿呜咿的艾莉欧的歌声，听起来有点类似电子音乐。

    原本大家讨论要不要吃过晚饭才回去。但因为女女姑姑寄了封「今晚吃鸡肉料理唷～」的简讯来，艾莉欧决定还是回家吃，四人团体也理所当然地就地解散。

    「很开心吗？」

    「嗯！」

    她猛点头。接着她好像突然想到什么，撇过头，嘟起嘴唇说：

    「还……还好而已。」

    呃，没有必要订正吧……小孩子为什么就是这么爱耍别扭呢？四散的水蓝色粒子彷佛乘风飞行的孢子，化作脚踏车的轨迹于道路上飞舞。在这带着幻想风情的阴天傍晚当中，一只苍白的右手高举着手机，充满了似乎会接收到异世界电波的气氛。比方说来自平行世界……或者未来的信息……

    「手机装了某某粒子与前川某某的电话号码后变得好重。」

    「号码才没有质量吧～？……如果你是在比喻，倒是可以理解。」

    用力踩着踏板，回程路上不知不觉地加速起来。两个车轮的回转声与虫鸣混在一起，喀啦喀啦唧～唧了地共鸣。迎面吹来的风中富含水分，身体被沾湿，在衣服与肌肤之间留下冰冷的触感。夏天的馀热彷佛早被吹走，给人秋天已然到来之感。

    「现在……就要……回去了。啊……现在……在路上。啊……已经……快到……了。」

    哔哔按着按钮，传送简讯给女女姑姑的艾莉欧，随着现在所在地不断改变简讯内容。唔，没必要实况转播吧？「传送～哔。」我看着她盘起的部分略为松垮的头发，有种她是靠头发尖端来传送电波的错觉。其色彩有如南极冰山的蓝色阴影，充满了神秘感。

    「再来还要传给某某粒子，回家路上……要小心唷……」

    「我想她才不想被坐在脚踏车篮子里的你叮咛呢。」

    而且似乎也会反吐嘈：「就说人家有戴安全帽嘛，」

    说是「手感」似乎也不太对……回程的路上，我与艾莉欧共享着一种扎实的感觉，抵达藤和家。减速进入院子，车轮辗过刚要长长的庭院草皮，将脚踏车停在贮藏室前。此时，一片比起橙色更红一点的窗帘覆盖在我们肩膀上。

    这片窗帘，是八分钟前放射出来的另一星球的光辉。

    「哦～」

    或许是受到瞬间将手机染上色彩的夕阳吸引，艾莉欧率先发出感叹的声音。

    由稀薄云层的缝隙中露出的红铜色瞬间侵蚀了整片天空。就像是烈焰的火舌舔舐在图画用纸般，鲜艳的红色迅速延烧开来。染遍天际的光芒红通通的，却带着冷漠。

    「今天要结束了。快乐的一天要结束了。」

    艾莉欧小声地说。正面承受夕阳馀晖，混合水蓝色光芒的艾莉欧就像是于火星表面上浮现的小小地球。光之粒子彼此交融。

    这片光之世界，让人联想到于行星结束生命的瞬间，艾莉欧站在行星的中心。

    类似耳鸣的声音猛然包住耳，风似乎停滞了。

    我伸手触摸这片宛如异世界的风景。光之粒子轻易地让开，接受了我的手。我将手摆在艾莉欧头上。头发盘成一团，不是很好摸。

    「放心，明天有明天的乐趣。」

    「嗯。」

    试着说出连自己也不知道是说服还是安慰的话语。艾莉欧点头，以笑容回应我。水平张开双手，发出「叮～」的呼声跑向玄关，当然，脚步声还是令人熟悉的「哒哒哒……」。

    目送她进门后，脸颊在夕阳照耀下，我推着脚踏车继续走，将脚踏车停进贮藏室内部。出贮藏室时，夕阳已经消失了。没有光芒，只剩沉重的天空覆盖着我。

    我看过无数次这种天空。就是因为看过，所以我今天也依然努力迎向明天。

    没有无限的可能性，只有单行道。但是我们仍然在每一天丶每个当下进行「选择」。

    如果说，活着就是不断累积细碎的选择。

    今天的艾莉欧，就像是长久累积的选择终于突破地表，化为成果探出头来。

    这时想必会让人觉得「活着真好！」吧。

    「真真同学同学，快点快点，」

    女女姑姑从客厅的窗户探头向我招手，用我不喜欢的绰号呼叫我。

    「她为什么知道这个绰号啊……是是，马上就来了～」

    就这样，我的假日即将结束了。

    在愉快的假日之后，尽义务的时刻即将来临。

第七卷 Next Chapter 空想……袭来

    「……然后呢，某某粒子就……呃……就唱电视有播的歌曲……」

    田村婆婆贯彻其听众本分，表情多少有些厌烦，仍然适度予以回应。艾莉欧比手画脚地向她报告上周假日大家一起去玩的状况。

    我背对两人，面对杂货店入口呆呆地坐着。见到孙子辈的女孩子那么高兴地诉说新体验，田村婆婆也只好耐着性子听她说吧。

    在那个星期日之后又过了一个礼拜，今天是再度来访的星期日。我坐在田村商店的门口，于充分吸收了十月空气的店内气氛中半眯起眼，眼皮觉得越来越重。

    最后无法抵抗睡意，眼皮还是完全盖上了。艾莉欧欢欣鼓舞，好几次唐突提起朋友话题向田村婆婆炫耀，她们的谈话声有如BGM令人感到安稳。接触到皮肤的空气十分凉爽，接触到脚掌的阳光却很温暖，可说是理想气候。

    今天来陪艾莉欧看店，偶尔这样度过假日也不错。总觉得几乎就与自己空想的曾祖父篇一模一样，多少有点担心，不过这并不重要。

    「对了对了，手机～我还买了手机唷。」

    一回头，「锵啷～」口中发出奇妙的效果音，艾莉欧取出手机。举高到田村婆婆的眼前。

    跟她一起购买的麻雀吊饰左右摇晃。田村婆婆摸摸下巴，接着做出没有兴趣的表情看着水蓝色的手机。

    「你知道你秀手机秀了几次吗？光这个礼拜我就听七次罗。」

    那不就等于每天都听一次了嘛……田村婆婆太有耐性了。

    「婆婆的手机号码几号？」

    「笨蛋，你以为我有手机吗？想打电话的话，打给女女就好。」

    「妈妈天天都有传简讯给我哦。」

    「啥，原来昨天你看店的时候一直锵啷锵啷响的原因就是这个啊？那个笨蛋，有时间玩这个还不快工作。」

    「昨天寄了一百封左右给我。」

    喂喂，差一点就跟骚扰没两样了咧。女女姑姑也很常发简讯给我。内容为了装年轻，硬要用一大堆表情符号，简直跟密码没两样，难以解读。

    「哼，那个笨蛋的简讯内容都写些什么？」

    彻底表现出兴趣缺缺的田村婆婆把脸凑近手机萤幕。艾莉欧高兴地操作手机，以食指哔哔地按着按钮，显示简讯的内容。

    「像这样。」

    重新戴好老花眼镜的田村婆婆凝视画面，「啥～？」她皱着脸。

    「『小艾莉，吃过午餐了吗～？』……只有这样？」

    「嗯。」

    「那家伙真的是笨蛋。这种小事，直接来问不就好了？」

    田村婆婆哼的一声，毫不客气地数落女女姑姑。艾莉欧紧握手机，又接着以她断断续续排列高音的说话方式，继续炫耀兼报告。

    「然后啊，我登录了某某粒子与某某前川的手机号码……」

    我又转头向前，到最后都没插嘴，让意识沉浸在秋天的气候里。

    搬到这个小镇大约过了七个月。与藤和文莉欧相识也过了七个月。

    如同粒子同学在KTV里说过的那番话。不管怎么想，还是觉得她说得很有道理。现实的经过是多么不可思议呀，叫人难以置信。不论思考几次，得到的结论都是如此。

    我实在无法想象，从第一次跟她对话的那天开始，竟会有这么一天的到来。我在与那个电波女共有的空间中感到心情平静。而且现在的她即使有些笨拙，也已经能带着夸耀笑谈与朋友的关系了。要是我是父亲，肯定会为了女儿的成长高兴得大哭一场吧。

    我并非早就猜想到这个结果才选择了这条道路。我只是不断选择了当下最佳选择，刚好变成如此而已。就这么简单，我并不否认。

    我想，今后我也仍然会被当下最好的选择所诱惑吧。手握钓竿，忽左忽右地摇动前端，于现在这个当下面对上钩的鱼儿全力以赴。结果，我就只能这么做。就算未来一切都早已决定，我所存活的仍然只有现在。未来顶多只是尚未到来的现在。

    而「现在」并非是去改变，而是去选择的。关于如何选择，虽然还不是很明朗，但是我已经有了一套选择方式。对此，我已经不再烦恼。要说有，勉强也只有青春点数今后将何去何从吧。

    「……………………………………………」

    我再次回头。艾莉欧变成了「青春女」的现在，我也变得无法预想我身边的青春状况。不管是好是坏，藤和艾莉欧对我都是种不确定要素。虽然她的母亲也是不确定要素，不过她大半都会将我的青春点数引导至负面方向。放着不管的话，非常危险。

    回想沉溺于提升妄想点数时的自己……因为是妄想所以理所当然吧，不管哪个未来，都是十分光明的。但至少比起四月电波艾莉欧在身边的时候，现在很简单就能在脑中展开这类过去难以想象的妄想。

    对当时的我而言，我的「现在」想必不会是种「不好的未来」吧。当时一口咬定艾莉欧是负面要素，现在却得到完全相反的结论．觉得真该向她道歉呢。

    只要与艾莉欧一起生活……

    「……惨了～演变成『曾祖父结局』跟『与女女小妹在一起』的机会超高，好恐怖啊～」

    恐怖归恐怖，我也确信一件事。

    那就是，今后不管做出什么选择，在我身边都不会再度出现水蓝色的「电波女」了。

    这是过去的我不断努力下所获得的成果。

    但是，就在我乐观地确信如此，以为今后高枕无忧时。

    现实彷佛以嘲笑我作为其毕生乐趣似地，从我无法认知的「远方」召唤「下一步」到我的面前。

    「呜咿咿咿咿。」

    突然粗暴且灵巧地，用脚趾打开入口门扉的那家伙的轮廓。

    「呜咿咿咿咿。」

    是我看惯的模样配上从未见过的娇小身躯。

    「呜咿咿咿咿。」

    「呜咿咿。」

    小小棉被卷怪，在田村商店现身了。

第七卷 后记

    「明年十月会发生很不得了的事情！」→某人气教主编辑。

    「咦？什么事？还会发生什么事吗？」→某我。

    「不，完全还没预定，而且也没根据。但是就是会发生！」

    「……呃，真的什么根据也没有吗？应该是其实已经在洽谈之中，只不过暂时不能公布而已吧？」

    「不，真的一点根据也没有。但是别担心，一定会发生！总觉得有种非常强烈的确信感哦！超厉害的，你不觉得很恐怖吗！」

    「………………………………………………的确很恐怖。」

    不，我真的没这么想过「由他来担任我的编辑真的没问题吗？」之类的问题哦。

    但是如果明年十月真的没发生事情的话，该怎么办才好？

    剥夺他的人气教主地位吗？

    各位好，我是人间人间。买了神奇宝贝的最新作当天开始玩的时候季节是春天，等到下次玩，由自宅踏出一步却成了秋天了。多么令人有亲切感的主角啊。

    言归正传。

    有些读者来信指教说：「这本书啊，第一集跟后面相比，角色性格会不会差太多啊？」是的，您说的完全没错。可是您看，幽○○○的飞○一开始跟后来相比，角色性格也完全不同啊。连载作品往往都是如此的。所以说，还请多多包涵……

    总之就像这样。指着荨麻疹说「这个猫形胎记是王家的徽章……」的老爸也请各位多多包涵。他不是坏人，敬请原谅他的行为。

    最后，对于您本次的购买，在此致上万分谢意。

    入间人间

第七卷 插图



BD特典小说 请让我回家

    网译版翻译zegao@轻之国度

    『我已经彻底忘光光了，能不能回去帮忙找一下？』

    「这可不是在学校的小孩因为忘了带东西打来电话吧，喂」

    远离自家而又远离双亲的我，有一天被拜托了将这两个遥远的点联系起来的事情。

    大家好，我是丹羽真。今天也很有精神地在困惑。

    暑假的一天，我突然接到了在海外的双亲打来的电话。接着母亲只是草草打了个招呼，便让我『调查一下忘掉的电话号码』，而我则边抱怨边挠头。和以前一样，我的母亲依旧那么脱线。了解了姑姑正体的我怀疑，该不会母亲事实上和姑姑藤和女女是姐妹吧？

    「什么啊，那么急着要吗？」

    『撇大欢痞请坡关炮了』（译者注：此句甚纠结，求更佳译法。原文为“はっぴ`うれぴ`よろぴくね”，语出JOJO第二部，此语气是80年代时酒井法子所发明）

    「啊啊，知道了知道了。在老家什么地方？」

    『我记得是贴在厨房了。现在那边是暑假吧？好好在返乡潮中锻炼一下吧』

    「现在孟兰盆节早都结束了。啊，那我明天回去。嗯，是是」

    适当地结束对话之后，我把话筒放回原位。虽然时间不长，但肩膀还是有些僵硬，我动作生硬地转过身去。在同一个地方站得太久的话，会从脚开始慢慢的感受到一股热气。家中十分安静。

    女女姑姑出去工作，艾莉欧在粗点心店当班。唯一没有工作日和休息日区别的我，就尽情的享受闲暇，在家中偷懒。没有暑假作业，也没有约会。没什么不好。什么都不用做。粒子在参加社团活动，前川在打工。社我不太清楚，应该是到什么地方去了吧。

    朋友之中闲来无事的，到最后只剩下我一个。

    在确认了自己的闲暇之后，我做出决定，说道：

    「……也没什么可做的事，嘛，随便了」

    「于是，请让我回一趟老家。」

    「达令，不要抛弃我们！」

    「我的确没打算就这么抛弃这里」

    因为这就像个诅咒一样。我推回飞扑过来打算拥抱我的女女姑姑，叹息道。

    夜幕降临之后的藤和家喧闹不已。女女姑姑已经四十岁。女儿那边则是小动物系，十分温驯。现在她也坐在房间一角，盯着我看。不知为何还裹着棉被卷。

    「表哥，要去哪？」

    那位艾莉欧对我说道。不过，她却没什么要听我的话的意思。

    「啊啊，老家。因为受到母亲拜托。」

    「什么时候去？」

    「明天」

    「什么时候回来？」

    「明天晚上吧」

    问得非常详细。好像有点不对劲。艾莉欧用脸颊蹭着棉被，脚也扭扭捏捏地动着。像是非常想说些什么。虽然我还有要对那个乱蹬手脚试着拥抱我的大孩子说的话，不过那先放在一边。

    「有什么事吗？」

    「没，没什么。」

    说着她尖声吹起了口哨。不，这什么都掩饰不了。唔，令人在意。不过艾莉欧却将脸缩到被子里，轱辘轱辘的转了起来。东撞西撞地走过走廊，去向卧室的入口。那家伙裹在棉被卷里的时候，总是有着不少的秘密。不过就算去追上去也不会有什么收获。

    「爸爸，我等你的礼物哟～」

    「……我说啊，虽然我已经彻底死心了，能不能至少把爸爸或是达令这种称呼统一一下？」

    继续推回像橡胶球一样变形的脸颊，我再次叹息。

    嘛，明天就不会被这位姑姑缠着了。

    终于能在许久未见的不带电波的小镇里，好好地休养生息一下了。

    醒来的时候，有什么东西从头发中哗的飘飞出来。我的头发中，有时会飘出一些奇怪的东西。可能是头皮屑吧。但是，那些东西亮晶晶的，像是雪花一样。即便用手抓住，它也会飘飞出去。

    「唔―」

    起身之后，我揉了揉眼睛。睡觉的时侯出了点汗。今天也从早上开始就很热。

    将被推到床的一角的皱巴巴的毛巾被拿回之后，我走出房间。向着走廊的尽头，表哥的房间看去。

    「唔，表哥不在」

    那个，已经走了？表哥像小孩子一样性急。真是不够稳重，嗯。我哒哒哒哒地从走廊跑回，走下楼梯。妈妈倒在走廊里。额头靠在床上，软绵绵的趴在那。头发散在床上。我走近她，也没有任何反应。

    「妈妈？」

    「呼哈哈，抓到了！」

    突然起身的妈妈把我紧紧抱在怀里，将我的脸埋进她大大的胸部。

    「呜呜！」

    呼吸好困难。我胡乱地挥手抗议，不过妈妈却没在意。

    「咿呀，艾莉酱好像在撒娇一样」

    只有妈妈那边是这么想的。在突然之间被紧紧抱住一会儿之后，我好不容易将身子抽了出来。脑袋还是有些缺氧，脚底下轻飘飘的。

    「为什么睡在这？」

    妈妈睡相这么差吗？

    「因为我为了送真真一直等在这里啊！」

    真真，也就是说，表哥。

    「表哥，已经走了？」

    「舍弃女女酱和艾莉碳，一个人逃走了」

    呜呜呜地，妈妈作出哭腔。果然表哥已经不在了。

    「唔―」

    也不向我们打个招呼，表哥真是没礼貌。撅着嘴，正在装哭的妈妈从下方窥视着我的脸。她柔软地弯下身子，头发哗啦一下垂落下来。

    「真真不在感到寂寞了？」

    「没、没有那回事」

    「也是啊！妈妈还在啊！」

    「抱」

    又被抱住了。和妈妈在一起，什么思考的闲暇都没有。

    就这样，在呼吸困难的感觉中，久违的表哥不在的一天开始了。

    现在是暑假，和闲闲的表哥不同，我是有工作的。所以吃完早饭之后，我就哒哒哒哒地向着粗点心店跑去。妈妈也要去工作，虽然显得心不甘情不愿。这些都是日常的事务了。

    奔跑在夏日清晨的路上，有时可以遇到做完广播体操回家的小学生。那些小学生大多都会向我这边瞥上一眼，盯着我的头发和眼睛看。一直以来，同级生也好、学校的老师也好同样都会重复地这么做。如果是以前，遇到吵架挑衅的我还会理所当然地招呼上一两记重拳，现在的我则会像个大人一样，默不作声地走开。

    绝对不是因为我害怕周围的人的视线才逃开的。

    即使裸足跑在路上，也并没有烫脚到受不了。虽然明日当空，但阳光穿过云层之后变得暧昧不清，让人感觉不太畅快。然而温度却仍然很高，我的肌肤一直在强烈的抱怨着蒸笼一般的暑热。

    大概跑了十五分钟，我就到了婆婆的家。因为婆婆一直都在家，所以门没有上锁。妈妈曾经说应该把门锁上，但婆婆只是稍微笑了笑，并没有同意。

    嘎啦嘎啦地拉开门，我走了进去。哒哒哒哒的跑过比我家还要古旧的走廊，跑向婆婆的寝室。走廊里凉凉的，漂浮着像是被水膜包覆着的冷空气。

    明明是在夏天，屏风依然紧闭，我将其打开，看到屋里凸起的被子在蠕动着。

    「早上好，婆婆」

    听见声音，婆婆慢腾腾的露出脸来。她把手伸向枕边，拿起老花镜。

    「啊，是艾莉欧啊。在这种鸡都没叫的时间，我还以为是女女呢。这么早就过来了，是连看表的方法都忘了吗？」

    「嗯，因为表哥很早就出门了」

    「一点也不明白你的意思」

    婆婆起身之后打了个呵欠。揉了揉惺忪的睡眼，戴上了老花镜。戴上眼镜之后，婆婆那小小的眼睛看起来也稍微大了一点。

    「那么早就出门，是要去什么地方吗？」

    虽然看起来像是把别人的话当成耳旁风，但田村婆婆实际上是好好听了每一句话的。

    「去表哥家了。」

    「家？章二家吗，我去过一次呢。在那种田园生活倒也不错」

    回忆着过去的婆婆露出了微笑，然后在衣服外面又披上一层薄衣。

    都已经这么热了，婆婆还是和春天那时一样。

    「嘛，好了。去把店的大门打开吧，要工作了」

    「嗯」

    我收到婆婆，也就是店长的指示离开房间，走向大门。我拿出店里大门的钥匙，去尝试用它打开立在店铺入口的不大好开关的门。有时，即便死命地生拉硬拽门锁也不见丝毫滑动，那样可就麻烦了。无论如何都打不开的话，在表哥来之前就只能放弃了。表哥来开门的时候门锁总是会不可思议的打开。我和空有力量的表哥各有所长。

    今天表哥没来，要是门打不开该怎么办呢――门顺利地打开了，我总算放心下来。

    因为怕进蚊子所以我马上又把门关上，然后坐在款台旁边。打开有人到来时会按响的门铃的开关之后，开店准备，完成。接下来直到客人出现，我都没有工作可做了。

    客人并不会来很多。也可以说，完全没有客人来的时候也是有的。因为妈妈和表哥也不是客人。在没有客人，无事可做的时候，我就会打扫一下商品橱，写一点日志。

    日志并不是一次性写完，而是在空闲时三三两两地写几笔。在昨天的日志里，我写了很多天黑前表哥来的时候的事。表哥是个奇怪的家伙，所以他常能让我在日志里写上很多东西。手中拿着铅笔的我，偶然间注意到。

    「哈」

    今天表哥不来，说不定都没什么可写的。有点危机。

    表哥也很让人困扰呢。

    「那就写写表哥让人困扰的地方吧」

    首先，表哥今天，没有和我打招呼就出门了。真没礼貌……

    上午有两个客人。一个是我不认识的老爷爷，另一个是我认识的老奶奶。

    不认识的老爷爷买了柠檬汽水喝，认识的老奶奶则是买了洗洁剂。

    老奶奶好像是把我错认成其他的什么人，非常亲切地与我对话。听了她的话，感觉他很可能是把我和爸爸搞混了，真是不爽。

    然后，午饭是和婆婆一起吃。今天我们两人吃的是方便面。

    「谢天谢地，你终于能把水烧开了」

    婆婆稍显讽刺的笑了。我在吸完一根面条之后歪了歪头。

    「这是表扬吗？」

    「啊，说不准是表扬呢。真是的，那个溺爱孩子的老妈」

    这次婆婆像是对着不在此处的妈妈笑了起来。婆婆也和我一样，最喜欢妈妈了。不过就算问她，她也会用『那家伙是个笨蛋啊，真的』这样的话蒙混过去。

    「今天真不在吧？」

    「嗯」

    表哥现在，大概还回不来。呜呜，表哥那家伙。

    「看到你和那家伙，我就会想起女女和章二呢。他们经常厚着脸皮来玩呢」

    「妈妈？我和她很像？」

    「不，要说你的话，更像艾利欧特呢」

    婆婆像是想起了什么，嘻嘻地笑了起来。我和爸爸很像。总之，还是很不爽。

    虽然听过各种各样的传言，但那令人很烦躁。爸爸，我完全没有见过。

    「那时那些小鬼现在仍然时常会来的，就只剩女女了。因为那家伙无论何时都是个小鬼呢」

    哈……呀嘞呀嘞。做出叹气的样子的婆婆说出的话，并非出于本心。

    我觉得，婆婆一定是因为妈妈会来，才一直开着这家粗点心店的。

    白天我会像推销员一样坐在外面。坐在入口旁边的长椅上，只要看到路过的人就出声喊「欢迎光临～」。嗯，感觉不错。

    但是遇到骑自行车的人，大概只说到「欢迎」就跑得没影儿了。机动车的话说了「欢」就结束。这些即使练习也没什么效果。

    等太阳倾斜下来后，阳光会直射到我的脸上。闪亮的刘海吸收了这份光芒，亮闪闪的看着使人很烦躁。我抓起一绺前发，想着是不是差不多该剪掉了呢。

    这时我探了探头，在小路上左右看看。正看到远处背着蓝色书包的小学生们，结伴走在路上。好像是要去学校的游泳池，真是羡慕。我用力抓住衬衫的下摆，手啪嗒啪嗒地扇起风来。我也想去游泳池，海边也可以。

    另外，表哥完全不在这条路上。嗯，回来的时候就是晚上了。真是拿表哥没办法。因为知道了表哥不会来，今天有些缺乏热情。

    啊，工作工作。

    「欢迎光临！」

    路过的人对我的话做出反应，之后像是被我的头发惊到一样站住。

    真是个漂亮的人啊。鼻梁挺拔，脸上不见棱角。皮肤白得如幽灵一般。长长的头发像团子一样盘了起来。最初，我还以为他是女人，可他的声音低沉的像是男人。

    他看起来大约大我五六岁。总觉得，是因为他长了一张童颜吧。

    「粗点心店什么的现在已经很罕见了呐」

    他左手拿着像是信一样的东西，自言自语道。上身穿着素色的衬衫，下身是蓝色的牛仔裤，虽然像是出来散步的装扮，但他看起来并不像本地人。

    因为本地的大人，是不会这么轻松爽快地与我说话的。

    「正好，我想稍微打听一下……」

    在我面前，他用左手扶膝，弯下腰搭话道。因为太过突然，我的眼里袭来一阵像滴溜溜回转一般的混乱感，脑袋唰第一下热了起来。虽然那个男人语速很快地说出了一个我没有听过的名字，那个人是否住在这附近，我并不知道。

    和表哥、妈妈或是婆婆以外的人说话，时常是这种感觉。

    「我、我去叫一下婆婆，请稍等」

    「嗯，我等着」

    男子微妙的直白，优雅地站了起来。我回到店里，去叫婆婆。婆婆正坐在款台旁边，读着这周的JUMP。

    「婆婆，那个是要卖的东西」

    「我会确认商品不被损坏的」

    婆婆身边还堆放着不少其他的漫画杂志。唔，呜呜，好不容易才排列好的。

    「啊，先不说这个，外面有人问路」

    「啊？我们又不是交通岗，真希望他能仔细看看招牌」

    虽然嘴上抱怨，但婆婆还是放下JUMP，慢慢站了起来。在旁的我想帮婆婆一把，但却被婆婆制止了。

    「今天状态不错，所以没问题。」

    这么说着，婆婆边扶着墙和放着收款机的桌子，边把腰和膝盖伸直。接着真的以很好的状态喊了一声「欢迎光临」并穿好凉鞋。然后一个人向入口走去。

    「婆婆好精神……嗯」

    回去之后跟妈妈说一声吧。要是婆婆很有精神的话，妈妈会非常高兴的。

    婆婆一直走到店外，男子只是稍微向左歪了歪头，依旧站在那里。看到婆婆走了出来，他马上又把脖子挺直。

    「嗯？」

    婆婆像是很惊讶一样眯细了眼睛。透过老花镜，目不转睛地盯着男人的脸看。

    「我们在哪见过吧，虽然我想不起来了」

    哼，婆婆用鼻子哼了一声，男子则歪了歪头。

    「我这边，确是今天第一次来呢……嘛，是我和那个人很相似吧」

    「应该是吧。那，什么事？看出我和那边那孩子是女警察了吗，你？」

    「女？警察？嗯……」

    男子对比着我和婆婆。呜。我想躲开那视线，可表哥却不在。

    「没什么看不出来的」

    「撒谎，你这蠢货。快说吧，有什么事。」

    「哈，其实……」

    他又问了一遍刚才问我的那个名字。婆婆差不多马上就断言道「不知道」。但是当那个男人说了一句「那真是遗憾」并准备离开时，婆婆叫住了他。

    「啊，稍等一下，仔细想想的话……这么近没有呢，那种家伙」

    「是吗。不，这的路我就不大认识……」

    说着这句不知是意有所指还是单纯的闲话，界限暧昧不清的话，这次男人真的离开了。半路上它还转过身来点了点头。我低下了头，而婆婆则是弯了弯头。

    「到底是谁呢……嘛，时间太久了都想不起来了」

    婆婆面无表情地发出呼呼呼的奇怪的笑声，回到了店里。我在关门前瞟了一眼，然后极其认真的用店员的语气说出注意事项：

    「漫画，看完之后要放回去哦」

    「啊，知道了知道了。就只有里嗦这点跟你母亲还真像……」

    婆婆一边碎碎地抱怨着，一边适当摆了摆手。

    把那难开难关的门关好之后，我在长椅上坐下。刚才的男人，早已沿着小路走远。稍微向那边看了一会儿之后，右侧传来了有什么过来的声音，我转过头去。

    然后在我面前通过的是，只能说到「欢迎」的自行车。但是那自行车转了个U形弯，又回到我面前。骑着自行车，那人向我走来。一瞬间，我还以为是表哥，抬起身来。

    但是不对。表哥不会戴着黄色的安全帽。而且那个安全帽我见过。

    「呀、呀。那个，这不是藤和同学吗」

    穿着制服，和我打招呼。

    「那、那什么粒子」

    「我就说我叫流子啊，我就说。哟哟」

    那什么粒子骑在自行车上，上半身像是跳孟兰盆舞一样动了起来。瞥了我一眼之后就停下来，然后再从头开始跳。

    「哟哟」

    「哟、哟哟」

    我做出模仿，那什么粒子也像是领会了一样停止了舞蹈。那什么粒子的自行车筐里竖放着蓝色的书包。那什么粒子自己也全身都是汗，看起来像是社团活动归来。她的视线东张西望，游移不定。用暧昧而缓慢的语气说：

    「那个――对了，丹羽同学还好吗？」

    丹羽同学。也就是，表哥。表哥有着很多称呼方式，记起来好麻烦。

    「嗯，不知道」

    「唉？」

    「他回家了」

    「家？嗯？」

    那什么粒子像是不得要领一般歪了歪头。唔―该说些什么好呢。

    「他，他回到以前的家了」

    「以前的家，啊，转学前那边？等，唉――！？丹羽同学回去了吗！？」

    大受打击的那什么粒子带着自行车跳了起来。咣咣地摇着自行车的筐，安全帽的光泽也左右摇动。借个词来说，就是安全帽光溜溜的。

    「什、什么时候！？」

    「今天」

    「啥――！？」

    「然后今天回来」

    「啥――？回去是指，唉，还会回来吗？什么啊！」

    成功了。这么戏弄过她之后，那什么粒子抚胸大大地喘了一口气。那什么粒子，真是个奇怪的家伙。在看过她一连串行为之后我不禁这么想。光凭她会与我搭话这点看，就有点奇怪。

    冷静下来之后，马上抬起脸来的那什么粒子，还是有些笨拙。咯咯咯，在机器人运转一样的氛围中，稍微抬起了手。

    「那，再见，我先告辞了」

    「嗯」

    笨拙地挥着手，那什么粒子骑车离开了。买些什么再走吧――虽然这么想，但我没有胆量这么说，而且在我开口之前她早已走远。那什么粒子，真是让人搞不懂。

    谜之那什么粒子离开之后，毫无人气的时间仍在继续。我懒散地坐在长椅上，把说欢迎光临的事忘在脑后，东张西望地到处看着。唔，没来。真无聊。

    做无聊的表哥的对手，是艾莉欧的责任。表哥不来的话，总感觉缺了点什么。我轻轻晃着脚，小声嘟哝着，仍然不时地左右看看。

    就这样，一点一点的耗了一会儿之后，在意外的地方出现了一个人。

    从粗点心店旁边的小巷走出的，正是刚才的男子。他像是抱持着困惑一样挠了挠头，向左边看去。在那途中与我视线相对，他低下头。

    「呀，因为有点事要打听，所以我又过来了」

    一下子就能看出他又迷路了，他还真是撒谎也不脸红。

    「能否再让我叨扰一下刚才的老婆婆呢？」

    「哎，是、是的」

    我再次看向店里呼叫婆婆。婆婆这次也一脸麻烦的放下漫画，走了出来。今天，是婆婆状态很好的日子真是太好了。这个男人运气真好。

    「这次又怎么了？」

    婆婆仰头瞪视，男人一边移开视线一边「啊，是」地说道：

    「我在半路上想到，可能她因为结婚改变了姓氏也说不定呢」

    男人用在讨论别人之事的语气说到，婆婆只是以简短的「哼」作为回应。

    这之后，男人以这句话为根据变换了方向打听。

    「那位朋友的名字是远江」

    「远……姜？」

    感觉在哪听过，于是我像反刍一般念叨着这个名字。念过几遍之后，脑袋突然灵光一闪。

    「啊，是美容师」

    「美容师？」

    「啊啊，是的。从这里出发的话，能走到一个美容院，那里那个人的名字就是了」

    「唉……美容院……原来如此」

    男子玩弄起自己的头发。他抓起一绺长发，在指尖间转动着。

    「艾莉欧，去画张地图吧」

    「唉？」

    「不画地图的话，他还会再回来的吧」

    「可、可是婆婆来画的话会更详细一些」

    「那是不可能的吧。我画的地图上都是五十年前的道路了」

    婆婆一边说着「好了快走吧」一边推着我的后背。我也只能「呜、呜呜」的念着，哒哒哒哒地跑去拿日志本。在最后一页撕下差不多半张纸拿在手里，画上了到美容院的地图。

    我完全画不出妈妈那种洋溢着个性的地图，完成之后看了看，果然很平凡。

    这样就可以了吗？我一面这么想着，一面回到店外，把地图交给男子。

    「这真是帮大忙了，万分感谢」

    男人用左手接下。看了地图一眼，「嗯嗯」地看起来不怎么明白似的点了点头。

    「那，这次我就告辞了」说着这句话，男子转身离开。可是，又被婆婆叫住。

    「稍等一下，去拜访别人却不带点伴手礼可不太合情理啊」

    「……哈，说的是呢。不过说是拜访，其实只是想起来忘了送的信而已」

    男子好像是很受不得阳光，一脸痛苦地回答道。婆婆继续说到：

    「那就带点我们这的点心过去吧。嗯，就这么办吧」

    「哦哦――」

    婆婆，很擅长卖东西。男人稍微愣了一会儿，不久之后耸了耸肩。

    「原来如此，这里不是交通岗，拿了地图的话就有必要给点酬劳吗」

    就这样，男人被婆婆拉到店里，买了各种各样的点心。我在一旁呆呆地看着，点心之外的商品也乱七八糟地有不少。可男人却像流水一样全部买走了。最后他抱着礼物袋的样子好像圣诞老人一样。只不过不是用一肩担着，而是从下面抱着。

    「带了这么多东西，被拜访的家伙也会感动落泪的吧」

    「天气这么热，大哭一场的话说不定会引发脱水症状呢……」

    最后语尾嘀嘀咕咕地声音越来越小，我就什么也听不见了。

    紧紧地抱着点心山，男子一边点头一边离开。他把我画的地图叼在嘴里，抱着必死的决心盯着它看，因此步履显得有些蹒跚，不让人放心。

    「啊，是吗……哼哼」

    婆婆手扶下巴，眯起眼睛看着男人的背影。然后歪了歪嘴角。

    那是什么意思呢？我一边想着，一边看向收款机的数字键，敲了下去。

    「这说不定是整个夏天卖得最多的一笔了」

    「哼，果然是因为我上场了呢」

    「啊――抢功是不行的！」

    我拉拽起婆婆衣服的袖子，却被“啪”地弹了一下额头。按着我的额头，婆婆心情很好的回到了店的内间。那些漫画杂志，已经好好的放回去了。

    婆婆和我协力，今天卖出了好多东西。

    我想在表哥回来时骄傲一下。

    所以我觉得表哥要是能快点回来就好了。

    到了傍晚太阳开始落山，我还是坐在椅子上张望着。

    像是张开寂寞之翼一般，被夕阳染成橙色的云彩逐渐被拉长，沿着电线在空中悠悠地飘着，连心也沐浴在其中的这红色的光芒中，各种各样的东西沉淀下来。沉下去，然后再浮起来。

    飘飘荡荡，浮在空中的是，一些黑色的烧焦的小块。

    今天，来到粗点心店的客人有四个。啊，那什么粒子什么东西都没有买，所以是三人。不过这和平常也差不多啦。

    而且因为来了一个买了好多点心的人，今天是销售状况绝好的一天。

    「已经傍晚了哦，表哥」

    我胡乱踏着脚。随之而动的椅子脚也发出吱吱的声音。其他的声音，大概就只有在蜿蜒小路上跑过的车的声音，还有虫鸣之声罢了。安静而不见行人，只留下我的影子在小路上被夕阳拉长。蝉和其他虫子的叫声混在一起，让人感受到昼夜交替的感觉。

    一个人面对傍晚，让人心情有些复杂。偶然间，我右眼一角仿佛看到了精神的跑回家的小学时代，还有努力锻炼身体跑回家的中学时代的我。但我回过头去，看到的只有无人的小路，还有从头发中飘飞而出的粒子。

    「好闲」

    一点也不刺激。表哥会来玩，这种可能也没有。非常的，闲。

    表哥，还不回来吗。

    「……啊」

    早已看惯的自行车滑至我眼前。

    那辆红白的富有传奇色彩的自行车，已经沉到海里了。

    这是那之后买回家里的，那辆蓝色的自行车。

    「哟，工作辛苦了。今天也很闲吗？」

    今天，还是第一次见到表哥。我反射性地站起身来。

    「表、表哥」

    「是表哥没错，我回来了」

    表哥轻轻把手抬起。跟着他的动作，我也抬起右手。

    「欢、欢迎回来」

    「哦哦」地点着头，表哥从自行车上下来。走到店旁停下，坐到了长椅上。

    我也坐在了旁边。

    表哥伸出的手臂被夕阳照耀。他的脸上染上了红色与阴影。

    「啊――累死了，好久没做过电车了」

    「表哥，为什么会来？」

    「什么为什么啊，不就是回来了嘛」

    真是个奇怪的家伙。算了，反正一直都这样――这么说着，表哥笑了起来。

    「因为家里谁都不在，我就过来看看」

    表哥靠在在椅背上把手搭了上去，挺了挺胸。忽地抬起头看着夕阳，眯起了眼睛。我也一起把目光转向夕阳。橘色的太阳侵蚀着天空，云层也变成了紫色。

    「今天有什么事吗？」

    「嗯……」

    「看来没什么呢」

    我还正在思考之中，表哥就不由分说地笑了。表哥果然是个急性子。

    因为不是大人所以很难冷静。被妈妈说是小孩子。

    「表哥，要办的事都好好办完了？」

    我想姐姐一样关心表哥，却只得到了他一句「嘛」的暧昧的回应。

    「好好办完什么的，本来就只是查个电话号码」

    「但是，回来得好晚」

    嗯呜。

    「嗯，啊啊。稍微在镇子里转了转，因为觉得有些怀念」

    表哥干笑了几声。然后，发出“哈”的一声叹息。

    「只不过是四个月左右不在而已，就变得跟相当不熟悉的地方一样了呐」

    「……啊」

    我也有同样的感觉。几个过半年的时间，回到小镇上的时候。

    那里到处都是和我记忆中的小镇完全不同的景色。

    那时的事情我无法忘记，也无法记起。那里没有我的居所存在这种事，我是知道的。说不定表哥也体会过那种滋味。

    如果是这样的话，也没办法。在这就让艾莉欧，稍微亲切一点吧。

    「因为表哥的小镇，是这里」

    听了我的话，表哥睁大了眼睛。不过马上又露出微笑。

    「是这样吗」

    表哥像是在掩饰害羞一样再一次伸了伸手脚。他保持着那个姿势，对我说道：

    「在你工作结束之前我等着，然后一起回去吧」

    回去这个词的声响深入我心，马上，我深深地点点头。

    「嗯」

    「啊，已经结束了，今天店要打烊了」

    不知何时把脸趴在店门口偷看的婆婆，挥挥手赶我们离开。

    表哥收回伸出的手脚，低下头。

    「谢谢」

    「这就走了吗？嘛，无所谓了。好了，快点回去吧。」

    「谢谢，婆婆。」

    我们说完道谢的话，婆婆就用鼻子哼了一声然后退了回去。那不坦率的地方，很有婆婆的风格。我觉得妈妈就是喜欢这一点，才常来这里玩的。

    「那，也得到回去的许可了。快坐上来吧」

    「嗯」

    听到表哥这么说，我从椅子上飞了起来。轻飘飘的，受重力限制的，短短的一瞬间。

    虽然一瞬间就站落在地面上，但我还是心情愉快地，向着自行车跑去。以前轮为台阶，爬上车筐。哪里是我的居所。崭新的，在这个小镇的居所。

    只有我一个人的话，自行车不会动。

    但是有了表哥，自行车就能够跑起来。

    「铃铃～」

    表哥把脚放在踏板上，猛地一踩。

    在我们的小镇里，一起飞驰。

    表哥用自行车载着我。

    去向我望着的方向，我望着的地方。

BD特典小说 青春男与他天真快乐的伙伴们

    WEB版，发布于入间人间官网：irumahitoma.jp

    入间人间为动画BD&DVD完结纪念所写的原创短篇！

    真在情人节会拿到谁送的巧克力……？

    「拿巧克力来。」

    那天一大早，穿着宇航服的小不点儿便理所当然一般地钻进客厅的被桌里，和我要巧克力。顺带一提，她对面坐着一个卷在棉被里的家伙。

    真是太让人难以平静了。

    「这是外星人提出的要求。」

    一如既往地用着这种很费嗓子的说话方式的星宫社伸出双手。巧克力？啊啊，因为今天是情人节吗。不过知道归知道，为什么要我来给啊？

    「因为我听说今天是拿巧克力的日子。好了快拿来。」

    Givemechocolate，她伸着手说道。不知是谁教的，她话的内容和万圣节混到了一起。我暂且无视了她这个要求，钻到暖被桌的空位里。

    右边是棉被卷，左边是疑似外星人。正面再坐上女女姑姑就完美了。完美个头啊。

    那位女女姑姑，嗖地一声从暖被桌中跳出来向我的膝盖上「唔喔嗷呜嗷呜！」

    后退的我背部撞到了墙壁。吓死我了！是毫无杂念的吓了一跳哦！

    我因为心脏跳动过于剧烈而说不出话。另一方面，女女姑姑则又趴在了那里。

    「因为女女碳是只小猫所以会藏在被桌里Neargo（译注：Neargo是一座在画家莫莉蓟野笔下的小城，是一座人与猫能够和谐共处的城市。位于地中海的一座小岛，轮廓看上去像只蜷缩着猫）。」

    女女姑姑娇声嫩气地说出此等蠢话。接着，「啊啊皮肤已经干巴巴的了」她又捂着脸悲叹道。

    那就别多事。你在里面候了多久啊。

    「呼――！」

    她将头发倒竖起来威吓道。甭管头发是怎么竖起来的，这种事情还是请您三思然后省省吧。这家伙所做不到的，应该就是变得更加稳重，还有做出与年龄相符的行为吧。不知为何，感觉她最近比她女儿还没有人样。

    「小真真，早上好～」

    她沙沙沙地像鳄鱼一样在地板上爬向我这边。打招呼和行动完全合不到一块儿。我就势把仍在欢闹的四十岁（今年就要到四十一了）女性拽开，重新坐进暖被桌。从今以后在钻进桌下之前，还是先掀开被子确认一下里面的状况吧。

    即便和这个人相处了十个月以上，但我还是没法预测她的行动。

    「学学你女儿，稍微安静点吧。」

    明明那位都一动不动的。虽然已经静止到让人怀疑是不是又睡着了，但她给出了反应。

    「噗呼。」还是那一如往常的棉被卷。但是到了冬天气候转寒，那样看起来很暖和啊――看到她的时候，我也不是没那么想过。不知是不是感觉热了，她从棉被卷中伸出头来。理所当然，棉被中的正是我的表妹艾莉欧。她头发的颜色，就如透光的雪景一般。

    「表哥，起晚了。」

    「嗯？我没睡懒觉吧。」

    现在离上学还有很长一段时间。不如说算是起得很早了，紧紧张张的。

    原因就是今天是2月14日。这一天是工作日，究竟是好是坏呢？

    「因为比我起得还晚所以是起晚了。」

    艾莉欧夸耀起自己的胜利。不知为何，最近她总是比这比那的，满面得意的次数也增加了。「是是是，了不起了不起。」

    我敷衍了事地摸了摸艾莉欧的头表示赞赏。「嗯，是吧是吧～」小艾莉欧也一脸愉快。不在这里做出反驳而是直率地接受，说不定算是这家伙的优点。

    虽然她有点太过直率，让我有点担心。会被坏人（女女姑姑）骗到的哦。

    「Giveme。」

    另一方面，左侧再次说道。真可惜啊，你要是把性别换一下还能有点资本。「你给的也行哦。」

    社催促的手转向艾莉欧。艾莉欧吧嘴角藏回被子里，大力摇头表示拒绝。「不、不要。」

    「艾莉酱的份是妈妈给的哦，而且是每年！」

    女女姑姑钻了过来。顺便一提，他是从我侧面硬挤进来的。好挤。

    「今年也能拿到吗？」

    「嗯。」

    这边马上点了点头。

    「哇啊～艾莉碳，过个两年左右咱们就结婚吧～」

    「咕呜。」

    艾莉欧的头，埋进了抱住她的女女姑姑的胸间。要说无奈，就是指定了具体年数这一点最让人无奈。

    「看来果然只能是你了。」

    社又把矛头指向了我。喂，那位监护人（那个穿着浴衣的人？）究竟在干什么？不过仔细观察社的话，可以隐约看到她嘴唇上有着茶色的部分。那就是那位穿着浴衣的什么家伙给了她巧克力，她全都吃掉之后又来了这里吗。干什么呢这家伙。

    「表哥。」

    「嗯？」

    越过女女姑姑的肩膀，艾莉欧转过脸来。用纯洁无垢的双眼看向我。

    「表哥也要巧克力？」

    「……唔。」

    为什么出了这么个难以回答的问题啊。如果贪婪地回答『我想要！』会有点那个，逞强回答『并没有』也有点那个。而且，问别人要不要这一点本来就是无意中的坏心眼。

    「啊啊～艾莉碳，想要哦，女女碳也超想要～」

    抱着艾莉欧，女女姑姑左扭右扭地说道。

    「请不要捏造！」

    女女姑姑咯咯地笑了起来。呜哇，那笑法真合适啊。

    「那么，我们就吃早饭吧。好～跟我来。」

    中断了对话，女女姑姑走向厨房。而且不知为何还鼓动起我们来。

    「哇、哇――」

    听到跟我来这句话，艾莉欧便直率地跟了上去。虽然有些害羞但是她微妙的兴致满满。嘛，就是那样吧。我也觉得，要是能这么蒙混过去就好了，虽然有点难度。

    我摊开双手，因为跑起来很麻烦，所以慢吞吞地走出暖被桌。

    然后。

    「好～嘞。」

    为啥连你都要去厨房啊，社？

    「巧克力巧克力。」

    「…………………………………………」

    「得到啥时候你才会去买？」

    「啊啊够了，我知道了我知道了。」

    我可没想到社竟然会追着我出门。这么走上上学路，被人看到的话又会有奇怪的流言了。无可奈何，我只好在附近的咖啡厅买了一个巧克力蛋糕给她。一大早的就准备了蛋糕还真好啊，我佩服起来，也这说不定是今天的特别服务。

    拿到蛋糕之后，社摘下头盔，去到停车场吃了起来。

    「这样你满足了吗，大小姐。」

    「好甜啊。」

    「……那就太好了。」

    为什么我非得在这种日子买巧克力呢。啊啊好冷。不过这家伙吃得还挺香的呐。早饭吃了那么多，真亏她还能一脸幸福地继续把蛋糕往嘴里送。

    吃掉蛋糕本体之后，社甚至又把银纸上闪着的巧克力舔得一干二净。这么舔的话航天服会沾上污渍的。

    「一个完全不够。」

    「我说啊……」

    「所以我将为下一个巧克力而启程。下次再会了。」

    最后，她戴上头盔告别，然后以两手向前伸出的奇怪姿势啪嗒啪嗒地跑了出去。下一个被勒索的会是谁呢？好像没有目标了啊。

    「哎呀，又回来了。」

    社又折返回来，仍旧是那个姿势。感觉有点恐怖。

    回到我跟前，她便双手叉腰挺起胸膛。即便如此还是很娇小。

    「刚才忘了，我得感谢你。」

    忘掉了，这种说法合适吗，有很多值得吐槽的地方。不过这家伙表示谢意这种事本身就很少见，所以我就直率地接受了。

    「那还真是谢了。我也算没白请。」

    虽然我能被这家伙感谢的也就是给她食物了。比如夏天那时的番茄之类的。

    「你今后可以更坦率地崇敬我哦。」

    「快回吧您。」

    我把社轰走。还是以那种跑步姿势，这次她则跑得不见了踪影。

    「唉呀呀。」

    没想到今年竟然会是我送出巧克力。去年我还在男校所以深有体会。上次拿到巧克力已经出初二那是了吧……应该。

    那些旧事暂且不提。

    这么开始这一天真的好吗……好，就当前面是还没开始吧。那么现在，我十七岁的情人节才刚刚开始。

    好，接下来我可要充满期待了哦。

    「转学生，能借一步说两句话吗？」

    「哦哦？」

    在我把自行车停到停车场的时候，前川同学向我搭话道。即便用自行车上学，像这样碰面的次数也意外的少。应该是家与学校距离差的问题吧。就这样，我和这位贵人相遇了。说来，在这种日子里，我还有点走运呢。事到如今不作期待才算是奇怪。

    「当然可以，去哪儿都行。」

    「不，没打算走那么远啦。咱们去体育馆外面那边吧。」

    为什么非要指定那里？前川同学呼出一口白雾迈出步子。不知是否是等了很长时间，她的鼻子和耳朵都一片通红。因为被社缠住，今天我到学校比平时晚了不少，感觉有点抱歉啊。虽然前川同学好像有点遮掩，但我还是看到她的手里拿着什么。

    这开始的有点儿太早了吧。真棒啊真棒啊，我暗暗拍手叫好。

    我跟着前川同学，向校舍后方走去。前川同学身材高挑，腿自然也很长。所以比起其他女生，她的腿部露出度好像也更高一点。算是很高了。不过从后面盯着她的下半身看的话，前川同学还真是个危险角色呢。

    「你腿不冷吗？」

    「哈哈哈，这问题还真奇怪呢。这不明摆着会冷嘛。」

    被嘲笑了。这也是当然的。我有些不好意思，闭上嘴专心走起路来。

    像在避人耳目一般，前川同学到了校舍的后侧才停下脚步。如果对方不是前川的话，恐怕会叫出一群过去那种不良少年吧。

    我和前川同学四目相对。因为她比我高了一头，所以我自然抬起了下巴。

    「嗯、那个……」

    「不是，嘛，我想你也已经知道了。我想给你这个。」

    「噢噢～」

    前川同学递出了之前藏着的小盒。

    在我欢天喜地地接过来时，前川同学慌忙说道：

    「啊，里面不是巧克力。」

    「啊嘞。是吗？」

    那应该是什么呢？生日礼物的话，这日子又差太远了。

    「打开看看就知道了……对了，要不要在这稍微打开看看呢？」

    前川同学一边拨弄着前发，目光移向一边。看她那样子像是有些不安。

    莫非不是巧克力而是戒指吗？开玩笑啦，不过前川同学的确威风凛凛的呢。她在女生中好像很有人气，不过在男生中人气却难以理解的人气略缺。我挠挠头，打开小盒。

    盒子里面是一个黄色的馒头。像是突起物一般，一块块的白薯丁突了出来。

    「鬼馒（译注：一种用小麦粉和砂糖混合，再加上白薯丁蒸出的日本点心，因表面棱棱角角状似日本传说中的鬼而得名）？是吧。」

    因为里面装了两个，我就拿了一个出来。将其放在手心上，一股白薯的香气飘然而至。

    「嗯。啊啊，你看。虽然今天是情人节，但我却没有做巧克力呢。所以我就想，干脆送你我比较有自信的东西算了。你果然不满意？」

    「唔――」

    好厉害。

    「手制这个主意实在是太棒了！」

    「是、是吗？哎，嘛，不过我无法想像藤和去做巧克力呢。」

    「艾莉欧？嗯不可能不可能。虽然女女姑姑好像会做。」

    不过女女姑姑的手制巧克力听起来就有点那个！说实话，有点可疑。

    「总而言之，你先尝尝看吧。虽然我觉得应该能合转学生的口味。」

    哈哈哈，她笑着俯看向我。你那样弄得我非常不自在啊，根本冷静不下来。那我就快点吃掉图个安心吧。

    「要是不在学校的话我还想穿着小鱼干的Cosplay把点心给你来着。」

    我发自内心地觉得今天是工作日实在是太好了。我一面感谢着日期和星期，一面咀嚼着鬼馒。

    「……嗯呜、嗯、嗯……」

    「什、什么啊。你有一边吃东西一边嘟囔的习惯吗？」

    「不，我本来是想用那种表现手法的，不过没学到点儿上。」

    「那种表现手法？」

    「料理漫画的表现手法。」

    明明我从女女姑姑那里借来之后仔细研读了一番的，要想临机应变地应用出来还真是困难啊。

    「普通一点就可以啦。你说得太深奥我也听不明白。」

    「好吃。超～好吃。」

    真是小孩一般的感想呐。虽然说出之后有些害羞，但看到笑着说道「那就太好了」的前川同学，我也为正确传达了自己的意思而放心下来。很快吃完第一个，我又将另一个从小盒里拿出来。要是把这个给社尝尝的话，说不准下次她开口要的就是鬼馒了。

    「当然，我可不会那么做。」

    前川同学对我这句毫无脉络的话感到有些困惑。「没事没事」，我赶忙摆摆手。

    「你能美味地吃下去我就放心了。我还以为会被嘲笑呢。」

    「为什么？」

    「因为，不是很奇怪嘛。拿鬼馒代替巧克力给你。」

    嘛，也算是有点奇怪吧。不过前川同学的优点不也就在这里嘛。

    「不是挺好的嘛。也很好吃。我的话，巴不得每天都能吃到这种东西呢。」

    「每、每天、天？」

    「我喜欢甜食。咖啡一般也都喝甜味的……那个，你怎么了？」

    「嗝。」

    前川同学打气嗝来，而且头还仰着。她的身体也跟着一抖一抖地摇晃。

    好像即便捂住嘴，也没办法止住呢。要是有饮料的话我还想递过去，可惜我手边什么都没有。

    「用我买点喝的东西来吗？」

    「不，不用了。嗝、我没事。」

    她咚咚地锤着自己的胸口，真么没事吗。

    我停下进食动作看着前川同学。不知是否是因为呼吸困难，她的脸变得一片通红。虽然前川同学的皮肤并没有艾莉欧那么夸张但也还算是白皙，所以她的脸上就像涨上一股红潮一般。

    真漂亮啊，我优哉游哉地感动道。

    呼吸终于平静下来的前川同学，不知为何直直地瞪着我。

    「那个，转学生啊，说不定你会坠入地狱呢。」

    「唉、为啥突然这么说？」

    太恐怖了。为什么我会被打入地狱啊。

    「因为你是个罪孽深重的家伙。」

    「我可不记得我做过那种罪孽深重的事。」

    顶多就是喝酒吧。但那我也只喝过一次，而且是和前川同学一起喝的。我在困惑之中把第二个鬼馒也吃得一干二净。

    「多谢款待了。」

    「嗯，照顾不周请多包涵。小盒我要收回哦。」

    对着坠入地狱（预定）的男孩微笑的前川同学，究竟似乎个多好的人啊。

    「这样吗，每天吗……嗯、嗯。」

    「嗯？」

    独自想通了些什么的前川同学点了点头。嘛，对别人的自言自语吐槽也太没礼貌了。

    就这样事情告一段落，我重新把脚踏入到冷风之中。注意起来才发现这不是很冷嘛，亏我刚才还能跟没事儿似的。

    「那，差不多该回教室了。」

    「怎么说呢，啊、不是，这么说来……」

    「嗯？」

    「这、这么说来，前阵子我在车站见过一个穿着浴衣的女性哦。紫色的，嗯，之前好像见过，又好像没有。因为她旁边那孩子穿着运动衫，所以又为她平添了一种轻佻感。明明是冬天却穿成那样，她不冷吗……」

    「哎～」

    这么说来这句话，说了两遍也就变得普普通通了。

    「啊，你没兴趣吗？啊，对对当然会冷了，毕竟是冬天嘛。嗯，这个话题结束，那个，下一个可是更有趣，更猎奇的话题哦……」

    「不，我并不是没兴趣……嘛，算了。」

    因为前川同学的反映很是可爱，所以尽管有点冷，我还是决定静观其变。

    另外，这之后我每三天便能吃到一次鬼馒，就是题外话了。

    「Cacao！」

    刚一见面，粒子同学就来了个Cacao宣言。那是在午休时的走廊里。

    「啊、哈……」

    正确来讲是在我走出教室打算去食堂时，被她追上绕到我前面才对。

    然后收下了她强按过来的，包着包装纸的什么东西。

    粒子同学满脸通红地把手抬起来。

    「Caca～o！」

    「咔、咔咔～噢……」

    好像是问候一类的句子。她留下这句话后便跑离走廊。

    唔。超级浅显易懂，她好像是在害羞。虽然她那样面对面的送我东西，我也有些害羞，但是没必要跑得那么急吧。

    真可爱啊。我心情愉悦地解开包装。

    里面装的是雪见○福（译注：捏他雪见大福，其是日本LOTTE公司推出的一种状似大福饼的冰点）。

    「又不是可可(Cacao)！」

    我不由得在走廊中喊出声来。同年的学生向我看过来，弄得我十分害羞。

    我为了避开那些视线而别过脸，仔细揣测为什么粒子同学会送我雪见○福。

    理所当然，我是想不明白的。不论如何绞尽脑汁，我的脑袋也只是在空转。想不明白只能祈求上天启示的我得到的答案是：或许这样会非常有趣。话虽如此，当事人已经跑得不见了踪影，详细情况就留待后问吧。

    无论如何，我就满怀谢意地接受了。因为在校内大大咧咧地吃点心有点不合适，所以我有点鬼祟的将其吃了下去。

    但是。

    「唔嗯。」

    冷静下来思考的话。

    时至现在，我还没从别人那里拿到一块巧克力。

    在学校收到的是鬼馒和雪见○福。不过我倒是也挺开心啦。

    然而，情人节什么时候变成了送人自己喜欢点心的日子了？放学后，我抱着这样的疑问回到藤和家。以为家里没人的我，用钥匙将门打开。

    进到家里，正前方菖蒲花纹映入我的眼帘。走廊里有一个圆滚滚的棉被卷，放置方式则是竖放。不用说，里面当然是那位。我脱下鞋子接近她。这时，她有了反应。

    「但是卷在被子里！」

    「那有怎么了？」

    从棉被卷中钻出来的面孔，当然是艾莉欧。为什么她满脸得意的呢。

    「因为脚很冷，所以我试着把全身都缩进去了。」

    「变得跟海苔卷一样了哦。」

    看招，棉被卷说着滚了过来。勉强到我脚边的不成体统的棉被卷，滚动得一点都不养眼。即便我靠口抱怨「干什么呢你」，她也如字面一样伸不出手和脚，什么都做不到（译注：原文为手も足も出していない，日文惯用语，意即无可奈何）。

    我就抱着和欺负乌龟的小孩（译注：欺负乌龟的小孩，出自蒲岛太郎）一样的玩乐心态看着她在走廊里滚了一会儿，厌烦之后将她抱到客厅。

    「今天你不用去粗点心店看店吗？」

    「因为妈妈说想做做看所以就替我去了。」

    真是个非常令人羡慕的自由大人啊。不，虽然那位算不上大人。

    暖被桌收容着两人。因为才刚把开关打开，所以我还因寒冷而有些发抖。因为我骑车没戴手套，所以手指还冻得发僵，无论怎么来回搓手也还是无法消除寒意。

    话说回来，我忘记确认被子里了。不过，这次那位应该不会再钻出来了吧。

    ……这可不是什么前兆哦。

    「表哥。」

    保持着海苔卷状态被抱进来的艾莉欧开始向我寻求帮助。

    「怎么了？」

    「脚伸不出去。」

    「把被子解开。」

    「唔……」

    这次她又因别的问题皱起了眉头。

    「解不开。」

    「……唉。」

    我出手帮了她一下。当我一层层把绳结解开，艾莉欧便颇有气势地从棉被中跳了出来。

    「艾莉欧小姐复活。」

    「是是是恭喜恭喜。」

    「然后，艾莉欧的生日庆祝也改变日子了。」

    「我说，不用再卷被子了。」

    她很快又打算再把被子卷上，变身成棉被卷。「表哥，你这家伙――」我远离说着这些、想抢回被子的艾莉欧，将棉被叠好收起，然后再度钻进暖被桌。

    不知艾莉欧是不是也不再想钻进被子了，她也跟着钻进暖被桌。

    「表哥真是得意忘形。」

    「轮得到你说吗，那句话。」

    最近我完全被她小看了，是因为我太娇纵她了吧。

    虽然从未向外表露过，但我心中也隐藏着这个想法。

    「啊，对了。表哥。」

    心情很快转晴的艾莉欧，拿起放在桌子上的一个包裹递给我。

    那是用以红和白为基调的漂亮包装纸包起来的小盒，看起来就像圣诞商品一样。

    「这是啥啊？」

    「巧克力。」

    「……哦～给我的吗？」

    艾莉欧点了点头，没有任何害羞的表现。

    因为也有女女姑姑的份，对艾莉欧而言，这巧克力中只有感谢的意义吧。

    「因为妈妈说，表哥想要巧克力想要得哭了。」

    「那――个――家――伙――……你，相信了吗？」

    「妈妈从来不对我撒谎。」

    咕，毫无污点的信赖真是耀眼。希望所有母亲们听到这句后务必深刻反省一下自己。

    「不要吗？」

    艾莉欧又把小盒收了回去。然后，听我说『等一下』之后，她又『果然是啊』地若有领会。

    大概就是这样吧。

    「啊……不，我想要。谢谢。」

    我坦率地说了出来。因为这里只有我和艾莉欧，所以我也没必要端着架子。

    我接住她差点要收回的小盒，艾莉欧「嗯」了一声微笑起来。

    即便只是『嗯』的一声，也传递着很多事情都发生了变化这一信息。

    不过，没想到还真就只有艾莉欧给了我巧克力啊。

    「你意外的还算普通嘛。」

    「一点也不普通，那个巧克力。」

    她的回应微妙地对不上。接着，艾莉欧高高地昂起头。

    「这可是艾莉欧小姐出钱买的巧克力哦。」

    「是是是了不起了不起。」

    「唔……表哥表扬人的方式总是这一种。」

    终于被发觉了。我假装没听见那句指控，打开包装纸。里面装着几块一口便能吃下去的巧克力，看起来非常普通。其中有带杏仁的，也有白巧克力。总之我拿起那些椭圆形无可非议的东西，放进嘴里。

    巧克力马上在舌尖融化，我的味蕾就像被甘露包围一般。

    「好吃吗？」

    「嗯。挺甜的。」

    「嗯。」

    ……啊。这对味道的感想和社一样。真是不甘心。

    我拿出第二个，对艾莉欧问道：

    「你也来一个吗？」

    「嗯。」

    啊～艾莉欧张开嘴。我把巧克力放进去后，她便「好吃好吃」地笑着享受起美味。

    看到这种反应，娇纵也就娇纵了吧。我又拿起一块巧克力放进嘴里。

    结果，艾莉欧吃得比我还多。但是我也欣赏到了不错的景色，所以没有关系。

    吃完之后，暖被桌之中也暖了起来，我们两人就这样趴在桌子上度过无上幸福的时光。

    打着盹儿的我，觉得就这么睡一觉肯定幸福无比。

    这便是冬天的日常，冬天的生活。与其融为一体的些许特别的日子，也像这样缓缓地流过。

    虽然有点可惜，但这些时光也令人非常舒适。

    「表哥。」

    「嗯？」

    艾莉欧呵地一声，缓缓地露出了笑容。那表情就如冬雪消融，春天将至的景象一般。

    「真暖和啊～」

    「啊～」

    「呐～」

    把睡眠稍微推迟，我们三人开始呐呐地叫了起来。

    唉、三人？

    「被子之中有什么……呜哇啊啊啊啊！又到我膝盖上来了啊啊啊啊啊！」

BD特典小说 今夜星光必将灿烂

    8月×日今夜星光必将灿烂

    「看来表哥好像找艾莉欧小姐有事噗呼。」

    「没有噗呼。」

    「噗呼。」

    「你才是，有什么事吗？一大早就在我房间门口晃来晃去的。」

    「什、什么事都没噗呼。」

    「是吗是吗。」

    「是的噗呼。那么再会了噗呼。」

    「好好好。真是热死了，就跟卷在棉被里一……嗯？」

    「唔。偶然和表哥相遇了噗呼。」

    「你从走廊里露出半个脑袋说什么呢？」

    「我意识到表哥正在叫我噗呼。」

    「我可没有叫你。」

    「噗呼。」

    「不用一次次地都把头再缩回去。你有事找我吧？好了说来听听。」

    「啪嗒嗒嗒――」

    「啊，逃掉了……真是放不下心来，逮住她吧。」

    「咿呀！」

    「好的捕获完成。以后你再在走廊里偷窥就这么办吧。」

    「从、从房间里面出来是违反规则的噗呼。」

    「是吗，那真遗憾，我因为犯规输掉了呢。好啦，老实点说到底要找我干什么吧。」

    「……噗、噗呼。」

    「这张传单又是什么啊？」

    「噗呼。」

    「别跑。啊啊什么，科技馆？」

    「也可以那么说，噗呼。」

    「你是说想去那里吗？」

    「也、也可以那么想噗呼。」

    「还能怎么想啊。我看看，天体投影仪？你的目标是这个啊。」

    「唔，表哥有超能力？」

    「就算那里已经被红笔圈上了也算的话。」

    「表哥果然很放肆噗呼。」

    「那，刚才你在我眼前晃晃悠悠的，是想让我带你过去吗？」

    「不、不是。」

    「哦？」

    「是艾莉欧小姐带你去噗呼。」

    「……哦。」

    「感动了噗呼？」

    「有什么可感动的啊。」

    「我宽大的胸怀。」

    「……………………………………」

    「视线好冷淡噗呼。」

    「……虽然我有很多话想说。」

    「噗呼？」

    「先把棉被脱了。」

    「嗯。」

    「那么，」

    「嗯！」

    「两眼都放光了……我又没说要去，嘛，算了。」

    「喔、喔！不对不对。真、真没办法呀。那我就带你去吧噗呼。」

    「是是是。先去车站吧，这么热的天，照看小孩辛苦了。」

    「干～涸～的～噗～呼～呼呼～」

    「希望你隐约记得歌词那句话不是骗人的。那，我们得坐哪辆电车？」

    「嗯，表哥不知道？」

    「因为我没生在这里嘛，偶尔也会忘记怎么走的。」

    「噗、呼、呼。」

    「你那夸耀胜利的笑容是什么意思啊。」

    「那，表哥就只能依靠艾莉欧小姐了呀～」

    「别拉着别人的后背说出这种台词。」

    「因为表哥是遮阳伞。」

    「这里可是室内哦。好了，你来带路。」

    「嗯。向右移动，表哥～」

    「咯锵咯锵。」

    「动作太慢了哦～」

    「因为太热了。」

    「不快点的话天梯投影的座位就要满了哦～」

    「啊，座位是有限的吗？」

    「嗯。所以要去早上第一场。」

    「这么说，你在早上七点叫我起来是为了这个啊。」

    「因为我体谅了表哥的感受。」

    「只是坦率地按照自己的意愿行动而已吧。好了，我先去买票。」

    「嗯。」

    「嗯什么嗯。我说，」

    「嗯？」

    「……车票钱。」

    「噢～人世真是不便噗呼。」

    「别光叹气快拿钱来乡土妖怪。话说回来，从哪一站下比较近？」

    「那个。一百二十圆那里。」

    「啊啊，那个地铁。你调查过了吗？」

    「远足时曾经去过。」

    「原来如此。那一个人去不就得了。」

    「你、你说什么呢～又不是我想去，是表哥想去的。」

    「行行行，就是那样。坐地铁的地方，我想想，在哪来着？」

    「这边。可以认定表哥出乎意料的不可靠。」

    「那要回去吗。」

    「照直往前冲。快点，表哥！」

    「知道了知道了，别推我很热的。」

    「总算是赶上电车了啊。」

    「嗯。这还是多亏我推着表哥。」

    「现在我连反驳都嫌麻烦所以就那样吧。边上空着一个座位哦，去坐下吧？」

    「嗯哼～」

    「那我去坐了？」

    「……哦哦。想到办法了。」

    「嗯？你指什么？」

    「表哥先坐下。」

    「哈？」

    「坐下。」

    「啊好，我坐下了。」

    「然后艾莉欧小姐也坐下。」

    「我说，为什么是坐在我膝盖上啊。」

    「这样我和表哥就都坐下了。环保环保～」

    「Azarak（译注：日文“环保”的发音是eco。EcoecoAzarak是一句巴斯克文歌词，亦是日本漫画家古贺新一一部恐怖漫画的标题）。」

    「嗯？」

    「没什么。不过你啊……这样，该说不体面吗。」

    「很重？」

    「倒是不重。周围的视线太刺人了。」

    「为什么？」

    「因为我们不可能是父女，也不大像是兄妹。」

    「嗯，嗯？」

    「就像是，笨蛋情侣一样吧。」

    「表哥，脸好红。」

    「是被太阳照的啦……多亏坐电车不用很久。」

    「就像是祖孙一样令人欣慰呢噗呼。」

    「谁是老头啊混帐孙女。」

    「咿呀！」

    「哇，大人带来的小孩子真多啊。啊啊，因为是暑假来着。」

    「表哥也是他们的一员噗呼。」

    「说起来，你在粗点心店的工作怎么办？」

    「带薪噗呼。」

    「该说田村婆婆人太好了吗……嘛算了，给我入场费。」

    「这是包含天体投影参观费那种票的金额噗呼。」

    「知道了知道了。学生有五百圆折扣吗，带学生证来真是太好了。」

    「因为艾莉欧小姐是成人票所以是八百圆噗呼。」

    「有什么值得骄傲的吗？那个。」

    「小孩子表哥。」

    「是是没错。那你就别躲在我背后交入场费了。」

    「这是为了给表哥留着面子噗呼。」

    「那都无所谓，不过别把嘴贴到我后背上说话。从刚才开始就一直很痒……那么，目标的天体投影是在六层吗，我倒是对二层的水广场比较感兴趣呢。」

    「表哥的兴趣好渺小。」

    「五层的极光体验也不错呢。外边这么热，真想稍微两块一会儿。」

    「宇宙也很凉快。」

    「话说回来，你可是目光的焦点啊。」

    「嗯？」

    「小朋友们都在看着你的头哦。」

    「上面粘着什么吗？」

    「嗯，死死地粘着刚才我吐掉的口香糖呢。」

    「表、表哥你这家伙！」

    「骗你的。这个问题先无视，大家看的是你的头发。」

    「头发？呜、呜呜。」

    「呜哇！我说，别把头往我的衬衫里挤。」

    「这样艾莉欧小姐就无影无踪了。」

    「没法无影无踪的，在我背后非常有影有踪。」

    「这样我就隐藏在世界中了噗呼。」

    「只是更加吸引了目光而已。」

    「有点汗臭味。」

    「那是当然的……啊啊，够了。天这么热，连生气的力气都涌不上来。」

    「那去六层吧噗呼。」

    「不过我想去水广场啊。啊，衬衫正拉着我～」

    「你说什么呢！」

    「别闹，你的头发蹭到皮肤很痛的。」

    「因为表哥说话太任性了。」

    「今天是我要来的吧？」

    「嗯？嗯。」

    「那不是应该优先考虑我的意见嘛。」

    「那已经是往事了噗呼。」

    「真是个会找理由的家伙啊。」

    「总之快走吧，座位会被占满的。」

    「会有那么多人吗？是是是，我走我走。不要推我。」

    六层的天体投影座位有一千七百个。席位被分成A~F区，呈六边形摆放着椅子。室内稍微凉快了些，但是稍一活动的话还是会有些热。

    我们挨着坐在了B21和22号上。座椅上蒙着皮革，坐起来很是舒服。

    因为下一轮还没开始放映所以室内还很明亮，周围人声嘈杂。话语声犹如蝉鸣一般，含混着传入耳中。就像在一层看到的一样，带着小孩子的客人有很多，说不定这使现场变得更加吵闹了。要是放映开始后还这么吵下去的话可就伤脑筋了。

    「你看，座位坐得很满了吧，就像艾莉欧小姐说的一样。」

    「的确，真壮观啊。话说回来，这里还意外的有人气啊。」

    「才不意外。」

    我们两人仰望其天花板。因为作为就是倾斜的，所以脖子并不难受。我左右转头，椅子也跟着动了起来，看看两边的景色也挺有趣的。

    「有几年没来这种地方了呢。」

    「表哥也常来？」

    「不，水族馆的话倒是常去。」

    在外面看着展示表演打发时间的大人们，应着放映时间一个跟一个地走了进来。随着坐在指定座位上的大人们增加，噪音又扩大了一层。

    就全员来看的话，座位上的大人能占五成左右。这让我有些惊讶。年龄各异的人们仰头望着天体投影，有拉家带口的，也有孤身一人的。

    在大白天、不见天空的地方观星，感觉有点不可思议，算是过分的要求了吧。

    室内的灯光一个一个灭掉。通往外部的门也被关上之后，黑暗张开血盆大口。

    接着，墙壁、天花板、客人们也被吞入到黑暗的大口中。黑夜提前到访。

    与此同时，小孩子们也呜呜哇哇地悲鸣起来。吵死了。

    「非常感谢各位今日到访天体投影。这次的解说工作由我来担任……」

    今天担任解说的研究员的声音传入我的耳中，好像是座椅之中就内置了扬声器。那声音听起来像是个健壮的男性。研究员简单寒暄过后，便介绍说这个天体投影是日本最大级别的云云。那些虽然只是和小册子上一样的宣传语句，却还是让我兴奋不已。

    请安静一点，应着这声呼吁，小孩子们啧啧称奇的声音也稍微收敛了些，我安下心来。

    终于，遨游繁星的时间开始了。

    解说结束之后隔了几秒的功夫，天花板开始闪烁起星光。随着一条远比肉眼观望的夜空要美丽绵密的星河展现开来，室内涌起一股低低的欢呼声。

    夏夜的空中早已熟悉的星辰与星座，一个个被天体投影映射出来。

    那正是研究员现在所放映的。他以当晚就能看到的星星作为开头，开始了解说。说着说着他加上一句今天傍晚过后会转成多云的天气预报，然后又继续说回星星。那解说令人心情愉悦，详细而易懂。虽然本来有不少我已经知道了。

    但是，我的心脏还是随着一句句的解说而跳动。我正提前体验着半天之后的夜晚，超越时空，悄悄地窥探着黑夜。这种感觉就如优越感一般在我胸中扬起。

    研究员的解说十分详尽地继续着。后来他又对天体投影的意义、现状作了一些简单的说明。这些结束之后，接下来就要出发做宇宙旅行了，他以这句话前置道。

    接着，天体投影的夜景发生了移动和变换。穿进从地球上窥探的夜空，向着其深处进发。画面在漆黑的宇宙中突进，向着位在远方的巨大星体飞去。

    我不禁产生错觉，好像凝视这片景色的自己，潜入到了自身的宇宙深渊之中。那些珍藏在心底的过去，我无论如何都够不到，就好似地球与别的星球的距离一般。那是确实地存在于那里，却又遥不可及的地方。

    我梦到宇宙那一天的回忆，与天体投影的放映一同苏醒。眼眸之中，额头之上，片片浮现的过往景色，正是天真地相信着梦想的，自己的身影。

    曾经，我也曾梦到自己飞翔于这片星空之中。

    我没有根据地相信，这个梦想终将实现。仰望着梦境，我在下方辛苦地每日奔走。到头来还没等实现，那个梦就在不知不觉中消失了。

    那梦想就留存在这里。

    现在，在地球的一个角落里，梦的景色正蔓延展开着。

    感动的同时，也有一丝寂寞。

    天体投影如此美丽，壮观。

    只需几百圆，便可以观摩这种手不能及的遥远。

    但是在通往这宇宙的路程中，有着遮住了天空的天花板。

    稍有些残酷的，梦的终结正等待着我。

    天体投影的放映大概五十分钟就宣告结束，灯光重新回到室内。

    宇宙消失，留下的仅有非常高，高到无法触及的天花板。

    似久候雨停多时的蝉儿一般，孩子们的欢闹声有热闹了起来。

    那份突然，就好像天体投影一直存在于宇宙之中，刚刚一下子回到了地球一样。

    人们遵从着研究员的广播开始退场。为了不引发混乱，退场顺序是从A开始，B还要等一会儿，多亏是这样。

    就让我静静地，再待一段能让杯中的冰淇凌融化的时间吧。

    到遨游宇宙的余韵消逝为止，我一直静静地坐在位子上。

    「我喉咙有点干。回去之前先到休息室买点果汁喝吧。」

    「嗯？」

    「这比车站的咖啡厅要便宜吧。也比饭店要便宜。」

    「表哥小气鬼。」

    「也为这个月手头很紧嘛。那次很伤钱包啊，书店那次。」

    「书店？」

    「没什么。呜哇，休息室也有这么多人啊，就跟进了蒸笼一样。」

    「没有空位了。」

    「的确啊。嘛，那就去买自动售货机的果汁……什么状况，几乎都卖光了啊。」

    「可乐还没有卖光。」

    「不行，我喝不了碳酸饮料。」

    「噗～咕嘟咕嘟。」

    「你那死水一样的语气是啥啊。」

    「妈妈直接传授。」

    「你这不是光学她的缺点嘛。嘛，虽然我也不知道她的优点有什么。」

    「有很多呢。多到数不清呢。」

    「冷静点你这个妈妈控。其他剩下来的就只有茶了吗，这也行了。」

    「我这个成年人要喝可乐。」

    「随你喜欢了。那，座位……空出来了一个，最角落那里。」

    「这完全就是祖孙作战噗呼。」

    「不，那个有点，我就说谁是老头子啊。」

    「那表哥坐在我身上？」

    「那又在另一方面上成问题了哦。」

    「这样的话还是该让表哥坐在下面。」

    「是是是，随你唉怎么办了。好了，我坐上咯。」

    「然后我再坐下。唰唰！」

    「干嘛那么得意洋洋的……啊啊混帐，热死了，各种意义上。」

    「表哥缺乏耐性。」

    「已经汗湿了，彻底的……不过即便如此，茶真好喝。」

    「表哥果然是老头子～」

    「少来。稍微休息一会儿，我们就去车站吃个饭回去吧？」

    「就那样把。表哥请客？」

    「你是成人吧？那样的话一般都是倒过来才正常吧？」

    「唔――」

    「开玩笑的，AA制就可以了。」

    「……唔唔。」

    「嗯，这次你又在气恼什么呢？」

    「总觉得，没看表哥有什么感动呢。」

    「感动，是指天体投影吗？我也觉得挺漂亮的哦。」

    「那是门外汉也能说出的感想噗呼。」

    「我就是门外汉啊。」

    「咕呜。艾莉欧小姐明明都交给你很多星星的知识了。」

    「话说回来，你是专业的吗？」

    「原专业。」

    「哼嗯？那，原专业人士有什么感想呢？」

    「很厉害。」

    「门外汉之中的专业吗，我明白了。」

    「还有，我回忆起了一点过去的事。」

    「过去？」

    「在我还相信自己不仅可以仰望星星，还能亲自上去的时候。」

    「……………………………………」

    「因为我的梦想是当个宇航员。」

    「……现在呢？」

    「嗯。」

    「嗯？」

    「保密。」

    「啊，是吗。嘛，无所谓了。」

    「但是，还有一个比较小的愿望，马上就能实现的。」

    「比较小的？」

    「表哥。」

    「嗯？」

    「今天晚上也一起观星吗？」

    「……嗯。可以啊。」

    「嘿嘿。」

    后日记下的，这天的看店日记稍微有点长。

    而且婆婆还说『没有情景描写，完全没法理解』、『这和店面没有关系吧』。

    不过这本日志同时也是『表哥日记』，所以没有关系。

    「这样就可以了～」

    噗～呼～噗呼呼～噗呼噗～呼。

第八卷 第一章 你是说，要我脱下棉被吗？

    台版转自yanplaywow@轻之国度

    听见车轮的旋转声。

    那就像是「轰轰轰轰轰轰」般削切地面的声音，或者说，被削切的声音。

    那个声音有如粉碎机一般，粉碎了其他声音。

    因血液过度集中而浮软肿胀的耳垂，受到风刮而隐隐刺痛。睁得大大的双眼眼角干涸，不由自主渗出眼泪。脸颊就像弃之不顾而硬化的黏土块，变得肿胀而坚固。表情就这样僵着，难以复原。紧握住脚踏车握把的双手一动也不动，不敢松手。光让脚踏车笔直行走便已竭尽我的全力。

    抬起下巴，急促的呼吸让喉咙振动个不停，我紧盯着前方、正面。

    我骑着脚踏车，彷佛要冲往天空与海洋的蓝色交会处般由坡道一路滑下。但就算是下坡，现在的速度也未免过快了点，称作飙速亦无妨。前轮不时浮在空中小跳跃。随时做好心理准备，只要操纵有点失误而让脚踏车翻倒的话，没戴黄色安全帽的我势必会把头皮刮掉一大片。

    即便如此，我的双脚却更用力踩着踏板。彷佛想将之踩坏似地不断向前踏进。

    我的身体彷佛与脚踏车融为一体。不停冒出的冷汗沾湿了肩胛骨附近，皮肤不安分地蠢动，彷佛快要掀起。我知道在这之后，脚踏车与我与塞在车篮的棉被卷怪将会迎向何种未来。因为我早已经历过。

    是的，毫无疑问地会摔落。

    就算知道如此，我还是不断冲下山坡。

    冲向紧接着陡峭下坡后、宛如准备将人投射升空的上坡路段，冲刺而下的劲势未曾稍减地奔上坡道，速度非但没有趋缓，反而给人依然在加速的错觉。

    我冲上坡道，将身体后仰。即使久握的手指已近乎瘀血，却更用力地握住握把，拉起龙头，以单轮行走的要领使之浮起。

    就像是鱼儿一瞬间从汪洋大海中跳起，

    因恋慕日光，迫不及待地跃出水面一般。

    在酷似这种心情的最后挣扎驱策下，我以太阳与天空为目标全力冲刺。

    脑袋与眼帘受强光照耀，视野被染成一片纯白，张开的嘴巴似乎在呼喊着什么。

    但叫声被打旋的空气所吞没，什么也听不见。

    我在空中飞行。

    靠着脚踏车在空中飞行。

    只是……

    正当我甚而得意起来的瞬间，缠附在后脑勺的意识陡然思索。

    为什么会演变成这种事态？

    各位好，我是丹羽真。

    话说―@接续上回莫名其妙的结局，本回的发展从一开始就让人想愤而摔书。这到底是啥鬼啊？

    是神明（外星人）为了点醒「跟电波女根本没关系了嘛」而派遣的新刺客？还是慈悲为怀的大宇宙意志帮我实现了那些毫无意义的妄想当中一个？如果是后者，请容我大声疾呼：

    「明明就有更好的选择吧！」

    例如说小前前之类的嘛，再不然流子也非常棒啊。

    ……言归正传。大家好，我是丹羽真。只不过这种招呼对于这次的对象是否有效？

    现在是西元很多很多年，尚且没有外星人正式访问地球的徵候。

    在十月尚称晴朗的阳光笼罩下，在与N○SA毫无关联的杂货店里，今天，

    小小棉被卷怪降临了。

    「呜咿咿。」

    小棉被卷怪挺起胸膛，一副得意洋洋的样子……这家伙伸直了身子，露出的双腿柔韧而有弹性。

    身高看来大约与小学四、五年级的平均身高相仿，恰恰好就与妄想中的曾孙差不多。

    但是我好歹能分辨妄想与现实的差异。这家伙不是曾孙。

    那么这家伙的真实身分是？①新角色。②从我妄想中的未来来的。③被神秘组织强迫喝下怪异药品，实现返老还童梦想的女女姑姑。万一真的是选项③，搞不好会发生杀人事件所以驳回。

    「这孩子常来这里吗？」

    我问天天在田村商店当店员的艾莉欧，艾莉欧摇摇头。

    「没看过呜咿。」

    「你明明就还没卷棉被。」

    看来身为元祖棉被卷怪的她已被挑起竞争意识。多么无意义的较劲心态啊。如此无法令人感到自我提升的竞争意识似乎也很少见。

    「呜咿咿。」

    另一方面，小小棉被卷怪也无视于我的困惑开始行动了。从棉被上方啵的一声伸出两只手。彷佛海里的软体动物为了捕食猎物而伸出触手的模样。棉被卷怪手中拿着长方形的图画纸，上面用圆滚滚的文字写着讯息。

    『把纸与笔丢进去试试看！』

    「嗄？丢进棉被里？」

    「呜咿咿。」

    小小棉被卷怪扭动身体，朝垂直方向弯曲，似乎在点头同意，看起来既活泼又恶心。别的不说，我根本不知道这个上半身卷着棉被的家伙是什么人物，哪里有必要与之沟通啊。越看越有不祥预感。嗯，让我想起四月的事件。

    瞥了一眼事件元凶――元祖棉被卷怪，「唔哇！」竟然已经变成棉被卷怪了。艾莉欧不知何时已卷上棉被，姿势端正地跪坐着的棉被卷怪对我向我「呜咿」一声打招呼。

    「你就只有这种时候行动很迅速。」

    「呜咿呜咿。」

    彷佛想说「交给我吧」似地挺起胸膛。说胸膛，其实也只看得到棉被。于是就这样，田村商店里形成了两只棉被卷怪面对面的构图。小棉被卷怪依然保持着举起图画纸的姿势，两脚（这家伙也是赤脚）啪嗒啪嗒踩着地面，似乎在催促我。

    「……没办法，就试试看好了。」

    我站起身子，走向商店后面。拿起一束艾莉欧用来写「看店日志」（美其名如此，其实几乎是她个人的日记）的老旧大学用笔记，挑了没用过的一本，撕下后面几页，顺便随手从架上拿了枝笔，回到商店。唔哇……棉被卷怪还在耶。

    难道不能就当成是我的妄想，一了百了吗？看来是不行。

    「呜咿呜咿？」

    「呜咿咿…咿。」

    「呜咿～咿咿～」

    「呜咿咿，呜咿咿。（挺）」

    「呜咿。（挺挺挺）」

    「……你们这样真的有办法沟通吗？」

    我探问这两只刚才度过了地球上最无意义的一段时间的棉被卷怪。附带一提，共处于同一空间的田村婆婆自刚才起一直嚼着店里贩卖的鱿鱼丝，眼神严肃地看着棉被卷怪们。

    她时而嚼动嘴巴，将被唾液泡胀的鱿鱼丝吞下，说：

    「又多了个笨蛋。」

    「呜咿～咿～咿～」

    转头看艾莉欧，似乎想向我报告些什么。当然，我听不懂她在说啥。

    总之先忽视她的举动，走向依旧高举图画纸的小小棉被卷怪，说：

    「从上面丢进去就OK？」

    「呜咿咿。」

    把手伸进棉被卷成的漩涡中心，里面好像有什么东西蠕动似地，给人柔软黏滞的感觉，令我浑身起鸡皮疙瘩。感觉纸与笔像被捕食一般从我手中被夺走，立刻把手抽回来。检查手指，发现上面沾附了如发光粒子般的东西……应该是。基本上我连我平时偶尔看见艾莉欧的发光粒子都不敢肯定是否为现实，更不用说这个了。我对于自己仅因碰触到棉被内部就产生错觉一事感到动摇。

    棉被的内容究竟是什么？

    正当我退缩时，小小棉被卷怪收起双手，棉被内部传来激烈的沙沙沙沙声，听起来就像用笔在纸上高速书写的声音。喔喔！这次的棉被卷怪还会阅读与书写啊？说不定这家伙其实是更小型、更高性能的进化版次世代棉被卷怪呢。

    看来乡土妖怪为了求生存，竞争也很激烈呢，一切的谜团都解开了！――本想勉强自己相信这种说法……哪办得到啊！

    不久，棉被里的沙沙声不见，双手又从小小棉被卷怪的上部伸了出来。跟想搭便车的人一样，小小棉被卷怪高举起讯息，纸上写着如下内容：

    『我就是你们常识中所谓的外星人，请叫我棉被星人。』

    「……又～来了，又是这种怪咖。」

    虽说光看外型也知道，我早就做好又一个电波棉被卷的心理准备。但是棉被星人也太……如此直白的命名品味令人苦笑不已。不过这表示这家伙对自己的状态有所自觉，也算是很干脆啦。

    面对全新、而且已经是第三度的外星人登场，只有艾莉欧一个人仍然无法把握状况，「呜～咿…咿咿～」地嗨个不停。这家伙果然一点也没搞懂刚才的呜咿呜咿会议内容嘛。不愧是棉被卷怪，专干与世人行为背道而驰的事情。

    「喂，真。」

    一直没出声的田村婆婆向我招手。手上没有鱿鱼丝，或许吃完了。

    「来了，有什么事吗？」

    我弯下腰走向她，田村婆婆把长满皱纹的手伸向我，我不假思索地握着她的手。

    「我累了。我要去里面休息，带我过去。」

    「……喔。」

    我搀扶着田村婆婆，带她回房。用来盖的棉被被艾莉欧卷去。躺在铺着的棉被上，田村婆婆开口：

    「真。」

    「在。」

    「外头那两只就拜托你了。」

    唉唉，被全盘委托了。说完，田村婆婆转过身背对我。说真的，我自己才想逃呢。

    「在我醒来前给我处理掉。」

    甚至还下了时间限制。我自己对这类怪咖也很不擅长的说，

    倒不如说，我才想问有谁很擅长处理这类怪咖的说，

    「啊了对了，你的手跟章二还真像。放心，这不是夸奖。」

    「喔……」

    像老爸吗？

    我反覆观看被评论很像老爸的右手，回到店面。

    「呜咿呜咿了！」

    「呜咿咿了！」

    元祖棉被卷怪跟小小棉被卷怪在房间里绕圈跑。我将视线由大小棉被卷怪热闹地绕行店内的情况移开，正确说，是将之反转。

    「对不起，还有没有另一组棉被啊～」

    我转过头，大声向房间里的田村婆婆询问。连我自己也想卷起棉被当作没看见了。

    「鼾～呼～！」

    她用一听就知道是假装的打鼾回应我，感觉似乎被人以SUPER随便的方式鼓励我继续努力。没办法，只好放弃逃避，重新以正面面对那两只棉被卷怪。她们啪嗒啪嗒地来回奔跑，不仅卷起了尘埃，也顺便散布各自的粒子。真厉害，竟然都不会跌倒，真令人感到佩服啊。但是又为什么会跑了起来啊？

    观察了一下，似乎是艾莉欧被小小棉被卷怪追着跑。大大棉被卷怪输了吗？果然旧型的还是很难胜过新型啊。或者说，艾莉欧脱离棉被卷怪生活已经有一段时间，所以有点生疏了。只不过，总觉得输了比较符合棉被卷怪的印象呢。

    「呃，喂喂，别太欺负我们家的孩子啊……」

    一边劝阻，一边试着抓住小小棉被卷怪。但是小小棉被卷怪似乎发现了我的企图，倏地变更前进方向，踏着地面高速移动，我保持一定距离。照理说裹着棉被，视野应该是一片黑暗才对，可是她的行动却像是完全掌握了房间内的东西位置。

    「喔喔！」

    这个小小棉被卷怪，真的好高性能啊。扣除外表看来让人遗憾这点，其他部分倒是没什么缺陷。虽说棉被太大，别说是脸，连头发也看不见，所以难以辨识性别。

    另一边的大大棉被卷怪，也就是艾莉欧还在来回跑。我故意放着她不管。只见她绕呀绕地，不停地绕圈圈，等到转到第四圈半时，才「呜咿？」一声，发现状况有所变化。她停下来回头，歪七扭八地扭转身体。一伸手，一动也不动地立刻被我抓到。如此笨拙的艾莉欧除了奇妙的披萨吃法以外……似乎没别的特技了。况且，那算是「特技」吗？根本只是单纯的怪异举动而已嘛。

    「呜……呜咿……」

    或许是感觉到我的视线，大大棉被卷怪有些动摇。她跌跌撞撞地后退，撞到后方的柜子，背部与柜子上的零食袋子摩擦，沙沙作响。

    「露脸。」

    我对两人发出命令，只有艾莉欧乖巧听从，从棉被里露出脸来。小小棉被卷怪又发出了沙沙沙沙声，高举『基于私人理由，无法露脸让两位看见。』的讯息。

    看来这家伙的外星人病比大大棉被卷怪更为严重的样子哪。

    「呜……呜～明明只是个新人，还那么嚣张。」

    艾莉欧忿忿不平地说，但是作为棉被卷怪的败北感却又让她退缩。「呜咿咿。」小小棉被卷怪对她凶（？）了一下，艾莉欧立刻哒哒哒地小跑步躲到我的背后。俨然赖以防护的东西仅靠棉被还不够。女女姑姑真应该检讨一下对艾莉欧过度保护的方针啊。

    「大……大哥～，这家伙很瞧不起我们帮派喔，」

    「喂，小弟，别把我拖进被瞧不起的那边啊……」

    况且你会被瞧不起也不是没理由咧。

    例如说，小小棉被卷怪VS大大棉被卷怪，在性能上无可颠覆的等级差距。

    「这家伙自称是棉被星人哩。」

    我的弦外之音，就是想说她跟以前的艾莉欧是同类。但艾莉欧面无表情，直勾勾地看着小小棉被卷怪，不久，彷佛领悟什么道理似地看了看我，她水蓝色的双眼清澈透明，有如蔚蓝的天空。

    「表哥。」

    「怎样？」

    「这家伙脑袋爆炸。」

    「你没资格说人吧！」

    我拧住艾莉欧的脸颊。这家伙何时变成（视情况）不回顾过去主义的人了？我将她的脸颊扭来扭去作为惩罚。艾莉欧的脸型变化万千，十分有趣，但不论如何，就是死守着身为美少女的底线。这种家伙多半会遭到同性嫉妒吧。

    「捱蕖」

    「对了，你家是住在哪儿？」

    我一边拧着艾莉欧的脸颊，和蔼地询问小小棉被卷怪。棉被里沙沙沙沙响了起来。

    『哈哈哈，讨厌啦了外星人在地球怎么会有家呢？』

    「哈哈哈，少来了。」

    『哈哈哈。』

    用巨大文字写满整张纸，就只是写着笑声。唉了不愧是高性能，就连惹怒人的方法也很高明啊。而且在这之后又立刻沙沙沙沙地书写起来。

    『纸张用毕，请立即补充。』

    这家伙，以为白己是影印机吗？背面也要充分利用啊。啊不，问题不在这里。

    我耸耸肩，对她的行动感到哑口无言。此时另一只棉被卷怪战意再度复活，摆脱拧着脸颊的手，把脸缩进棉被后由我背后离开，再次与小小棉被卷怪对峙。

    「呜～咿～咿了」

    「呜咿咿了咿了」

    「呜咿咿咿，咿，咿，咿……咿咿～」

    与其说对峙，两人这样并肩站着，反而像是在轮唱。看起来简直就像大龙○跟小○猫站在一起的感觉。虽说外表看起来并没有○猫可爱。

    毕竟棉被卷怪基本上就只是棉被而已嘛。

    「田村婆婆要我处理一下你们这两只，统统给我脱下棉被。」

    我伸出手来，但小小棉被卷怪轻易地就躲过我的攻击。

    我更进一步追着侧身回避的那家伙，试图抓住她。但对方却彷佛完全看清我的行动一般，正确地闪躲。明明就不可能看见我，却能把我当笨蛋耍似的灵巧回避，让人超不耐烦的。为了消除压力，我改捕捉大大棉被卷怪，轻而易举地就抓到了。唉，总觉得大型版的好没用啊。

    正当我想冲动地大喊「算了，好麻烦啊！」的瞬间。

    「我来了解详情了！（注：日本漫画家石垣ゆうき的《MMR神秘调查》中，主角纪林的登场台词。）」

    喀啦啦砰咚锵，一个吵闹地打开杂货店门的家伙出现了。

    并且还简直就像代替我似地大声叫喊。

    「……唉唉，又来一个听不懂人话的家伙了。」

    看着那圆滚滚的头部，怎么看都是假太空服，怎么看都是星宫社。

    神出鬼没、我行我素的家伙登场了。

    或许是闻到杂货店满满都是外星味才现身的吧。

    星宫社照例发出啪嗒啪嗒的可笑声音走进店内。真希望这些白称外星人的家伙别再增加了，不仅不能解决问题，就只会增添麻烦。真是外星人跳楼大拍卖的状态。

    要是田村婆婆亲眼目睹这个情景，恐怕就不是假睡而是真的要昏倒了吧。

    「问题是，根本没什么详情可以理解吧。」

    她们就只会用棉被语对话。但是社呼呼笑着，护目镜黯淡地反射光芒。

    「交给我这个纪林社（注：纪林（Ktbayasht）与社（Yashiro）的发音有点相似）吧。」

    「这两者的组合才叫人担心咧。」

    星宫社该不会只是想说这句台词才登场的吧？

    总之她肯帮忙应付这两只倒也不错。我让出位置，把现场交给纪林社，退后一步观察情况。小小棉被卷怪感觉到社的存在，转而面向她，发出「呜咿咿」的声音，或许是在对她说话吧。虽然她是带着友好态度还是敌意就不得而知了。

    「喔？你就是新外星人吗？是从哪个星球来的？」

    『纸张用毕，请立即补充。』

    「丹羽矢(注：MMR调查班的副队长绳矢（Nawaya）与丹羽（Niwa)的发音有点相似），请为她准备纸张。」

    「你已经放弃当外星人，改当名侦探啦？」

    「顺便给我一瓶平时喝的。」

    她递给我一百圆。谁知道你平时喝哪种啊。原来这家伙是田村商店的老顾客喔？

    我看她今天根本不是为了小小棉被卷怪来，就只是一如往常来玩而已嘛。真是平白无故增加混乱。

    「你去跟店员说啦，店员。」

    我指着大大棉被卷怪。社隔着护目镜盯着大大棉被卷怪看，开口：

    「这家伙脑袋爆炸。」

    「感谢惠顾，今天第二次『轮不到你说吧！』得奖者登场了，」

    反正吐嘈也吐累了，顺便还能逃离现场，于是我站起身来，到商店后面拿纸。想说待会还要来拿纸也很麻烦，便将整本全新的大学笔记本丢进去，顺便试着看能不能把她的头拉出来。彷佛感应到我的想法，小小棉被卷怪向后一跳，跟我保持距离。

    「嗯，」

    真是超高水准的性能啊。此时大大棉被卷怪则是「呜咿呜咿！」摆出胜利姿势，真是够了。

    古人说「越笨的孩子越可爱」，真让人怀疑这句话的可靠性哩。

    「好吧，那我再重新闻一次。你是从哪里来的？」

    对于社的问题，小小棉被卷怪轻快地沙沙沙沙，大大棉被卷怪则是不停扭动身体。

    『从外星来的。』

    「喔，真是巧，我也是外星来的喔。你为了什么目的来地球？」

    『与其说特意过来，比较接近意外。可以的话我想早点回母星。』

    「我懂我懂，我也是～想回去却回不去啊～」

    『喔喔，好巧喔，』

    「依照这个星球的俗语，『衣袖相触亦是有缘』。」

    『碰碰袖子。』

    「你没袖子吧？哇哈哈。」

    「……你也没有吧。」

    这些家伙感情怎么这么融洽啊。社回头看我，大喊：

    「根据调查，这家伙表面上看起来是棉被，里面其实是外星人喔！」

    你根本只是照她的声明重复一遍而已嘛！

    「一点用也没有嘛！相信你的我真是笨蛋！」

    「什么了？我难得为了你不灵光的脑袋瓜，把事情简单扼要地说明了耶！」

    「你根本就只是不分真假，把她的话凑成大锅炒而已嘛！」

    「呜咿呜咿！」

    「呜咿咿～！」

    「吵死了！你们这两只棉被卷怪！你们到底是感情好还是感情不好啊！」

    之后我陷入得不断吼叫到差点沙哑的情况，我想就不必多作说明了。

    不管怎么追逐，就是无法捕捉到小小棉被卷88。

    就这样，没能得知小小棉被卷怪的真面目下，这天一事无成地结束了。

    「诸如此般。昨天被MMR式的状况所侵袭，好不容易逃了出来。」

    「MMR是什么？『超级丰满流子』的简称？（注：超级丰满流子（morlrnorlRyuuko）拼音开头拉]0HMMR）」

    这个称号也太受「哪个部位很丰满」影响了吧。个人比较希望……（以下略）

    小小棉被卷怪来袭的次日，星期一的学校。午休时照例与粒子同学一起吃午餐。我一如往常吃学校小吃部的饭团，粒子同学也一如往常吃自己带的便当。女女姑姑曾经帮我做过一次便当，但是她运用各种材料在米饭上摆出艾莉欧的脸型，所以再也不请她帮我做便当了。附带一提，制作便当的那天，她喊着「我已经精疲力尽了，咕呼了」想藉机偷懒不上班。当然，最后以失败告终。

    用筷子夹起切丝牛蒡，粒子同学「嗯嗯」点头。

    与平日同样地，她的便当里装满了蔬菜与水果类。

    「难怪今天丹羽同学的喉咙沙沙作响啊～沙沙作响，响尾蛇。喉咙里养了一条响尾蛇的男人。喔了不觉得很帅吗！流子同学也在心里养着锦鲤喔。」

    「锦鲤也很帅气吗？」

    「咦了不帅气吗？例如说鲤鱼啪嚓啪嚓跃出水面的庭院，喔～感觉好有钱喔，」

    我对于粒子同学的帅气标准和根本早就偏离主题这两点视而不见，只凝视着她的笑脸。原来这就是心里养着锦鲤的女孩子笑容吗，？再多繁殖一点吧，锦鲤！

    「不知道那个像是小小藤和同学的孩子真实身分是什么喔？」

    「我猜多半是模仿艾莉欧的邻居小学生吧。」

    虽然这个回答很没有梦想，但可能性应该最高。艾莉欧那家伙就算在杂货店也常裹着棉被，有小学生想模仿她的样子没什么好不可思议的。不，想模仿那种模样的品味很不可思议，但这算是个人的嗜好范围所以不做讨论。

    昨天小小棉被卷怪趁着我与社及艾莉欧说话时匆匆忙忙逃跑了。或许回家了。反正只要有可以回去的地方，好歹能放心。比起自称外星人却以屋檐底下为家，还偷摘别人家庭院里的番茄的家伙还好多了。

    「但是丹羽同学跟这种人好有缘耶。」

    不由得脸颊抽搐了一下。

    「所谓的『这种人』是指？」

    「就是自称『我是外星人』的人啊。」

    「咕G。」

    被人明白地指出这个事实实在很痛苦，但确实如此，碰见这类家伙的机率真的是高得不像话啊。

    一定是哪里出了问题。我在来到这个小镇之前，明明就从来没有碰到那种棉被卷怪啊。

    「附带一提我是自称『流子同学』的那种人～」

    顺便搭上话题列车的粒子同学。听起来跟「流子闪电」也很相近（注：日语中两者发音相同），是个很适合参加女子摔角的名字。

    「喂，转学生，照例又在跟粒子打情骂俏的转学生～」

    一名像是倚靠着门板站着的高个子女性从教室后方的入口向我招手。而且还高声歌唱哩。粒子同学的眼睛咕噜噜地打转起来。

    「呜嘎！」发出奇妙叫吼的粒子同学离开座位，脚还不小心撞到桌子。

    「就……就说才不是打情骂俏！」

    粒子同学猛挥筷子否定。当然，前川同学一点也不在乎她的抗议，继续歌唱。所以挥手否定也继续进行。不知道她有什么事，老师找我吗？总之先去问问好了。

    「我去去就来。」

    「嗯……嗯！」

    粒子同学超有精神地欢送我离开，还在面前握拳表现斗志。慢着慢着。她随即大叫「咕哇～我的梦幻左脚，」，抱着左脚呻吟。呃，那跟篮球无关耶。

    我手里拿着吃了一半的饭团，跑到前川同学面前。前川同学停止招手，手插腰。嗯，有如假人一般细瘦的手脚特别亮眼。简直像是钢丝嘛。

    快到时我用脚跟刹车，一路滑行到前川同学面前。

    「喔喔，歌词还没唱到第二段就到达了，真是迅速呢。我好佩服你啊，转学生。」

    「唔喔，第一段也太了短了吧……好吧，你找我有事吗？」

    前川同学顺手摘走我手中的饭团露头的昆布馅料，直接送进口中。为什么她能若无其事地吃掉别人的饭团呢？啊，竟然还撕下海苔一角吃掉了。

    「其实是我刚才在学校后门那边看到，有个怎么看都像转学生会认识的客人来访喔。」

    前川同学嘻嘻笑着指向走廊。怎么看都像我会认识的客人？

    「是谁啊？我在这里可没认识多少人喔。」

    我又不是在这里土生土长的，而且交友范围也很狭窄。算了，不是说「重质不重量」吗？

    「这个嘛……是个对我而言既似曾相识，又肯定不认识的人。」

    前川同学「呼呼呼」地笑了。

    「真是模糊的提示。那家伙要你找我去吗？」

    「啊～……就当成是这样好了。」

    「啥？」

    「总之嘛，现在不是跟粒子打情骂俏的时候了，别错过时机，赶快去吧。」

    前川同学把门完全打开，指着走廊示意要我前进，彷佛在催促我赶紧离开教室一般。我搔搔脸，不置可否。接着她拍拍我的肩膀，走进教室，与刚才跟我一同吃午餐的粒子同学相对而坐。

    「我来代替转学生陪你了，你很高兴吧？粒子。」

    「总……总之就说是流子～！」

    看来我的位置已经被前川同学抢走了。把剩下的饭团塞进嘴里之后，边猜想着客人是谁，我朝向走廊迈进。如果不是本校学生的话，难道是女女姑姑吗？

    艾莉欧在田村商店看店应该不会来，可是其他就想不到有谁有此可能了。总之我先走下一楼，换上室外鞋，在十月的阳光照耀下半跑半走地前往后门。但我才走到一半，立刻想掉头了，彷佛鲤鱼跃龙门一般全力逆流而返。因为，出现在后门的是……

    『你要去哪里？』

    速度远胜元祖的小小棉被卷怪追了上来。脚步声听来超乎想像的快速，从棉被里露出的两只短脚发出「JJJ」的声音急速来回摆动，她以伸出双手的姿势追在我的背后。慢着！

    「为什么要跟上来！为什么你在这里！」

    明明在奔跑，棉被里却发出沙沙沙沙的声音。这个小小棉被卷怪也太灵巧了吧？而且明明卷在棉被里，却能正确无误地追在我背后。怎么看都超脱了人类范畴。

    「呜咿咿！」

    左脚被自己的右脚勾到，小小棉被卷怪跌倒了。啪嗒一声趴倒在地上。她包在棉被里面，想伸手防止摔倒也办不到。看到这种情况，实在不忍心继续逃跑，我转头回去。

    「喂，你的脸没事吧？」

    『痛痛飞走了，（注：日本的习俗中，小孩子受伤时，父母会说「痛痛飞走了」来安抚）』

    「呃，这么一来你也要飞走了（注：「痛い」除了「疼痛」之外，也有指人「行为举止异常，不堪入目」的意思），劝你还是不要的好。」

    『喔喔，那听起来很棒啊。我对飞翔一直非常感兴趣。』

    「别忙着对话了，赶快起来吧。」

    「呜咿咿，呜咿咿……」

    小小棉被卷怪甩着双脚挣扎了半天，最后似乎放弃了，改成发出沙沙沙沙声音。双手从棉被里伸出来。

    『请扶我起来。』

    「……卷着大人用的棉被造成平衡性不好的部分也跟曾孙（妄想）一样吗？」

    没办法让她躺在那里，便帮助她起身。这个小小棉被卷怪与元祖棉被卷怪的初期状态不同，除了自我主张是外星人以外，言行举止很普通，所以很难放任不管。

    因为倒了的关系，棉被前面沾黑了。附带一提，棉被的花纹是菖蒲。

    不知道是偶然相同还是想向元祖棉被卷怪致敬。

    『感激感谢。』

    「用不着谢。为什么来这里？你该不会真的找我有事吧？」

    我心中怀抱着「真希望她去缠别人」的愿望，向她确认事实真相。「呜咿咿。」啊，毫不犹豫地点头了。

    『你真是个超能力者。其实我本来是想偷偷潜入学校找你的。』

    「用这种打扮来这问学校只会引来误解，劝你别这么做好。」

    会被误会成以前的艾莉欧喔。虽然还不确定其他同学对那家伙的印象在经过今年的文化祭后有什么变化。小小棉被卷怪又「呜咿咿」地将身体歪向右边，表示疑问。我忽视她的行动。

    「你这个时间应该去上小学吧？今天是平日喔。」

    『我是外星人，所以不需要上学。』

    「有需要啦。啊，对了，总之你妈妈会担心，赶快回去吧。」

    『令人意外地，她都采取放任主义。』

    「管你意不意外。」

    是否有条规矩说自称外星人的家伙不应该去上学啊？星宫社也是这样。

    「呜咿……咿～」小小棉被卷怪开始做起来回跳跃的动作。我做出防备姿势。

    『性格上静不下来。』

    「跟你的样子真的是超级不相配的……算了，继续搅和下去就没完没了了。你找我究竟有什么事？」

    『喔喔，对喔。其实是我想请你帮我特训。』

    凝望着纸上的圆滚滚可爱文字，「嗄？」搞不懂她的意思。

    「特训？你是指特别训练的那个了……？什么的特训？」

    『讨厌啦，当然是为了当上太空人的特训啊。啊哈啊哈。』

    「……啥？」

    连我也被传染，「啊哈啊哈」笑了起来。太空人？那是你未来的梦想吗？

    那可真是……了不起啊。大哥哥小时候的梦想……是啥鬼啊？忘记了。

    『要回外星，就得先飞上太空才行。』

    「回去……还真是超级现实的想法啊。」

    『我听说在这个星球想要升上太空，就只有当上太空人才办得到。』

    「这么说是没错啦。但是订立如此长期的目标似乎有点不切实际吧？」

    未免也太一步一脚印了吧？总共得花上几年啊？而且她想要我帮她几年啊？我可没办法照顾她到当上太空人喔。

    『请您多多指导指教～！4649！（注：与「请多指教」发音相近）』

    「好老旧！啊不，比起这个，有件事想先问一下。」

    『尽管放马过来吧！』

    我原本想真的冲撞过去，但想到撞倒了还得扶她起来，便作罢了。

    「为什么来拜托我特训？」

    我对太空可是一窍不通喔。虽然对深海勉强算有点讲究就是了。

    『看到你的脸，突然灵光一闪，就决定是你了。』

    「……你明明就没看到我的脸。」

    因为可疑的灵光一闪被纠缠，我可敬谢不敏喔。

    「总之嘛，你应该去找星宫社吧？一看就知道她跟太空大有关连哩。」

    『那个人看起来太可疑了。』

    「关于这点我完全同意。但是你也好不到哪儿去吧！」

    『我会尽全力加油的呜咿。』

    「唔啊，超没说服力的。」

    小小棉被卷怪把纸张收进去，立刻又伸出来。

    『我会尽全力加油的呜咿！』

    「呃，在纸上努力也没什么意义吧。」

    基本上，我根本不知道要当上太空人得做什么特训啊。

    『只要反覆特训，储存oL点左右的太空点数，应该就能回家了。』

    「那又是什么点数制度啊……话说回来，我的青春点数究竟变怎样了？」

    边喃喃自语边回想。看了一下挂在校舍上的时钟。午休时间快结束，没空陪这家伙乱扯了。但是如果轻率拒绝的话，又不知道她会搞出什么名堂来。毕竟她是敢卷起棉被趴趴走的家伙，也是个原本打算潜入校舍的家伙，对于她的胡来多多警戒也不为过。

    况且，还有个非常个人性质的理由。

    她让我想起了妄想中的曾孙，实在不忍心抛下她一个人不管。真令人困扰啊。

    「总之嘛，现在办不到……啊，对了。」

    实在太麻烦了，我决定她推给别人――大大棉被卷怪。

    啊不，倒不如说那家伙更能胜任这项工作吧？

    我拿出手机。

    哎呀，买手机给她的女女姑姑真是伟大呢。

    从电话簿中选择艾莉欧的号码，拨打。其实这是我第一次打电话给她。

    不习惯接电话的她的反应大概会很生疏吧。喔，接通了。

    『喂喂～早跟你说过工作中别打电话过来吧～』

    结果竟是J得不得了的态度。这家伙，总觉得她最近对我有点得意忘形。我被她瞧不起了吗？还是说，她在近期的人际关系变化下，渐渐回到原本个性了？

    「可是我好像听到吃东西的声音咧？」

    电话中掺杂了吸吮的声音。说起艾莉欧会做的料理，大概是泡面吧。

    『喂喂了吃中饭也是businesswoman的工作啊～』

    「是是，你是个很可靠的businesswoman。放学后……我放学之后的那段时间你有空吗？你那边的工作完毕后再来就好。」

    『嗯？嗯～嗯。』

    「好，那就在公园集合喔。就是四月时我们去过的那个公园。」

    记得是在寺庙背后。比起本地人的艾莉欧，我比较担心我能不能顺利抵达。

    『嗯？要做什么？』

    「啊～有件事情务必要请你帮忙。」

    『要我帮忙？……如果表哥愿意叫我「艾莉欧学姊」我就答应。』

    「要怎么解释才会变成这样？」

    昨天扮演我的小弟，今天又以学姊自居，真是忙碌的家伙。算了，就陪陪她玩吧。

    「哎呀，艾莉欧学姊真的超可靠的啦了」

    很露骨地捧她一下。如果有人对我这么说，我会将之解释为讽刺。

    『嗯嗯，对吧～对吧，』

    「超吓人的啦，好，那放学后就拜托你了。」

    『就交给我吧。』

    得到态度很J的艾莉欧同意后，我挂上电话。

    接下来我转头朝向小小棉被卷怪。她正在跳来跳去。果然如同她的白我宣言一般，个性静不下来。

    「好吧，我帮你找到师父了，放学后加油吧。」

    『这样倒是刚好。』

    「嗄？」

    『没事，是我自己的问题。放学后吗？我了解了。』

    「喔，你真是很好沟通耶。这只棉被卷怪懂得跟人配合耶。」

    『请不要把我跟其他普通棉被星人相提并论。』

    「没其他的……啊，呃～好像是有……有其他的棉被星人。」

    我叹了口气。这个世界上没办法否定这件事情的人，只有在艾莉欧身边的人啊。

    谁能想像得到会出现第二只啊。我低头凝望小小棉被卷怪。

    想要看穿棉被里的真面目。

    「说实话，你到底是谁啊？」

    『我就是所谓的newface。』

    「……又看不到脸。」

    我大概诞生在容易被电波人物缠上的星座底下吧。

    我恨不得马上就将这个星座破坏。可惜在尚且蔚蓝光亮的白天天空里，到处找也找不到它的存在。

    话说，一转眼就到了放学后。粒子同学去社团练球，前川同学早早就离开教室。

    而我，顶多就是去书局逛逛，消磨无意义的空间时间……原本应该如此的。

    今天等着我的，是呜咿呜咿的时间。

    「为……为什么叫我来啊？」

    因为就算叫别人，别人也不会来啊。

    「哎呀了艾莉欧学姊真的超可靠的啦，」

    「这……这句话中午就听过了。」

    嗯？原来我说过喔？记不得了，总之我需要你啊。

    「她是因为你而诞生的棉被星人（大概），所以你要负起责任。」

    我与艾莉欧与小小棉被卷怪三个人站在公园里。这里是个连小孩子也不会拿来当作玩耍场所的寂寥公园。即使天色还很光亮，却给人一种萧瑟寒冷的印象。或许是丛生于地上碎石子间的杂草带给我如此心情。

    中午弄脏的地方依旧没变，小小棉被卷怪坐在秋千上。手里抓着油漆剥落、生了一层红色锈斑的铁链，小小棉被卷怪「呜咿咿～」地玩得很尽兴。

    「而且昨天那个小个子也在。」

    「对，就是打败你的那家伙。」

    「才……才没有输呢。」

    艾莉欧用力摇头否定，头发在空中飞舞。这家伙总是在奇妙的地方发挥不服输的精神。

    「总之那个小不点说她想成为太空人，想要接受特训。」

    接下来我耸耸肩，心中想着「为什么这种事会来拜托我？」向艾莉欧大致说明事情经过。听完我的话后，原本只有困惑的艾莉欧的眼神中，增添了几分和蔼神色。她深深吸了一口气，表现出缓慢的惊讶态度。

    「太空人……」

    『那是mydream。』

    边荡着秋千，小小棉被卷怪参加我们的对话。纸张似乎已经补充完毕了，真不知她上哪儿找来的。「……嗯」艾莉欧低着头，拨弄头发。

    「太空人……太空人……公园……特训……呜呜。」

    喃喃自语完，她抱住头。由于有过前科（电波时代），这家伙的这类动作总微妙地带起我的不安。虽说我也不否定可能是受到眼前的小小棉被卷怪的谜样刺激。

    「怎么了？」

    我望着她的脸，艾莉欧的表情并不十分痛苦。而是像吞咽了苦东西的表情。

    「触发了我过去的心灵创伤。」

    「……这不是昨天连续剧里主角的台词吗？」

    无视于我的指出，艾莉欧抬起头来，用力拍了一下胸膛，声音空洞。

    「好！」她点点头，一副下定决心的样子，指着自己的脸说：

    「这件事情就交给我这个艾莉欧学姊吧。」

    「真是可靠的啦，」

    我用SUPER随便的态度为她拍拍手。在小小棉被卷怪面前挺直腰杆的艾莉欧有拘谨而生疏地将手交叉胸前，深呼吸了一下，开口：

    「首先，先称呼我为『师父』。」

    『师师父。』

    「多了一个字。」

    『师师。』

    「大……大哥，」

    「哈哈，看来很被她瞧不起了，为什么会这样呢？」

    看着才经过几秒的对话就回到小弟角色的艾莉欧，费了很大劲才忍住笑意。但我并没有挺｛身而出，就只是随随便便地喊声「加油」，继续观望两人的对话。

    多么令人莞尔的一幕啊，只要习惯棉被卷怪的外表就更OK了。其实已经习惯了。

    『你对太空人了解多少？』

    小小棉被卷怪「呜咿咿～」带着急促的呼吸反问艾莉欧。艾莉欧用食指卷起头发挥洒粒子，深呼吸后回答：

    「我小学生的时候也曾经梦想成为一个太空人，在公园进行过秘密特训。」

    『……喔喔～』

    连「……」的部分也写在图画纸上了。难以判断她这句话是佩服还是另有别的意思。或许是觉得艾莉欧可以信赖吧，原本扭着身体表现怀疑态度的小小棉被卷怪挺直了腰杆，像是放太久软掉的竹轮重新烤硬一般变直了。

    我坐在轮胎一半埋进地面的游乐器具上，呼了一口气。

    小学生时代的梦想是成为太空人。

    印象中似乎听说过这件事，虽然是间接听来的。

    「就……就说我要当你的师父。」

    啊，在模仿某粒子同学。这家伙真的很容易受到身边朋友或电视影响啊。

    『那么先设个试用期好了，这段期间我先把你当成师父（暂定），请你替我特训。如果我觉得满意，就把（暂定）拿掉。』

    这个小不点不知为何语气很臭屁。虽说是暂定的，好歹也是同意把艾莉欧当师父了。艾莉欧猛点头。

    她转了一圈回过头，伸出手指向斜上方。用她那很快就酸软无力垂下的不可靠右手。

    「好……好～总之，从现在开始要培养体力喔～」

    『好，』

    「首先要跑步～跟我来，」

    『别落后喔～』

    「那是我的台词啦。」

    就这样，艾莉欧与小小棉被卷怪开始在公园里跑步。又是来回奔跑，跟昨天做的事情没两样嘛。不同之处就只有今天艾莉欧没有卷棉被，而是穿着一件小洋装。

    这座公园的占地十分狭小，别说是巴掌大，恐怕就只有指头大。一圈的间隔很短。因此理所当然地，两人通过坐在轮胎上托着腮帮子的我面前的次数快速增加。水蓝色头发的少女带着卷棉被的神秘物体绕公园跑的样子，某种意义上说来很像戏剧。不由得左顾右盼，找起是否有摄影机就躲在旁边拍摄。艾莉欧发出「哒哒哒」的声音，小小棉被卷怪则是「JJJ」，两人一圈圈地跑下去。

    看了一下她们的脚底，才发现两人都是赤脚。

    实在不该继续有这类「曾祖母与曾孙在一起玩耍喔，」的妄想。但是没卷上棉被的艾莉欧引导卷起棉被的小女孩奔跑的样子怎么看都很奇妙。感觉就像平行世界里发生的故事。

    看了她们奔跑约二十圈后，觉得看腻了，便从轮胎站起。喉咙干渴，想喝点饮料，便离开公园寻找自动贩卖机。背后传来「要去哪里了」「呜咿咿～」的声音，「特训中禁止交谈。」我摆出师父脸孔虚应一番。反正我是师父的大哥，在立场上说这种话应该也不算突兀吧？我戏谑地笑了。

    「靠那种训练真的能上太空吗？」

    看起来就只像是鸡拍着翅膀在地面奔跑嘛。

    沿着靠寺庙的道路走了一段，找到一台自动贩卖机，买了果汁。我试着回想冬天在公园里喝过的咖啡品牌，但回忆中充斥着星中的侧脸，却怎样也回想不出罐子模样。

    因此我放弃咖啡，改而选了柳橙汁。买了一罐后，停下本来打算掉头就走的脚步。「嗯呃，」搔搔脑袋瓜，考虑了一会，又追加两罐果汁。匡咚匡咚掉了下来。

    我用手指夹着三罐柳橙汁回到公园，两人还在公园里奔跑。与其说是为了能上太空飞行的练习，反而更像是为了维持健康的跑步。

    视线明明应是受到遮蔽的小小棉被卷怪正确无误地跟在艾莉欧的背后绕着公园跑，令我感到有点佩服。我走回刚才的轮胎坐下，打开其中一罐果汁，凑在嘴上。看到我的行动，艾莉欧们改变跑步路线，哒哒哒地一直线跑向我。就像很有精神地捡回抛出的球球的小狗一样。

    「怎么了？特训结束了吗？」

    「休息。」

    嘴里这么说，手却毫不犹豫地伸了出来。刚开始准备运动就进入休息的特训不由得让人感到不安。

    我一边苦笑边递了一罐果汁给她。算了，这么放松才好。要是太认真开始走向热血运动漫画路线的话，反而是我跟不上。那种场合根本就不需要我在场。

    『嗅嗅。有柳橙的香味。』

    小小棉被卷怪竟然连果汁的种类也猜中了。难道是嗅觉异常发达？还是棉被前面其实藏有小小的窥视孔？在惊讶得发愣之余，也逐渐对这乡土妖怪三世感到有点毛骨悚然。我把柳橙汁递给她。令人好奇她要怎么喝这罐果汁？

    小小棉被卷怪向我行礼似地弯下腰，朝我伸出双手。握住柳橙汁后，立刻把手抽回。棉被中听到拉拉环的声音，紧接着传来咕噜咕噜喝下肚子的声音。反覆了几秒之后，空罐被抛出棉被外面。

    『噗哈～』

    「这句与其用写的，还不如直接讲比较快吧？」

    「呜咿咿～」

    真抱歉喔，跟她对话的我只是在浪费时间。我拾起小小棉被卷怪抛出的空罐，顺便叹了口气。正因她还满好沟通的，无法完全置之不理，反而更让人觉得累。我托着腮帮子改望向艾莉欧，她还在与拉环苦战中。她用圆滚滚的指头与指甲反覆拨了好几次，「唔呶呶」皱起眉头。唉，我又再度叹了一口气，从艾莉欧手中拿走易开罐。

    「啊，表哥是小偷～」

    「这原本是我买的吧……拿去，打开了。」

    帮她开好后又还给她。「喔～」艾莉欧面无表情地表示感动，对果汁表面盯了老半天，伸出舌头啜吸好几次。你是猫吗？

    「干嘛那么警戒？」

    「小气的表哥竟然会请我喝饮料，说不定有下毒。这就是艾莉欧学姊的名推理。」

    「……呃，我说艾莉欧小妹啊，你这样打从根本否定别人善意的性格真好呢，」

    用力以手指抓住她的头。艾莉欧「呜啊呜啊」拚命挣脱，但抵抗的后果就只有从相互厮磨头发上不断散落的粒子。可恶，这些水蓝色粒子别在这种时候演出戏剧性气氛啊。就算想用手拍掉，反而更黏了上来。

    最近这家伙的性格越来越像女女姑姑的翻版了。

    而且，好像还比过去更常多嘴。或许跟粒子同学、前川同学交换电话号码一事对她造成了某些变化。虽说到现在还是没办法自己打开易开罐。

    在一旁看着我们的交谈的小小棉被卷怪开始沙沙沙沙地动起笔来。

    『师父（暂定）点数负3。』

    将讯息毫不留情地摆在艾莉欧面前。艾莉欧抬起头来，边发窘边抗议：

    「呜：呜～什么意思嘛。」

    『到负∞的时候，就会变成我的新徒弟。下克上。』

    「深：深受打击……」艾莉欧喃喃地说。感觉要不了一个小时就能达成啊，这个点数。我满不在乎地看着两人的互动，又喝了一口果汁。「果汁含有率Ⅳ％」这种拥有女女姑姑可能会羡慕的数字的饮料烧灼了我的喉咙，又甜又腻的味道比起以前喝过的咖啡对喉咙更为刺激。

    这种在通过喉咙时，彷佛手垢一般顽固地残留的味道，如此甜腻，与凉爽的秋风相较一点也不相配。我又咕噜咕噜一口喝下。果汁含量实在好少啊。

    「喂喂。」

    艾莉欧拉拉小小棉被卷怪的棉被一角，配合她的身高半蹲身子。小小棉被卷怪则是抬头挺胸，依然一副臭屁的态度，用力回头。虽说她回不回头都看不见。

    『什么事？』

    「为什么想去太空？」

    艾莉欧尽可能以认真的语气来问。相对于此，小小棉被卷怪则是不假思索地回答：

    『为了回到家人身边。gohome。』

    「……蕖」

    不知道她对于这个与她四月时没什么差异的动机有什么感觉？艾莉欧表情黯然。

    『那么，你又为什么想当太空人呢？』

    小小棉被卷怪反问艾莉欧。艾莉欧水汪汪的眼瞳如同水面一般摇晃。

    我发现她的质问并非过去式，默默地看着两人的对话。

    「因……因为我……喜欢宇宙……之类的……」

    『这样喔。』

    小小棉被卷怪的反应十分冷淡，或许是对等待感到厌烦了，开始来回跳动。彷佛想用全身主张「别再闲聊了，快点开始特训吧」的感觉。艾莉欧「嗯」了一声点点头，一口气喝完柳橙汁。喝完，因呛到而驼着背，咳了好几次。

    接着，她把喝完的空罐递给我保管。我用手指夹着她的空罐，准备把自己还没喝完的果汁凑到嘴边时，感受到视线。小小棉被卷怪隔着棉被对着我――正确而言是对着我的果汁凝视。试着把罐子拿到她旁边，「唔哇！」竟然伸出手抢走了。她发出「咕噜咕噜」声音一口气灌下，抛出空罐。

    『感谢招待。』

    「我又没说要给你。」

    算了没差，反正那个味道太甜腻了。我反而对她能一口气喝下去却没事的喉咙构造感到不可思议咧。

    等候我们的对话告一段落，艾莉欧转过来面向我，嘴角露出微笑，对我开口。配上她的表情，散布于周遭的粒子更增添神秘性。

    「表哥，我要成为太空人。」

    「……………………………………」

    「很久以前就想说这句话了。」

    虽然她并没有哭泣，但光之粒子停留在她的眼角，彷佛眼泪一般随着时间经过潸然落下。我望着艾莉欧似哭又笑的表情，以刚硬的声音开口。

    不是那种若有似无的轻柔话语，而是一种能确实打入心坎里的刚硬声音。

    「……嗯。真可惜啊，与你的相遇似乎稍微晚了一点呢。」

    「嗯。」

    艾莉欧轻轻点头，我自然而然地摸摸她的头，抬头看着由苍郁树木的缝隙问露出的天空，云层的团块遮蔽了太阳，难以说是晴朗。月亮与豆粒般的星辰距离我们是多么的遥远啊。现在的我们所无法突破的墙壁，就存在于那里。

    只靠在地上绕圈奔跑，真的有助于突破那道墙壁吗？

    但是，必须思考这个问题小小棉被卷怪的表情却覆盖在厚厚的棉被里，浸淫于内部的纯然黑暗之中，无以窥见。

    就这样，自四月以来，我又再度被棉被卷怪纠缠。

    虽然一样被棉被卷怪的任性牵着走，但是这次我已有了能共同承担的同伴。

第八卷 第二章 虽然早知道梦想无法尽如人意

    凌晨，我作了一个梦。

    我一心一意地踢着足球，不断自问自答：

    「迄今为止，我有多少梦想获得了实现？」

    黑暗之中，感觉有人在我眼前「快点醒来～真真同学同学，」或「呜咿呜咿唷～是呜咿呜咿唷，」地骚闹。我可不记得昨晚设定了如此令人烦闷的闹钟喔。

    身体――特别是头部感觉逐渐变轻，对于从深沉睡眠醒来时的这种感觉毫无抵抗地，我的意识于现实中浮起。随着睫毛与皮肤分离的感触，我张开眼睛。

    棉被卷怪正望着我。偶尔会被习惯早起的艾莉欧叫醒，没什么好惊讶的。在她身旁的棉被卷怪姊妹，正左右不安定地摇晃、等候我起……床……

    「增加了！」

    我跳起来，今天不是只有一只而已，旁边竟然还附带一只小不点！我揉揉眼睛，确认自己不是睡昏头了。果然小小棉被卷怪与大大棉被卷怪站在一起。

    「呜咿～咿咿～」「呜咿咿～咿～」

    「别表演那种好像在说『起来了耶』『嗯嗯，真的耶』的小短剧！」

    反正你们两个根本没办法沟通吧。

    『早安。』

    小小棉被卷怪由棉被伸出双手，高举打招呼的讯息。昨天明明已经在公园告别了，却理所当然地以藤和家一份子的方式出现是怎么回事？

    「为什么你在这里？」

    由于我起身过猛，一瞬间轻微贫血，感到晕眩，在耳鸣之中，上半身又不安定地倒回床上。「呜呜……」我一边呻吟，边斜眼看着两人。

    被两只棉被卷怪窥视脸部，配合她们背后的逆光，感觉就像接下来即将进行改造手术一般。沙沙沙沙，在小小棉被卷怪仍在书写对我问题的回答中，大大棉被卷怪迫不及待地抢先回答：「呜，咿咿～咿～呜～咿咿～」

    『这是家庭访问。』

    「没有这个必要吧……话说回来，你又为什么知道我的――不，应该说藤和家的位置？」

    『因为我跟踪你啊。』

    「……老实回答很好。」

    我将手贴在额头上，蒙住眼睛叹气。我竟然没有察觉被跟踪。

    是我平时的注意太散漫了，还是她的性能太优秀了呢？

    「又被个夸张的家伙缠上了……」

    说被附身也很贴切。我可不想再骑脚踏车自杀未遂了喔，住院生活真的很无聊啊。

    『早餐时间到了，请下楼吃饭。』

    「是是～有件事虽然不太重要但我还是要说一下……你也太融入这个家了吧？」

    倒不如说大大棉被卷怪太不争气了。从刚才就只会「呜咿，呜咿～」叫个不停。

    带着这两只呜咿呜咿离开房间。虽然我还没换下睡衣，但总不能在两个勉强可说是女性的面前脱衣服吧？由「呜咿咿」的叫声听来，小小棉被卷怪应该是个女孩子。配上性别，她跟妄想中的曾孙又更接近了几分，真让人困扰。该不会真的是曾孙吧？

    但是回头思考，由客观角度看来，带着两只棉被卷怪的我会被认为如何呢？如果觉得我在她们之中像个异类，那我就想高呼三声「万岁」；但若被认为不懂得迎合场面的话，那倒是很悲哀啊。

    「喂，要下楼了，最好露出头比较安全吧？」

    在下楼前我先对两只棉被卷怪忠告一番。与其说是在体贴她们，我更担心的是万一她们之中有人跌倒，产生骨牌效应，到时候倒霉的就是走在最前面的我啊。我可不想成为棉被卷怪们的垫子呢。小小棉被卷怪内部发出沙沙沙沙的声音，大大棉被卷怪则是老实地探出头。或许太闷热了，她的脸色有点红润。

    「早安。」

    「喔。」

    面无表情地彼此打声招呼。接下来小小棉被卷怪将讯息卡片（要称作「卡片」似乎犬大了点）举起。由于她举起时踮起脚尖，脚部发颤，好像随时会倒下。

    『我的面貌是topsecret。因为我是棉被星人。』

    「……喔。」

    『纸张用毕，请立即补充。』

    「下次记得自己从家里带来。」

    结果，一行人就这样下楼了。小小棉被卷怪彷佛能正确掌握楼梯位置似地，轻松白如地走下一楼。「真是了不起啊。」我不带感动地嘀咕，艾莉欧噘起嘴巴。

    「我：我以前也办得到。」

    「别较劲了。走了走了，去找姑姑吧。」

    「呜咿。」

    艾莉欧又把脸藏进棉被里。我放任她不管，直接走向走廊。

    「最近女女小妹的登场机会好～少～喔～！」

    一进房间，看见女女小妹躺在地上哭闹。这就是我四十岁的姑姑。她赖在地板上，不断挥舞手脚抗议。呃，我觉得最近的比率才是正常的说。

    基本上，在一群高中生登场的青春故事中，四十岁的姑姑却摆出一副女主角面孔抢戏才大有问题呢。

    唉唉，事到如今说这个也没意义了。

    「你这样会让灰尘沾到饭菜，不可以喔！」

    我试着责骂她，竟然还觉得很自然。在我的心目中，姑姑的地位究竟是……？

    女女姑姑爬起身来，「呼呼呼」笑了。

    「放心，全部都盖上保鲜膜了。」

    「这么费工夫，就只为了想要哭闹吗？」

    「好吧，反正女女小妹的自我主张已经完毕，大家一起来吃饭吧。」

    她向我招招手「真真也来帮忙」，而我则是因感觉无力而说不出话来，沉默地坐上座位。

    两人一一将保鲜膜撕下。多么浪费时间啊。两只棉被卷怪姿势端正地坐在房间角落，等候早餐准备完毕。本来想叫大大棉被卷怪脱下棉被一起来帮忙，但看到她跟小小棉被卷怪并肩坐在一起的样子超乎想像地相配，所以放着不管。

    况且比起这件事情，还有更重要的事得先说才行。

    我一边动手一边看着女女姑姑，她向我眨眨眼，而且还是两眼同时，没意义嘛。

    「为什么让这种不认识，且一看就知道很可疑的家伙进门啊？」

    暑假时她也让星宫社进来吃早饭。今天……应该不在这里吧？但那家伙很难预料哪，说不定又会从屋檐下悄悄出现。包含女女姑姑，我身边怎么这么多神出鬼没的家伙啊，害我老是处于警戒状态。要是未来科学技术发展，真的发明了瞬间移动的方法，或许人们会失去喘息的空间吧。不仅如此，小偷也能轻易踏人家门，问题真的一大堆呢。看来瞬间移动技术应该难以普及吧。

    「……………………………………………………」

    我默默地等候她的回答，女女姑姑却一直没有反应。瞄了她一眼，她正哼着歌撕着保鲜膜。这个姑姑，越来越重听了吗？就在我一直盯着她看时，她才总算非常故意地抬起头来，装出震惊的样子。除了年老以外别无所惧的荒唐姑姑不好意思地耸耸肩。如果是不熟悉她平常行为的人，肯定会被她这招骗了。

    「女女小妹在反省了。」

    「想获得信用的话，『女女小妹』不是很多余吗？」

    「讨厌啦～要是省掉了这个称号，我就不再是女女小妹了嘛～」

    她用力拍了我的肩膀一下。就算不是女女小妹，顶多只会变成女女美眉吧……

    「真的反省的话，今后就别再让可疑人物进家里喔。还有，拜托别让她们随便跑进房来叫我起床。」

    「因为她的样子好像曾经在哪里看过嘛，不小心就……」

    姑姑抚摸下巴，轻轻地看了小小棉被卷怪一眼。或许是感觉到她的视线，小小棉被卷怪

    「呜咿咿」地点头q

    「当然有看过啊，就是你女儿嘛。就是她隔壁的那个家伙嘛。」

    我指着隔壁的「呜咿了呜咿，」。这副打扮，应该是距离太空人最遥远的模样吧？让这种家伙负责特训，真的能上太空吗？嗯～……嗯嗯。

    越看越难以相信。连差遣她去附近买个东西我看都有困难哩。

    「好，保鲜膜撕完了。艾莉欧～吃饭罗。」

    一听见女女姑姑呼叫，艾莉欧立刻乖巧地脱下棉被走出来。像是挤牙膏一般，艾莉欧整个人从棉被上方四肢着地地爬出来。剩下的棉被逐渐变成含了过多水分的竹轮，由中心开始萎缩，疲软倒下。小小棉被卷怪不知道为什么想把棉被摆好。她向前弯曲，从棉被上方伸出双手，把艾莉欧脱下的棉被卷重新竖直。从旁看来就像是正在捕食一般，很恶心。艾莉欧鼓着腮帮子凶恶地回头。

    「在对我的棉被做什么。」

    「她在帮你摆好吧？干嘛生气。」

    『没错没错。』

    重复使用刚才写过的纸，小小棉被卷怪发出讯息。她乖巧地坐在原位，似乎在等我们用完早餐。

    我手里拿着碗筷，姑且作个确认。

    「喂，你吃过早餐了吗？」

    『我已经吃过了，请别挂心。』

    喔喔，多么有常识的小小棉被卷怪啊。跟某个假太空服的家伙完全不同。但是如果不是为了来自吃早餐，我实在想不出这家伙这么早来拜访藤和家的理由。

    「你来得及上学吗？看你好像没准备书包？」

    『因为我是外星人，所以学校停课。』

    「感觉前后的句子似乎没有关联性的人只有我吗？」

    『很遗憾，只有你。』

    被断定了。「是吗？真抱歉喔。」我喝了口海带汤，懒得继续理她了。

    各位好，我是总算学习到与自称外星人的家伙问答通常不会有什么好成果的丹羽真。附带一提，存在于电视画面里的男人――庭诚前阵子把女孩子带回他的房间了。

    看来在我与那家伙之间，似乎存在着次元以外的致命差距。快点毁灭算了。

    「嗯了我这个新婚妻子做的饭真的好好吃喔～」

    「除了新婚妻子以外，我都同意。」

    一如往常地随便应付女女姑姑的胡扯，继续用餐。除了小小棉被卷怪变成了角落的摆设以外，与昨天可说没两样的安稳的早餐时间。坐在对面的艾莉欧不安分地大口吃饭。因为她只要一低下头，头发就会垂下来沾到饭菜，吃饭时总是维持着把碗拿高、略为抬头的姿势。「哎呀，真真的饭粒黏到脸颊了～」姑姑想把脸凑过来，我将她的额头推开。我的饭粒？摸摸脸颊，真的沾了饭粒。

    「………………………………………………」

    不对不对不对。

    大家的态度跟平常一样反而显得很怪异。除了我以外，竟然没有人注视小小棉被卷怪。这对母子，为什么对那种东西一点也不在意啊？这群人的神经究竟怎么长的啊？这样一来，一直不停观察小小棉被卷怪的我不就反而变成怪胎了？女女姑姑也就罢了，我盯着艾莉欧看，她昨天在公园一副泄气的样貌，看来经过一晚已经恢复了。那么就该注意我的视线吧，对于这个太过接受小小棉被卷怪的现况怀疑吧。说不定入侵者就是这样开始侵略地球的喔……才怪。

    「嘿嘿，真真竟然对艾莉欧看得出神了。」

    女女姑姑在我旁边――这次真的是近得不得了地在我耳旁细语。

    「什么？」

    彷佛想一口气消化一时忘记的眨眼，我的眼睑连续眨动了好几次。艾莉欧放下碗，

    「嗯？」表示疑问。我连忙缩起脸，连碗带头用力摇晃否定。

    「呃，才不是这样。」

    我的确是盯着她瞧没错，但姑姑的说法有语病。

    「真真总算发现小艾莉的魅力了！好，继续维持这样，接下来就是被女女美眉的魔性魅力

    诱惑吧！真真来，亲一个，」

    「已经没有饭粒了，别把脸凑那么近！」

    安稳的早餐时间崩坏。为了赶走女女姑姑，我把碗与筷子放到桌上，双手并用。「嗯，」与这场没有意义的骚闹保持距离的艾莉欧歪着头，陷入沉思。

    「表哥，你那是对艾莉欧学姊的尊敬眼神？」

    『这种事是不可能的（笑）。』

    小小棉被卷怪正确地帮我回答。「对：对师父太嚣张了吧。」艾莉欧鼓起腮帮子。喔喔，

    总算对她有所反应了。姑且不论过于融洽这点，她们两人看起来的确很像姊妹……但是，应该不可能吧？除非女女姑姑另有私生子。

    但这又很难说咧，因为姑姑连艾莉欧的事也对亲戚隐瞒啊。

    「真真，有件事情我必须先声明。」

    与我双手交缠彼此相抗的姿势下，女女姑姑说：

    「……别叫我真真。」

    完全不管他人意见的女女姑姑露出微笑。那是一张很棒的笑脸。

    「你要娶小艾莉的话，就等于要一起娶女女小妹喔。」

    「唔啊了这个防守真是太过铜墙铁壁啦～」

    真想用海带汤为艾莉欧注定的单身生活乾杯。

    『好吧，我们出门吧！』

    我花了三秒烦恼是否要追在朝向门口、JJJ地在走廊上奔跑的小小棉被卷怪背后。不朝门口就不能外出，但是直接外出真的好吗？我可不想跟你一起出门哩，小棉。简称起来变得很像石蕊试纸（注：小小棉被卷怪简称「リトスマ」，与石蕊试纸（リトスマ试验纸）发音很相似）之类的，算了，随便都好。

    『慢吞吞的在干甚么！』

    「你才在干什么啊。」

    一大清早就卷起棉被跑去别人家里蹦蹦跳跳的，你的父母难道不会担心吗？我手捂着额头叹了口气，背后也传来一阵骚闹声。回头一看，原来是女女姑姑在蹦蹦跳跳。

    「女女小妹也想去上学，」

    「你疯了吗，四十岁。」

    今天可不是母姊会，就算想增加登场机会也别那么拚嘛。

    「真真是河马（注：跟「笨蛋」发音相反）。」

    被人一脸严肃地骂河马了。而且还若无其事地走过我身旁，反而恐怖。

    「河马。」

    「用不着跟着复诵，女儿。」

    推了一下她的后脑勺，说「该走了」，催促她准备外出。「河马河马……」艾莉欧还在喃喃自语。

    强迫打算赤脚出门的艾莉欧穿上鞋子后，离开家门。距离上学时间尚早，被小小棉被卷怪的步调牵着走了。而她本人正在追逐从庭院草木之间跳出的蟋蟀。只要她肯脱下棉被，这副情景应该颇为天真烂漫吧。只可惜现在看来就只是个超现实的笨蛋。但是也不能让她一直在这里玩下去。

    我靠近从贮藏室牵出自己的脚踏车的女女姑姑，女女姑姑变得板着一张脸，「人家不想上班，」噘起嘴唇撒野。我装作没听到。

    「那个孩子该怎么处理？」

    关于小小棉被卷怪的处理，向姑姑请教。女女姑姑「嗯，」想了一会。

    「真真陪她就好啦了她有事找你吧？」

    「不，我要去学校了。」

    「我也要去上班啊，咕哇，」

    姑姑往后仰，演出被杀死的样子，又立刻恢复正常姿势。附带一提，现在小小棉被卷怪正灵巧地用脚趾抓着蟋蟀，单脚跳来跳去追着艾莉欧跑。艾莉欧虽然不怕虫，不过还是「呀了呀了」地到处逃跑。

    的确，比起虫子，单脚跳着追来的棉被卷怪更可怕得多了。更添加了几分妖怪味。

    「附带一提，那个孩子不是我的私生子喔。女女小妹是纯情派。」

    「啊，是这样喔。我猜错了。」

    「这时候应该压她是小艾莉跟我的孩子之类的大冷门吧，」

    也太冷门了吧，干脆冰冻起来算了。

    「那么，究竟该怎么办呢？」

    继续跟她搅和下去会没完没了，所以直接忽视了。最近我对这种程度的对话已经不会激烈反应了。

    「没办法，女女小妹带她去店里好了。」

    女女姑姑水平张开双手奔跑出去。全力在院子里奔驰的四十岁由背后将单脚跳跃的小小棉被卷怪一把抓起，轻而易举捕捉到她。「呜咿咿？」当小小棉被卷怪才刚感到异状时，女女姑姑已经用双手将她的身体连同棉被抱了起来。「呜咿咿～！」看来被人横向抱在空中，她自豪的机动性也无法发挥。看她拚命挥动双脚，可惜太短了什么也踢不到。脚趾原本抓着的蟋蟀趁机逃回地上。就这样，小小棉被卷怪被一屁股塞进女女姑姑专用脚踏车（听说叫做火蜥蜴号

    （注：日本史克威尔公司于1996年发行的游戏《神龙奇兵》中主角的坐骑。原本喜欢主角的悠悠公主在被敌方将军俘虏后喜欢上对方，有次她乘坐在将军的龙上，喊着：「比火蜥蜴还快～」，因而在玩家间成为有名的恶女），由来不清楚）的篮子里而无法动弹。虽然想要用脚挣脱篮子，只会发出喀嚓喀嚓的声音。就像掉进陷阱里的鱼儿一样，她边挣扎边在内部沙沙沙沙书写。

    『对外星人做这种行为，会引发星际战争喔。』

    「战争？」

    『一直没说出口，其实我是侵略者。烦恼着是否要将地球变成殖民地，为了调查而来到这里。因为发生意外无法回到同伴身边。』

    「好像在哪儿听过这种设定……」

    我转头看了一眼设定来源，艾莉欧翘起的头发微微摇晃。感觉到视线的艾莉欧哒哒哒地小跑步，躲到我后方，紧贴在我的背后。她不会以为这样就算躲起来了吧？

    「好，出发罗，啦啦啦～今天也要愉快地工作喔，」

    唱着违心之论的歌曲，女女姑姑踩着脚踏车，一点也不在乎小小棉被卷怪刚才披露的新设定，说白点，就是完全无视。我想起四月时的女女姑姑，或许在她心中自有一套对待自称外星人的态度吧。

    小小棉被卷怪挣扎得更用力，举起讯息大大主张『要求改善外星人的待遇』。已经对你算很好罗。

    载着高举这个讯息的家伙，女女姑姑一如往常地出发了。

    「侵略者被绑架了。」

    女女姑姑V侵略者的构图在此成立。我目送地球危机退去。

    由（大致算是）大人来照顾（勉强算是）小孩子，所以应该oK吧。

    「妈：妈妈被抢走了，呜～」

    「……好，我也该走了。」

    我回过头，贴在我背后的艾莉欧也跟着回头。这家伙待会也要去杂货店。我拿出手机，确认时间。「锵～锵锵～」艾莉欧又在我旁边秀出自己的手机。「呃，我早就知道你有手机了啦。」到底要炫耀几次啊？确认完时刻后收起来。

    好，先让艾莉欧离开我的背后。等确认了艾莉欧将手机收进衣服后，我开口：

    「难得还有点时间，今天送你去田村商店吧。」

    「嗯？喔了河马复活成表哥了。」

    「吵死了，快上来吧。」

    「嗯。」

    艾莉欧虽然面无表情，但似乎很高兴地点头。毫不犹豫地跳向脚踏车篮子。

    而我也很自然地接受她的行为，握住脚踏车的握把。

    比起小小棉被卷怪，让表妹上篮子比较好一点……大概。

    「喔喔～侵略，外星人，观察地球人……呜呜。」

    体育课。在操场的跑道上并肩跑步的粒子同学抱着头。不知为何她的反应很夸张，我只是告诉她早上小小棉被卷怪侵袭我家的事而已耶。题外话，她跟体操服非常相配。

    不，与其说是题外，这件事情应该更为重要吧，以青春男而言。

    「怎么了？」

    「流子同学看来也到了偶尔前额叶发疼的年纪了。」

    「等：等等，这应该是该去医院的年纪吧？」

    「呼呼呼，我只是稍微想起了往事而已啦。」

    她边说边抬起脸，用手指擦擦鼻子底下，接着小跳步般地活动双脚。在剧烈的上下运动之中，流子同学的胸部看起来更华丽了。

    「……正值成长期啊。」

    比起四月刚见面时，明显看得出成长的幅度。真是令人感动的长篇巨着啊。

    虽说体育课是男女一起上课，却很少见到男女并肩跑步的状况，总觉得自己受到同学们的注意，也觉得好像有人在说问话。

    十月的蓝天下，爽朗的空气营造出清凉感，阳光却依然毒辣，光之水滴由浏海上滴落在脸颊上，鼻尖干燥火热得像被人触摸一般难受。

    啊，附带一提，前川同学打一开始就没有跑步，而是慢吞吞地走着。赶过前川同学一圈时，我回头向她挥手，前川同学也微微一笑，转头看我。

    「那个小不点对丹羽同学来说很头痛吗？」

    「嗯～被缠上了得陪她玩，还蛮麻烦的。再来我也觉得她应该乖乖去上学比较好。」

    「说得也是。流子同学年轻的时候也很爱玩，真该反省，」

    粒子同学边跑步边在胸前盘手。爱玩？难道她曾经当过太妹吗？

    「我在幼稚园老是欺负男孩子，经常被骂呢。」

    「原来是那么年轻时候的事喔？」

    「玩起躲避球，我丢出去的球都会打到对方的脸呢。」

    「嘿哟！」粒子同学丢出假想的球，带着动作说明。该不会打篮球时总是把球直接丢在人家脸上，才会到现在都无法成为正选球员吧？

    「但，是，这样的流子同学也有纯情可爱的一面！」

    「喔，」

    我边应和，边对我们现在在聊什么感到疑惑。

    「其实流子同学，曾经从邻居那边收到情书喔！」

    「什么！」

    粒子同学挺起胸膛，得意地公开了无法置若罔闻的事实。

    「虽然写的都是平假名很难读，但还是让我感动了好一阵子耶。」

    ……平假名？

    「特别值得赞赏的是他很正确地写着『流子姊姊』喔。嗯～真是聪明～」

    她不断点头，频频说「干得好干得好」。

    「……请问，邻居现在几岁啊？」

    「四岁啊，有什么问题吗？」

    她一本正经地回答我。我抬起下巴，茫然地看着斜土方，回答：

    「不，没事。」

    我「特特特」地踩着地面，继续跑完最后一圈。

    看来「哒哒哒」与「JJJ」都不会从我脚下发出来。

    『这位小哥这位小哥～来我们店里光顾一下喔～姊姊我会好好服务你的唷，』

    「……第一声就讲这个，被我当成打错电话而挂上也不能怪我喔。」

    等到一放学的瞬间――或者说，怎么看都像是正在监视着这个教室般，女女姑姑在绝妙的时机打电话来。我压低声量讲话。就像是想避开充斥着教室的解放感似地，我缩起身子小声讲电话。因为这个姑姑的声音年龄不符地真的很年轻嘛。

    万一被周围误会我讲电话的对象是女朋友就惨了。

    『喔，真真生气气了，』

    「你在装什么角色啊。有事吗？」

    站在教室入口附近的粒子同学向我招手，她似乎准备要去社团了。我也轻轻挥手回应。粒子同学用唇语问我「是谁打来的电话了？」，我用手指在空中描绘出「们」。「喔～原来如此，」粒子同学点点头，转身离开。顺利传达了想法，真是太好了。

    『随便用四十岁来表示女女小妹，这一定是真真一辈子处男的旗标（注：flag，原本是程式用语，因冒险游戏类型（AVG）的游戏中，主角的选择会将故事引导向不同的结局，这类选择在程式上便是以flag来管理。后来引申成为「伏笔」的意思）。』

    「所以说，请你不要用五官以外的超能力来把握事态好吗？」

    『然后呢，希望你等一下来店里一趟喔。呜咿呜咿子小妹好像有事找真真。』

    「店里？呜咿呜咿子……？喔喔，她呀。」

    至少后者听懂了，应该是指小小棉被卷怪吧。说找我有事，应该是指特训。那么应该直接找艾莉欧才对嘛，干嘛把我扯进去。这种心情大概就跟不熟的人指定成担保人一样。话又说回来，没想到她还在女女姑姑那里。

    「呃，店又是指哪间啊？」

    『当然是日式点心店啊～』

    「你的『当然』我可不知道咧……日式点心？呃，是那间火星某某点心店吗？」

    『对对。喔了请多多指教，』

    「谁知道啊。嗯，你跟那间店有什么关系吗？」

    『嗯，那里就像女女小妹的庭院吧。』

    「总觉得很像谎话……嗯？」

    此时前川同学走进我的视线之中，直接朝向我而来。而且还不知为何开始在我眼前晃来晃去。她左晃右晃，有时又从底下凝望我的脸，或玩弄我的发旋。

    总觉得超级被当成玩具的。

    我拿开烦人的电话。开口问前川同学：「怎么了，有事吗？」

    「不，完全没事。请不要在意。哈哈哈。」

    竟然还爽朗地笑了。要我别再意也太扯了吧。「嗯～」有如批评家一般边哼声边摸我的耳垂，「哇了是喉结耶。」抚触喉咙的突出点，要我别在意……我又不是仙人，怎么可能不在意呀。痒得很难受，我不断扭动身体。

    「喔，转学生好敏感喔。」

    看到我有反应，似乎很高兴的前川同学露出嘻嘻笑容。

    「呃，慢着，你的发言有点……」本想说「让人很爽！」但我说不出口。

    「其他地方……锁骨也是吧？」

    慢着，用「锁骨也是？」的疑问句作结我也没办法回答啊。而且还趁这个机会把手指伸进领口，用指头内侧轻抚我的锁骨。痒得全身起鸡皮疙瘩了，我浑身发抖。

    「就：就说一点也不有趣！」

    与其说反抗，倒不如说是光在口头上抗议就已经竭尽全力了。前川同学的性格果然让人摸不透啊。

    「在妄想中明明就很好预测！」本想这么说，只不过拿妄想来反驳大概会被觉得很冷所以自我克制了。

    『真真，别抛下正妻不管啊～』

    电话另一头发出了对于健全青少年不知自我克制的发言，我紧急拿到嘴边。

    一点也不迟疑地回答：

    「妄想适可而止比较好吧。」

    『我可不想被真真这么说呢～』

    「呃……好吧，总之我去接那个孩子就对了吧？虽说我很不情愿。」

    『对，正确解答。那么，掰了了』

    「当当当当，」留下奇妙台词后通话结束。就连电话里面也是个很慌忙的人。

    「看来电话的对象是新婚妻子。」

    「别再继续用这个梗了。简单说，就是要我去接小小棉被卷怪……啊，好像还没跟前川同学说过嘛？小小棉被卷怪就是你昨天在学校后门的那个家伙。』

    「小型版的藤和嘛。」

    「嗯，没错。你理解很快真是帮了大忙。总之我现在要去接她回去。唉唉。」

    我耸耸肩，前川同学则是笑着说：「真衰啊。」一副看热闹的样子。

    「那我也跟你一起去好了。」

    「咦？啊，你要去打工吗？她现在刚好在日式点心店里。」

    印象中我好像没提过棉被卷怪的位置，不过还是这样说看看。前川同学缓缓地摇头。

    「不，没有打工。只不过……总之很闲，闲到把转学生当玩具。」

    「那还真的很闲啊。」

    「对吧对吧。我们快出发吧，趁被粒子发现前先走了。』

    边想着「为什么会突然提到粒子同学啊？」我点点头。

    于是，今天的放学时间就顺理成章地与前川同学一起度过。

    没想到棉被卷怪也能帮助别人呢。

    「哇了真的是小一号的藤和耶。」

    「完全就是啊。」

    我们抵达店门口时，看见小小棉被卷怪握着扫帚在扫地。当然，身上卷着棉被。

    她用从上方伸出的双手握着扫帚，以向前倾斜的姿势打扫道路，她的姿势看起来就像拉得有点开的圆规，也有点像扇子向下打开的样子。

    这种扫地方式实在相当勉强啊。除了姑姑以外，我看没人会想到要让这种家伙扫地吧，以经营者而言也很不恰当。「呜咿咿。」小小棉被卷怪扭动身体。

    看见她，我打算将脚踏车停下，但刹车有点不灵光，穿过她身边才停住。明明就用力握住刹车了，却没有反应，或许有点故障。我用脚踹地后退。小小棉被卷怪动了起来。

    『午安。』

    虽然是只有二个字的招呼，却是一瞬间放开扫帚，在扫帚倒下前的极短时间内沙沙沙沙写在纸上举起，并重新抓起扫帚的神人动作下的产物。因为棉被的关系所以动作变得很复杂。只要脱掉棉被，刚才一连串的动作就可省去一大半了。

    「嗨。干嘹找我来啊？直接找师父（暂定）不是很好吗？」

    打完招呼，我立刻叮嘱她没事别找我，顺便帮她拿扫帚。小小棉被卷怪总算能从辛苦的前倾动作解放，「呜咿咿。」向我行礼。倒是很有礼貌。

    「倒不如说，你在点心店前面做什么？妨碍营业吗？」

    『在扫地。』

    「这我看就知道了。所以说是想妨碍营业吗？」

    『被阿姨拜托。因为请我吃午餐所以就「拜q托q你q罗」这样。』

    她完全忽视我底下的句子。

    「喔，真是辛苦了……那么女女姑姑呢？」

    我窥探了一下店里。店员只有一个人……啊，我有印象。是那个穿着白玉丸子的模样造访点心店，对我说起往事的奇怪女性。今天是穿普通服装。

    与那名店员四目相对。店员小姐看了一眼前川同学，摸摸下巴。

    『阿姨从后门逃亡了。』

    小小棉被卷怪很不怕死地使用某个词汇为我们说明。

    「逃亡了吗？」

    原来电话最后的那个「当当当当，」是逃亡时发出的台词，真好懂。

    『附带一提，我叫她阿姨，差点被当成抹布拧乾。』

    「哈哈哈，你能活下来真厉害。」

    『我的内容物差点就跟螺旋面包的巧克力酱一般被挤出来了。』

    棉被卷怪晃动上半身发抖。能让侵略者发抖的女女姑姑，真是太厉害了。

    我看姑姑才更像外星人哪。

    我将脚踏车停在店门口，前川同学向前一步，走到我身边。低头凝视棉被的漩涡部分。轻轻招手。

    「嗨，传闻中的小个子。真的就跟昨天在学校后门看到的一样呢。」

    『那么你就是大个子。』

    不知道在想什么，她抓着前川同学的身体，试着攀爬起来。

    「别试着登顶啊。」

    我从她的背后拉着棉被扯下。「呜咿咿。」彷佛在向我抗议不要轻易碰触她似地，小小棉

    被卷怪转身从我手中逃开，迅速地踏着地面，与我保持一定距离。

    『随便接触外星人是No的。』

    「刚才前川同学好像有随便接触你吧？」

    『纸张用毕，请立即补充。』

    真是时机恰到好处的纸张用毕啊。我与前川同学彼此互看一眼，脸上浮现苦笑。

    「真有趣的孩子。比以前的藤和更令人莞尔呢。」

    「这倒是真的。那时候的艾莉欧就只是真正的电波而已嘛。」

    比例而言应该是艾莉欧电波度8、棉被卷度2，这只小小棉被卷怪则是电波度3、棉被卷度7左右吧。虽然出自我的口中，但所谓的棉被卷度是什么意思，其实我自己也不清楚。

    『纸张用毕，请立即补充。』

    小小棉被卷怪挤进我与前川同学之间作自我主张。喂，真的很烦人耶。没办法，我只好从书包里拿出一本全新的笔记本塞进去，这么一来应该能撑一段时间吧。至于为什么我必须给这家伙纸，以及更基本的问题是，我为什么会被她缠上……等等详细问题，一一去管的话只会很头痛，所以我暂时装作没看见。

    棉被里传来撕破纸张的声音。

    『感谢你给我多到会卡纸程度的纸。』

    「用纸的速度要更有计划一点，不要浪费。」

    『是是了』

    写这句话就是一种浪费。小小棉被卷怪收起纸张，左右跳跃。

    「这个小个子该不会是转学生亲戚家的孩子吧？」

    眼睛边追着小小棉被卷怪，前川同学开口问我。慢着慢着，要间也是问她是否跟艾莉欧有关吧？怎么看都跟我没关系啊。姓丹羽的可没人有卷棉被跑来跑去的习惯喔……应该是。虽然

    有用单一汉字取名的奇妙习惯。在我所知的范围，我的母亲叫做「荣」，亲戚则有人叫做「静」。而老爸是入赘的，所以不是单名。

    「我已经受够了怪咖亲戚了，已经太多了。」

    「因为你说要来接她嘛，还以为是亲戚呢。原来是外人啊。」

    前川同学试着把手伸进小小棉被卷怪的棉被螺旋里。小小棉被卷怪立刻后退逃开，「呜咿咿。」挺起胸膛向后仰。只是对手是前川同学的话，不管她怎么踮脚尖恐怕都没效果。就只会让她颤抖个不停的脚尖看起来很好笑而已。

    「所以说还不知道她的真面目罗？」

    「我想应该是住这附近的小学生，但是没有证据。」

    「嗯嗯，那么就由我这个以头脑优秀着称的前川同学来推理看看吧。」

    『我是外星人。是棉被星人。』

    小小棉被卷怪如此主张，但似乎没有映入前川同学的眼里。

    「嗯……我猜是藤和在经过意外之后，所分裂出来的半身。」

    「啥？」

    「与本体融合后将会恢复成真・藤和，并且能力还会大幅提升。」

    「……我看顶多是变成卷了两层的棉被而已吧？」

    「也不是不可能。」

    前川同学很愉快地说着。另一个家伙应和她的说词动了起来。

    『大致说中了。』

    「喂，别顺便借用别人的设定啊。」

    要是小小棉被卷怪还来搅和的话，内容会变得更加不可收拾，所以我赶紧将这个话题就此打住。

    『打扫差不多该结束了，我们去特训吧。』

    「特训是什么？」

    前川同学看着我的脸，提出疑问。

    「呃～这个孩子不知道为什么，似乎很想成为太空人……所以说，就是为了成为太空人的……特训……」

    后半越说越模糊。同时从书包里拿出手机，该打电话给艾莉欧了。我哔哔哔拨打电话。喔，立刻接通了。反应快到像打到诈骗电话。

    『呜咿呜咿。』

    「别用棉被语接电话。」

    『才不是，这是有个人特色的打招呼。』

    「是喔？真抱歉，对外行人的我来说分不出这两者有什么区别啊。艾莉欧学姊，今天精神还好吗？」

    『有……有不好的预感……』

    「讨厌啦了因为有件事只能仰赖艾莉欧学姊而已嘛～」

    『昨天好像也听过一样的话……』

    「那是你的错觉啦～那么，跟昨天一样在公园碰面喔～」

    『果……果然是跟昨天类似的事情嘛，等……等等～』

    我挂上电话。这样她应该就会来了吧。毕竟再怎么说，那家伙都是个怕寂寞的人啊。

    虽然我没有跟着去参观特训的义务，反正回家也没其他事可做。

    「前川同学接下来打算怎么办？」

    「当然跟着去看罗。太空人的训练，听起来不是很有趣吗？」

    「……建议你最好别期待。」

    昨天就只是一直跑步而已。视觉上令人觉得有趣的就只有一开始的五分钟而已，之后很快就腻了。对于这么无聊的训练，我昨天还从头陪到尾，可见真的很闲。

    把扫帚归还给店员小姐后，小小棉被卷怪站在前头。

    『今天的劳动大功告成，let-sgo～』

    当她精神抖擞地跨步走时，丸子的竹签从棉被底下的缝隙中掉满地。

    接着，小小棉被卷怪跳上前川同学的脚踏车篮子，前川同学面带苦笑地接受了。

    「今天的特训是捉迷藏（注：原文是「鬼ごつこ」。在中文中「かくれんぼ」与「鬼ごつこ」通常都被译作「捉迷藏」，但前者重视隐藏与寻找，后者重视追逐与逃跑。本文中将前者译做「躲猫猫」，后者译做「捉迷藏」以作区别）。」

    恰好在路上碰到的艾莉欧师父，顺便一起载她走。一抵达公园，她立刻如此宣称。她本人一边说话，一边从我的脚踏车篮子上慢吞吞地爬下来。至于被前川同学载的小小棉被卷怪则是一抵达，立刻轻巧地跳到地面上。性能果然好了许多。

    「喔？你想玩捉迷藏吗？」

    「才……才不是。不是游戏，是特训。」

    艾莉欧噘起嘴唇要求订正。原来我每天被女女姑姑追着跑也算是一种太空人训练啊。未来真是明朗啊，才怪咧！

    「嗯……哇……啊……啊！」

    才刚从脚踏车下来，艾莉欧不小心失去平衡，跌跌撞撞地走了好几步，撞到站在一旁的小小棉被卷怪才好不容易停了下来。「对不……失……失敬。」紧急改成比较有师父风格的道歉

    方法。讲「失敬」，跟她外表看起来一点也不配。沙沙沙沙，小小棉被卷怪开始书写。

    『师父（暂定）点数，负2。』

    「喂……喂，只是撞到而已嘛。」

    『动作太笨手笨脚了。想去太空的人应该要能高速移动才行。』

    彷佛想说「就像这样」地来回跳了起来。的确很迅速。应该说，很恶心。一个像棉花软糖长了脚的物体高速左右来回跳的模样，真的会让见者脸颊抽搐个不停。

    可说是打破了棉被卷怪的固有概念，重视速度的生活方式。

    虽说，对棉被卷怪产生固有概念的人生也很微妙。

    「啊。」

    艾莉欧突然张着嘴，交互看了我与前川同学的脸一眼。

    「我暂离一下。」

    艾莉欧如此宣言之后背向我们，驼着背不知道在忙些什么。手上好像操作着某东西，嘴巴「哔波叭」地嘟囔个不停。是在打电话吗？我想绕到前面看她在干什么，她扭动身体避开。我继续绕，她就继续避开，两人旋转起来。每次旋转都会散发美丽的粒子，但实在很没意义便放弃了。我面向小小棉被卷怪。

    「外星人小妹，你知道什么是捉迷藏吗？」

    『吾略知一二。』

    「这游戏没古老到必须讲起古装台词喔。」

    虽然我不知道起源于何时。从脚踏车下车的前川同学耸耸肩，说：

    「特训是捉迷藏的话对我来说太辛苦了。对我来说是很不擅长的项目。」

    当然啦，前川同学连体育课的跑步都用走的了。啊不，那应该只是单纯的偷懒。

    「前川同学有擅长的运动吗？」

    「嗯了……小时候身高不高，还蛮适合玩躲猫猫的。」

    躲猫猫算运动吗？但是我实在无法想像身高不高的前川同学呢。

    「大概像这样……」

    举手到与前川同学头顶等高处，逐渐往下降。缩小……缩小……真的缩小了。因为前川同

    学特意弯曲膝盖，配合我的手势缩小。我趁机对变得比我胸口还矮、缩得很辛苦的前川同学监赏一番。

    「瞄瞄。」

    『男高中生使出下流视线攻击！大个子的羞耻心受到伤害！』

    「喂，那个小个子，给我闭嘴！」

    早知道就不帮她补充纸张了。恩将仇报，外星人真是人情淡薄啊。

    「……膝盖开始不听使唤了耶。你看，在颤抖了。」

    为什么要把颤抖的膝盖秀给我看啊？「呃，已经很够了」感谢她的帮忙。

    「果然前川同学还是高个子比较好。」

    「是吗？」

    前川同学重新伸展膝盖，边拨弄浏海，似乎很高兴地露出笑容。

    「被转学生这么说，嗯了对了，牛奶万岁！」

    她一点干劲也没有地举高双手。

    「咦？你是喝了牛奶才长高的吗？这么老套喔？」

    「不，完全没喝啊。只不过……呜啊，」

    因为没作多想就举起双手，前川同学的眼睛又开始打转了起来。眼看她就要倒下，但是我又来不及搀扶她。瞬间，小小棉被卷怪快速冲到前川同学背后，发挥支撑棒的效果，用全身支撑她。「呜咿咿，！」小小棉被卷怪用力吐了一口气。

    对她的幼小身躯来说，前川同学细瘦得如铁丝般的身体也是一种沉重负担。

    「喔喔，谢谢你。外表看不出来，原来是个很贴心的人啊。」

    受到支撑的前川同学，手贴着额头向她道谢。小小棉被卷怪维持这个姿势，沙沙沙沙，而且因为手无法伸出，所以从棉被底下把纸丢下，用脚趾夹起来高举。这只小小棉被卷怪也太灵巧了吧。

    『大家都这么说喔。』

    所谓的「大家」是指谁啊？跟电视购物所谓的「用过的人都说赞」一样没有说服力。

    前川同学恢复，重新靠自己的脚站稳。小小棉被卷怪把纸收进棉被。此时一直驼着背的艾莉欧才朝向我们。「嗯？嗯？」交互看着我们的脸后，说：

    「发生了什么事吗？」

    「嗯，在跟你无关的地方发生了一些事情。」可说有，也可说没有。

    「什……什么嘛～说明一下嘛，表哥，」

    她像个撒娇的孩子缠着我。我拉开她扯着衣服的手，小小棉被卷怪代替我回答了。当然，是写在纸上。

    『落伍的师父（暂定）跟不上时代了。』

    「别……别排挤我，别小看师父，」

    『反正你又没办法当上太空人。』

    「……咦？」

    看见这句话，艾莉欧的动作嘎然停止，我与前川同学面面相觑。小小棉被卷怪依然兀自写个不停。

    沙沙沙沙，残酷而快速地、冷淡地。

    『如果是我这个年纪的话还很充裕，换作是师父（暂定）的年纪，多半办不到罗。』

    与其模样极不相配地，小小棉被卷怪将「现实」摆在艾莉欧眼前。赤裸裸地摆在这名失去了许多事物的少女面前。公园里的气氛为之一变。在小小棉被卷怪胡来的外表下，似乎隐含着某种道理。原先柔软的棉被彷佛逐渐硬化，变成了一道巨大的墙壁。

    『你已经不再有追求梦想的权利了。』

    小小棉被卷怪继续嘲弄。艾莉欧眼睛一眨也不眨，由左至右地用眼睛追着字跑。纸张在她完全读完以前就被收起，彷佛已经早就准备好了似地，小小棉被卷怪发出下一个讯息。

    『我没办法对这种人称呼为师父。真的笑死人了。』

    「呜～咿……咿……咿！」小小棉被卷怪大声嘲笑。大概是那种感觉的笑法吧。

    姑且不论师父的那段，她的指摘是正确的。就可能性而言，艾莉欧已经完全失去了成为太空人的机会。如同我们在小学时描绘的梦想一般，还来不及实现就已经消灭。这个过于理所当然的事实，任谁都曾亲身经历过。现在只不过是艾莉欧正巧面临了这个局面，如此罢了。

    只不过也因为太过理所当然，反而没什么机会被人正面指出。我有点担心艾莉欧，探视她的脸。艾莉欧紧紧握住拳头，用水蓝色的瞳孔直定定地朝向正面。

    她的表情像是快哭出来一样。我看着看着，不由得想开口说点什么。正当我试着找出安慰的话语时，艾莉欧的嘴唇先动了起来。

    小声地……对着小小棉被卷怪开口。

    「当得成。」

    艾莉欧的嘴巴如此嗫嚅，恰似要连同空气与粒子一起振动般，虚幻但确实地。

    像是轻轻拍动的翅膀般，结合上下宽广的短音，形成声音。

    以这句言语，强力打破了白色棉被的墙壁。

    「我也会成为太空人。」

    像要与对方较劲似地，艾莉欧如此宣言。

    这个瞬间，包围我们的某种东西似乎被「扭转」了。

    感觉就像一扫了原有气氛，或者改变现场的潮流。原本这种事情是不可能的，但她却强势地将之扭转，拧成d字一般；像是把道理踹向一边，把停滞的时间牵动起来一般。

    像是强行在凝固的气氛中前进一般。

    在这种感觉的剥离之中，我瞠目结舌，看着她稚嫩而凶巴巴的侧脸。

    不由得把原想说出口的「办不到吧？」吞回去。

    『从现在开始？』

    「从现在开始！」

    或许是被影响，连语气也跟着强势起来的艾莉欧。如此断定真的好吗？

    『喔，嗯，请多加油吧，师父（暂定）。』

    小小棉被卷怪表现出一副完全不信任她的态度。小小棉被卷怪对艾莉欧的敌意究竟是从何而来？即使被人以恶意相对而感到困窘，但艾莉欧也还是没有退缩。

    「表哥，我一定会当上的。」

    想以我作为见证人，她再次断然宣言。

    彷佛不肯罢休地用自己的脚稳稳踩在地面，

    缓步行走在梦想消融、仅剩荒野般的现实之中。

    ……啊，这家伙又没穿鞋子了。

    现在才发现这个事实，我皱着眉头，觉得真是拿她没办法。但也因而感觉气氛略为松缓了。

    「总：总之今天要做捉迷藏的特训。懂了吗？」

    艾莉欧以教导小孩的态度地对小小棉被卷怪说。小小棉被卷怪点点头。目前为止，太空人的特训就只进行过昨天的一项跑步训练。

    「：i捉迷藏真的有帮助吗？」

    能成为飞往宇宙的振翅前的助跑吗？

    对艾莉欧而言，宇宙除了是每日抬头观察的东西外，有更深刻的意义吗？

    ……不论如何，感觉事态似乎正要朝向奇妙的方向前进。

    是的，彷佛是要朝向「EndingNo．1」前进般。

    「啊，手机响了。」

    由塞在脚踏车篮子的书包里，手机正在对我呼唤。电子音乐声瞬间舒缓了紧绷的气氛，僵硬的肩膀为之松弛。我小跑步走向脚踏车，拿出手机。因为是简讯，铃声响了一下就停了。看了发简讯的对象，「唔G。」

    原来是女女姑姑寄来的。这阵子艾莉欧有了手机，简讯几乎都集中发送到她那里，很少寄到我这边来。不，我一点也不怀念喔。打开简讯内容。

    除了一个箭头以外什么也没有。

    「怎么回事？是误发吗？」

    例如像不小心写到一半就寄出之类。就算这是已经完成的文章也没有意义啊。箭头指示着底下，但底下并没有文章嘛。正当我感到莫名其妙时，一回头，女女姑姑就在「呀啊！」受到差点让心脏描绘出弦月般的惊讶与冲击与刺激与感动与以下略（混乱中）。

    眼睛里面嗡嗡吵闹，感觉好像有色彩缤纷的圆环不断飞入一般波动个不停。

    「看来你对与女女美眉不期然的相会感到怦然心动了呢，真真。」

    怦然心动的人会发出「呀啊」的凄惨叫声外加惊叹号吗！

    就算想要多一点出场机会，也不要莫名其妙突然冒出来嘛！

    「请表现出气息，表现出预兆，对心脏更温柔一点！」

    「咦～明明就先跟你预告了说。」

    姑姑指着我的手机说：「你自己看嘛」。原来刚才的箭头是指背后的意思吗。我说啊……这箭头又不是立体的，谁知道啊。啊～胸口被吓得好痛。但要是说出口，恐怕会被当成『这就是恋爱中的小真同学同学吗，』所以咬紧牙关忍耐下来。此时，艾莉欧哒哒哒地走近。

    「妈妈，欢迎回来，」

    「喔喔，我的抚慰来了～」

    女女姑姑尖叫一声，抱住艾莉欧。艾莉欧「呀呜」叫喊，惊讶地直翻白眼，频频转头看着我与前川同学。似乎觉得在同辈朋友面前被母亲拥抱很不好意思。

    我看着这一幕，心中对于「喔，原来你也会不好意思喔？」这类毫不相干的事情感到佩服。

    「啊，对了对了，妈妈，我……可能会……成为太空人喔……大概。」

    「哎呀，这是很棒的梦想呢，妈妈会为你加油喔。」

    不愧是女女姑姑，若无其事地回应女儿的重大报告。

    也可能只是不当一回事罢了。不，女女姑姑的话应该不可能如此。

    等到用下巴抵着女儿磨蹭的例行公事暂告一个段落后，女女姑姑把艾莉欧从手中解放出来。似乎在等候这个时机，小小棉被卷怪立刻JJJ地跑像女女姑姑身边。接下来的问候，再次暴露出她的学习能力付之阙如。

    『阿姨午安。』

    「哎呀，这孩子好有礼貌喔。」

    女女姑姑脸上带着微笑，一把抓着小小棉被卷怪的头部用力一勒，手背浮现青筋，小小棉被卷怪的脚立刻痛苦挣扎起来。

    「女女美眉好感动喔☆所以要给这个腐烂流脓的……不对，是聪明的脑袋一点奖励☆」

    『咿呀啊啊啊。』

    有时间把尖叫写成讯息并且高举的话，趁机全力逃跑不是很好吗？反过来说，这表示她还满从容的，多半不需要帮忙吧。于是我对她置之不理，向姑姑询问目的。

    「你来这里做什么啊？』

    「女女美眉也想要回归童心玩捉迷藏嘛了」

    我真心怀疑有必要回归吗？而且，她为什么知道我们集合在这个公园啊？

    ……啊，刚才艾莉欧一直背向我们操作手机，原来就是这么一回事啊。

    「刚才跑去跷班，难怪好有精神喔。」

    我出言讽刺，但女女姑姑一点愤忾也没有地鼓起腮帮子。

    别装可爱！

    「讨厌啦了我又没有跷班。我刚才只是在做着只有我能做的事情啊。」

    「喔了」

    我完全不当一回事地以平板的语气回应。女女姑姑把脸凑向我，装出秘密说话的样子。她的脸超乎必要地靠近，却以超乎必要的大声对我说：

    「其实啊，名侦探女女小妹趁着工作休息的时间，去刺探了消息了喔。」

    「『探』重复了两次，念起来不是很顺。」

    我的指摘似乎对于逃离工作场所的四十岁没什么效果。对她有如耳边风。

    「我去调查这一阵子是否有人看过卷着棉被的小学生，似乎没有喔。」

    姑姑低头看了一眼还抓在手上的小小棉被卷怪。小小棉被卷怪有如火热铁板上的柴鱼片般，将身体扭来扭去。如果说，这个小镇里没有人知道她的存在。这就表示，这家伙不是最近才开始卷棉被，就是最近才来地球。

    「话说回来，在距离对方这么近的地方说悄悄话没什么意义吧？」

    『我一直很小心不被地球人发现，敬请放心。』

    「看吧，参加对话了。」

    正当我打算说「这家伙态度还是很从容嘛，请再勒紧一点」时。

    「我来了解详情了！」

    「唔喔！」

    突然之间，有个家伙从公园的椅子底下冒了出来。正确说，是正打算要冒出来，但头部与脚撞到椅脚，猛叫「啊，好痛」或「刚刚发出『咚』的一声了！手肘撞到，发出『咚』的一声了！」一点也不干净俐落地登场。在地面滚来滚去，把她那一身盛装（？）搞脏后，星宫社总算站起。总觉得这家伙最近在我身边出没的频率升高，这是错觉吗？虽说也无法完全舍弃她感受到某种预兆才又出现的可能性。即使可能性趋近于零。毕竟她是个提倡秒速进化的家伙嘛。

    「这次换你喔？为什么你就从没想过要正常地集合呢？」

    「就只是你的注意力散漫所以没发觉而已。要多鸟瞰世界啊，真。」

    哪办得到啊？擅自摆出师父脸孔的这家伙的护目镜上带有一道黯淡阴影。

    「好吧，我勉为其难问你一下，你刚才在这里做什么？」

    「不是说要玩捉迷藏吗？」

    「嗄？感觉对话微妙地没搭上……是没错。难道你也想玩吗？」

    「哼哼，偶尔就回归一下童心。这是在配合你们的等级，感到光荣吧。」

    与小小棉被卷怪身高差不了多少的少女很J地表示要参加捉迷藏。我现在才发现她的右手握着一百圆硬币。或许原本是要去杂货店吧。

    「咦？真的想玩吗？」

    「虽然对我来说，回太空有其他更有效率的方法。呼呼呼。」

    姑且不论恶心地笑了起来的星宫社的妄言，但看来她是打算要参加。虽然说，我也没有理由拒绝。

    心中想着「事态越来越难收拾了」，交互看着这些充满个性的家伙们，脸上浮现苦笑。

    这群人真的是超独特的啊。有高个子的同学、身穿太空服的自称外星人、释放粒子的表妹与卷着棉被真面目不明的少女。当中最夸张的是女女姑姑。只不过得把姑姑摆在压轴，本应很可笑却一点也笑不出来这点还真令人悲伤。在这群人当中没有半个人适用普通基准的。果然这里没有那个人不行。

    「大～家～流子同学～流子同学来了唷～」

    「喔喔，众所瞩目的普通人来了。」

    边两手做出像拍动翅膀一般的动作边骑脚踏车，实行着非常危险的放手骑车技巧的粒子同学登场了。虽然也算颇灵巧，但是跟前面两人相比，虽然她的动作最大，登场的效果却最不起眼。但就是这点令人安心啊。流子闪电本来就该如此，那顶黄色安全帽可不是为了虚荣才戴的。

    「嗯？」

    艾莉欧站在我的旁边，很得意地扬起头，顺便还散播了一下粒子。

    「是我叫来的喔，用：用简讯。锵锵～」

    「是是，真了不起。」

    用不着再炫耀手机了。我连同手机将她的手推回去，接着转头朝向停下脚踏车、大跨步跑来的粒子同学。或许太急了，她的头上还戴着黄色安全帽。

    「嗨～嗨，丹羽同学，好过分喔，」

    「这句话是想表达打招呼还是责难啊？」

    「两边都有啊！你好过分喔～又在排挤流子同学了，」

    她指着其他成员「你看，大家都到齐了嘛」。虽然心中想着「又在排挤？我什么时候排挤过她了？」总之还是「抱歉抱歉，」先道歉再说。这时，原本与我保持距离的前川同学总算来我旁边。

    「喔？结果粒子还是来了吗？你不去社团没关系吗？」

    「就说是流子。反正我今天已经跑了很多圈了，所以没关系。我有努力过了喔～」

    粒子同学开始称赞自己来了。以嘲讽笑容看着自助式的粒子同学，前川同学对我说：

    「我真是完全败给转学生的人脉了。你还真能集合这么一群人啊。」

    「谢谢你，只不过我完全没有胜利的感觉。」

    我「哈哈哈」干笑，这就是我半年来的成果。回顾起来倒也令人感慨……吗？或许是有

    吧，虽说约有五成是受到表妹在我旁边泼洒粒子的影响。

    「某某粒子，嗨…嗨～」

    她以像是润滑油不足的生硬动作打招呼。粒子同学也一样生硬地回应。

    「就…就说是流子，嗨～」

    「我…我有叫你来了喔～」

    「我…我有来了喔～」

    两人的态度宛若一对彼此在意起对方的男女。这种行动应该跟我做才对吧？然后，别隔着

    我做这种行动啊，总觉得好累呢。

    「嗯：嗯，然后呢，大家集合在公园里是要做什么？躲猫猫？」

    「不，艾莉欧说想玩捉迷藏。」

    如果要玩躲猫猫，对女女姑姑跟星宫社这类怪咖太过有利了。

    「才…才不是呢。现在是在特训，才不是在玩呢。」

    我边轻轻押着「呜～」地喊叫的艾莉欧的头，看着粒子同学的反应。啊，笑了。

    「唔G？捉迷藏？嗯～没想到丹羽同学们这么孩子气耶，」

    观念上「公园＝躲猫猫」的人水准也差不多吧？

    「不然，粒子同学也可以在旁边观看就好啊。」

    「……哎呀，反正流子同学也得一个月回归一次重心嘛。」

    你们究竟有多想要回归童心啊。

    话说回来，捉迷藏？冷静思考的话就觉得很莫名其妙。好几个高中生连同四十岁的大人、年龄不详的自称外星人们集合起来玩捉迷藏？真让人搞不懂呢。

    只不过这群人能聚在一起做一件事情，大概也只有这次的机会。

    对于青春点数而言或许不够有趣，但作为回忆的话已经很充分了。

    所以……

    「……真没办法。」

    我也来回归重心吧。

    大家一起玩捉迷藏，一起去太空吧。

    有人实现了孩提时代的梦想吗？

    从来没遇过这种人，那是因为我还是小孩子的缘故吗？

    现实中的下午四点半，我一边奔跑，思考着这些事情。

    时间要拉回数十分钟前。

    「那么，谁要当鬼？」

    在开始奔跑以前必须先决定好由谁来当鬼。没有鬼的捉迷藏就只是单纯的追逐游戏。

    「大家都是鬼。」

    艾莉欧毫不迟疑地回答了。「喂喂」我半眯起眼，一脸受不了地看着她。

    「你是不是搞错了捉迷藏的意思了啊？」

    这可不是模仿鬼的游戏喔。只不过说出这种话的话，前川同学大概会换上红鬼的角色扮演服装参加吧。我稍微想像了一下……似乎还不赖，倒不如说这样做反而更好……

    「当：当然知道。大家听我的提案，」

    「波耶～」嘴上念着奇妙的效果音，艾莉欧举起手。看她似乎要发言，在场的所有人没有意义地包围了艾莉欧。一方面掺杂了太空服与棉被卷怪，而且彼此距离很近，所以充满了压迫感。就连包围人的我也开始觉得呼吸困难。总觉得大家开始用低沉嗓音唱起「笼目笼目（注：一种日本游戏。由一人蒙起眼睛当鬼，其他人围着他边唱歌边转圈，停下时鬼如果能猜中正后方的人是谁，就由他当鬼）」也不奇怪呢。

    「呜…呜～你…你们要干什么？」

    艾莉欧显得很退缩。这名不习惯高人口密度的少女一脸畏怯的样子。

    「小～艾～莉～来～玩～吧～」

    把头发全部梳向前遮住脸部的女女姑姑开始恶作剧，虽说她平时就是这副德性。她把声音压低，还不时带着细微的颤音，真是骇人至极。要是这种怪物半夜潜入我的房间，就算是我也会吓到。不，就算女女姑姑普通地直接冲进房间我也会吓到。基本上这个人的行动模式实在让人难以掌握。

    「这：这才不是游戏，是特训啦。」

    蹲在当场的艾莉欧虚弱地反驳。怎么觉得现在这个阵仗是在对艾莉欧特训啊？为了克服对人恐惧症，所以集合了各种类型的人们……种类未免太丰富了点。

    我看了隔壁被尘土弄得脏兮兮的太空服一眼。

    「所以说该怎么玩？」

    「呃，就是每个人追不同人的捉迷藏游戏。每个人都有追捕的对象，抓到了就算获胜。」

    「嗯……也就说，我追艾莉欧，艾莉欧追女女姑姑……这样？」

    「嗯。这是我构思十年才编造出来的，是艾莉欧学姊的原创捉迷藏游戏喔。」

    总觉得十年思考的这段时间里，似乎近似的游戏早就被想光了。

    但是反正艾莉欧强烈要求，那也好。我使使眼色，示意「好，解散」。

    「嗯～感觉好久没玩捉迷藏了。」

    全体一瞬间解开包围，各自开始做起准备。我也做起伸展操。

    「欺：欺负人。刚才那是欺负人。是由表哥所进行的为了表哥的欺负表哥。」

    「怎么我在同一个句子中又当主犯又被欺负啊？哈哈哈。」

    我不在意地一笑置之。「哈哈哈」星宫社也跟着笑了。

    这表示艾莉欧也能参加这类玩笑了，也算是一种进步吧。

    就这样，决定好大家一起捉迷藏的规则，讨论好各自要抓的对象后，总算可以开始今天的特训了。

    朝向梦想不顾一切地奔跑。真不错，真是青春啊……话说回来，我的梦想又在哪里？

    边跑边回头。哒哒哒、JJJ，以及其他诸多种种的脚步声踏响了地面。

    「…………………………………………………………」

    我被追逐。被很多人追逐。具体而言，是全部的人。这也太具体了吧？

    首先是艾莉欧哒哒哒地全力追在我背后。这还算好，捉迷藏游戏本来就是如此。问题是她的背后。女女姑姑追在艾莉欧后面，高举双手，像是要捕食的姿势，完全忽视空气阻力与不惑之年的障碍，全力逼近。追在做出固力果（注：日本的糖果公司。该公司早期出品的糖果包装上，印有一名张开双手奔跑的运动选手）姿势的女女姑姑背后的是小小棉被卷怪，用她短短的脚JJJ地全力冲刺。紧接着在她背后的是星宫社、粒子同学、前川同学。形成了一直线追逐我的构图。正确说来，前川同学只是在公园中央左晃右晃地走着而已，只不过就结果而言成了队伍的最后一员。要是我们也能像她那样慢吞吞地走的话，该有多么幸福啊。

    一旦跑起来，很难找到时机停下脚步，我的下半身自动地不断奔驰。冒出的汗水黏着在制服背后与皮肤上，没有比这更不愉快的状态了。经常感到有人在背后拉扯衣服的错觉。毫无秩序的脚步声不知何时才会停息。我到底在干什么啊？

    这算捉迷藏吗？我得抓到前川同学才行，但是就是没有机会回头。一开始被艾莉欧追赶的时候，不假思索地笔直逃跑就是个错误，才会演变成现在以我为前头，一直线被追逐的情况。

    一支神秘队伍于公园诞生，而领队就是我。

    「等等我，表哥与太空人了」

    「你的爸爸在哭了喔，！因为他的妹妹太优秀了～！」

    「呜咿咿…咿～！」

    「不要先跑到我想前往的路上……！嗯？似曾相识的情景。」

    「唔喔，话说回来，这个穿太空服的女孩子又是谁啊～！」

    「喂了大家了我想提议改成用走路的捉迷藏，大家觉得好不好～」

    这些台词是由谁说出的请自行想像。虽然说，就只是完全按照顺序罢了。

    只有我没有叫喊。彷佛要以手肘划破风压，我专心一志地不断向前伸展身体。下半身虽然变成了自动，上半身倒是符合字面意义地手动。配合脚步，强而有力地挥动手臂。但是不管如何用力，就是无法大幅度甩开后面的家伙。这就是我的极限吗？

    究竟有多久没跟一大批人一起奔跑了？

    踢足球时我一直是板凳球员，或许这还是我的第一次呢。剧烈的呼吸，痛苦的胸腔，与令人不舒服的汗流浃背。我将上衣脱下，抛向地面。

    奔跑时见到的景色，与脚踏车截然不同。乘在全力加速的脚踏车上时，心情就好像在空中飞行。不管是好是坏，都太轻盈了。但是另一方面，若是靠着自己的脚踏着地面前进，就难以摆脱彷佛在泥泞中挣扎的感觉。原本紧握、不知不觉间却张开的指尖好像要把风当成握把来帮助加速。

    要是在我还具有梦想时能继续埋首于这种世界，能透过一心一意地奔跑来获得所在之处的话，就用不着自己舍弃梦想，而能继续以之为目标来追逐吧。

    我的心灵充斥着薄雾。那个彷佛能侵蚀一切、有如云层一般的东西覆盖了我，令我的思考混浊。现在我背后的人们亲身教会了我一件事，那就是――要拂却这层薄雾所必要的事物是什么。

    我也想要喊叫。

    「我的青春点数到哪儿去了啊，！啊啊啊啊，啊～啊啊啊啊，啊～啊了啊啊，！」

    在硬挤出的凄厉叫喊的最后，感觉到一股铁锈味自喉咙涌上，令嘴唇痉挛。

    我内在的薄雾消失了。为了填补原有的空虚，我大大地吸了一口气。

    『好热。overheat。』

    「是吗，那就脱掉啊。」

    『有人强迫我脱下衣服。』

    「能这样开玩笑表示还很有精神嘛。」

    我喘得连开口都嫌麻烦了。我坐在公园地面，抬起下巴，肩膀剧烈地上下运动，受到闷在身上的热气影响，连头痛都开始发作。

    小小棉被卷怪躺在旁边。不管身上是不是还卷着棉被，整个人瘫倒在地面。

    「逃：逃离社团活动的意义，好像没有，又好像有。」

    粒子同学弯着腰，把手拄在膝盖上调整呼吸。不愧是体育社团，体力似乎没有极限。她安全帽脱到一半，手停了下来。

    「热气蒸腾耶。如果就这样继续戴着，不知道会不会变卷发～」

    全身瘫软的粒子同学，表现出热气蒸腾的铁板上的柴鱼片般的舞动后，「丹羽同学，你觉得如何？」问我意见。我才想问该怎么觉得比较好呢。

    「我想只会变得满头汗臭味而已。」

    一个人慢慢走，享受了一段愉快散步时间的前川同学从旁插嘴。

    「蓿是吗～？可是我觉得全新的简易烫发流子同学，跟汗水淋漓流子同学诞生的机率是五五波耶。真伤脑筋。」

    双手捧着安全帽，把柔软身躯扭来扭去的粒子同学。粒子同学本身变成波浪，顺便也流了汗，两边的优点都获得了……呃，汗的好处是什么？这句话虽是我自己说的，却很莫名其妙嘛。是味道吗？才没这回事。

    「呜，咳……咳……」

    星宫社脸朝上，呈大字倒下，似乎真的觉得很痛苦。谁叫她要穿着这种透气性最糟糕的打扮跑步。她不断反覆着将内部的美少女容貌蒙上一层雾气的急促呼吸，慢慢起身。看起来就像只仰躺的小熊抬起上半身。

    「果然这种原始的方法不行，看来只好发动我壮阔的计划了。」

    「计划？那什么啊？」

    「哼哼哼……凭你贫乏的想像力肯定料想不到，所以我就亲切地告诉你吧。」

    「要说就快说吧，说真的对我根本没差，但你想说我就勉为其难地听吧。」

    小腿被踢了一脚。在开始发痛前，星宫社随即张开短短的双手，说：

    「就是由我自己制作太空船的合理计划！」

    「……………………………………笨蛋。」我轻声低喃，似乎没被听到。

    「呼呼呼，因为我真的搭过太空船，当然可以比地球人制作更好的东西。呀，社好聪明？嗯嗯，我懂我懂。」

    「你在跟谁说话啊？」

    我从一个人高声大笑的纪林社身边倒退一步。就让她浸淫在自己的世界吧。抬起脸环顾周围，与小小棉被卷怪四目相对。啊不，没对到眼睛，不过她应该是看着我吧。她举起讯息。

    『喉咙果汁好乾喔。』

    「喂，句子间夹带着真心话了喔。这种事情应该去拜托已经踏入社会的人。」

    我指着女女姑姑。没考虑自己年纪活蹦乱跳的女女姑姑趴在椅子上休息。刚才明明是仰躺着，好像看到在这个话题出来的瞬间改变方向了，真是奸诈。

    「表哥，你忘了另一个踏入社会的人。」

    哒哒哒地跑到我身边的艾莉欧指着自己的脸。连果汁拉环都没办法自己开的人算踏入社会了？虽然我抱着怀疑态度，但小小棉被卷怪的反应更快。

    『呀啊～师父（暂定）真可靠了』

    外表看不出来，没想到小小棉被卷怪倒是挺会处世。她JJJ地跑向艾莉欧撞上去，或许是想拥抱艾莉欧吧。艾莉欧也不怎么生气地回撞一下。本想说她为什么会有这个反应？又想到前些日子她跟粒子同学也做过相同的事情。

    『我是柳橙汁。』

    如果是我，就会装傻说「喔，原来你是柳橙汁小姐喔」，但艾莉欧「嗯」地老实点头。从她拿出装满零钱的钱包看来，大概是打算请她吧。

    「表哥要喝什么？」

    「嗯？喔喔，那就咖啡好了，我要很甜的那种。」

    指定临时想到的东西。说起公园、饮料，我就只想到这个。

    唉唉，咖啡虽甜，回忆却很苦涩啊……不知道星中最近怎样了。

    文化祭道别的时候，连联络方式也没交换。虽说这样也很合乎我们的风格。

    「转学生要喝咖啡吗？嗯嗯，那我也喝一样的好了。」

    「那：那我也需要咖啡的甜蜜……唔唔，满满的。」

    前川同学与粒子同学也搭起顺风车了。前川同学很平常地提出要求，粒子同学则是边抓着自己上臂的肉边说。至于那个动作代表什么意义，请君自行想像。

    「这么人云亦云真的好吗？」

    「哎呀，我怕点太多种类藤和记不住，所以才选一样的嘛。」

    「我…我也是因为这样这样。」

    「别…别瞧不起我～」

    艾莉欧表示愤忾，接着撞了一下粒子同学。粒子同学也双手举高，「咚！」地迎击。这两个人跑了那么久，竟然还这么有精神。我边苦笑边看着她们有如小狗玩耍的情景。嘴角自然而然地上扬起来。前川同学也露出跟我相似的表情。

    「快一点去～」

    星宫社拍拍地面。最后的长音是怎么单独拉长的啊？

    『师父（暂定）好迟钝。』连小小棉被卷怪也跟着说了。受到自称外星人组的挑忧，艾莉欧暂停与粒子同学的嬉闹。两人「蕖沟鼗タ戳肆矫胫后，彼此分离。

    趁着这个时机，星宫社拿起一百圆硬币对艾莉欧说：

    「平时喝的。」

    「嗯。」

    光这样就懂意思？到底多常去田村商店啊。而且，平时喝的又是什么？

    「妈妈呢？」

    「我要返老还童的泉水……」

    「嗯？」

    「人家想喝喝苹果汁汁～」

    就只有语气变得过度年轻。「知道了。」艾莉欧点点头，然后哒哒哒地跑向公园外。「我也要去了」复活的女女姑姑追上她的背后。那对母子捉迷藏还玩不够吗？我目送她们，在看到艾莉欧被捕食――更正，被拥抱时笑了。

    粒子同学整理完与艾莉欧相冲撞而乱掉的衣服，走到小小棉被卷怪前面，「喔喔～喔喔喔～」左右摇晃身体观察。小小棉被卷怪向她行个礼。

    「喔喔，好有规矩。你就是传说的孩子？」

    『就是所谓的太阳之子。』

    喂，之前可一次也没说过这种设定咧。是哪边的所谓啊。

    「真是个小巧可爱的孩子。你是哪里人啊？」

    『宇宙来的棉被星人。』

    「哎呀呀呀呀，」

    粒子同学用「G嘿～」的笑脸轻松带过。她对于这种对话似乎十分习惯了。是因为艾莉欧的缘故吗？

    「但是小只的话还蛮可爱的嘛。像藤和同学那样就有点恶。」

    『真让人害羞。』

    「……女生的『可爱』标准在哪儿？」

    好几次都碰上这个疑问，我询问前川同学。她回答「谁知道呢？」耸耸肩。

    「对我来说，就算是转学生也很可爱啊。」

    「不不，还比不上前川同学呢。哈哈哈。」

    我放声大笑。前川同学的脸颊彷佛被人放火般一口气变红。

    「咦……？啊，嗯，谢谢。是吗？原来是这样吗？」

    抓抓鼻尖，表情乖巧的前川同学低头。看到她这种反应，火好像要延烧到我这边了。脸颊粉红的红色很美。

    「哔哔，！纠察队流子同学发动，取缔取缔。」

    「咕耶～」

    我半开玩笑地闭上眼睛。但粒子同学的手随之伸了过来，捏住我的眼睑。连同底下的肉抓了起来，我被强迫闭上眼。这才不是取缔，而是关闭了嘛（注：日文中「取缔」与「关闭」同立日）。

    「真是的真是的真是的真是的丹，羽，同～学，啊，这么脱线怎么办，这么可爱怎么办，御船，流子同学了」

    「这是什么歌？听起来好像改歌词（注：原曲是三昌士野生乐园」的广告曲。主要在东京A名古屋A静冈县等地播放）？」

    「咦，不知道吗？蘖四训朗堑厍限定的？那么来唱第二段……」

    粒子同学捏着我的眼睛，开心地歌唱。黄色安全帽结果没有脱下，或许是想押注在简易烫发上吧。即使失败了，汗水淋漓粒子同学我也能接受……接受？什么意思？为什么我说这句话时还会握起拳头？不懂。

    有时候真的对自己的本能感到害怕。

    「你们啊～在被取缔之前应该注意这边还有个小孩子吧～就是这个怪怪的～」

    粒子同学指着小小棉被卷怪说。被说是怪怪的，怪怪的那个动了起来。

    『大家对我兴味盎然。』

    「我可没有喔。早就看习惯了。」

    星宫社插嘴。比起她，我才是真的看习惯了。

    『没办法。那就来说说我的秘密吧。』

    呃，没人想听喔。

    「你一定又是临时编造设定直接发表吧？」

    看得出来她想说得不得了。

    『其实我背负着让在地球的外星人回归太空的目的。』

    『很沉重。是的，这是个很沉重的使命。』

    『但是我为了这个工作而来，却因为发生事故而回不去了。』

    『真是伤脑筋啊～』

    『但是外星人对于现在的地球人来说还太早了。时机未到。』

    『会有改变地球正确历史的危险。』

    『真的很伤脑筋啊～』

    『但是我又不得不秘密行事，小心不让外星人们发现。』

    说到这里，一个人起劲说着的小小棉被卷怪的动作总算停止。

    「……故事结束，可喜可贺？」

    『序结束了，接下来是破（注：动画《福音战士新剧场版》的第一集、第二集标题分别为「序」与「破」）。』

    「快点结束。」

    我制止有如表演连环图剧般接二连三叙述起电波故事的小小棉被卷怪。

    「侵略者的设定又到哪儿去了？」

    『那只是隐藏在这世界的虚假模样。』

    「我才想怀念你（注：日文中「隐藏」与「怀念」发音相同）咧，现在立刻！」

    所以说，赶快回到过去吧……真受不了啊，真的。艾莉欧之后是星宫社，星宫社还没离开前，又来个小小棉被卷怪。在我身边从来没缺过电波女。

    简直就像有个大宇宙意志一般，巧合主义全开。

    「久等了，！」

    似乎很愉快地「啊哈哈哈哈」大笑的女女姑姑回来了。当然，艾莉欧也在一起。

    「对不起，没卖返老还童泉水耶～！」

    「没必要作这个报告吧。」

    目前就只有你需要而已。

    「但是我连按苹果汁的按钮，所以全部变成苹果汁了～！太好了～！」

    「喂，该道歉的地方错了吧？」

    「宾果了！」

    「别开心！」

    真的全部都是苹果汁。立场上我是被请客的，当然不可能对艾莉欧抱怨，所以我瞪着女女姑姑。当我想要从她怀中拿起苹果汁时，她却逃走了，轻盈灵巧地、有如群聚于路灯的蛾飞舞般躲避我。为什么她这么擅长惹人生气的技术啊？

    「真真～快点来抓我啊～」

    「那就别逃啊！」

    「哎呀～姑姑我是傲娇嘛，」

    「你就只是个性别扭而已吧！」

    我站了起来，认真地追逐女女姑姑，结果，也被认真地逃走了。身为普通人代表的我当然不可能捉到妖怪。在我放弃追捕后，厌烦逃跑的女女姑姑开始若无其事地发配果汁。当她笑容可掬地递给我时，连生气的力气也丧失殆尽了。

    为什么我还得奋勉不懈地玩起追加的捉迷藏游戏啊！

    就在我忿忿不平时，艾莉欧悄悄地靠近我，在我身边低声轻喃。轻轻柔柔地，有如共享秘密一般。融化了我本来就不怎么真心的气愤，仅余沁凉的心情。

    在凉风吹拂下，她的话语的温度令我起了一阵鸡皮疙瘩。

    「一起去太空吧，表哥。」

    「……嗯。」

    在与平时角色互换的对话后，我将苹果汁罐头贴近嘴唇。

    酸酸甜甜之中，舌尖感觉到些许异样的刺激，成为一种难以忘怀的味道。

    这就是在这个公园获得的回忆本身的味道。

    只看着现实的家伙「缺乏梦想」。

    只追逐梦想的家伙「看不见现实」。

    而徘徊在梦境与现实之间的我高声打鼾。

    第二天早上，迎接我的是肌肉酸痛。

    两只大腿像是别的生物一般跳动个不停。

    「最近，好像没有一天是正常起床的啊。」

    我一边嘟囔一边拍打大腿，等跳动逐渐停息后才总算放心。但是麻痹感随即扩散，包覆了整条腿。下半身沉重。我手抵着棉被，硬把脚拖到地板上。脚跟撞到地板，毫无顾忌地发出「咚」的落下声。要是对人说明「玩捉迷藏玩到肌肉酸痛」，恐怕会被嘲笑「你都几岁了？」吧。

    实际上，连我自己都想笑。想起昨天的事情，觉得很多事情都很好笑。

    「今天好歹没被棉被卷怪姊妹挖起来，起床的心情比较好。」

    手扶着墙壁走下楼梯。像这种状况，一想到今天还要去学校就让人没劲。昨天的成员当中，受肌肉酸痛所苦的多半只有我、女女姑姑跟星宫社吧。粒子同学肯定没问题，前川同学就只是走路而已，而棉被卷怪姊妹花似乎也没什么问题。

    走到一楼，看了客厅一眼，见到看惯的物体上贴了一张纸：

    『用功中，有事找的人请呜咿呜咿一下。』

    「……呜咿呜咿？」

    轻轻拍打棉被侧面，发出「澎澎」的声音，距离「呜咿呜咿」有点远。

    「呜咿？」

    艾莉欧从棉被里探出头来，跟鸟龟从龟壳里探出头的样子很像。

    头顶那根翘起的发丝有如草原一般晃动。

    「呃，其实没什么特别的事。」

    「呜咿。」

    又缩回去了。我盘着手，思忖了一会，再次拍拍棉被。

    「蕖人家没时间陪表哥。」

    艾莉欧又探出头来，「嘘嘘～」挥手要我离开。

    「唔。」心情就像女儿进入反抗期。

    受到轻微的打击。

    「用功？在用什么功啊？」

    「为了当上太空人的。」

    她伸出手来，手上拿着英语单字簿……那不是我的吗？

    要记得在我去学校前还我啊。

    「在棉被里应该一片黑暗吧？看得见吗？」

    「锵锵锵，手了电～筒～」

    从棉被里伸出的右手握着放在玄关备用的紧急手电筒。就算想在棉被里用功，也没必要作到这种地步吧？就在我呆了半晌之际，艾莉欧以为已经没事，又把头缩回去，恢复成棉被卷怪的模样。想说既然在用功就别打扰她，于是我转身离开。

    「看来那家伙是认真的。」

    也可能只是不懂得如何退却而已。

    昨晚我稍微搜寻了一下要当太空人需要有什么准备。没别的深意，就只是有点好奇罢了。在日本，想成为太空人候补主要条件是英语要好、毕业于理工大学并于相关行业工作三年以上、具有高度的沟通能力。大体上所需的就是这三项能力，其他就看在火箭里担任什么职位来决定专业技能。

    目前的话，艾莉欧应该连一项也没达成吧。英语能力不敢说，其他两项我很清楚。她的学历只有高中肄业，很显然地沟通能力也不佳。就算最近已经有所改善，但距离标准依旧很遥远。虽说何谓沟通能力的标准，这倒也是个疑问。

    漫无目的地走在走廊上时，我发现女女姑姑的房间十分骚闹。不只人本身，难道连房间都变得吵闹了吗？老实说不怎么想知道原因，但好歹得跟女女姑姑打声招呼，便走了过去。另外的理由则是身为高中生的自己腰脚酸痛无力，要是四十岁却平安无事的话真的会心灵受创哪。我想早点安心一下。

    看了一眼房间，女女姑姑还穿着睡衣躺在棉被上。在她身边的是一副理所当然态度坐着的小小棉被卷怪，两人一起面对着小小的电视画面。真的很小，大概只有8英寸而已。在充满斜纹跳动的画面里，映出的是前几天才刚看过的角色扮演的原本题材。是的，就是《E.T.》……现在看起来，很多部分都假假的。

    已经没办法像一开始看的时候感到那么新鲜了啊。所播放的并不是重制版，而是最初的原版。

    值得一提的是，播放的纪录媒体是录影带。真令人怀念啊，好久没看到这种东西了。在我小时候大部分的人都改看DVD了，就只有这个昏暗的房间仍停留在昭和时代。

    顺便一提，夏天女女姑姑狠狠撞上的化妆台镜子还健在。每天的工作是与女女姑姑面对面，镜子也真是辛苦了，令人同情啊。

    『喔喔喔～！』

    小小棉被卷怪高举感叹的讯息。仔细看，地上丢了一堆『喔～』或『呶喔喔，』之类的感想。太浪费纸张了吧。自称外星人的家伙竟会对《E.T.》如此感动。啊，E.T.飞上天了。正确而言，是正骑着脚踏车横跨天际。

    『喔喔喔喔喔喔喔，！！』

    小小棉被卷怪膝盖跪地，整个人趴着靠在电视画面前，似乎非常兴奋的样子。似乎不管哪个棉被卷怪都对飞空的瞬间有深刻感受。为什么？外星人的感性都很相近吗？对我而言，飞空只会让我回想起痛苦的记忆罢了。

    正确而言，是骨折的痛苦与医院的无聊生活。不变成一张臭脸也很困难哩。

    「只不过……」

    一大清早两人就开起《E.T.》监赏会。或许是对我的声音产生反应。女女姑姑姿势不变，只有头朝后看。长发飘然晃动，影子在除了电视的光以外一片黑暗的房间里舞动起来。很恐怖。

    「蓿觊觎女女小妹的内衣的黑影！」

    「被害妄想症今天也是绝佳状态呢。早安。」

    虽然她的嘴唇与舌头的动作仍在绝佳状态，其余部分却是无精打采。果然，姑姑也受到肌肉酸痛之苦吧。听说年纪大的人，肌肉酸痛会延迟个几天才到来。可见女女姑姑的肉体意外地很年轻嘛。

    另一方面，太过前倾的小小棉被卷怪整个人趴倒了。脚部不断啪嗒啪嗒甩动，似乎无法自行起身。之前好像也发生过类似的事情。

    「咳咳……唉，女女小妹的身体被病魔侵袭了，动弹不得。」

    「头脑也从几岁以后就停滞不前了？」

    「因为不舒服，所以无法防止这个孩子的入侵，咕嘿，」

    伸长身体，装出「被干掉了～」的动作在地上打滚。说什么鬼话啊，明明感情这么融洽地召开电影监赏会咧。话说回来，这个小小棉被卷怪怎么又来了？明明在公园就已经道别过了。

    或许是装扮的关系，她跟这个家庭实在过于融洽，真伤脑筋。

    你们的气氛简直就像一家人呢。

    『请帮我起身。』

    倒在地上不得动弹的家伙乞求救援了。放着的话，啪嗒啪嗒甩动的脚或许会引起尘埃，只好心不甘情不愿地帮忙。复活的小小棉被卷怪高速地沙沙沙沙书写。

    『早安。黑影先生。』

    「听起来简直就是赤影（注：日本漫画家横山光辉的作品《假面忍者赤影》中的主角）的新同伴嘛，别这么叫我，再来也别普通地躺在那里。」

    总觉得她就像这个家的孩子一样，真是和乐融融啊。至于女女小妹也没有反省的样子。那种耍嘴皮子的反省，应该也没人会相信吧。

    停顿了一段独特的间隔后，小小棉被卷怪写出新讯息。

    『是要我摆出性感姿势吗？』

    「才不是这个意思咧。你就算扭腰摆臀，也只会让棉被看起来皱巴巴而已吧？」

    一点也不可爱好不好。

    站了一段时间，开始觉得大腿有点辛苦便坐下。或许是洗过了，身上包着没有泥土脏污的棉被的小小棉被卷怪朝向电视方向将身体转回。

    「这背影，就这样直接进入电视里也不奇怪啊。」

    这家伙，真的一点也没有真实感。跟大大棉被卷怪看似相近，其实两者的存在感相差甚远。

    以E.T.与少年的优雅空中之旅为背景，现实这一侧则是个躺平的家伙。

    像是要将异常柔软的脸颊肉推起似地，侧脸趴在枕头上的女女姑姑完全就像是个贪睡的孩子。有如蓝色血管散开的头发严重翘起，还翻着白眼哩。

    这个画面不管何时开始演起周二推理剧都不奇怪。

    「今天似乎别期待早餐比较好？」

    「今天的女女小妹很颓废～」

    「一直都很颓废吧？以大人来说。」

    「呜呜。」姑姑装出呻吟的样子，忽视我的说词。就是这种态度很颓废啊。

    「我随便弄点面包当早餐。」

    「啊，也帮女女小妹准备一份～老公大人每个月一次的限定版亲手料理～」

    当作没听到。我离开女女姑姑的房间，走向艾莉欧身边。

    「喂，艾莉欧～来做早餐吧。」

    棉被卷怪照样还是躺在客厅，没有移动的徵候。贴在棉被上的纸片受风吹拂飘动，吸引了我的视线。啊，对喔。我拍拍棉被。

    但不管怎么拍，都发不出「呜咿呜咿」的声音。但里面确实有人。

    「表哥，都不会体谅一下喔～？」

    真的像乌龟一样手脚一起伸出来的艾莉欧噘着嘴，鼓起腮帮子。这家伙最近对我的态度真的很凶巴巴耶。一旦外出又躲在我背后不敢出来，明明就很怕生。

    难道我平时的态度有什么会被人瞧不起的要素吗？还是说，是我太宠她了？

    「我刚刚说要做饭。」

    「嗯？表哥要做吗？」

    「应该是吧。女女姑姑又不想动。」

    原本想说「你想做我也不反对」，最终还是没说出口。我一定是脑筋不清楚了，竟然想把做早餐的重责大任托付给连烤面包机也不会用的家伙。艾莉欧的圆眼滴溜溜地转动。

    「表哥又不会做菜。」

    「别那么肯定，好歹我会烤面包喔。走吧，去厨房了。」

    「嗯。」

    艾莉欧把头缩回去，直接滚下地板，真是个机灵鬼。接下来她开心地滚向厨房，虽然中途来不及停下撞上墙壁，最后还是平安抵达。

    「好了好了，棉被卷怪结束了。脱下棉被坐好。」

    「扭噜，」

    她从棉被下方缓缓爬出来，直接四肢着地，手忙脚乱地慢慢爬向自己的座位。将椅子拉出来，坐上去，而且不知道为什么，还向我跷起二郎腿，双手盘于胸前，打直腰杆。似乎是想表现出「了不起」的态度。

    一点也不适合她呢，而且也没威严。就像黄金鼠想模仿老虎一样。

    「我要炒蛋跟火腿，然后还要……ere…espri…espresso一杯。」

    居然点起菜来了。前两个勉强还能应付，除了态度以外。

    但这就是用功的成果吗？许多意义都让人想哭。

    「话说回来，espresso又是什么？」

    好像常听到这个单字，例如「来杯黎明的espressoJ。艾莉欧也「嗯嗯？」地歪着头，说：

    「不知道。」

    「不知道就别点嘛。不好意思，本店没有卖espresso喔。」

    「没有吗～？这家店商品种类好少，」

    「放心吧，营业仅限今天而已。」

    我由衷希望如此。打开冰箱，取出三颗蛋。我看还是帮女女姑姑做一份好了。接着是火腿。翻找空空如也的冰箱。没找到。但找到了维也纳香肠，而且还是全新的。

    「用维也纳香肠来代替火腿好不好？」

    「那就来一杯维也纳咖啡（注：一种发祥于奥地利的咖啡喝法，在咖啡上加了一层鲜奶油一起喝下。只不过在日文里，说起「维也纳」（ウインナ`）通常会让人想到维也纳香肠）。」

    原本打算真的顺从她的要求制作，但又想到，如果她觉得难喝而一直向我抱怨，反而会建立起压力王国，所以还是算了。默默地撕开香肠包装袋，照她这种样子英语能力似乎也不怎么能期待啊。

    「大概自中学时代以来就没有亲手做过料理了。」

    顶多是在两人都出外工作的父母早上很忙碌的时候，我才会拿起平底锅。才过了一会，光只是站立就让脚开始酸麻了。我自己才想睡呢，说实话。

    「你至少帮忙准备一下盘子吧。」

    边点火边对艾莉欧发出指示。叫这孩子摆盘子是妥当的要求。

    「嗯。」艾莉欧点点头，站起来，哒哒哒地在厨房内移动……嗯了她的脚其实不算短，狭窄的厨房其实也没什么距离，她却好像给人一种拚命奔跑的印象。那双腿似乎没有肌肉痛，真令人羡慕啊。我眯着眼睛，翻炒香肠。

    早餐的准备结束后，我们回到座位。虽然也帮女女姑姑准备了一份，但她应该暂时不会来厨房吧。反正放着就好，她总是会来吃的。于是我与艾莉欧先开动了。

    「这可是我的亲手料理喔，吃的时候要怀着感激啊。」

    我半开玩笑地说，却被人以「又没有espresso」绕圈子拒绝了。真烦，喝牛奶就好啦。

    将奶油涂在面包上，我突然想到一件事，向她询问。

    「喂，我说艾莉欧啊。」

    「嗯？」

    「既然你想当太空人，就表示你有打算重读高中罗？」

    虽然我不知道退学之后是否能轻易复学。艾莉欧低头，用面包遮住嘴巴。

    「微…微妙～」

    「……喔。」

    判断不出她的微妙是偏向哪边，所以我的回应也模棱两可。

    简直就像失去交流的父女间的对话，觉得有点尴尬。

    涂完奶油，量似乎太多了，正中央还留下一块厚厚的奶油硬块。

    「反正也是可以直接参加大专入学考。不过想提高与人沟通的能力的话，去学校是最快的

    方法喔。」

    学校可说是人际关系的大熔炉。最适合学习如何与人保持绝妙距离了。有时会受伤，有时

    则是留下许多数年后依然清晰记得的讨厌回忆。学校也能训练人如何把这些事情「遗忘」。只

    不过餐桌上的气氛似乎也不适合高谈阔论这些。为了改变话题，我试着提起其他话题，但想得

    到的就只有底下这个。

    「啊～捉迷藏有趣吗？」

    「特训是很辛苦的，怎么可能有趣。」

    一副「表哥在说什么傻话」的语气，相反地表情却颇愉快。本人应该觉得很有趣吧。以前曾听她说小时候没什么朋友。

    或许小时候没什么机会玩捉迷藏。意外地令人同情啊。

    「小诚同学同学还好吗？」

    「等级30了。」

    唔喔喔，好强……吗？至少应该比我的等级高吧，小诚同学同学。

    艾莉欧啃着面包边，边嚼个不停，又开始摆出「艾莉欧学姊」的态度。

    「表哥的面包烤得很差，修行还不够。」

    被连烤面包机用法也不知道的家伙批评了。在感到屈辱以前，更令人觉得好笑。

    「又不是我直接烤的，应该跟修行无关吧。」

    「妈妈烤的比较好吃。」

    「那只是你出于恋母情节的偏袒吧……喔？」

    小小棉被卷怪JJJ地跑到厨房来了。她边哼着「呜咿咿，」准备好杯子，用脚趾打开冰箱，取出装了冰凉麦茶的玻璃瓶。将杯子与瓶子放在餐桌后，关上冰箱，坐在平时女女姑姑使用的椅子上，将麦茶倒进杯子里。接下来直接就将杯子塞进棉被，发出咕噜咕噜吞下的声音。

    『噗哈～』

    「等等！」

    我想抓住她的棉被，但是她从我手中逃出，保持安全距离，边警戒边沿着墙壁移动，顺便从棉被里取出空的杯子。希望棉被里面别沾湿了。灵巧到这种地步，就已经无法用「灵巧」二字来形容啦。

    『什么事？』

    「呃，因为看你行动得太自然了，不小心就……」

    她对于别人家的冰箱掌握得太清楚了吧。我明明想着「不该让这种家伙混熟到这种地步啊」，却碍于某种气氛而说不出口。看来我也过于融入这个家庭了。

    「算了，女女姑姑呢？」

    『鼾了哄了睡～』

    「去帮我叫她起来。用脚把她拖来这里也成。」

    『交给我吧～』

    JJJ，小小棉被卷怪踏着椅子发进。真是乖巧。

    只要能改善电波的部分，应该能成为受万人喜爱的小学生吧。

    「呜，」

    边用筷子玩弄香肠，艾莉欧忿忿地低鸣。怎么了？

    「这次你想说香肠煎得不怎么样吗？你这个美食俱乐部的家伙。」

    「才不是。表哥跟妈妈都只顾着那个孩子。」

    「嗄？才不是这样好不好。」

    「就是这样。太…太嚣张了，」

    举起手来抗议。喔，原来如此。

    我觉得她鼓起腮帮子的样子很有趣，故意逗她。

    「别嫉妒嘛。你还是小孩子吗？」

    「才：才没有嫉妒呢。」

    艾莉欧把香肠丢进嘴里，胡乱地嚼了几下，肉汁在嘴巴里散开，「烫烫烫！」眼睛咕噜咕噜打转。她用手捂住嘴巴，泪水盈眶地看着我。

    我一边感到无力，不由得露出莞尔一笑。

    「我觉得理你的时间应该比较多喔。」

    我的意思是，她比较会添麻烦。她从冰箱抓了一块冰块，丢进嘴巴里。

    「好冰～」艾莉欧嘟起嘴巴，因冰凉感而闭上眼睛。

    几乎与此同时，从远方也传来「呜咿GGGGGGG」闷在棉被里的惨叫。

    看来今天也惹怒了「阿姨」吧。

    我看她一直都卷着棉被，就是因为学习能力太低的缘故吧？

    拿起书包准备外出，不知为何小小棉被卷怪却跟了过来。或许是被「阿姨」拧干了，走起路来踉踉跄跄，十分憔悴。真是自作自受。

    我将踩着的鞋跟重新穿好，扭转上半身回头。

    「你今天也要主张小学放假吗？」

    『我把学校炸掉了。』

    「是吗是吗，看来你该去报到的不是小学而是警局啊。」

    啊，因为筋肉酸痛，弯下膝盖真痛苦。我离开小小恐怖分子，走向贮藏室。小小棉被卷怪追在我后面。不想承认，但她似乎真的很喜欢缠着我。艾莉欧、星宫社、小小棉被卷怪……你们这些外星人系的家伙啊，为什么要缠我？我究竟做了什么？

    离开贮藏室，对于绕了过来的那只小不点开口「我说啊……」作为开场白。「呜咿咿」小小棉被卷怪抬头，感觉到她期待的视线，以忽视作为拒绝。

    「我接下来要上学了，可没办法陪你特训喔。」

    『啊，已经不用特训了。』

    「嗄？」

    这么轻易地放弃真的好吗？已经对梦想当太空人没兴趣了吗？

    还是说，又有新目标了……？啊，这么说来。

    昨天好像开始讲起新的设定嘛。虽然我大部分都当耳边风了。

    『比起特训，重点是脚踏车啊，脚踏车！超猛的咧！能飞天咧～！』

    脚踏车？E.T.吗？比起这个。

    「语气变了喔。」

    小小棉被卷怪无视于我的指正，坐进脚踏车篮子里。而且脚步声还从「JJJ」进化成

    「哒哒哒」，气势不同，但是听起来有点呆。她将屁股完整地塞进篮子里，甩动露出在外的双

    脚脚命令我成为驾驶。

    『马赫G0Go。（注：日本动画公司龙之子制作的动画《马赫GoGoGo))）』

    「你绝对是地球人吧。」

    『地球的小孩子教我的。』

    「你不是说才刚来不久？已经有朋友了吗？好厉害喔～，」

    『呼呼呼，就是你啊。』

    「……我什么时候跟你说过这个了？」

    继续陪她搅和下去实在很累，而且时间也不够了。我跨上座垫。感觉到振动，小小棉被卷怪喀嚓喀嚓地甩起脚来。唉，好烦人喔。我用力踩下踏板。

    「我想问了也是白问，但还是问一下。你家在哪儿？我送你回去。」

    『宇宙中的遥远彼方。』

    「……我就知道。」

    我已经放弃了。直接朝着高中出发，丝毫不顾接下来该怎么处理这玩意。

    微微抬起头，看到我头上的那片云层好像全被蒸发似的深蓝色天空。其他还有横越天际的电线，与附近房子的红色屋顶。染上彩色的世界。但转回正面，映入视野的是一片纯白。日照强烈，里面应该很闷热吧。虽然一点同情的余地也没有。

    『比火蜥蜴号还慢，』

    「因为那个的驾驶者不是人类。」

    别拿她跟我比啊。附带一提，那个不是人的家伙在把早餐扒光之后，躺在走廊上，胡说些「肚子饱饱要睡觉觉」之类的鬼话，但我看她过不久还是会去上班吧。虽然有艾莉欧陪她，但艾莉欧今天也要去看店。

    被她拿走的英语单字簿一直没归还……算了，反正我自己也几乎没在使用。

    如果能实现她的梦想，我身为艾莉欧的师父也与有荣焉呢。

    我这个家伙，多么小家子气的动机啊。

    「都是你在一旁扇风点火，我的表妹开始说想当太空人了喔。」

    『哼哼哼，意料之中。』

    「什么意料嘛。」

    边苦笑边由转角向右。来到大街上，被禁止骑脚踏车上学的国中生集团像是一团障碍物般走了过来。当中也有不顾周遭视线，一大早就手牵手上学的男女，看了真难过。这些家伙的视线一起朝向脚踏车篮子上的东西与我身上，这也很令人难过。真想成为看不见周围或周围看不见的人类啊。

    『咦，你好像心情很低落耶。』

    「有这种察觉的能力，那就看清自己的现实。」

    『能早点飞行就好了。还没吗？』

    「呃，一直都不会飞啦。」

    她是真的期待着飞天脚踏车才坐上篮子的吗？也太乱来了。

    地球的脚踏车是一直一直，在地面行走的喔。真是抱歉啊。

    等到习惯别人的视线集中在篮子上，路程也走完一定程度后就开始什么也不在乎了，反而开始想炫耀咧。啊，我还没这么大方，开玩笑的。但是真的不在意了。

    就这样，我们顺利地到达校门，刹车。似乎又有点失灵了，在离校门有点距离的地方才总算停下。看来，应该去检查一下比较好。

    暂且不论这个。「嘿咻」把小小棉被卷怪当成货物搬下。就算包含棉被也很轻，只感觉到艾莉欧的一半重量。

    小小棉被卷怪将身体歪向右边，似乎打从心底感觉不可思议。

    走入校门的其他学生纷纷望了我们一眼。用背部承受这些视线，反正我对被人传闻已经不怎么觉得痛苦了。

    『完全还没飞行过耶。』

    「因为到学校了嘛。那么，掰啦了」

    我挥手告别。原本以为她会追上来，却没听到脚步声。没受到任何阻碍地前往脚踏车停车场……途中回头，她还是在原地。继续前进，回头。还是站着。回头。『helpme～』觉得不想管了。

    但是还是回头。对方依然一动也不动。

    「……唉，真是。」

    我往回走，试着无意义地拨响车铃。彷佛对这声音157Iln到欢喜般，同时也早就有所预期般地，她迫不及待迅速伸出两只手臂。

    『宇宙忍法，吸引同情之术。』

    「什么宇宙忍法嘛……啊，不过真的有宇宙忍者（注：特摄影集《超人力霸王》系列中登场的巴尔坦星人）。」

    『那是我的朋友。』

    「为什么你能够这么毫无计划地乱扯啊？」

    我连这种家伙也没办法抛下不管，难怪是个烂好人。只好空虚地自己骗自己「没办法嘛～我是个爱照顾人的好家伙嘛。」无奈地垂下肩膀。浏海又变长了，真想剪一剪。

    「我才想问，你到底期待我做什么？」

    『一起飞向天空吧了』

    简直像是句尾会加上「噜噜，」般地轻浮态度。

    「……玩笑开太大了吧，大小姐。」

    我靠在脚踏车的握把上，哈哈哈地干笑。

    以前我邀请某个少女一起飞上天。

    这次恰好相反，被人邀请一起飞上天。被一个奇怪的小小棉被星人。

    「这次的棉被卷怪真积极啊。饶了我吧。」

    『别这么说嘛，就当成是在助人。』

    「喂喂……好歹装出看起来像人的样子嘛。重点是……」

    或许这时强硬地对她说清楚比较好。我清清喉咙。

    接着，用有点粗暴的语气教诲这个像是棉花软糖般的家伙。

    「听好，脚踏车不会飞。退个一百步，姑且还可以接受卷棉被的行为，但是你不应该不顾一切危险也想实践电波理论啊。你的家人会悲伤的，这样真的不好喔。」

    就算是女女姑姑，现在虽然很开朗，但是当初她在艾莉欧失踪与变成电波女的时候应该很绝望吧。由现在的溺爱情况看来，可见当时受到的冲击有多么大。

    『因为家人悲伤，所以我才想赶快回去。』

    「没错。早点回去比较好。然后记得去上学啊。」

    我向她挥手说再见。恰好也告一个段落，就这样跟这家伙道别吧。

    反正她似乎也厌倦了成为太空人的梦想，总有一天也会当棉被卷怪感到厌烦吧。少女就是这样成长的。真是个好收尾。就这样结束也无妨吧。

    『鬼，恶魔，』

    「对我来说你才是小恶魔吧。」

    『所谓的小恶魔系，藓艉羰前桑俊

    扭扭身体。既活泼又恶心的家伙。而且也没成功道别。

    「……好吧我问你，凭着这台淑女车怎么飞行啊？」

    『不断奔跑的话，总有一天能飞行。』

    「只有我感觉到这句话前后脉络一点也不相连吗？」

    『真是令人遗憾。』

    没这回事吧。

    『我写错了。「真」很令人遗憾。』

    烦死了。

    在我与她纠缠不清的时候，背后响起钟声。看见在这有点压迫感的声音下，几辆脚踏车慌忙冲入校门，也有一些男生急忙从停车场跑出来。我也必须赶紧加入他们行列才行。但是，可是，「……」我让脚踏车退后五十公分试试。

    小小棉被卷怪站在原地一动也不动。彷佛加上镀金就直接变成佛像一般，连左右的摇晃也没有。再退后五十公分。自称静不下来的那家伙彷佛内在不见似地失去了动作。我转头，看不到了。回头，还在那里。

    「……………………………………：太卑鄙了。」

    钟声响毕。畏惧声音的气氛又像回归原位一般沉静下来。

    彷佛呼应我的放弃一般，脚踏车车轮喀啦喀啦地前进。

    「……我知道了啦。算我输你好不好。不要再用那招什么宇宙忍法了。」

    一听到我承认败北，从棉被之中又传出沙沙沙沙的轻快声音。

    『宇宙忍法，吸引同情之术。』

    「效果超好的啊，混蛋。」

    无法抛下她的我大概也很愚蠢吧。

    嗯，一定是个不会计算损益得失的大白痴吧。

    觉得连这种怪咖都想照顾的自己很没用。

    啊，算了，我要跷课了。

    学校啊，再见了。

    偶尔学习一下姑姑的行为好了。

    「好啦，快点上篮子吧。趁被老师发现前赶快返回。」

    我自暴自弃地向她招手。她立刻蹦蹦跳跳起来。原来刚才一直忍着不动，现在异常激烈地乱跳。「烦死了，快上来！」我想要抓她时被完美地逃开，却立刻用自己的脚跳上来。「呜…咿…咿～」对这只心情超好的家伙，我说：

    「想冲就陪你冲。但是我再说一次，我跟你绝对不飞行。」

    原本要说不可能飞行，讲错了。但语气坚决所以就不订正了。

    『没有问题。因为你载着外星人，所以一定会飞的。』

    「哈哈哈，之前也载了个自称外星人，那时可是摔得很精彩咧。」

    『那是因为她太习惯地球了，力量不足。就这点而言，我很生鲜。』

    彷佛要强调新鲜度，将苍白的双腿踢向空中。她的腿有如少年一般，一点也不娇艳。干扰到我所以轻轻地拍打要她缩回去。

    『被地球人影响会减低力量，请不要随便乱摸。』

    「你的设定真的是不断乱改耶。」

    我还不至于说出「去向主张从头到尾很一致的星宫社学习！」因为那家伙病得更重。

    『因为我正好在成长期吓。』

    「不是这个意思。」

    『纸张用毕，请立即补充。』

    时机刚好，暂时让她闭嘴吧。

    叹了几口气，我像是要将脚踏车推向前般不断前进。

    朝着小镇，背对学校前进。

    水平地前进，与天空平行地前进。

    就这样，我为了陪小小棉被卷怪而跷课了。

    心情有点浮动是秘密。

    因为我嗅闻到久违的青春点数复活的气息。

第八卷 第三章 飞不起来的家伙

    已实现的梦想成为现实的一部分。

    不久，现实变得空虚，又开始追求新的梦想。

    梦想只像是人生的午餐，无法对之奉献一生。

    在中午以前穿着制服踩着脚踏车真的没问题吗？我有点担心，脚步退缩，鼓起背部。但也觉得这样的胆小风格才适合白己。另一方面。小小棉被卷怪倒是心情很好。

    一直高举着『纸张用毕，请立刻补充』的讯息，哼歌哼个不停。仔细一听，她闷闷的歌声似乎是文化祭时的歌手演唱过的歌曲。

    大大地远离校门，朝着与藤和家相反的方向奔驰。没有目的地，只因为觉得这边可能比较不会碰见熟人。若是碰到女女姑姑似乎会很麻烦。我骑在道路两旁的人行道上，打算逐渐远离干道。被警察辅导很麻烦，自然而然选择人少的路。但是对于才来这个小镇半年的我而言，其实也难以判断哪里人比较少。

    「我只知道朝这条道路直进的话，会跟前往海洋的道路交会而已。」

    这是我四月经过的，令人怀念的肌肉酸痛之路。现在回想起来，为了配合当时的艾莉欧，骑上好几个小时的脚踏车的我真是烂好人到了极点啊。难道没有其他能做的事吗？

    远望正面的景色。眯起眼睛，扎实传来睫毛与肌肤接触的触感。睫毛被空气耍弄而浮起的感觉调戏着眼角。风就像平板而纤薄的纸张一般覆盖在我的脸上。即使是如此平稳的逆风，对于昨天过度操劳的脚来说依然痛苦。

    但是心情更先于身体一步，拉着我走。

    自觉到自己在班会开始前的时间远离教室，挑起了我的冒险心。这是我第二次跷课。两次都与棉被卷怪有关系。我的青春受到棉被卷～卷卷少女的刺激，朝着不好的方向前进。

    「呜咿咿。」

    小小棉被卷怪在篮子里跳动。怎么了？我皱起脸来，原来是她屁股底下的手机响了，似乎被来电时的振动吓了一跳。慢着，别踩啊。

    在人行道旁停下脚踏车，看了一下手机。虽然轻松地说「看了一下」，其实是得先将小小棉被卷怪屁股底下的书包拖出来，再从当中取出电话的麻烦工作。

    为什么棉被卷怪这种东西让所有事物都绕远路呢？

    「是简讯……喔！」

    是粒子同学寄来的简讯。没有标题，直接确认内容。液晶萤幕反射着阳光，难以看清。边忍受着伴随在边缘的绿色光晕，我凝视着文字。

    『丹羽同学今天感冒吗？需要流子同学去探病吗？』

    看来粒子同学因为班会开始我却还没到校而替我担心。粒子同学的亲切真是令人深深感动啊，跟小小棉被卷怪相比更是如此。顺便看了她一眼，还是一样举着那个讯息。这家伙真的好烦喔。我打开书包，胡乱撕下笔记本上没使用过的部分塞进她的棉被里。我这样已经算仁至义尽了吧，混蛋。她总算把手收回去。比起这个，回信更重要。

    虽然我很希望看到她来探病，但我毕竟不是感冒。啊，真烦恼，我烦恼了两秒后就放弃了。决定老实说明，顺便也想用看看不熟悉的表情文字，但不太会打。

    『太过健康了所以跷课了，表情文字。』

    可恶，变换错了。每当汽车经过身旁，声音总会让我焦急。喀叽喀叽按着按钮的声音也让人烦闷。最后我还加上『感谢谢了』，看起来一点诚意也没有嘛。

    正当我微妙地感到不耐烦时，又有新的简讯寄来了。这次是前川同学的。

    『转学生，你跷课了吗？然后粒子刚才传简讯给你了吧？』

    「喔喔，好敏锐。」

    能看穿我是跷课，真不愧是前川同学。至于粒子同学则是想法很乖巧。这个年代还会戴黄色安全帽的女高中生不可能是坏孩子。但是就是这点好。

    总之先回简讯给粒子，我删除「表情文字」的部分后传送出去。接着开始撰写给前川同学的简讯。小小棉被卷怪因为很无聊所以跳来跳去。就跟捕虫笼里的蝉一样吵人。

    『两者都说对了，每次都对前川同学的敏锐观察力感到佩服啊。』

    传送。之前购买A书的事情也被前川同学看穿了嘛……啊，那是妄想中的事情。

    还好这点跟现实不同，真是幸运。「……喔喔？」

    粒子同学打电话来了。我喃喃地说「是是了」，接听电话。

    站在道路旁边，声音听不太清楚。

    『喂喂，偶素丹羽同学。』

    「呃，我才是丹羽同学。」

    『啊，搞错了。原本想打假电话，结果却打去丹羽同学那里了。』

    「……也太阿呆了吧？」

    『mistake。』

    虽然我这边杂音很多，但粒子同学那边也传来教室的喧闹。

    『所以说，你跷课了？』

    「嗯，总之事情变成这样。」

    我捶了一记小小棉被卷怪的背部。「呜咿咿」她回头，但故意不理她。

    『所以说，你丹羽一下了？』

    「嗯～应该算是吧。」

    她的话感还是很独特。太新颖了，不过意思却意外能理解。而且还是很不可思议地能让人认同。

    『G，好好喔，下次要丹羽的时候记得邀我喔，』

    如果「丹羽」这个动词成立的话，不就表示我是个跷课的惯犯吗？

    「嗯，但是粒子同学是个好孩子，专心上课应该比较好吧？」

    『你说什么？被叫做邪恶轴心的流子同学是好孩子？』

    「你什么时候爬到那么高的地位了？」

    要是这个人是邪恶轴心的话，恐怕就没有所谓的坏人吧。

    『下次我一定也要跟着去。跟流子大姊姊约好了喔～』

    「是是，」

    『我会在丹羽同学的桌子上刻上记号喔。』

    「等一下，」本想出声阻止，电话被挂断了。我看着电话液晶萤幕，背上流出冷汗。

    她是个天然呆，难保不会认真干起这种事来。

    例如说，刻上「下回，丹羽同学要跟流子同学一起丹羽。」之类别人看起来简直是密码的文章。

    『意外地很受欢迎耶。虽然外表很不起眼。』

    小小棉被卷怪扭动身体对我做出评价。

    「感谢你对我做出『意外地』的评价。」

    『哎呀，别客气嘛。』

    「外星人是不是都没人懂讽刺啊？」

    干嘛不好意思啊。这家伙的性格真的刚好介于星宫社与艾莉欧之间耶。

    「喔？又有电话打来了。」

    在确认手机萤幕前大致猜想得到，果然是前川同学打来的。

    「喂喂，我是转学生。」

    『嗨，嗨～丹羽同学，跷课是邪恶喔，是化身喔。』

    与她平时的声调完全不同，充满了故意装出的柔和感。

    「你在模仿粒子同学吗？」

    『呼呼呼，学得很像吧？』

    「前川同学真的很灵巧啊。那么，你打电话来有什么事吗？」

    『之前也说过，如果没有事的话不能打给你吗？』

    「之前也说过，没这回事。」

    对高举着『还，没了好，吗～？』讯息的小小棉被卷怪，用唇语回答「还～没～」

    『其实没什么啦。我只是看到粒子似乎打电话给转学生，所以也跟着模仿了一下而已。』

    「嘿，你真清楚。」

    『当然啊，同在一个教室，看得一清二楚罗。』

    「啊～原来如此。前川同学个子比较高，所以就算坐着也看得很清楚吧。」

    『粒子的行动用不着看，我也掌握得一清二楚。』

    「不是说因为同教室吗……」

    好像听见从电话里传来细微的「就说是流子！」的抗议声。

    「总之嘛，今天算是跷课了。」

    『嗯，你上次也跷过一次。所以说今天也要去跳海罗？』

    我耸耸肩，说「怎么可能，」。那么年少轻狂的事，我已经不可能再做出来了……应该不会了吧？

    有个棉被卷怪少女，有个自称外星人的家伙。那家伙坐在脚踏车篮里。

    但就算如此，我也不可能再次骑着脚踏车跳海。我可不想死咧。

    对于这个从来没有看过脸的家伙，我可不想为她拚上性命。

    「我这次可不是因为很想跷课所以才在上学前逃掉的喔。」

    『嗯？所以说……？』

    把手机拿到小小棉被卷怪身边。「呜咿咿，呜咿咿」既英勇又吵闹的声音应该传达到电话另一端了吧？几秒后我取回电话，听到前川同学在笑。

    『啊，好好，我大致理解了。转学生真的完全被喜欢上了呢。』

    「又不能抛下她不管，只好……」

    『你这个萝莉控。』

    她装出严肃声音骂我……应该是装的吧？

    『算了，转学生的八面玲珑性格也不是今天才开始的。』

    「咦，原来你对我是这种看法喔？」

    『没有自觉的话更是严重了。哈哈哈。』

    我算没有自觉吗？而且这个地方也不该笑吧？小小棉被卷怪什么反应也没有。

    『明天会来学校吗？』

    「应该会，不，绝对会。我可没有连续两天跷课的胆子哩。」

    『那么，我会期待明天的。如果今天发生了有趣的事要告诉我喔。』

    「比起有趣，我更希望你帮我祈祷平安啊了」

    我开玩笑地说。两人一起笑了后挂上电话。有个能自在对话的朋友真好。

    当我笑容满面地打算将手机收起来时，小小棉被卷怪扭动上半身凝视着我。对于从棉被背后传来的那种气氛，我讶异地问：「干什么？」

    这里如果是艾莉欧的话，只会回我一声「嗯。」但小小棉被卷怪不同于一般人。

    『虽然外表很不起眼却很受欢迎耶。』

    「……谢谢你把『意外地』拿掉喔。」

    该拿掉的是其他地方吧？如果真的想奉承的话。小小棉被卷怪扭动身体。

    『好了，前往宇宙的旅行重新开始！』

    「咦，真的要去宇宙～？那么干脆就把这辆自行车叫做哈儿号（注：指科幻小说《太空漫游》系列中登场的超级电脑BA-9000，在《2001太空漫游》中，BA-9000为防止被关机而杀死了太空船上的科学家）算了。」

    虽说可能踏板或握把会发生叛变。脚掌离开地面，踏上踏板，脚趾用力，一圈，又一圈，车轮开始回转。在二次回转前依然沉重，超过三圈后陡然变得轻松起来。像是坐上输送带一般不断向前，也像是被方向改变的重力由前方吸引一般。

    来到十字路口时，虽然是绿灯，但我故意先停下来。

    「太空在哪边呢，？我让你自己选择罗。」

    把左、右、正面的三选一问题交给小小棉被卷怪处理。对于「隔着棉被她看得见吗？」之类的疑问早已烟消云散。由目前为止的行动看来，她看不见才有鬼呢。虽说这个事实本身的确很有鬼。

    『此时就应该投正中好球来一决胜负。』

    「又不是棒球解说，要跟什么胜负啊。」

    在号志变化前，急忙骑向对面步道。照这种情况继续下去，恐怕我又得陪着棉被卷怪去海边了。我亲身感受这种潮流产生。但决定不了该抵抗还是顺流而行，我的脚惰性地继续踏着踏板。这样真的好吗？

    「嗯……」

    认真地烦恼一番。我虽不否定顺流而行的人生，但偶尔反抗一下应该也不错吧？

    脚踩刹车，握紧脚踏车，用单轮行走的要领抬起前轮，反转。沿着来的路上回去。我可不想跟小小棉被卷怪一起落海哩。

    『咦？改变道路吗？刻意问人不照做，真失礼。』

    「果然还是骑在熟悉的路上最好了，嗯。」

    『你连走向新道路的勇气也没有吗？胆小鬼。』

    前往海洋的路一点也不新吧。但我没特别反驳，就这样沿路而返。原本也考虑骑回藤和家。但让不知真面目的家伙进门还是不太好。或许会有人觉得「事到如今说什么傻话」，可是之前两次都是女女姑姑自己让她进来的。家长姑且不论，身为寄宿者的我实在不该随便让她进门。况且，看到这家伙在房间里逍遥的样子，我也不知为何难以静下心来。

    「因此，能去的地方就只剩下一个。」

    调整方向，朝向那里踏着踏板前进。那里的人们对于跷课应该很宽大吧。

    『飞行飞行兴奋兴奋。』

    「你受到创作物的影响太多了，对哥哥而言很担心你的将来啊。别兴奋兴奋了。」

    用力把她的头压住。塞在篮子里、没有逃跑的空间的小小棉被卷怪只能啪嗒啪嗒甩着脚。真是十分愉快。

    就这样，我们为了迂回学校而远绕，在进入不熟的路上时，显而易见地迷路了。

    总觉得好像迷路得很顺利。我们毫不迷惘地迷路，或者说，笔直踏上迷路之途。

    明明走习惯的路就没事了，唉，胆小鬼就是这样。

    「嗯。真的放眼望去都是完全没看过的景色呢。」

    把脚踏车停在碎石子路上，观察周遭。有种遇难的心情。住宅隔壁种了梨树，附近拉起铁丝网。并挂着「禁止通过这里的小学生恶作剧摇落果实！」的牌子。原来这里是小学的上学路径吗？……小学老师经过的话，会责骂身穿学生服的我吗？光是想像就让人缩起脖子。好吧，现在该怎么办？

    原本考虑呼唤女女姑姑，但是觉得她真的很可能两秒内就现身，还是作罢。

    我可不想随便欠那个妖怪人情呢。

    『不可以停下脚踏车。』

    小小棉被卷怪向我抗议，用膝盖内侧摇晃篮子。

    「不是说，迷路时不要随便移动比较好吗？」

    虽说那个前提是有人来搭救，而我们当然不会有人来救援。

    『最糟的情况，顶多是不断踏着踏板。』

    「这什么要求啊。话说回来，小学生，这里应该是你的上学必经之地吧？」

    『外星人与学校无缘。』

    「外星球也跟你无缘吧。算了，我也想不到其他好对策，总之就是先走吧。」

    『你的选择是YES。』

    这家伙似乎去哪儿都好，只要能不断奔驰、在空中飞行就能满足。

    真是爱做梦哪。不愧是经常包在棉被里的家伙。

    「哇哈哈。」

    自己对自己拚命想的笑话笑了出来，由梨树前离开。只要调整一下心态，跷课在没去过的路上兜风倒也不错。放眼所及都是未知的景物，很新鲜。

    酝酿起小小棉被卷怪宅配的气氛，我穿过细长的道路，大略地朝向目的地前进。只要小心别搞错方向，接下来就随便走。穿过没见过的学校背后，走过写着西运动场的操场铁丝网旁，就像在收集各地的解放感一般。

    『自由自在地飞上天吧～』

    小小棉被卷怪从中途开始特别有精神，高举着窜改过的歌词（注：指《哆啦Afi[l\))的主题曲）骚闹。

    当然车轮一次也没有浮起，一直在地面水平奔跑。

    之后我们花了约一小时，抵达夸称店员全年无休的田村商店。能带棉被卷怪去的地方，除了藤和家以外就只有这里了。就算知道我跷课，田村婆婆也顶多骂个一句「你是笨蛋吗？」而已吧。

    沙沙，边滑行边刹车。脚踏车停在门口应该没问题吧？

    『这里不是师父（暂定）的工作场所吗？』

    「没错，去向她打个招呼吧。」

    把小小棉被卷怪从车篮上放下来。意外地乖巧让我抱起的小小棉被卷怪没有反抗的意图，只「呜咿咿」地叫着。或许有什么深意，但我无从判断。

    双手推开很难以打开的大门，侧着身子由勉强打开的空隙钻入。

    进入店内，对低头看着英语单字簿的人影开口。

    「嗨，工作还顺利吗了？」

    哔噜哩噜哔噜哩噜……我的头上通知客人到来的感应器响起。

    「欢？欢迎，光临～」

    虽然一开始感到迟疑，接下来有如条件反射般，艾莉欧嘴里发出身为店员该说的招呼，从收银台上站起，赤脚哒哒哒地跑了过来。田村婆婆似乎不在店面这边。

    「表哥，为什么你在这里？」

    她将原本就很大的眼睛睁得更大地抬头看我。呃，该撒什么谎呢？

    「原来今天是创校纪念日，哎呀，太不小心了，等去了之后才发现。」

    试着用很老套的台词敷衍。说完之后才想起艾莉欧去年以前也就读同一间学校，应该还记得学校的创校纪念日是何时吧。其实我连这间学校的创校纪念日是否放假也不知道。

    「别撒谎了你这笨蛋，章二上的那间学校哪有创校纪念日啊。」

    比起艾莉欧的反应更快地，由商店后面传来揭穿谎言的声音。田村婆婆手扶墙壁，弯着腰现身。她整理一下上衣皱掉的地方，慢慢地跪坐下来。

    「表哥说谎了？」

    「嗯，以结果而言，或许是吧。」

    请不要一一用你那天真无邪的眼睛对我诉说般地发问啊。罪恶感无意义地发疼。

    「真，没想到你竟然跷课了，要是被章二知道的话不知他会说什么哪。」

    跪坐完毕的田村婆婆愉快地摇晃肩膀笑了。被老爸知道的话？

    总觉得他只会说句「是喔」罢了。我与父亲的关系一向很淡薄。

    「但是你要跷课是你的事，干嘛又带只奇怪的东西来。想妨碍营业吗？」

    被指名的怪东西「呜……咿……咿，」地大跨步向前。对喔，婆婆几天前才要我想办法处理掉，现在却又把她带来，的确太不小心了。而且她还不知看场合地抬头挺胸呢。

    「该不会说要寄放在这里吧？」

    「现在的话还附带一个我，超划算的喔。」

    「多个小鬼有什么好划算的？」

    田村婆婆用鼻子冷笑，但是并没有反对，看来她愿意接纳我们。

    婆婆的好意很不老实又难以判断，这虽是缺点，却也是种魅力。

    「呜，表哥老是在理那个孩子，」

    用英语单字簿遮住嘴巴，艾莉欧鼓起腮帮子。我才不是主动想理她咧。至于平时我理艾莉欧是否是因为喜欢才这么做，就请让我回避具体的回答吧。

    「她是你的徒弟，跟她和平相处嗨。」

    「就：就因为是徒弟所以不可以太宠她。」

    艾莉欧哼地转头。不可以宠她……原来如此，或许这招颇有效果喔。

    恐怕就是因为一直理她，棉被上的绳索才会绑得紧紧的，不肯解开。

    因此，我们放着小小棉被卷怪不管，三个人偷偷召开秘密会议，思考对小小棉被卷怪有效的话语与反应，不久意见达成一致。

    感觉到被排挤的小小棉被卷怪JJJ地跑过来。

    『请问～』

    「怎么了？骗子。」

    「什么事？骗子。」

    「怎样呢？骗子。」

    被三个人异口同声认定为骗子，就算是小小棉被卷怪也不由得退缩起来。

    『蓿我有预感对我的信赖即将减弱。』

    「原本就是几近于零，所以用不着担心喔。」

    就跟即使知道微生物在空中飞舞，我们也捕捉不到一样。

    『附带一提，现在几点了呢？』

    不知为何，她突然开始在意起时间。我心里想着「这种家伙竟然也跟人有约啊？」拿起手机确认时间。由于到处迷路，时针已经指着上午十点。

    「大概十点吧。」

    经常包在棉被里的这家伙对她而言，时间是上午下午都无意义。

    好像在说「原来如此」，小小棉被卷怪点点头，又再次挺起腰杆。

    『那么，为了我的名誉，我就说出真话吧。』

    「不，够了。反正还不都是你牛头不对马嘴的妄想？」

    我早就听腻了。况且，这样的话你有必要在意时间吗？

    『底下要说的事都是事实。之前我的确说了不少谎，我自己对此也感到很心痛，但是为了隐瞒真实身分，实在是迫不得已。敬请见谅。』

    与其说不少，倒不如说全部吧？

    『听好，我接下来将会说出很不得了的事情，所以请各位做好很不得了的心理准备喔。』

    「是是。」

    随便敷衍一下小小棉被卷怪的开场白。小小棉被卷怪稍作停顿后，开始诉说。

    『大约七十年后，外星人会尝试正式与地球接触。那个时候需要这位师父（暂定）的子孙。因为她的子孙将会成为外星人与地球人的桥梁。』

    「……………………………………………………………………………………………」

    与艾莉欧相视一眼。她虽然依旧面无表情，但看起来也像是受到震惊。

    『但是依照现在这种情况，她的子孙不会想要以太空人为目标。因此，首先得先让师父（暂定）成为太空人，让这件事情传颂下去才行。』

    最后还发出「哼哼」的声音作结。杂货店陷入了一片沉默，听见柱子轧然作响的声音。

    「喔，也就是说……你是从未来来的？」

    『呼呼，总算被发现了。』

    「……那外星又怎么了？」

    这家伙就是来到我家的世修（注：漫画《哆啦A梦》主角大雄的孙子的孙子。哆啦A梦的主人。从二十二世纪来到现代，想改变大雄的未来）吗？不靠哆啦A梦就想改变过去，真是好大胆子。

    我因吃惊而发愣，什么话也说不出口。她的设定太没节操了，艾莉欧还比较有统一性呢。

    「这家伙病得太深了。真，想办法解决一下。」

    田村婆婆表情冷淡地命令我。可是要我解决，我也想不到方法啊。

    我只治疗过一次棉被卷怪，这次还不知道是否有效呢。

    正当我为之语塞，不知该说啥才好时，一直保持缄默的艾莉欧开口了。

    以比起平时更聪明、更明确的声调说：

    「飞不起来的喔。」｛

    她正面站在小小棉被卷怪，如此断言。小小棉被卷怪缓缓地后仰，

    抬头看艾莉欧。艾莉欧并不对她的动作感到怯缩，以自己的方式将话语传达给她。

    那是经验。

    也是包含了自己的后悔、失败与逃避的，出自肺腑的忠告。

    「脚踏车不会飞天。人也无法靠自己的力量飞行。」

    艾莉欧加上这句理所当然的话语。就像在安抚小孩子一般，令人感觉到她的成长的、很可

    靠的态度。我感到讶异，凝望着艾莉欧的侧脸。

    她的表情变得有点成熟，与不笑时的女女姑姑一模一样。

    田村婆婆也盯着艾莉欧的背影瞧。

    但是小小棉被卷怪却彻底否定了地球人的意见。

    『那是因为你是个地球人，身为外星人的我可不一样。』

    小小棉被卷怪毫不退让。倒不如说，即使听了别人的忠告也不肯悔改，所以更显恶质。

    「我说啊……」

    这家伙真是太过固执了，我忍不住生气起来。为什么外星人都这么顽固啊。

    「表哥，让她知道一下现实。」

    艾莉欧央求我似地向我拜托。每个人都叫我处理……叫我处理……

    为什么只有我负责击退棉被卷怪啊？

    『外星人，！』

    小小棉被卷怪热切地作自我主张，不断在店内来回奔跑。与上次不同，艾莉欧没有变成棉被卷怪与她玩起追逐游戏，就只是用僵硬冷淡的表情来观看这副情景。

    滑稽，可笑的棉被卷怪，这些家伙总是出现我的面前。

    如果说这就是我的命运，

    连我都觉得太过可笑而笑出声来。

    「……好，我知道了。」

    管他是春天还是秋天。

    在这个小镇里，能让棉被卷怪觉醒的就只有我吧。

    我似乎已被注定了这般命运。

    因此，我低头看着这名小小的棉被卷少女，对她开口。

    对她宣告起一件暴露出不管是棉被卷怪还是我都缺乏学习能力这件事情的愚昧行径。

    「喂，那个自称外星人的家伙。」

    「呜咿咿？」

    「现在和我一起飞向空中。如果办不到，你就给我当地球人。」

    因为要击退电波，这句话是最有效果的。

第八卷 第四章 彼此争夺光芒

    未能实现的梦想是否有意义？

    继续追求无法实现的梦想是否愚昧？

    为了过更现实的生活，现在的我想知道何谓适量的梦想。

    在「与棉被卷怪相遇Ⅱ我要飞行」这个方程式逐渐成立的近些日子里，各位过得如何呢？我边询问假想的观众，全速踩着脚踏车踏板前进。脚踏到一半离开，留下踏板喀啦喀啦空转，重心直接右移转弯。

    「真希望棉被卷怪袭来这次是最后一次。」

    『结果人气上升而系列化，出现了第三、第四个棉被星人……』

    「就是为了防止这种事态发生，现在要将之停止。」

    我骑着脚踏车奔驰，朝向海洋。再次前往作为一切开端的那个场所。正确说来，这次不会去大海，而是去跟那道漫长的坡道碰面。我为了这个目的不断奔驰。

    现在的脚踏车比起四月时的那辆好骑许多，车轮与踏板一口气不断回转。

    『觉得有点紧张，真不像我。』

    「完全感觉不出来，因为你是棉被卷怪啊。」

    『一直很在意一件事，棉被卷怪是什么？』

    「去照照镜子吧。」

    去照水面也可以。不过现在要去的海洋很混浊，或许看不到吧。

    上次骑到处生锈的脚踏车单程花了二小时多的路程，这次的进展快得彷佛像抄捷径。要是用这个速度持续奔驰，或许真的有一天能飞行呢，不由得产生了这类梦想。或许就是这种错觉不断累积，才会生出棉被卷怪吧。

    『靠着你我的力量究竟真的能飞得起来吗？』

    「谁知道呢？上次大大地失败了。」

    『那是理所当然的。两个地球人是无法产生力量的。』

    她明明就是今天第一次观赏《EqTq》，却完全沉浸在剧情之中。大哥哥真担心这孩子将来会不会被坏人骗了。附带一提艾莉欧也太过老实，很危险。

    『就像这样，然后那样……把力量扭转之后，向前……呜咿咿。』

    「你在盘算什么啊。话说回来，我认为也没有必要把内心的纠葛特意写在纸上吧。」

    如果是想听听我的意见的话，根本就大错特错。她的内心想法之类的，完全不是我能给予建议的吧。

    「…………………………………………………………………………………………」

    不知道艾莉欧与田村婆婆是以什么心态目送我呢？我向两人作了绝对不做出危险事情的约

    定后，告别田村商店。特别是艾莉欧，听到我说要做跟上次一样的事，很担心我又要跳海了。虽然我要她们放心，但不知道她们是否相信。

    不久，太阳逐渐爬上正中的时候。

    我们总算到达了。在坡道的顶端刹车，暂时停歇。

    心情上一方面是「唉，结果还是来了……」

    另一方面则交杂着「嗨，我又来了」的打招呼般的情绪。

    距离大海与护栏仍很遥远而看不清。葱郁的树林染上秋天色彩，落叶在眼前面落。与当时

    相同，彷佛要营造出最佳的气氛，全然不见车流。我半下意识地挪动手指，按响脚踏车的铃

    铛。栖息于心中的虫由铃铛的缝隙中溜走了。

    『我终于等到这个时刻了，呜咿呜咿。』

    「嗄？」

    『这么一来，总算能回到家人身边了。』

    「……真是可喜可贺喔。」

    若是能脱下棉被回去就好了，那时我送你一程亦是无妨。

    为了消除紧张感而深呼吸。右肩甩动两圈，调整呼吸。逐渐加速的那种感觉在记忆中苏醒。记忆先于我而行，一路冲下坡道。感到背脊发毛，不由得伸手抚摸，试图将这种感觉驱散。拍拍三次背部后，我握住握把。

    当然，我一点也没有打算飞行。

    要是真的掉进大海，这次说不定真的会死，重点是不能浪费了这辆新脚踏车。所以不飞，但是要跑。有计划地加速，在中途停止。

    「喂，小小棉被卷怪，这是什么？」

    我在棉被卷怪面前竖起食指。「呜咿咿」小小棉被卷怪使劲。

    『你想骗我上当。这是模仿手枪对吧，砰。』

    「……似乎真的看得到嘛。」

    虽然不知道她靠什么原理，反正能看得到前面就没问题。这样一来，我的奔驰就有意义。

    奔驰，加速，在掉落悬崖之前停下，让小小棉被卷怪亲身感到恐怖。只要煽动她对落下的不安，虽然这个治疗方法粗暴了点，应该能使她对于飞行的梦想觉醒吧。这就是我的计划。

    为了证明她不是外星人，我又再次明知不可能飞起但仍冲下坡道。

    只不过这次我将靠着一小撮智慧与自我保护的念头，来克制有勇无谋。

    「好了，出发吧。」

    身体向前倾，右脚放在踏板上。被参加大会比赛开始前一刻的高昂感与内脏萎缩感所折磨。汗水与风一起唰地一声向后奔驰。

    「呜咿咿。」

    她似乎在对我说「随时都可以开始」。

    好～！

    踢了一下地面，让前轮踏上坡道。

    就这样，我出发了。

    一开始不踩踏板，先缓慢地自然顺着坡道而下。我对赛马并不熟悉，不过现在的感觉有点像是赛马开始时，打开栅栏的那一瞬间。我已经踏上无法回头的单行道。

    背脊插着透明柱子的形象降临于心中。

    上半身与下半身之间宛如生出一道小小隔阂，彼此都试图独立。我一方面用力紧握握把，控制脚踏车。另一方面下半身则奋力踩起踏板，开始无边无际的加速。下坡对双方都进行鼓励，引诱我投入它的怀抱。

    景色飞快流逝，周边的树木开始变得不连续，一口气冲进不安定的世界里。轮胎与地面的摩擦声彷佛在耳际有巨大苍蝇飞舞一般响亮，逐渐麻痹了其他感官。

    原本安分缩在篮子里的小小棉被卷怪，在加速之中也开始向前探出身体。

    即使视野被棉被卷怪所阻挡，我的屁股由座垫上浮起，以更进一步的加速为目标。

    非常爽快。

    投身于平时不管怎么驱动脚部也无法生出的高速之中。

    脸部彷佛染上疯狂般开始抽搐，堆积在发根的汗水瞬间飞散。

    踏板以极惊人的速度不断回转，所产生的能量一无所剩地传递到车轮上。车轮与地面共同发出吼叫，全力遵从我与踏板的要求。

    只有意识缓缓浮起。站在身体、脚踏车与小小棉被卷怪后方一步的位置欣赏这一幕。我俯瞰着自己，陷入陶醉。追求速度极限令我获得快感，踩着踏板的脚不知停歇，觉得只要尽情奔驰，速度就能无止尽地加快。

    比任何人都快。

    控制过度加速的脚踏车，不使其偏离跑道的是上半身的职责。压抑着时而快要浮起的前轮，我对坡道忠诚，对重力臣服。

    『力量来了来了！只差一点点了～！』

    小小棉被卷怪举起新的讯息，我下意识地看着讯息。

    此时，原本陷入陶醉之中的意识恢复了自我。

    反覆了好几次一时忘却的眨眼后，触觉苏醒。

    与传遍全身的恐怖同时，剧烈地钉入身体内侧。

    我不能就这样飞起。

    我恢复神智了！

    盯着握把。

    好，就在这里刹车啪叽！

    「啊？」

    时间扭曲，我与脚踏车的时间变得不一致。

    被抛在脑后的是一瞬间脱离意识，正在回顾的我。

    在好几步前不断加速的是脚踏车。

    而在中央的是，降临于自己身上的事态……事件……误算……

    用力握住的刹车，断掉了。

    啪叽一声，被我扭断了。

    「啊，咦，G？」

    喀当，刹车碎片从手指掉落。球磁，脚踏车前轮发出声音左右摇晃。驾驶者深深受到冲击，没摔倒已是奇迹，但脚踏车依旧不知停息，快速逼近终点，不容许弃权退场。

    彷佛听见血液倒流的声音。

    感觉身体好像会乘着风就这样飘走。

    『来了来了来了～！』

    与篮子里兴奋的那家伙相反地，我的嘴巴发出惨叫。

    眼前染上鲜红，血泪都快飙出来了。

    自己的叫声掩盖了周围，变得极度宁静。难以预料的状态逼迫不安的水位上升，我的呼吸停止。就算心脏停止了两秒也没什么好不可思议的。

    惨了惨了惨了！

    刹车：刹车坏了！而且两边都坏了啊！我的牙齿喀叽喀叽止不住颤抖，除了惨叫以外，什么也说不出口！咕啾咕啾！啊啊啊啊加速啊啊啊啊！

    身上冒出比鸡还多的鸡皮疙瘩，此时的我比任何人都更强烈地梦想拥有一双翅膀。但我还是飞不起来！

    下坡的终结一口气逼近。同时也是人生的终点？

    不是在开玩笑的！

    吼叫。吼叫。我好吵，真的好吵。但是与叫声呈现反比，头脑变得有条不紊。小小棉被卷怪几乎完全站起来了，她向前倾斜，带动重心前移。

    不是要让刹车失效的脚踏车停下来，反而像是要更使之加速。

    听见车轮的旋转声。

    那就像是「轰轰轰轰轰轰」般削切地面的声音，或者说，被削切的声音。

    那个声音有如粉碎机一般，粉碎了其他声音。

    因血液过度集中而浮软肿胀的耳垂，受到风刮而隐隐刺痛。睁得大大的双眼眼角干涸，不由自主渗出眼泪。脸颊就像弃之不顾而硬化的黏土块，变得肿胀而坚固。表情就这样僵着，难以复原。紧握住脚踏车握把的双手一动也不动，不敢松手。光让脚踏车笔直行走便已竭尽我的全力。

    抬起下巴，急促的呼吸让喉咙振动个不停，我紧盯着前方、正面。

    我骑着脚踏车，彷佛要冲往天空与海洋的蓝色交会处般由坡道一路滑下。但就算是下坡，

    现在的速度也未免过快了点，称作飙速亦无妨。前轮不时浮在空中小跳跃。随时做好心理准备，只要操纵有点失误而让脚踏车翻倒的话，没戴黄色安全帽的我势必会把头皮刮掉一大片。

    即便如此，我的双脚却更用力踩着踏板。彷佛想将之踩坏似地不断向前踏进。

    我的身体彷佛与脚踏车融为一体。不停冒出的冷汗沾湿了肩胛骨附近，皮肤不安分地蠢动，彷佛快要掀起。我知道在这之后，脚踏车与我与塞在车篮的棉被卷怪将会迎向何种未来。因为我早已经历过。

    是的，毫无疑问地会摔落。

    就算知道如此，我还是不断冲下山坡。

    冲向紧接着陡峭下坡后、宛如准备将人投射升空的上坡路段，冲刺而下的劲势未曾稍减地奔上坡道，速度非但没有趋缓，反而给人依然在加速的错觉。

    我冲上坡道，将身体后仰。即使久握的手指已近乎瘀血，却更用力地握住握把，拉起龙头，以单轮行走的要领使之浮起。

    就像是鱼儿一瞬间由汪洋大海中跳起，

    因恋慕日光，迫不及待地跃出水面一般。

    在酷似这种心情的最后挣扎驱策下，我以太阳与天空为目标全力冲刺。

    脑袋与眼帘受强光照耀，视野被染成一片纯白，张开的嘴巴似乎在呼喊着什么。

    但叫声被打旋的空气所吞没，什么也听不见。

    我在空中飞行。

    靠着脚踏车在空中飞行。

    只是……

    正当我甚而得意起来的瞬间，缠附在后脑勺的意识陡然思索。

    为什么会演变成这种事态？

    「那：世：应：喂：啊！」

    吞进空气，喉咙呛痛，即使发着抖快哭出来，我也还是要吼叫。

    那：是：因：为：啊！

    我是青春男啊！

    因为脚踏车篮子里载着电波女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊I！I！I！I！I！I！是的，接下来的是！

    『can』

    「没错！」

    Iiiiiiiiiiiii！caaaaaaaaaaan！

    「flyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy

    yy

    yyy

    yyyy

    yyyyyyyy咕啊」

    结论而言，脚踏车真的飞起来了。

    二秒。

    比伊卡洛斯的翅膀（注：希腊神话中的人物，名工匠代达罗斯之子。他与父亲被困在自己制造的迷宫中，试图用蜜蜡做成的翅膀逃出，但翅膀在灼热的阳光下融化而摔死）更不可靠的空中飞行，只比上回多延长了一点点飞行距离。

    接着……

    毫无疑问地，「唔喔咿咿咿呜呜啊呜呜咿啊呜嘎咕噜咕噜咕噜！」倒栽葱地掉落了。

    「嗄？」

    在倒栽葱掉落的当中，感觉空中像是静止一般，时间的流动变得缓慢了。底下是绿色的大海，眼前有如上了一层遮罩般模糊不清。

    就连在水面乱反射的光芒很不可思议地也进不到眼里。

    接着，我看见了浮在水面上的「我」。

    「我」则是抬起模糊不清的脸庞，茫然看着落下中的我。

    在「我」的旁边的，是与那时相同的水蓝色头发少女。

    这是啥鬼？

    总算脱离亦梦亦醒的境界时，已经太迟了。

    我连同脚踏车掉在与自己一模一样的家伙上。

    那一瞬间，四目相对，彼此都惊讶不已。

    之后，我们的额头相碰，撞在一起。

    「唔啊？」

    我似乎在落下的几秒钟里失去了意识，醒来时我就像以海底为目标，肩膀朝下沉入水中。脚踏车也一起沉入。这次我握着握把，与它同舟共济。「别开玩笑了！」我对着不特定对象迸发怒气，把脸朝向水面。

    浮在我头上的是那家伙如同用棉被遮蔽太阳一般的影子。

    圆滚滚的影子。轻飘飘地浮在水面的影子。彷佛亚当斯基型UFO（注春同治．亚当斯基，1891――1965年。外星人研究者。声称曾与外星人有过接触。他所拍摄到的照片造成了普罗大众对∪VO的典型印象）般的影子。

    所以我感到放心，与脚踏车一起浮上。

    以鸭子打水的方式，不慌不忙，徐徐而行。

    幸亏失去意识的时间只有几秒钟，要是超过数十秒，毫无疑问地我现在已经死了。手似乎没有骨折，脚不知道怎样了。因为难看的跳水使得全身感到激烈疼痛，难以判别哪里受伤。三半规管在耳鸣声与水声下摇晃个不停。

    在海面上露脸后我把水吐出。累积在胃部与鼻子的东西有如三点整的喷水池一般自然排出。「噗耶啊啊」发出有如呜咽般的没用声音，最后连眼泪也流了出来。

    大概要花上一分钟才能冷静下来吧。

    等到抓着脚踏车握把的手指感觉完全恢复的时候，我总算抬起头来。

    小小棉被卷怪在我眼前飘浮，随波摇晃。

    从旁看来，就像溺死的尸体一般。

    「嗨。」

    我出声，装成第一次相见的态度对她打招呼。相对于此，棉被卷怪则是……

    『嗨了』

    从棉被之中伸出双手。带着微妙的心情，我对着她的手说：

    「感想如何？」

    停顿了一段时间，小小棉被卷怪发出下个讯息。她手上拿着被海水泡湿而变得不成原形的笔记纸。看来她就是不想脱下棉被来对话。

    ……真是顽固的家伙。

    『纸张泡湿，很难写字。』

    「是吗？那我就等你脱下棉被再来好好谈谈吧。」

    首先先上岸再说。这次很幸运地手没有骨折。虽然还不到安然无恙，好歹能动，能划水。只不过这次必须拖着脚踏车走，也有比上次辛苦的部分，也觉得海浪比春天时更激烈。

    「你那样能游泳吗？」

    「呜咿咿。」

    小小棉被卷怪点点头，仰躺浮起。然后啪嗒啪嗒地用脚打水，用仰式前进。有时差点被浪潮吞没，也还是灵巧地以岸边为目标，我跟在她背后前进。与海面接触的冲击感尚未退去，我的精神有点茫然，只靠着身体本能行动。

    拖着脚踏车回到岸边。被全身的疲劳感与虚脱感所玩弄，头脑昏眩，呼吸急促，伴随着风的寒冷与兴奋，身体颤抖个不停。湿透的衣服很沉重，真不舒服。

    一咳嗽便吐出海水。觉得胃的底部有咸咸的液体晃动，似乎喝了不少。真令人担心盐分过多啊。感觉到手脚的麻痹似乎增强了，我抬起下巴。

    「……总觉得，好像什么也没结束。」

    有种说不出来的怪异感。明明前次结束后即感觉到某种区隔。

    我有种预感，总觉得接下来还会有事情发生。

    小小棉被卷怪扭动身体，举起渗色的讯息回应我的自言自语。

    『敬请放心，多亏了你，我的目的已经达成了。』

    「……喔，是吗？」

    反正一定跟我所期望的事情不一样。

    小小棉被卷怪表现出无比的欢欣，轻快地在沙滩上跳舞。

    『只要一瞬间能与空中接近，他们应该就能探知到我的位置了。接下来就只需等候在太空的家人把我带走。』

    「……你的设定真的从头到尾都没有一贯性哪。啊哈哈。」

    我一边苦笑，踉踉跄跄地差点跌倒，靠着脚踏车撑住，由沙滩走上道路。一回去就得赶快整备脚踏车，得让生锈的部位减少到最小。只不过刹车坏了，也无法骑太快。

    『在回去之前，能先跟我去一个地方吗？』

    活泼地走在前方的小小棉被卷怪回过头来，举起邀约的讯息。

    「要去……哪里？太远……不行。」

    彷佛快被湿透的制服压扁似地，我的回答变得只言片语。挥去由头发滴落的海水，脱下鞋子。湿掉的袜子令人非常不愉快，一起脱掉，全部抛进篮子里。

    我赤脚踏在道路与沙子上。有多少年没赤脚走路了？

    『就在坡道上而已，很近。』

    她指着上方。「嗄？」我抬头看着天空。太阳高挂上头，刺痛我的双眼。

    「有什么……事吗？」

    『我喜欢高处。』

    「因为脑袋爆炸吗？还是因为烟雾呢？」

    『两者都是。』

    到最后还是一样毫无节操地乱扯一通的家伙。我已经没有力气反驳或否定，低着头默默地跟在小小棉被卷怪后面。这次的棉被卷怪很顽强，依然卷着棉被。

    可以的话，差不多该脱下了吧，别让我的跳跃浪费啊。

    身上的水滴落在道路上，形成几团浅黑色的圆形，朝着坡道走去。踏上坡道的瞬间有股冲动想把脚踏车抛在地上，最后还是咬紧牙关，硬推着脚踏车上坡。耳鸣个不停，与海面接触的冲击15.ZIljr也还没退去。原本觉得很冷，现在却觉得身体越来越热。觉得继续这样下去会被晒乾。

    『到达，』

    小小棉被卷怪在护栏前面停下。她就站在毫无车流经过，彷佛只等着让人飞翔的坡道两侧的油漆剥落的护栏旁边。我也停下脚踏车，站在她身边。

    护栏底下是悬崖与岩礁，以及大海。我两次跨越过的东西就在我的眼下。越看越觉得会被吸进去，连忙拉回身体。小小棉被卷怪则与我相反，呆呆地看着天空。

    「好吧，来这里要干嘛？」

    『来晒太阳。里面热到快能制作蒸糕了。』

    「我要回去了。」

    『开玩笑的。因为快来了，所以我在等待。』

    「快来了……？喂喂，你还在电波啊？」

    明明我都做出这么戏剧性的举动了，却没获得任何结果，简直是诈欺啼。

    就算非常唐突也好，产生一点变化嘛。

    『啊，然后心情上也有点想对你道谢。』

    她比平时更恭谨地对我低头。

    「怎么这么突然？」

    『没什么，总觉得好像受到了你许多关照，所以……』

    「我做了这么多，却只换来一句『好像』……我还真不知道该怎么卖外星人人情哩。」

    虽然我并不生气，但这家伙跟星宫社一样，个性未免也太别扭了吧。

    『希望你也能在有生之年上太空就好了。』

    「谁知道呢？如果我的寿命与科学发展能相互配合或许有机会吧。」

    我靠在护栏上，眯着眼睛望向无垠大海。脚踏车、海洋、棉被卷怪……我在这个小镇开始发展我的青春时所具有的一切，现在都在身边。

    『对了了你……』

    「嗯？」

    『卖个关子，停顿一下。』

    「有话快说。」

    『啊，纸张没了。』

    我耸耸肩，就算要我补充，手边也没有了喔。

    书包里面的纸张也全都泡烂了。

    我提不起劲地看待事情如何发展，小小棉被卷怪拿出新的纸。

    『没办法了。』

    「q．．．．．」

    小小棉被卷怪把手收回去，接着……

    轻松地将棉被彷佛从一开始就没有任何束缚似地脱下。

    啪啦啪啦，宛如变魔术般，油性魔术笔与成叠的纸张散落地面。任由这些东西掉落，轻轻地将棉被甩开，小小棉被卷怪暴露出她的「真面目」。

    隐藏在棉被里的脸。

    头发。

    以及四散的粒子。

    「你……到底是谁？」

    「所以说，是外星人啊。」

    第一次发出以肉声说出的诚恳话语。

    我对取下棉被的小小棉被卷怪的脸孔感到瞠目结舌。

    她的脸天真地笑着，把手伸向我。

    「替我向师父问好。」

    当我对小小棉被卷怪的「真面目」发愣时，她背向我，把棉被完全脱下。不再是棉被卷怪的少女长发在风中飘扬。风朝着我吹来。

    带着飞舞的粒子。

    绽放出梦幻光芒的粒子掠过我的脸颊，轻飘飘地飞向远处。

    「啊，来了。」

    少女抬头，喃喃地说。我也跟着抬起下巴，在我眼前的是团炫目的光芒。

    眼睛一瞬光芒刺伤，正午的太阳有如天上的时钟高挂。猛然受到太强烈的光芒照耀，我急忙伸出手，替眼睛遮蔽阳光，暂时忍耐着有如泡在微烫的热水中的刺痛感。原本以为眼睛会流出泪水，然而却什么也没有。

    但是不知道为什么，我还是用手指擦擦眼角后，把手移开。光之薄雾烙印在眼里，像是站在梦境与现实的界线上。觉得晕眩，三半规管感到不安定。

    「啊，咦？」

    不由白主地试图用手拨开眼前的薄雾后才发现，不在了。

    几秒钟前还站在那里的小小棉被卷怪消失了。跟之前陨石掉落的瞬间，由周围消失的星宫社一样。无影无踪地在从天上洒落的光芒中消失了。

    只剩下胡乱弃置在地面的菖浦图案的棉被与笔记用具。我不作多想地捡起来，最上面的纸写着刚才并不存在的讯息。

    『谢谢你。』

    我看了两次这段文字后，看了一下大海。因为我担心她该不会去跳海了吧。

    仔细端详海面，在平稳的波浪上，没看到什么异常之物。即使一眨也不眨地看着，也还是没有见到浮起的少女。不，不对，我再一次抬头看了天空。

    我在眼睛周围使劲，面对太阳。眼睛紧盯着日轮光辉背后的事物。眼睛不断吸收着碍事的光芒，内部开始有如海藻繁殖般逐渐变色。

    我伸出手来，试图追求少女的姿影，就像是想要碰触随风飘走的粒子出处一般。

    这个小镇真的给了我许多不可思议的体验。这些零星出现的地球外生命体，就像在甩动轻飘飘的羽衣一般向我挑衅。想赶走她们就来纠缠，想抓住她们又立刻远离；平时总是高声主张白我存在，却提不出完全的证明，令人半信半疑。

    但这些家伙们，最后一定会留下些许作为外星人的证据而消失。

    「……哈哈：哈：哈。」

    为什么外星人都是这么拐弯抹角的家伙啊。

    同时，被这些家伙们纠缠、甩动、在空中飞舞。

    那就是我的……

    「青春啊～！」

    朝向汪洋大海大声嘶吼，海风灼烧了喉咙深处。

    在充斥着光芒、完全失去作用的视界中，我扬起嘴角。

    我停止对这不可思议事件的追寻，完全败给她们对「宇宙」的爱。

    把剩余的棉被当作胜利的旗帜高举，强而有力地让它在空中飞舞。

    接着……

    对于存在于这个世界的某人，勉强说来，是对于存在于天空另一侧的、正在观察我们的家伙们。

    对于这些外星人们呼唤结束。

    大家好，我是丹羽真。

    来谈谈青春点数吧……呃，我最初好像也是这么说的。之后我随着这句话，迄今大概说了八个左右关于青春点数增减的故事。

    跨越这些之后，青春点数现在的累计已经达到了多少？我无法客观地知道。是正的呢？还是负的呢？总之，我祈祷有人会替我回顾这些故事，并为我做出美好的判断。一切只有天知道。

    且说……

    我来到这个小镇后，除了青春以外，还有另一件该说的事。

    来谈谈外星人吧。

    虽然要掰指头计算也很可笑，但来到这个小镇之后，我的周围的确出现了外星人。

    而且数量还意外地多。这个地方究竟怎么一回事啊。

    当然，她们每一个都是自称的，没有半个是真货……呃，大概没有。有好几个很可疑，但总是欠缺决定性证明，没有半个人能摆脱重力飞起。

    老是跟这些家伙纠缠在一起的我的青春，到底是怎么回事？

    时常在想，为什么会变成这样？并不是感到后悔，单单只是觉得不可思议。

    无论回想多少次，就是得不出答案。

    只有最初的契机显而易见。

    我之所以会与外星人手牵手度过每一天，

    是因为某一天起，我在新住处的玄关里，

    发现了一个懒散地躺着，有如竹轮般的东西，如此罢了。

    「嗯……好困难。」

    我烦恼着。现在是星期日，藤和家的庭院，眼前是脚踏车与艾莉欧。一把抓住毫不迟疑地打算坐上脚踏车篮子的艾莉欧的头，我哼声苦思。「嗯？」我正想要教导睁大双眼艾莉欧某个常识，但很困难。

    那就是「两人共乘脚踏车时不能坐在篮子里」。

    两人共乘脚踏车本来就是受到禁止的行为，坐在篮子里更是特别危险的搭乘方法，所以我认为不能让她一直这么实行下去。但是要说服艾莉欧却是一件难事。

    「听好，艾莉欧，搭乘在脚踏车篮子上是很危险的。万一发生意外很容易受伤。」

    「嗯。」

    双手慵懒地垂下，变成脖子被抓住的猫一样的艾莉欧点点头。

    「所以说今后要搭车就搭在脚踏车后面的货架。」

    「嗯，嗯～」

    艾莉欧摇头。这种无意义的对话已经重复了两回。

    「喂，真的很危险啊。」

    「嗯。」

    「所以不要这么做了。」

    「嗯，嗯～」

    ……就像这样。她像是一个没有根据，仅凭感性来否定的小孩子，十分顽强。今天在玄关成功地让她穿上鞋子（虽然后面的部分没套上），便试着朝下个阶段迈进。

    但是不想开口的小孩子完全不把我当一回事的话，怎么可能说服她呢？

    「表哥好蛮横。」

    「我是担心你耶，你这家伙。」

    我拧住她的脸颊，向外延展。原本老实的艾莉欧立刻活泼起来，反抓住我的脸颊。虽然我藉由不好的预感与经验察觉到她的意图，但已经太迟了。她水蓝色的眼神瞪着我，我看到她的力量从眼睛发出，通过喉咙，流向手指的过程。

    「蓿咿！蓿咿！」

    「啊哒哒哒！」

    艾莉欧毫不客气地用力拉扯我的双颊。这对比起粒子同学脸颊更硬数倍的我是种拷问。彷佛能听见眼睛底下肌肤发出劈哩啪啦撕裂的声音。这家伙难道不知道节制吗！

    「你以为能胜过爱意欧（艾莉欧）学姊吗～咬歌（表哥）～！」

    「郝哄（好痛）：郝哄（好痛）！我知道了，是偶额错（我的错），晃埃偶（放开我）！」

    我老实投降了。真是的，小孩子做事情不知节制，真是伤脑筋啊。这家伙，真的与我同年吗？倒不如说，照顾艾莉欧的过程中，心情上反而觉得自己老了五、六岁呢。

    「胜利。」

    艾莉欧把手放开我的脸颊，面无表情地比出胜利符号。真是恭喜你啦……

    「总之嬉闹结束了，给我老实地坐货架上。」

    「嗯，嗯了」

    「……够了，那就我坐好了。」

    我这句话也颇莫名其妙的。但是既然说出口了，自然不可能坐上座垫，改坐在货架上。呼呼呼，这么一来脚踏车无法前进，她也没办法坐在篮子里了吧。虽然说我也哪里都去不了。

    「那好～换我来骑车。」

    「嗄？」

    艾莉欧哒哒哒地小跑步握着握把，接着好像要对座垫飞膝攻击般激烈地跨上。叮铃叮铃，按了两次车铃后，脚踩在踏板上。

    「今天由艾莉欧学姊来当护花使者。」

    艾莉欧回头，呼呼呼地笑了。得意笑的表情跟与女女姑姑一模一样。

    「……真的是亲子。」

    「嗯？表哥跟我是亲子？」

    「或许也不算错，从旁看起来的话。」

    要照顾艾莉欧实在很费神啊，真正的小孩比起她来还不够看呢。

    女女姑姑，你真的很厉害。

    「艾莉妈妈吗～？要是有个表哥这样的孩子，一定很辛苦吧。」

    「你太得意忘形了。」

    「呜叽。」

    从背后拉扯她的头发，让她闭嘴。真方便的缰绳呢。我笑着放开手。

    但是，真没想到艾莉欧会想要骑脚踏车呢。

    这或许也是小小棉被卷怪带来的影响之一吧。抬头看着天空，仔细看太阳。觉得那家伙已经不在光芒另一侧了，我眯起眼睛，想着她带给艾莉欧的东西。那家伙真的只对艾莉欧的人生造成影响后就离开了。

    她的言行从头到尾，有多少部分是真心的呢？

    「话说回来，你会骑脚踏车吗？」

    「当……当然会，小菜一碟。」

    艾莉欧慌忙地踏着踏板，带动脚踏车的车轮。受到海水影响有点生锈的脚踏车发出叽叽嘎嘎的声音，但要前进并没有问题。

    我配合艾莉欧，将手放在她的肩膀，脚踩在车轮横杆，由后货架上站起来。

    「喔……喔……喔，」

    我一站起来，艾莉欧立刻失去平衡。脚踏车变得不安定，前轮画起S字，差点把我甩落。照这样下去脚踏车肯定会侧翻，艾莉欧紧急踢了一脚地面才免于事故发生。但她仍然没有打算停止，不仅如此，还脱下右脚的鞋子丢到庭院里。

    「喂，好不容易让你穿上的，你在干什么？」

    「穿了鞋子没办法认真起来。」

    她举高脚，让脚趾一开一阖对我炫耀。你以为是在小学生赛跑啊？

    重新把手放在用力一捏可能就会捏碎的不可靠双肩上，由比平常略高的视点欣赏小镇。抚摸脸颊的风，感觉比平时还要快一些。星期目的小镇像是在打盹一样，十分平稳安静。车轮的回转声毫无阻碍地传达进耳里，艾莉欧的粒子声音的流动重合在一起。

    被宛如引导向别世界的光辉粉末包围，我们所欲前往的地点是普通的杂货店。

    「EqT．」这次不坐在车篮里，而是骑着脚踏车带着地球人乱跑。

    这就是电影另一侧的我们的现实。

    叮铃叮铃。

    「喂，别无意义乱按车铃。」

    或许是很喜欢这种声音吧，艾莉欧一直用手指按着车铃。我叮咛她，她却……

    「叮铃叮铃。」

    改用嘴巴说出。而且还与车铃的声音真的很相似。明明就没有刻意模仿的意图，艾莉欧的声音却像铃声响动一般清脆。若不是亲眼确认，恐怕很难与实际铃声区别。

    脚踏车慢吞吞地，用我平常骑的一半速度走向住宅区。

    自刚才为止，我们一次也没跟汽车相交错。此时从后方好像有什么东西奔驰而来。回头看，原来是轻型机车。没戴安全帽的轻型机车转眼间就穿过我们的脚踏车身边，却突然在前方停下来，驾驶者回头。

    驾驶者的身躯娇小，有着一头滑顺金发，身穿颜色鲜艳有如金鱼的浴衣，正对着我们挥舞衣袖。我认识这位驾驶。她稚嫩的脸快活地笑了。夏天曾在海边遇过她，是位叫做竹取公主的女性。

    或许她骑机车的方式很粗暴吧，轻型机车的表面四处是擦伤。

    「嗨！你们是前川的朋友们S嘛……喂，别不理我啊。」

    艾莉欧继续嘟囔着「叮铃叮铃」，穿过故意停下的轻型机车。而且还就这样继续前进。她似乎对念着「叮铃叮铃」一头热，看不见其他事物。

    「艾莉欧，刹车。」

    「嗯？」

    她抬起下巴，看我的脸。低头看着她愉快的表情，我问起与刹车无关的事。

    「骑脚踏车很愉快吗？」

    「嗯！」

    她带着很棒表情表示肯定。真是太好了。

    「喂，你们！尊重一下长辈啊！顺便也爱护一下外星人啊！」

    从轻型机车下来、全力奔跑追在我们身边竹取公主小姐伸手握住刹车，脚踏车发出痛切的悲鸣后嘎然停止。「叮铃叮铃」也被迫中断了。

    「什么嘛了这个水蓝色姑娘。叫你停下来就停下来嘛，不然我可是要纠缠你们喔。」

    已经在纠缠了说。个子娇小的女性把手盘于胸前，走到脚踏车前面，重新对我们打招呼。

    「嗨，朋友们S！」

    「『们』跟『S』的意思似乎重复了。」

    「最近的年轻人真爱对小事情斤斤计较耶。」

    语气虽然像在责怪，表情却从头到尾都笑咪咪的。

    「好吧，你找我们有事吗？」

    「有事？当然不可能有啊。我又不怎么认识你们。啊哈哈。」

    她语气平板地笑了。这个小镇的大人怎么都这种怪咖啊？

    「这么说来，这位少年好像认识社嘛？」

    她看了我一眼。其实艾莉欧也认识她哩。

    「呃～嗯，认识归认识，其实我跟她不是很熟。」

    「跟那种家伙相识，你的未来将会是一片黑暗！」

    竹取公主小姐豪爽地笑着断定。接着收起笑脸，改而露出认真表情。

    「你好像也认识前川嘛？」

    「是的。」

    「顺便跟粒子也是朋友嘛？」

    「还算满熟的。」

    「我：我跟某某粒子也是朋友。」

    艾莉欧插嘴。竹取公主没什么兴趣地点点头。

    「少年，你真是个好色之徒啊！小心哪天被女孩子背后捅一刀喔！」

    她竖起拇指，对我比了个「YEAH！」的手势。这个人讲话声音很大声，跟她在一起说话总觉得很丢脸。

    「呃，社没跟你在一起吗？」

    「我们很少在一起啊。她就像放养在我家的动物一样。我在想，哪天被院子里的乌龟吃掉也不意外，不过今天早餐的时候还有看到她。」

    她似乎很愉快地「啧」了一声。由她的动作与神情看来，似乎并非真心讨厌星宫社。

    「那家伙很会吃咧，明明是个小矮子。喂，怎么样，少年，要不要把社带回家养？」

    「不需要。」

    「马上回答喔？一点也没有好色之徒的坚持嘛。」

    「请问那是什么坚持啊。」

    「谁知道。」竹取公主不知为何有点得意洋洋。接着艾莉欧改变脚踏车方向，打算避开她前进。被横跳挡下。「呜～」艾莉欧低声吼叫，抬头看我。

    唉唉，这时又要靠我了吗？虽然我不讨厌。

    「呃～没有事的话请不要挡住我们嘛。这家伙接下来勉强也算是要去工作。」

    我拍拍艾莉欧的肩膀。「才不是勉强算是。」艾莉欧要求订正，我忽视她的要求。

    「喔，那就来创造事情好了。下周星期日，我招聘你们来当棒球的帮手。」

    「棒球？」

    「业余棒球啊。清晨棒球。你暑假不是玩过了吗？再让你参加吧。」

    她完全忽视本人意见，强迫人参加的那种语气与社非常酷似。

    「很～有～趣～喔，」

    「为什么语气装得很恐怖啊？」

    「我会叫前川联络你，一定要来喔，」

    单方面地要求完，竹取公主跑回抛下的轻型机车，发动。量感十足的金发在风中飞舞，一瞬之间就不见踪影了。在目送她离去后，艾莉欧抬头看我。

    「表哥，下周要打棒球吗？」

    「嗯了如果没去约会的话。」

    「那我就放心了。」

    艾莉欧夸张地抚摸胸口。这家伙真瞧不起人，用手指在她的发旋上转转。

    下一个熟人是在「叮铃叮铃」了三十次左右时相遇的。

    「喔，这不是真真跟小艾莉欧吗？」

    开朗的声音传来，原来是美容师的大井小姐跟她的女儿。

    艾莉欧这次则是自己中断「叮铃叮铃」，主动刹车。

    或许是刚买东西回来，大井小姐的手指上挂着塑胶袋。即使已经十月过半了，她还是一样穿着短袖，戴着有点老旧的红帽子。看到她的衣着打扮，总是会让我想起夏季。

    不知道名字的女儿抓着大井小姐的脚不放，由她的身后露出脸，鸣叫（？）了一声：「呼耶～」一直盯着艾莉欧瞧。对艾莉欧的头发似乎很感兴趣。艾莉欧感受到她的视线，也变得有点不安分。她左右摇头，想逃离好奇的视线。

    「你：你好……」

    背对脸，艾莉欧有点生疏地对女儿打招呼。「呼：呼耶，」女儿的反应不用说，这次完全躲进大井小姐的脚后了。看来这个孩子真的非常怕生呢。

    至于艾莉欧，反而因为对方怕生而变得冷静起来。

    「不像母亲，这孩子很怕生啊。」

    大井小姐抚摸着女儿的头微笑。呃，我们这边的孩子也跟母亲不像喔。

    虽然这是件非常棒的事情。

    「嗯～两人头发都长长了，差不多该来剪罗。」

    大井小姐弯下膝盖，凝视着我与艾莉欧的脸，顺便做做宣传。总觉得好像每次一碰面就被说头发长长了。但对我们这么说的大井小姐自己，从夏天以后好像又把头发留得更长，发尾都快超过腰际了。她究竟打算留多长啊？说不定是为了许愿才留长的。

    「下次拿到零用钱后就去。」

    「啊哈哈，说得也是，你们还是高中生嘛，管理花费很辛苦吧。真是年轻啊了」

    大井小姐咯咯地笑了。「再见罗，小艾莉欧。」接着向没什么对话的艾莉欧打个招呼后，大井小姐向前走。不知道名字的女儿不再抓住脚，与母亲手牵手离开。

    中途回头「呼：呼耶，」向艾莉欧小小地挥手。

    艾莉欧也大大地挥手回应。

    「能交到精神年龄相同的朋友真是太好了。」

    「你：你说什么，表哥是笨蛋，」

    艾莉欧鼓起腮帮子。接着再度踏起脚踏车踏板，发进时，车体又左右摇晃起来，很危险。

    这种不安定的感觉，与艾莉欧微妙地相配。

    「我说艾莉欧啊。」

    「嗯？」

    「你也逐渐融入这个小镇的生活了呢。」

    在小镇里已有这般能进行一般对话的对象。

    「还轮不到外地人的表哥说吧。」

    像是要说「真失礼」般，艾莉欧嘟起嘴巴。

    「说得也是」难得认同艾莉欧的反驳，我笑了。

    就这样，经过与几个熟人的相遇后，我们抵达杂货店。

    这就是在这个小镇生活所应有的一日光景。

    「呜咿：咿：咿咿。」

    一到杂货店，我漫无目的地坐着，一个捆着棉被的小小人影出现了。这家伙明显对卷着棉被的行动很不习惯，右半边身体夸张地撞上门。是一记很猛烈的肩部冲撞。但比起摇摇晃晃的门，反而是那只小矮子差点飞走。

    「喂，社，你那什么打扮？」

    「蓿竟然能看穿我的真面目，以真而言还算干得不错嘛，但可别太嚣张了喔。」

    棉被卷里面的社轻易地露脸。其实是她早就露出很有特征的头发，所以一看就知道来者是

    谁。嫌太过闷热而早早脱下棉被、换上太空服的社走到我身旁，她的手指握着一枚闪耀光芒的

    银色硬币。大概是「平时喝的」用的吧。

    社大口呼气，额头渗满水珠般的汗水。

    「那个变装有意义吗？」

    「这是为了多少能给予你那皱折很少的头脑一点刺激，我大发慈悲才这么做。」

    接着她递出一百圆硬币，说「给我平时喝的」。我拍掉她的手，瞥了一眼脱下的棉被。外

    星人的感性都是共通的吗？这家伙也是用菖蒲花纹的棉被。

    说不定这件棉被是小小棉被卷怪用过的东西。

    「刚才我遇到了竹取公主，她拜托我收留你，不过我拒绝了。」

    「哼，我跟她是敌对关系，一点也没什么好惊讶的。」

    原来你住在敌对者的家里麻烦对方吗？你的神经到底有多粗啊。

    「比起这个，真，关于那件事……」

    社压低声音，把脸凑向我。喂喂，别把你那张美少女脸靠这么近啊。她满溢的白光粒子飘落在我的睫毛上，而有了眼皮变重的错觉。有如蝴蝶鳞粉一般。

    「慢着，突然说『那件事』，谁知道是什么事啊。」

    完全不知道她在说什么。「你是笨蛋吗？」社皱起眉头。

    「当然是发动太空船制造计划的时间终于到来了的事嘛！」

    「登登，」伴随着自己发出的白痴效果音，她得意地说。

    「竟：竟有这种事，」

    这么说来，她好像前些日子有提过这个无聊计划。原来她是认真的啊。呃……嗯……这家

    伙好像从来没开过半次玩笑。虽说就是因为这样才更显得恶质。

    「首先要去月球。呼呼呼，距离上次降落在那个星球上又经过了多久啦？」

    「抱歉打扰你沉浸在名为妄想的回顾，不是我在说你啊，制造太空船可不是用像去上料理

    教室那么轻松的心情就可以解决的喔。」

    总觉得如果继续傻傻坐着很可能会被卷入不得了的计划里，所以我先拉起警戒线，猛挥着

    手说「不可能不可能」。但社根本听不进去，抖动肩膀呼呼笑了起来。

    「等着瞧吧，月球上的家伙，准备对地球的火箭发抖吧。」

    呃，地球的火箭已经去过了说。美国人还在上面插上旗子了咧。

    「你也学学艾莉欧，踏实地以太空人为目标如何？」l

    我试着提议，社哼的一声用鼻子冷笑。′

    「真可笑。要等待愚蠢的地球人类的科学技术制造出来，恐怕得等上好几白年哪。所以我

    才会得出我自己制造快多了的结论。呼呼呼真愚蠢，真是愚蠢啊，棉被星人！」

    社大笑个不停。她的语气彷佛在说五百年后的未来，人类会追求起与外星人的接触一般，让我也跟着笑了。

    彷佛自己的妄想总有一天会变成真实。

    在觉得好笑之余，不免也担心起为了这种妄想而欣喜的自己，也许哪天会成为这些夸大妄

    想的外星人同类。

    今天，外星人也还是在我身边骚闹个不停。

    小小棉被卷怪从那天之后再也没有出现在我们面前。但是如同社突然出现一般，那家伙或

    许哪天又会莫名其妙地在田村商店冒出来吧。

    这些外星人的行动模式真的是很单一啊。

    所以，她一定会回来笑我吧。

    另一个有外星人风格的大大棉被卷怪，也就是艾莉欧现在正在杂货店角落驼着背打电话。就算讥讽她「真没有职业意识，」也因为热中于电话而没听到。电话的对象是粒子同学。真是稀奇。但这种意见或许太早了。

    因为两人的交流也才刚开始而已。

    「喂，真，你有听见吗？要制作太空船喔，太空船。」

    社拉着我的耳朵，讲得好像要制作宝特瓶火箭一般轻松。这家伙真是的，光是我有干劲就

    能做出太空船吗？因为耳朵的疼痛，我摆出一张臭脸，皱起眉毛。

    「基本上，跟你一起制造太空船是五百年后的事情吧？」

    「嗄？你的头脑今天比平时坏得更严重吗？真。」

    「开玩笑的啦，别一一当真嘛……太空船吗～？要用杂货店的材料制作吗？」

    我环顾店内。每当脸一转动，那种特殊的香味就会钻入鼻子里。那是一种干燥木材香气混

    入一点点人工物而成的气味，平板的气味似乎会把鼻子里面染成白色。我用力吸入象征着停滞

    与静稳的这股气味，接着呼出。

    仅是吸入的话一切都是静止的，再配上吐出就产生呼吸，人也随之动了起来。

    很遗憾地，/L可惜现在不是能眼神呆滞地想着「哎呀～真雅致」的情况。

    彷佛自昭和以来时间停止的这个场所，有个一直嚷着未来要前往遥远太空的家伙。一个接

    一个，不断轮替地「外星人」们在此集合。

    说不定……

    在圆滚滚的地球之中，这里是最接近太空的地方呢。

    「……嗯，嗯。洗、洗脖子？（注：日文中的惯用语。原本意思是把脖子洗干净，做好随时都可能被斩首的心理准备。引申为要对方等着瞧的意思）嗯，我会洗好等你。」

    点了好几次头后，艾莉欧结束通话。接着将手机收进衣服里，以像是摇尾巴般的姿势回头。脸上明显带着喜悦的表情，这种时候看起来倒是与电波无缘呢。

    「表哥～」照样还是用不打算记得别人名字的叫法向我报告。她的身边放着英语单字簿。里面是否纪录着能实现梦想的单字呢？

    她似乎有复学的意愿，但正式下决定可能还需要一段时间。

    「某某粒子说马上过来。」

    「喔？是刚结束社团活动吗？」

    「嗯，她是这么说的。」

    「好，那我也找前川同学来吧。」

    虽然没特别事情，不过现在的我们能四个人在一起，这件事情令我觉得愉快得不得了。

    人类就像是星星，彼此间有距离。有的近，有的远，距离不一。但是即使是近的行星，随着时间经过往往会拉开距离。距离拉开得太远时，就难以搭乘火箭前往。困难到实质上不可能的程度。

    所以，趁彼此距离还很接近的时候先别急着观赏星座。

    多多发射火箭吧。

    「太空船的制作是越多人越好。我允许你追加劳动力。」

    社在旁边听到我们的对话，过来插嘴。我实在无法继续忽视下去了。

    「喂，那就说来听听吧。你应该有具体的计划吧？」

    「当然是有。听了震惊吧，不，尊敬我吧……」

    我仔细倾听装模作样地讲了起来的社的话语，好几次都差点被唬住，每一次在发现她只是在胡扯时总是很后悔。能认真接受她那些无聊想法的，肯定只有我隔壁那个眼睛闪闪发亮的听众――我的表妹而已吧……啊，小小棉被卷怪应该也是。

    大家真的很爱太空啊。

    抬头由入口望着天空，在炫目的日光下我眯起右眼。

    在地球角落眺望蓝天，以遥远的宇宙为目标。

    因为我们是地球人啊。

    来谈谈青春点数吧。

    今后仍将在这外星人守望的小镇里，再多谈一点。

第八卷 后记

    看到与棒球相关的新闻后，父亲朝着窗户玻璃挥动手臂，说：

    「跟黑暗中的自己玩接球游戏。」

    真是好厉害的父亲啊。

    大家好，我是入间人间。后记没什么梗可写，很伤脑筋。

    在这本书出版时，动画应该已经开始播映了吧。应该是。

    《说谎的男孩与坏掉的女孩》的电影并没有在岐阜上映，但倒是能收看得到动画。所以我想届时我应该会正襟危坐在电视机前收看吧。我电视动画一向都是看DVD版的，自从《小浣熊》（注：日本富士电视台于1977年播映的动画。描述少年与浣熊的友情故事）以来我就再也没直接看过播映版的动画了，真是期待啊。

    撰写电波女的时候，累积了不少想书写的东西与点子，今后暂时会先以另外一边的创作为主。也请各位多多关照。

    入间人间

第八卷 插图



SF(一点点不可思议)版 「序章」

    台版转自姬Y小桃、千木D音@SOSG论坛

    目前的××点数合计±0

    坐在电车之中，丹羽真掰指头计算，心想：最后一次搭乘电车是几年前的事呢？依序掰着指头，最后剩下小指。看着指尖，真张嘴说：

    「四年前吗……」

    喃喃说道的他，脑中想起的是小学六年级的毕业旅行。在那时的他眼里，不论电车的外观或对座式的座位都比现在大得多了。现在看起来，座位的靠背竟是如此的矮小，真笑了起来，表情有点僵硬。刚才站在月台等车时，受三月的寒风吹刮，脸颊被冻僵。现在受淤塞于电车里的热风轻抚表面，总让他感到某种不舒服的刺痒感。

    这里是乡间车站，且是平日的白天，电车里没有其他乘客。这并非夸饰法，而是真的连一个人也没有，也见不到后续上车的人影，害得真在坐上席位前不由得回头张望。彷佛自己是违规上车，惶惶不安的他缩起肩膀。

    真坐上二人座，过于空荡令他很不自在。虽然隔壁与其他席位都空着，他依然一板一眼地把行李放到头上的棚架。手指抠抠因血液循环变好而恢复红润的脸颊，不安分地左顾右盼电车内部。

    孤单的电车里飘荡着一种好似某个故事即将揭幕的独特气氛。例如：这辆电车已被设置了炸弹。真想起上个月看过的电影剧情，幻想这类事件的可能性。虽然他马上就摇头说：「不可能不可能。」否定自己的妄想，但心中忐忑不安却是事实。

    真想：也许自己搭错车了，搭上正在调车中的车辆，不禁骜慌起来。他转头望向近乎无人的月台，确认是否有人在注意自己。但月台上的极少数乘客正朝向反方向的轨道，没有人望着这边。

    搭电车时总是静不下心来这点，与四年前没什么两样。

    如此自我嘲讽一番，真重又坐回席位。

    在窗边托着腮帮子，等候电车发动。

    丹羽真下个月起就要升上高中二年级。他长了一副中等身材，头发疏于整理，显得有点长。容貌并没有俊美到受人钦羡，但也不至于丑恶到受人讪笑。眼睛、鼻子、嘴唇，不管是哪个五官，都只适合烙上「尚可」的印记。也就是说，缺乏大书特书的特征。在这张比起同年龄的人看起来略嫌稚嫩的脸庞上，眼皮逐渐松弛，最后终于闭上了眼。托着腮帮子的手深深地陷入脸颊，使下唇噘了起来。

    进高中刚满一年就转学。自幼生长在双亲出外工作的家庭里，真时常辗转迁徙于各地。不只日本，也曾住过海外，因此他早已习惯转校这档事。

    很少有机会搭电车，但搭飞机与新干线的次数倒是绝不输人。

    小学时从未一整个学年都待在同一个地方。由于打一开始就过着这样的生活，真倒没有什么不满，只有毕业旅行到现在仍带给他苦涩回忆。

    真在小学六年级时曾转学过两次。第二次转学是九月，可说一进第二学期立刻就转。新入学的学校在两周后将举行毕业旅行。虽然与班上同学混得还算熟，但还来不及交上好朋友，毕业旅行就到来了。跟着说熟不熟的同学一起参加旅行，对他而言无异于痛苦。

    「就算说要作为旅行的纪念，但是……」

    这是在观光地大家集合在一起拍摄纪念照时，丹羽真心中的想法。

    茫然想着往事，真眯起眼睛，身体一动也不动。虽有点想睡，倒也不至于累得昏睡过去，在郁闷之中等待时间流逝。

    这次的搬家与过去有一点不同。那就是：这次他得离开父母身边过活。

    父母认为现在真已经上了高中，还是尽量别流离迁徙，留在同一个地方直到毕业比较好。因此这次便叫儿子别一起随同出国；而真也觉得，比起在外国学校的生活，还是留在日本更适合自己，便接受了父母的好意。父亲的妹妹，也就是真的姑姑收留了留在日本的他。现在，丹羽真便是要搭乘电车前往她住的小镇。

    结果，直到发车为止，搭上电车的除了真以外，只有另一名老婆婆。她坐在离真相当远的四人对坐席的角落上。于是就这样，电车启动了。

    电车离开月台，站前广场的俯瞰景观开展于窗外。对真而言，以大楼为中心的灰色景观没什么值得感慨。以前并非是从电车，而是骑脚踏车闲逛时，不经意抬头曾见过那栋大楼。他早已看习惯了。

    「……啊，有电话。」

    上衣右边口袋里的手机在震动。原本就没有设定来电铃声，所以只有震动。真捏着手机两侧，由口袋中抽出，确认来电者是谁。

    手机的液晶屏幕显示「星中」。真感到些许迷惘，但还是接听电话。

    本来犹豫是否要在车厢内通话，但考虑到反正旁边也没其他乘客，不至于造成他人困扰，便接听了。

    「唷唷，什么事？」

    『哇，是丹羽仔耶。』

    与一周前，第三学期结束当天听过一模一样的声音传入真的耳里，真叹了一口气。

    只有她会用「丹羽仔」这个绰号来称呼真。

    真吐舌头，想着：与她也有过种种不顺利的回忆呢……

    「打电话给我却好像很意外，这不会很奇怪吗？」

    『啊哈哈，不重要不重要～你周遭好像很吵，已经搭上电车了吗？』

    「对啊。星中在家？」

    『在星中house。』

    「这名字听起来好像会有很多只星中在里面。」

    『天气冷，懒得出门～而且我男友又不跟我去约会。』

    「那可真遗憾。」真的声调转趋低沉，同时在心中想着：她男友姓泷本还是泷田啊……？只记得他外表有些凶恶，是个典型体育社团风格的家伙，名字反而没什么印象心。

    『你原本希望我去送你吧？』

    「饶了我吧，我可不想再被你男朋友揍哩。」

    『呀～丹羽仔好受宠爱～』

    「原来那不是愤怒，而是爱情表现吗！」

    真装出受到震撼而发抖的模样，在电话另一头掀起一阵小小的笑声涟漪。

    『虽然我与丹羽仔的距离愈来愈远，但靠着电话还是能联系在一起呢。』

    「……？嗯，是啊。」

    『喂喂，现在应该是感觉浪漫的场合喔～说点让人起鸡皮疙瘩的肉麻台词嘛！』

    「感…感觉浪漫的场合吗？」

    不由自主地站了起来。一下子无法响应临时的要求，令真有些慌张。

    『超感动的喔！』

    他到现在还是不太能理解星中的少女情怀。重新坐下，转头望向窗外。

    电车正要穿越铁桥。木曾川（注：日本河川，流经长野、岐阜、爱知、三重等县）流经桥下，三三两两的钓客在河岸旁垂钓。

    『丹羽仔，战斗～』

    听到星中微妙欠缺前因后果的声援，真面露苦笑。

    「我会加油的。应该会先从熟悉新地方开始吧。」

    『那你计算青春点数的准备OK了吗？』

    「我从以前就觉得很不可思议，你偶尔会提到的那个某某点数是啥啊？」

    说出口后反而有点不好意思，差点令冷冰冰的皮肤解冻咧――真又补充这句话，伸手抚摸已变得暖和的脸颊，指尖仍有点冰，两者的温差恰好为害羞的脸颊提供舒适的清凉。

    『愿丹羽仔能受到青春点数的庇佑。』

    真在心中吐嘈：受到这么莫名奇妙的东西庇佑也没意义吧？但是随即又想，她的语意应该很接近「愿神保佑你」。如同真不懂什么是青春点数，他也没遇过神。

    「但是……」真提出苦涩的抗议。

    「我比较想要具体一点的加油耶。」

    『很奢侈的要求耶。好吧……愿你能跟可爱的女孩子相遇！』

    「谢谢，这次就非常具体了。」

    两人笑着道别，真挂上电话。

    把手机收回上衣口袋，俯视望着空空如也的手掌。他曾跟刚才的通话对象牵过手，虽然只有那么一次，但也因此印象深刻。

    真回想着这件往事，收拢手指，又放开，反复数次。

    持续着这个运动，直到满足了，才又把手肘靠回窗边。列车穿过铁桥，由左而右放送的车内广播通知即将抵达下一站，真讽刺地嘟囔：

    「一个人摇摇晃晃地坐在赴往新天地的电车里……这也算是青春的一种吧？」

    停顿半晌，又补足似地说道：「也许吧。」紧张感稍有缓和，真笑了笑，又闭上眼。

    电车载着少年，朝向都会市镇不断奔驰。

SF(一点点不可思议)版 「第一章」

    ●抵达该地+3

    ●在车站迷路-2

    ●发现对象+3

    目前的××点数合计+4

    抵达目的地车站时，车厢内近乎客满。真隔壁坐着一位紫色头发的妇人，阅读摊开于膝盖上女性杂志。妇人停下翻动杂志的手，嘴唇微张地睡着了。她的头靠在真的肩膀上，令他不太自在。

    随着空调的微风，化妆品的气味不停骚扰他的鼻孔，这就是令他不舒服的原因。真嘲讽地想：这就是都会的气息吗？害他无法使精神集中在用来打发时间的掌上型游戏机的将棋游戏上。液晶屏幕显示出将棋高手皱眉沉思的模样。

    电车剧烈地上下摇晃，真的肩膀也随之震动，推挤到妇人的脸颊。妇人上半身震了一下，由瞌睡中醒来。下意识地擦擦嘴边，发觉自己刚才靠在真的肩膀上睡着了，向他说：「真是抱歉喔。」

    真摇摇不自在的左肩，短促地回答：「不会。」接着关上掌机，站起身来，取下棚架的包包，维持半蹲姿势等候电车进站。窗外建筑物高度步步攀升，压迫感也与之剧增。他想，看来就像一株株灰色的豆芽菜。

    电车比预定晚了三分钟进站。离席之际，紫色头发的妇人又向他点点头，真也跟着点头致意。其他乘客也大半都在本站下车。等车厢内变得与出发时差不多空荡荡后，他才起步走上月台。其他乘客慌忙下车的样子，在真的眼里就像跟抢着盖广播体操证明章的孩子没两样。这么急干什么？

    走下月台，真感到来自背后的视线，回头，车内并无特别可疑的人物。电车另一侧的门后方的月台上也停了一辆电车，一样没看见有人站着。真判断是自己多虑，又重新朝向正面。

    与搭电车前相差无几的冷风上前迎接真，干燥肤质在冷风吹袭下皲裂疼痛，真想拂去刺痛感而伸手抚摸，同时左右环顾。由电车出来的人潮倾向右侧，楼梯的位置应该在那里吧。

    跟在人潮末端，朝向阶梯走去时，真取出白色手机，选择最后登录的电话号码。登录的名字写着「女女姑姑」，真一边烦躁地拨走因为低头而垂在眼前、随风飘动的浏海，一边打起简讯。

    『我到车站了。by真。』

    一送出简讯，二秒后就收到回信，才刚想把手机收起的真又慌忙拿在手上。

    『跟在你背后。by女女小妹。』

    「……女女…小妹？」

    真表情讶异地眯细眼睛，想起了父亲的话。

    真今后将寄宿于父亲的妹妹，也就是姑姑的家里。姑姑的姓是藤和，这也是父亲的旧姓。据说姑姑虽然没结婚，但有个与真年纪相同的女儿。不跟女儿父亲一同生活应该有其缘由，真并不想多做打探。他想，或许是离婚了吧。

    真对这位姑姑与女儿没有印象。毕竟最后一次见到她们，是在真两岁那年的新年。听说当时真与姑姑的女儿互扯对方脸颊玩在一起，但他对这件事完全没有印象。

    即将启程前往国外的前几天，真曾向父亲问过关于姑姑的事。父亲说：

    「她是个好人！」

    真感到很j奇。他从来没碰过父亲称赞母亲以外的人的场面。因为父亲曾下定决心，绝不由他那张个性别扭的嘴里说出对妻子以外的人的赞美。但是真同时也发觉父亲的眼神明显飘摇不定，不肯正眼瞧着真说话。

    手也不停地擦拭腋下，似乎流了不少冷汗。

    「最近没跟她见面，多半现在也是不顾自己岁数……更正，不让人察觉真实年龄吧！」

    「她今年就要四十岁了，一把年纪……更正，从没忘记童心，是个天真浪漫的家伙！」

    「俗话说笨蛋……更正，犀利的老鹰会藏起爪子！其实无能的老鹰也有锐利爪子啊！」

    「对女儿的溺爱程度让人退避三舍……更正，充满了爱情，她的教育方针值得参考！」

    「我看她已经变妖怪了。」

    最后一句应是真心话吧。不由得怀疑父亲究竟有什么把柄掌握在姑姑手中。

    真的不安之情，约有一半来自于这位姑姑。虽然他有过无数次转学经验，与家人以外的人同居却是头一遭。真很担心跟她们是不是能合得来。由于经常转学，真的个性并不会怕生，但由父亲的言外之意听来，怎么看这位姑姑都不像是一般常理所能判断的人物。

    电扶梯人满为患，真索性离开人群，由隔壁的楼梯飞跳下楼。朝着剪票口，取出口袋里的车票。车票被压到，有点弯曲，硬是将它塞进回收孔中。

    由剪票口出来，又碰上人潮。大批人马在车站大厅内忙碌走动，东奔西走。人群带来的种种气味与噪音刺激着真的五感。不管是气息还是声音都不喜欢，令他皱起了脸。特别是气味令他十分不舒服，迫使真改用嘴巴呼吸。不知为何，他对气味特别敏感。

    也有同学对他下过此般评论：「你真像条狗耶。」

    剪票口正面有道绿色窗口，一旁几根柱子矗立，柱子上挂着今春即将播映的连续剧与电视节目的广告。真随便选了根柱子，背靠在上，并拿起手机打电话给姑姑，以确认她现在到哪里了。但是在真按下通话钮前，听见远方有人呼叫他的名字。

    「嗨～真真～」

    声音十分宏亮，就连在喧闹的站内也听得一清二楚。真抬起脸，见到绿色窗口前有一名女性正对他用力挥手。她的行为像个十来岁的少女，但很不可思议地却不让人反感。真察觉那位女性应该就是他的姑姑――藤和女女。

    真脸上挂起苦笑离开柱子，心想：连招呼都还没打过，就直接叫我「真真」吗？

    「真～～真～～！」

    「是是是，我听到了，马上就过去啦！」

    姑姑手挥舞得更用力了，生怕她会因此拉伤侧腹肌肉的丹羽真连忙奔跑过去。好人、不让人察觉年龄、妖怪……父亲对姑姑的评价在他脑海里骨碌碌旋转。

    穿过人群间隙，真来到女女姑姑身边。女女这时才总算停止挥舞手臂、蹦蹦跳跳的动作。今年即将迈入四十大关的姑姑像个小女孩露出天真无邪的笑脸，凝望着真的脸庞。真受到她微笑注视，心存腼腆，不自觉地挺直了腰杆。

    「你就是真真嘛？」

    「是，我是丹羽真。您是女女姑姑吗？」

    深蓝色长发配上圆润的眼瞳，不可思议地没有半点皱纹的娇艳肌肤与充满弹性的嫩唇。从旁看起来，只像是个二十来岁的女生。女女的容貌不合年龄地年轻异常。在真眼里，难以将眼前这位外型柔美的女性与严格的父亲做联想，她不像是位「姑姑」，反而深具「略为成熟的大姊姊」的印象。稍一不慎，真恐怕就会对她萌发小小憧憬呢。

    「我就是～叫我『女女小妹』吧。如果你叫我『姑姑』，我就把舌头伸进去喔。」

    「伸…伸进哪里？」

    「舔舔。」

    长度惊人的舌头由女女口中探出头来打招呼，看起来不管哪里都钻得进去呢。

    与其说是妖怪，更像是异形(Aien)吧。

    「……请多指教，女女小姐。」

    真做出中间选择。女女满面开朗笑容地「啧」了一声。

    此时真总算逐渐开始理解父亲真正想说的话了。

    「欢迎来到外星人守护的土地。」

    「咦？」

    女女唐突冒出的这句话，令真怀疑自己的耳朵是否听错了。外星人？但是女女又立刻改变话题。

    「真真长大了呢。啊，你当然还记得我的事吧？」

    手轻轻放在真的头上，女女笑容可掬地问。真慌张地倒退一步。

    「呃，上次见面已经是二岁的事了，实在有点太久……」

    「看呀～就是这张脸～好好～地回想一下年轻时代的女女小妹喔～」

    女女的脸毫无顾忌地靠近真，接近到彼此的鼻尖差点相碰的位置，真的脉搏变得很不平稳，脸颊火热，无法直视眼前的那张脸孔，转头回避对方的视线。

    望向人群，真的视线停留在某个人物上。一位身高特别高的女生走在汹涌人潮之中，有如鹤立鸡群。比起身高约一百七十公分左右的真，少说高了十公分。这是引起真注目的理由之一，另一个理由则是女生的独特造型。

    那位高个子女性有着一身奇妙装扮。她身穿法国面包的布偶装，两手举着广告牌。广告牌上写着「地下一楼，皇冠面包二点起限时特卖！」宣传与法国面包截然不同种类的面包。广告牌并没被举得很高，但配上女生的高度已充分引人注目。

    也许是在打工吧。得做这种打扮宣传真辛苦呢――真事不关己地同情她。

    「讨厌～不可以花心～」

    喀啦一声，女女硬是将真的脖子扳回来。被强制与女女面对面的真心情困惑地近距离注视女女的肌肤，但依然没发现合乎年龄的皱纹。

    「女～女～小～妹～」

    女女举起食指，在真的额头前咕噜咕噜转动。真心中讶异地想：「催眠术吗！」但随着手指的动作，意识也逐渐模糊；与之相呼应似地，记忆的盖子渐渐被掀开，既往的景色缓缓于心中苏醒。

    真脑中浮现了自己正躺在地上，眺望陌生的天花板的情景。

    突然间由一旁伸出一张脸，遮掩了天花板。与现在眼前的这张笑脸一模一样……

    「真真，你不舒服吗？怎么突然摸额头？」

    「有点头痛。」

    感到心中似乎有某个声音命令他别继续回想下去，命令的声音与父亲如出一辙。

    「哎呀～长途奔波，累了吗？」

    女女露出爽朗笑容，佯装不知地关心真，像个孩子般指着车站入口。

    「虽然我是很想说『那么我们回家吧。』但是抱歉喔～其实我是偷溜出来的，职场那边现在忙得很。」

    真是讨厌死了――女女盘手胸前以气鼓鼓地抱怨。听到她这么说，真马上道歉：

    「抱歉抱歉，工作这么忙还麻烦你来接我。」

    「没关系啦，这也是为了可爱的侄子嘛。别担心，我女儿会带你回家的。」

    「女儿？她也来车站了吗？」

    真环顾左右，有来的话应该会在姑姑身边，但并没有看到类似人物。

    「她在停车场等候，放心吧，相信你一看就认得出来。」

    说完这句话，一瞬笑容由女女脸上消失，变得神色严肃，眼神锐利。用「变成熟了」来形容似乎也不大对，总之真对女女的变化感到古怪。但是女女随即恢复笑容，手伸入手提包里。

    「对了，我给你一张名片吧。一开始做自我介绍是很重要的喔。」

    「呃……您太客气了。」

    真毕恭毕敬地收下女女递出的名片。名片的小小角落上不起眼地写着「藤和女女」，中心却以毛笔字大大地印上「『三十九岁』」。

    强调到这种地步令真口结舌，可见她真的很讨厌迈入四十大关吧。

    现在真已经完全理解父亲的言外之意，由口中流泄出空虚的笑声。

    「呃，为什么括号有两个啊？」

    「是・秘・密。」

    「烦死了！」

    说出口的语气虽像是在开玩笑，但实际上却有一半是认真的。见到真僵硬的笑容，女女很满足地说「停车场在这里喔。」引导真向前走。真跟在她背后，朝女女的背后开口：

    「那个……」

    「什么事～？」

    「今后请多指教。」

    女女回头。真踏出步伐，并对她点头，女女露出非常适合用「天真无邪」这四个字形容的微笑。她的举止就像个表里如一的少女，震撼着真的心灵。

    「我也要请你多指教。」

    与天真的举动相反，女女的回答充满了成熟风范。真对她注重礼节的回答很有好感，同时也感到放心，姑姑并非勉为其难才收留自己。

    今后应该能顺利相处吧？

    ……此时真的心中仍乐观地如此认为。

    可惜的是，几分钟后他便知道「也请你多指教」的「真正含意」。

    「呜咿呜咿。」

    「………………………………………………」

    棉被逼近。棉被的大特写。卷着棉被的某种物体占据了真的视野。

    真在女女的引领下来到停车场，在这里尝到最高级的惊愣。在这座面向大楼群，隔壁竖立着银色的几何造型的停车场中，不管是停脚踏车的人还是奔跑离开的人，都露骨地装做没看见「那个物体」。但真无从冷静地模仿他们。

    「接下来就拜托你～」

    女女从纷乱的脚踏车群里拖出自己的脚踏车，笑盈盈地挥手道别。

    真有如一台缺乏润滑的机械，吱吱嘎嘎转动脖子面向女女。

    「嗄？」

    声音完全变得走音了。

    「呜咿呜咿呜咿。」

    站在真的正面，卷着棉被的人型物体做出反应。但是真丝毫没办法理解由棉被中发出的声音究竟说了什么。由声音听来，勉强猜出卷在里面的是名少女，基于此，真得到一个结论。但要将结论说出口前，他受到头部两侧被类似石灰的东西填满般的错觉所苦，胳膊上长出满满的鸡皮疙瘩。

    「这位是……您女儿？」

    真指着菖蒲花样的棉被，u恐万分地询问。可惜，现实是无情的。

    「对。小艾莉。」

    女女依然笑盈盈地点点头。真感觉眼前彷佛被一片黑压压的帷幕所垄罩。

    「呜咿。」

    被叫到名字，棉被中的人物发出声音响应。

    「小…艾莉？」

    呃，她刚才好像也自称女女小妹――真的脑子想着这些无关紧要的事，空虚地逃避现实。

    「藤和艾莉欧，我的女儿。真真很～久很久以前跟她见过面，还一起玩耍过喔。」

    「不可能不可能，我没有跟这种棉被卷一起玩过的记忆，也没有一起游玩的自信！」

    真猛烈地摇头否定。

    说不定，不该回想起的过去是跟这个物体有关啊。

    真严肃地烦恼这件事，太过出神，以致差点让背包掉在地上。

    与风萧萧兮的三月天不相配地，真的背上与衣服沾满了冷汗。

    「我先走了，我请小艾莉帮你带路，两人要和好相处喔～」

    「呃等等，女女姑姑…这实在……」

    没来得及说完最后的「办不到啊」，女女已经逃离现场。

    「轰轰～轰轰～」

    模仿摩托车的油门，转动脚踏车的握把，女女轻快地发车离去。火红色的脚踏车没有一丁点停下的迹象，女女自身也没有一丁点回头的迹象。

    「太过分了！」

    真不禁大声抗议，心情就像被推入万丈深渊。

    但是没有人响应真的悲叹，不如说，人们积极地躲避跟他们产生牵连。察觉这个事实，真烦恼不已。甚至气愤地想，为什么自己不属于旁观群众的一方呢。

    「呜咿呜咿…咿～」

    棉被卷少女――藤和艾莉欧好似在对真诉说着什么。即使只剩下棉被卷与自己两人，真依旧茫然呆立。只被介绍说是女儿，其余信息什么也没有，说明也太不充分了点，明明有更多其他部分应该说明吧――真直盯着棉被菖蒲花纹的紫色部分，气愤地想。

    「重点是，跟这种东西该从哪里说起才好嘛。」

    车站前的棉被卷少女――眼前的情景实非真具备的常识所能形容。他突然想到一件事，径自绕到艾莉欧的侧面。艾莉欧动也不动。真继续观察，但艾莉欧并没有变换方向。理所当然地，在这种装扮下她的视觉发挥不了作用。

    「她是怎么来到车站前的啊……」

    是被女女牵着来的吗？还是说，移动时会露出头来呢？

    这女孩真的能引导自己回姑姑家吗？

    真仔细地上下打量艾莉欧。她底下穿着裙子，脚底则别说是袜子，连鞋子也没穿，毫不介意地赤脚踩在地上，脚趾头变得又黑又脏。真目瞪口呆地望着她，裙子、棉被……由下往上依序观察，最后眼睛停留在最上方。

    当他看到棉被上方时，发现头发由棉被卷的螺旋中露出。真揉了揉眼睛二次，但是怎么看，头发的颜色都是水蓝色。水蓝色的头发……有人头发是这种颜色的吗？

    真向前跨出一步，靠近艾莉欧附近，探视棉被内部，彷佛棒棒糖的鲜艳水蓝色映入真的眼帘。不像人为加工的自然发质配上一点也不自然的色泽的事实令他大为震撼，同时对棉被内人物的畏惧之情也油然而生。

    父亲对姑姑有所言及，对其女儿却只字未提。

    被迫与这种怪家伙相处，原本已快昏倒，但在看见慑人的发色后，真又重新恢复了镇定。

    心想，总之先考虑自己该做什么再说，于是他又绕回艾莉欧正面。不管做何打扮，既然她是今后必须同居于一个屋檐下的家人，就该先互相认识才行。真咳嗽两声，开口：

    「呃～我…我是你的表哥，丹羽真。今后请多多指教？」

    明明是自我介绍，不知为何语尾上扬，变成疑问语气。

    「呜咿…咿。」

    「咦？你说什么？」

    无视于真的疑问，艾莉欧把前轮当作垫脚石跳上脚踏车车篮。明明上半身动弹不得，艾莉欧却能灵巧地爬上来，一屁股坐进车篮里。她将身体侧向一边，高高将赤条条的腿儿举上半空。见到她这双又细又白的腿部，真不小心看得入迷。

    「呜咿～」

    艾莉欧发出抗议也似的声音，真才猛然惊醒，但直视眼前的棉被卷，真开始后悔不该醒来了。真观察了几秒艾莉欧的脚部动作，进行推测。

    「呃……是要我载你走吗？」

    「呜咿。」

    棉被卷向前弯曲，俨然是正确答案令真露骨地表现出厌恶。篮子载人这件事已经很莫名其妙，为什么他非得载着这种怪咖在镇上移动不可啊？

    真又感觉到有视线注视着他，但随即拍了自己额头一下，想：这么怪异的景象，任谁都很在意吧。根本用不着找出投以视线的人物，真重新望向脚踏车车篮与艾莉欧。

    「又不是E.T，干嘛坐在篮子里啊……咦？E.T……艾莉欧(Erio)・藤和(Touwa)……」

    她名字的第一个字母恰好也是E.T。发觉这个事实，真半眯起双眼。她的这个举动，该不会真的是来自这个梗吧？真一脸厌烦地想：这家伙，自以为是外星人吗？

    仔细一看，这辆脚踏车好像也是大有来头。

    车体配色原为红白双色，如今已锈蚀得很严重，形成怪异的三花色，铃铛的缝隙有小虫子钻进钻出，链条彷佛随时会断裂，座垫的胶皮裂开，海绵直接暴露在外，一边的踏板不知掉到哪去了。这辆车肯定无法在学校的脚踏车检查中过关。

    「这辆脚踏车……呃，是从河里捡来的吗？」

    「呜咿～……」

    听到真的疑问，艾莉欧好像很沮丧，把身体缩成一团。真冷淡地看着他，心想：简直像只受到刺激的马陆嘛。他受不了继续跟棉被卷留在停车场引人侧目，速速跨上外皮皲裂的座垫，握住肮脏的握把，决定马上离开这里。

    检查车锁，钥匙插在上头，但上半部已不翼而飞，真的心情更是垄罩在乌云之下。对新天地的第一印象可说是在既往搬家经验中名列前茅的糟糕。

    即便是如此，真依然将脚放在失去踏板的金属轴上，奋力踏下。

    脚踏车的操纵感糟透了。链条发出嘶鸣，车轮无法圆滑旋转，篮子里又载了个艾莉欧，不管真怎么拼命踩踏，速度依然完全快不起来，始终维持着甚至比走路还慢的低速。

    此时真的眼前已开始垄罩在黑暗之中，气力萎靡，腰杆子无力地弯曲。

    艾莉欧发现脚踏车开始前进，将高高举起的腿儿转向右方。意思是要他转弯向右吧？真如此解释，尽力使自己的脑子保持空白，朝右方转弯。不用说，载着棉被卷少女的脚踏车自然惹来路上人们之蹙眉，幸好视线多半一瞬间便移开，也许可说是不幸中的大幸吧。

    染上传奇色彩的朽坏脚踏车不断发出钝重的嘶鸣。

    这就是丹羽真与棉被卷少女的初次相遇。

    『哇～棉被卷卷卷吗？』

    「对啊。没想到都会流行这么炫的打扮哩，哈哈哈。」

    『就叫做「棉被卷怪」好了，你看怎样？』

    「什么意思？」

    『就是那位棉被卷卷卷小姐的外号啊。很～可～爱～吧～』

    「才不可爱咧！」边语气粗暴地反驳，真一边打开纸箱。

    抵达藤和家后，真在今后将成为他的房间的二楼客房睡了一觉。客房里堆满由家里寄来的纸箱，故他判断这个房间是要供他使用的。像是想逃离恶梦般的现实，真深沉酣睡了一个下午，直到傍晚才总算醒来，边整理搬家前寄来的私人物品，边与星中在电话中闲扯。

    话题主要针对姑姑的女儿――藤和艾莉欧。说得更仔细点，是针对她的棉被打扮。

    『嗯～我搜寻了一下网络，应该不是某角色的角色扮演。看来是个原创的棉被卷怪唷。』

    「已经确定这么叫了喔？算了，随便都好。」

    『帅气一点的讲法是O.R棉被卷怪。』

    「你的感性太独创了，我实在跟不上。」

    真露出苦笑，并将手伸到纸箱底部，将教科书一类整批拿起，整齐摆放在桌子上后，在床上坐下。这间房间约为三坪大小，有着粉彩色的窗帘与桌子，还有一台电视，此外还有座高度只及于腰际的空书架。室内打扫得一尘不染。真由衷感谢人不在现场的女女。

    『不管怎么说，这下子丹羽仔的青春点数就是负五了。』

    「唔哇～点数下降了～」

    随便语气平板地感叹一下，真把纸箱翻倒过来。里面塞了妆点以前房间的小说类书籍。真很少阅读漫画，由于转学或搬家的地点有时是国外，一想到可能漏掉几集内容，总令他无法轻松地阅读。真捡拾落在地板上的小说，走到书架前面，随意将之摆置在空的字段上，向在电话里笑个不停的星中说：

    「星中，你以前曾说过很憧憬搬家跟转学，看我现在的境遇，你还会憧憬吗？」

    『超悬疑的展开啊，有什么不好的？家庭内推理剧场耶。』

    「你亲眼目睹过就知道，那副光景真的超级超现实的哩。」

    『揭开棉被内部真相的人就是你――丹羽仔！』

    这家伙，最近大概又看了什么小说了吧――真手按额头，试着推理这个难题。国中时代的真沉迷于冈味人，星中则嗜读米泽穗信（注：均为日本推理作家）的著作。两人虽都喜欢推理小说，喜好却不大相同。结果，真还是没能猜出她看了什么书。

    『犯人就在这当中！嗯～棉被卷怪超好推理的，真棒。』

    「听不懂你在说啥啦。」

    『金田一也曾经在孤岛里面说过「犯人就在这当中！」啊。』

    「记得你在国中时也曾经吐嘈过这点嘛。」

    真脑海里想起星中得意万分的表情，忍不住爆笑起来。

    「嗨嗨～真真～女女小妹回家了唷～」

    没听见上楼梯的脚步声，女女冷不防地高举双手冲进房间里，接着，维持那宛如格力高（注：日本糖果厂商，商标为一名男子高举双手跑步的图案）的姿势僵直不动。真默默地看着她，决定视而不见，继续讲电话。

    「真～真～！」

    「我下次再打电话给你，你多保重！」

    『怎么突然……』

    电话挂上后，真急速回头。一回头，立刻大喊：

    「请你今后别再以为只要大叫我就一定会响应好吗！」

    说完，真发现自己毕竟还是响应了，觉得很不甘心。相对地，女女却一点抱歉的样子也没有，瞧着真手上的手机，「唔呼呼」地笑了。

    「你都有女女小妹了，竟然还交了女朋友喔？」

    「我没有女女小妹，也没有女朋友。」

    真背对女女，挥挥手说：「没有没有」。女女见状，毫不迟疑地由背后抱住真。

    「呜嘎！」

    宛如背后被针刺到，真向后仰，发出惨叫。

    「紧抱～」

    「紧…紧抱什么啦～」

    女女把脸颊贴在真的背后磨蹭，真激烈地挣扎。女女不仅双手袭胸也似地将真扣住，顺便连脚都勾上来；宛如蜘蛛般贴在真身上的女女头发在脖子上厮摩，带给他一阵又一阵的冷颤。

    「真真暖呼呼～」

    「呜…呜啊……」

    真全身酥软，下巴喀啦喀啦作响，好似快掉下来，头发也像是全要脱落。陷入自己在女女的体温中逐渐融化的错觉，真眼前渐渐变得一片空白。

    「哎呀，太刺激而晕过去了吗？脖子舔舔～」

    「叽呀！我…我要控告你性侵喔！我会去跟老爸老妈哭诉喔！」

    「是是～」女女很干脆地解放真。真以手撑着额头的姿势前倾，与耳鸣搏斗。不明所以的冲动在心脏旁轰隆骚闹。

    好柔软――自己第一感想竟是这个，真感到既苦恼又不甘。

    「去跟哥哥哭诉也完～全～没用喔。他是女女小妹的俘虏。」

    不是奴隶吗――？真着嘴巴，含糊不清地吐嘈。

    「……你从以前就是这种性格吗？」

    向着一点也不会不好意思、悠然站立的女女，真开口。少年自己倒是觉得很害臊。

    「『这种』是指？」

    「很会跟人装熟……更正，肆无忌惮之类。」

    「哥哥怎么形容我？」

    「妖怪。」

    「呵呵呵。」

    女女并不否定，反倒低声呢喃地说：

    「不只如此，女儿跟老公还是外星人呢。」

    「咦？」

    真刚要站起身，听见女女的低语，不禁怀疑自己耳朵是否听错。女女转身离开房间，真立刻跟在她背后。他想起一件不得不问的事情。

    「女女姑姑，有件事我想问你。」

    「什么事～？」

    甜美的娇声令真一瞬间退缩，但还是鼓起勇气开口。

    「是关于你女儿的事情。」

    「啊～艾莉欧吗？她有好好帮你带路了？」

    「没有的话，我就不会在这里啦。我要问的不是这个。」

    边跟着走下楼梯，真一时语塞，他还没整理出该问什么好。

    那种东西到底是啥啊？

    想精确地询问如此模糊暧昧的疑问，令他倍感困难，真搔搔头想，也许是世界各国语言都只学了一点皮毛的缘故吧。就在他感到迟疑的时候，两人一起走下一楼。

    真战战兢兢地观察，艾莉欧仍然躺在玄关附近。一回来后，她就一直躺在那里。正确而言，是想上到走廊，却被段差绊到小腿，倒在原地痛苦挣扎完就再也不动了。在她痛楚过后，真曾问候过她二、三句话，但得到的只是「呜咿呜咿」的回答，对话难以成立，真只好放着她不管。

    女女继续往大门方向前进。真凝视着艾莉欧，跟在女女背后。

    想问的内容依然尚未整理出来。

    「今天为了庆祝真真搬来这个家里，我们去外头吃饭吧。耶～不用做饭好轻松～」

    不隐瞒真心话地女女高举双手，摆出g岁姿势。俨然这个家中，三餐都是由女女负责。真低头望着艾莉欧，心想：理所当然嘛。若能用跟竹轮没两样的外表做料理，那就不是厨艺精湛而是特殊能力啦。

    「艾莉欧～要去吃饭。」

    女女拍拍棉被，艾莉欧――棉被卷少女慵懒地起身，看来她对于母亲说的话很顺从。真在艾莉欧身上发现了若干常识性，多少放心了。

    但是这并不代表疑问已然消解。真在换上外出用鞋前，总算向女女发问：

    「请问令嫒……是有什么特殊兴趣吗？」

    「别在意别在意～」

    怎么可能办得到啊。真实在无法不在意隔壁这个发出「呜咿～」含混不清声音的奇妙家伙。艾莉欧扭动棉被，转头凝视真……大概是。

    「呃……请多指教。」

    印象中白天在停车场好像也说过这句话，但面对这种状况，真还是不自禁地脱口而出。艾莉欧也答了一声「呜咿」后，跨出一步，灵巧地用脚趾打开大门，走向外面。

    「说正经的，她究竟是啥啊？」

    真又看了一次女女的脸。面对他的质问，女女就只是爽朗地笑而不答，还维持笑容快步往前进。真领悟到她没有回答的打算，在叹息声中放弃。但是，他也没有一丝丝自主解开谜团的打算心

    来到户外，夕阳即将沉入正面住宅的背后。失去了闪耀的白昼光亮，太阳宛如浮于水面的月亮般平稳。即使不加遮掩地直接凝视，眼睛也不感刺痛。真茫然地对日轮投以视线，橙色光芒被轮廓的黑暗所侵蚀。

    「小～真～」「是是是，什么事！」

    真全力跑到女女身边，同时在心中悲叹：听到声音就响应，根本变成条件反射了嘛。

    「要用走的去吗？」

    藤和家没有汽车。女女打开停在门口的火红脚踏车的钥匙，牵到真面前。艾莉欧早已坐在篮子里了。

    「三人共乘就好。」

    「喔……」

    有过二人共乘的经验，但三人共乘就真的是未曾体验的世界。

    真瞥了一眼停在右边储藏室的那辆生锈的脚踏车，暗自担心：该不会要他骑那辆脚踏车通学吧？彷佛看出他的心思，女女说：

    「啊，抱歉，明天一起去买你的脚踏车吧。」

    「呃，谢谢。」

    「跟真真约会约会耶，哇～哇～」

    女女像个十来岁女生雀跃不已，真一面觉得她的举止有点不堪入目，同时慌张地说：

    「这……约会……应该不算吧！」

    「听不懂真真的日语～」

    是「根本不想听」才对吧――真望着她愉快地小跳步的背影，放弃争辩。此时等得不耐烦的艾莉欧用脚跟踢着车篮抗议。女女听到，立刻跳上脚踏车的后货架，拍拍座垫，向真招手。

    真心想：是我驾驶喔？而且，真的得跟艾莉欧一起进餐厅，在同一桌吃饭不可喔？

    「……………………………………」

    思绪错综复杂，但是，他不知道什么才是最佳选择。

    于是，他只好随波逐流，跨上座垫，踩动踏板。

    女女理所当然地环抱真的身体，真为了不让女女发觉他的内心动摇，踢了一下地面，使脚踏车发进。车轮承受三人份的体重，钝重地回转起来。

    真的视线由挡在正面的艾莉欧身上移开，抬头眺望天空。天空逐渐染上幽暗的靛蓝色，傍晚即将结束。夜晚即将开始。足以赶走春天的寒风袭来，云朵流速也很快。

    茜红色的光影渐层拉起了长长的尾巴，宛如火灾的终末。

    脚踏车发进，前进了一段距离后，女女对真说：

    「真真。」

    「什么事？」

    「今后就让我们和谐愉快地住在一起吧。」

    女女温柔地抚触真的头发。

    由她的掌中感受到不同于拥抱他时的热度，真的上半身一震，阖上的嘴唇张起。这次的状况应该不必打起冷颤，而能正常答话吧。

    「……嗯。」

    但是不知为何，那些话由真的口中发出时却变成了含糊的回应。

    也许是前方缩在脚踏车篮里、举着大腿的物体由视野中挥之不去的缘故吧。

    「……这可是个难题啊。」

    因为自始至终，他都想不出能与棉被卷少女和谐愉快共处的方法。

    丹羽真住进藤和家后，又过了一个礼拜。

    四月七日，这一天是春假结束之日，同时也是开学典礼。

    「来，这个给你。」

    早上，真坐在玄关系鞋带时，女女递给他一张折成对半的纸。

    这一个礼拜来，真变得完全无法反抗女女。与不擅长应付的感觉不同，反更像是狗狗认主人。两人之间被画上了无法颠覆的等号。

    父亲对女女想必也是有着相同感受吧。真在觉得屈辱前，先同情起父亲来了。

    「这是什么？」

    「女女小妹亲手绘制的通学地图。」

    「啊，谢谢……」

    语尾愈来愈小声。真拿到的这张地图，全以「→→→→→」或「房子、家、屋子」之类的记号来表现。当中只有藤和家被仔细描绘出来，甚至还记载了占地面积与屋顶瓦片的颜色等信息。真的视线从自称「地图」的纸上离开，再次开口问女女。

    「……这是什么？」

    「地图呀。啊，上面还记载了宝物的位置呢～超棒的～」

    女女兴奋地尖叫，指示位置。顺着手指方向望去，终点是藤和家中的「女女小妹的房间」。真放弃继续确认地图，急忙穿上鞋子站起身。

    顺便拎起因今天是开学典礼，没装教科书的空心书包，准备上学。

    「如果迟到的话，就算在地图太烂的分上好了。」

    「那如果我工作迟到，也说『因为真真太爱我』好了～」

    「这种说法会引起严重的误会耶，不，应该说，根本完全是不实指控嘛。」

    「咦～？你不爱女女小妹吗？」

    「我是小孩子，不懂这种事～」

    真随便敷衍一番后逃离家门，并快步走向储藏室，免得被追上。

    走到一半，真回头确认，女女并没有追来，取而代之的是，藤和家的外观映入真的眼里。三十年木造建筑配上沉重屋瓦，沐浴在朝阳之中。墙壁外围等间隔种植了异叶木犀。与居住者不同，房子本身倒是十分朴素。

    储藏室大小约三坪，和真的房间大致相同。虽然时常有人进出，门却有点土腥味。边呼吸着这种类似小学体育仓库中混合了尘埃与泥土的气息，真从中牵出自己的脚踏车。

    储藏室里停放了三台脚踏车。第一台是女女的脚踏车。第二台是女女买给真的（虽然费用是由真的父母汇给女女的生活费中扣除）蓝色脚踏车。第三台则是放置在最深处，锈蚀得很严重、几乎快报废的脚踏车。看着这红白的传奇车体色彩，真感到纳闷。总觉得来这个小镇前也曾见过这台脚踏车。

    但终究想不出在哪儿看过，于是他放弃回想，关上了储藏室门。

    跨上全新脚踏车的座垫，手上拿起摊开的地图前进。必须根据箭头的数量来计算距离，才能决定该在哪个角转弯，真难掩不安心情，因为刚搬来这里只过了一个礼拜，且这段期间真几乎没有出门过。他的个性并不喜欢没有计划就出门闲晃。

    此外，还有另一个理由。上了道路的真又回头看了斜后方的藤和家二楼一眼。右侧是自己的房间，隔壁就是艾莉欧的房间。这位总是卷着棉被的少女自与真相遇之初，迄今未曾露出卸下棉被的模样。棉被的花纹时常变化，可见有在换洗（？），但不知她是刻意回避还是真的很巧，真就是从未看过她褪下棉被的模样。

    守在家里，想办法见上艾莉欧的素颜一眼的结果，就是换来一个礼拜的足不出户。

    艾莉欧今天也一样只在家里闲晃，丝毫没有打算上学的样子，她这样真的好吗？

    「记得她跟我同年……」

    来到转角，真头又转向前方。只要朝往大道，找到跟真穿同样制服的学生，跟在后面走，就一定能抵达学校吧。但真并不打算如此做，他依然盯着那张地图，按图索骥地决定接下来该怎么走。

    因为丹羽真不够善良、不够邪恶，也不够坚强到能忽视女女为他手绘地图的善意。

    沿着女女的地图移动，抵达的并非学校前门而是后门。真减缓脚踏车速度，伸长脖子观察门的四周。虽见搭电车上学的徒步团体一一进入，但骑脚踏车的学生却直接穿过后门，沿着校园围墙离去。

    站在后门旁的教师挥舞双手，指示骑脚踏车的学生由前门进入。混在新入学的一年级学生之间的真闻言，轻轻点头，朝往大门方向前进。

    一穿过左侧是民宅、右侧是校园的窄道，马上见到一条二线道马路，右侧也变成软式网球的场地。人行道上有大批脚踏车龟速前进中。真加入这群貌似新入生的集团后面跟着走。

    网球场上没见到学生勤奋练习，也许社团活动还没开始吧。

    「……社团吗？」

    真的嘴唇几乎一动也不动，含糊不明地咕哝着。真上高中后就没参加过社团活动。国中时代他参加过纸工艺社，但之前的高中并这类社团。

    烦恼了三天是否要加入足球社，最后还是决定放弃。

    回忆着当时的烦恼，真抵达了正门。一进门，左边就是由铁皮屋顶与生锈铁柱建成的脚踏车停车场。真骑到该处，抬头望了头上以一定间隔挂着的牌子。二年级似乎有A～D班，但真尚不知道自己被编入哪一班。对于其他熟练地停车的二年级学生感到困惑，真决定随便找个位置停下。他将脚踏车插进铁皮屋顶下某两台脚踏车的缝隙里。

    替脚踏车上锁后，跟在其他二年级学生背后移动。各学年的学生均汇集到中央走道上，混乱拥挤的人群令真有点喘不过气来。体认到新学校的学生人数远比之前的高中多的事实，真不由得叹了口气。得在学校里忍受人潮，实在叫人提不起劲来。

    贴在校舍墙壁上的箭头担负起引路职责。由箭头方向看来，一年级与二年级在左侧的校舍，三年级则是右侧。真理所当然地朝向左方前进。

    进入校舍，在鞋柜前一群学生鞋子也没脱地挤成一团，伸长了手争夺教师正在发的班级分发表。真隔了一段距离望着这一幕，捡起一张掉落地面、被踩上脚印的分发表，虽被踩得一塌糊涂，幸好内容仍清晰可辨。

    「……咦？」

    真感到疑惑。由上至下看了一遍，没看到自己的名字。一开始他想，也许是因为自己是转学生，所以老师忘了打上他的名字，但仔细一看，原来那是一年级的分发表。真随便将纸塞进书包里，开始寻找二年级的分发表，却怎么找也找不到。挤在鞋柜前的学生全是一年级的新入生。真离开一年级生的集团，询问附近的教师。

    「请问二年级的分发表在哪里？」真问。教师回答：「只有一年级才会分发班级啊。」说完，一脸讶异，以一副「你都读到二年级了，竟然不知道这件事吗？」的表情凝视着真。真说明自己是转学生，教师才恍然大悟，原本狐疑的眼神也变得温和。

    于是，真在该名教师的引导下前往教师办公室。办公室位于一、二年级教室所在校舍的隔壁校舍一楼，两栋校舍以一条走廊连接。在接连询问了二、三名教师后，真总算见到级任导师，得知自己被分发到二年B班。听级任导师说明教室在二楼后，真离开了办公室，心想：转学第一天的情况似乎永远都差不了多少。

    经过连接走廊回到原校舍，爬上楼梯。鞋柜前依然混乱不已，部分二年级学生的通行受到阻碍，一脸厌烦地望着新生集团。

    上了二楼，真沿着走廊走没几步，随即见到「2-B」的班级牌。真由后门进入教室。教室内已坐满了七成的学生，七嘴八舌好不热闹。

    坐在后门附近的女学生停下闲聊，转头望着真。受女同学动作影响，其他学生也跟着注视起真来。由于没有重新分发班级，教室内的学生彼此都很熟悉，对陌生的真感到好奇并不意外。受到众人注目的感觉并不怎么好受，真低着头拨弄浏海，走向教室中央。

    看了一眼正面的黑板，寻找自己的席位。黑板上写着「请依名字的五十音顺序由左前方坐起」，但真并不知道其他同学的姓名。真抚摸下巴，表情困扰地站着，同时依然感觉到无数视线由四面八方投射而来，皮肤刺痒难受。当他想是否要到教室外等级任导师来时，传来一声：

    「你是转学生？」

    真回头，发现说话者的姿影时，不由得「啊……」地惊呼。

    坐在他正后方位置的是初至小镇当天，于车站内见到的、身穿法国面包布偶装的少女。今天她身上穿的并非布偶装，而是学校制服。衣服长度似乎不怎么够，背部显得有些局促。

    少女指着她斜前方的座位说：

    「如果是，你的座位应该是在这里。」

    真顺从指示，坐到座位上。

    「谢谢。」

    听到真的道谢，少女轻轻点头，眼睛又回到手上的文库本上。真坐在座位上，放好书包后托起腮帮子，小心不被察觉地观察斜后方的少女。

    这位身材高瘦的女同学即使坐着也明显高出其他人一个头。也许是视力不佳，以脸几乎要贴到书上的不良姿势看书。真瞥了书的封面一眼，发现那本书是《时光之船》（注：英国作家史蒂芬・巴克斯特1895年的科幻作品，为作家H.G韦尔斯于1995年发表的科幻小说经典巨著《时间机器》之正统续篇），不由得手托着书桌，整个身体伸出去。真曾读过《时间机器》，但这本续篇在书店里怎么找也找不到。差点就脱口说出「看完了请借我！」最后还是忍住了。

    缩回身体，真欣羡不已地望着封面，乖乖等候级任导师到来。

    钟声响起，又过几分钟，级任导师来到教室。级任导师向同学问好，简短地说了「今年也请多多指教」后，开始说明转学生的事情，招招手呼唤真上台，请他自我介绍。

    真站在台上，环视教室内部。即使在三十多名的同学当中，那位高个子少女依然特别醒目。少女专心看着小说，看也不看台上的真一眼。

    「各位同学好，我叫丹羽真，请多指教。」

    说完最保险、最不让任何人留下印象的招呼后，真迅速回到自己座位。

    坐回位子上时，真发现视野的角落里存在着某种异物。

    似乎有人在桌子底下涂鸦。

    真假装要拾起掉落物，弯下身躯探视。原本以为那是同学想欺负转学生而做的恶作剧，对于经常转学却一次也没有碰过的真而言，这类体验反而是种期待。但当真见到涂鸦的瞬间，这类乐观的想法全被抛到云霄之上。他目瞪口呆地张大了嘴，下唇的内侧急速干燥起来。

    近乎水蓝色的粉笔笔迹在真伸手去触摸的手指上留下粒子般的粉末。

    被画在桌子底下的图画是，恰似横倒竹轮般的棉被卷少女。

    上午将近十一点时，开学日的行程结束了。刚放完春假，精神萎靡的学生们与朋友讨论接下来要去哪玩或社团的话题，三三两两地在走廊上徐徐前进。真一直待在座位上等候人潮逐渐散去才离开教室，没有同学跟真打招呼，反之亦然。

    没想到新学校升上二年级竟然没有重新分班，真是失算。

    带着叹息，真走在走廊。难以融入整整一年培养出来的感情，看来这次想找到能切入班上交友圈的机会并不轻松。真猜想，接下来一整个礼拜应该都是这种情况吧。

    小学时同学还会对转学生产生兴趣，上高中后这种人就很少了。

    由走廊走向楼梯，下了一楼，不东晃西绕，直接前往鞋柜前。

    真没有去四处Q的打算，对本地地理知识的阙如也不容许他这么做。他能去的，只有直接回到藤和家里。

    在鞋柜前换好鞋子后，离开校舍。气温随着太阳的仰角增大也变得热起来，令身上的冬季服装显得很闷热。相较于一周前，一口气转为晴朗和煦的春季气候。真的脚步亦随之轻快，迈出大跨步的步伐，前往脚踏车停车场。

    脚踏车停车场分配给二年B班处已有一名先到的女学生。

    虽然刚才已先在教室打过照面，但突然出声招呼似乎也不自然。真通过女学生背后，停在自己的脚踏车前。接着把手伸进制服口袋里寻找钥匙。钥匙落在口袋深处，掏了半天掏不太出来。

    「唔～蕖」

    听见女学生的声音，真侧眼望去。女学生试着拖出自己的脚踏车，但被隔壁的脚踏车握把勾住，动弹不得。女学生的脚踏车篮子里装了现今就连小学生也不想戴黄色安全帽。

    漠不关心地望着女学生与脚踏车搏斗的情景，真找到了钥匙，以手指掏出，将书包放入车篮。看着车篮，脑中想起棉被卷少女的模样，真摇摇头，轻轻了自己的脑袋一拳，心想：受到太多影响了。就在此刻……

    「咕耶～～～～～～～！」

    女学生突然尖叫，真回头一看，「咦啊！」感觉自己的嘴巴也跟着曲张。

    女学生的脚踏车往左侧倒下，引发骨牌效应。女学生拉出车子的行动似乎失败了，造成脚踏车连锁倒下。喀嚓喀嚓喀嚓，彷佛机械变形而成的波浪朝真袭卷而来。真瞬时做出判断，后退一步，离开脚踏车旁。

    真的脚踏车也被卷进浪潮之中倒下，结果就是，停在铁皮屋顶停车场里的脚踏车，该倒的能倒的全部都倒得一乾二净。

    真的跟骨牌很像啊――真佩服地望着这幕惨状。

    接着，他看了一眼女学生。

    「……………………………………………………」

    「……………………………………………………」

    真与女学生四目相视，女学生的大眼睛眨了好几次。

    那是一张与「咕耶～～～～～～～～～」的惨叫声一点也不相配可爱脸蛋。

    真扶起身边一台不是自己的脚踏车后，对女学生说：

    「我来帮你吧。」

    「啊，感激不尽。」

    这就是真与御船流子的相遇经过。

    将倒下的脚踏车全部复原后，两人保持着独特的距离感进行对话。

    「你是转学生同学嘛，嘿～转学生～豪嘟嘟嘟(howdododo)？」

    「法因(fine)，嗯啾(andyou)？」

    「花邱捏姆(what-syourname)！」

    「咦？你不记得了吗？」

    「没…没这回事啦～!刚才只是耍笨而已啦，大爷～」

    少女搓手陪笑，真也笑逐颜开。很可爱所以完全没问题。

    「嗯～」女学生的微卷褐色头发晃动，歪着头。软嫩的脸颊丰腴得恰到好处，眼睛轮廓浑圆，象征了女学生的性格。鼻高略低，耳垂也薄。若由真的主观印象看来，是个不甚惹眼但十分可爱的女孩子。

    「记得你是……丹羽同学嘛～？」

    「喔，正确答案。」

    真用指尖轻轻拍手，女学生滑稽地向后仰，摆出自傲的态度。

    「那你的名字呢？」

    「咦咦？你不记得了吗？」

    女学生失声大叫。一开始真以为这也是在闹着玩，后来发现她似乎是真的很讶异。真想，说不定刚才的态度也是认真的呢。

    「蕖就算升上二年级，还是不能摆脱朴素印象的路线吗。好～奇～怪～喔～亏我还特地去烫发耶。」

    女学生以手指卷起发尾，或许想强化头发的卷曲度吧。

    「不，我也不知道班级其他同学的名字啊，跟是否朴素无关啦。」

    「说…说得也是！嗯嗯，大家都很朴素呢。」

    不是提升自己的地位，而是将其他人一起拉下水。女学生向真做自我介绍。

    「我啊，叫做御船粒…子……不对，是流子～」

    为了挽回在自我介绍时不小心口吃，流子语气诙谐地订正。

    「喔～御船同学，请多指教。」

    「御…御船……呜呜。」

    流子身体怪异地扭来扭去，伸手在黄色安全帽上来回抚摸。

    「怎么了？」

    「我只是不太习惯被人用姓氏称呼啦。」

    「呃，那就叫你流子同学好了？」

    「那…那更是不习惯呀～！」

    双手遮住脸庞，流子的身体扭得更厉害了。两边膝盖的动作画起了「8」符号。

    姓氏不行，名字也不行。

    她平时是怎么被称呼的呢？真脸上带着微笑并感到疑惑。

    「那我该用什么称呼你呢？」

    「嗯～就……御…御船同学好了。」

    手仍旧掩着脸，流子从手指的缝隙中望着真的脸回答。真点点头，说：「了解。」

    「那我就叫你丹羽同学好吗？」

    「好啊，你喜欢怎么叫都行。」

    「那就叫你『端羽同学』好了，诀窍是叫的时候嘴巴要嘟起来喔。」

    「……抱歉，收回前言，叫我『丹羽同学』就好。」

    真有预感，继续放任不管恐怕会被人用不成原形的外号相称，还是先行预防为妙。

    「怼」流子嘟起嘴巴咂嘴一声后，随即开怀地笑起来，将脚踏车牵往门口方向，并由篮子中取出黄色安全帽，熟练地戴上。

    「哇～你真是个乖巧的好孩子。」

    真赞赏流子的行为，流子若干不好意思地回头，表情腼腆。

    「知道流子同学很乖巧，丹羽同学真有看人眼光耶～很好喔很好喔～」

    「因为好久没看到骑脚踏车戴安全帽的人嘛。」

    「真的是这样耶～大家为什么都不戴呢？万一跌倒可是会霹哩霹哩地……」

    流子两眼圆睁，嘴里发出激烈的效果音。但是她的动作看起来反而酷似被雷打到而高举双手的姿势。

    「把头皮刮掉一大片喔～！」

    「你真的确定会这样吗？」

    「滑溜溜～」

    流子更进一步强调后果的严重性。真脸颊抽搐，心想：「变得滑不溜丢的话，不就连头皮都刮得一乾二净了？」

    「总之因为这个理由，流子同学成了安全帽族啦。」

    「成了安全帽族吗？」

    「丹羽同学的家在哪里呢？」

    流子夸张地比手画脚，一下子指着左边，一下子又指着右边。

    「应该是那里吧。」

    真大略指着后门方向。「喔喔～」流子点点头。照这情况看来，流子应该会提议：「一起回家吧」而抱着淡淡期待。流子的笑脸宛如被打开的灯光般灿烂。

    真轻轻握拳，做出胜利姿势。

    「你家的方向，跟我家完～全～不一样耶。」

    「……咕嘿！」

    因错愕而脱力的真发出怪叫，心想：这倒也不意外。转头向旁边，露出笑容。

    「对了～等我一下。」

    「嗯？」

    流子放下脚踏车，离开脚踏车停车场。穿过草皮与网球场旁，朝某处全力奔驰。真对她突如其来的奔跑感到困惑，但还是遵照指示留在原地。春风轻轻柔柔地、温和地抚摸真的皮肤。

    受风吹拂，浏海在半空中飘摇。虽然天空日日高挂头上，不像这样刻意看个仔细的话，倒还没什么机会进入视野呢。今天是个多云的日子。

    空气的打旋声依然真的耳旁持续呼啸，他喜欢这种宛如小型版飞机声的风声。

    「端羽同学～久等了～」

    「喂喂～刚才不是订正过了吗？怎么还没改过来啊～」

    双手握着宝特瓶的流子与去程一样，全力奔跑回来。发觉跑回来的流子并没有气喘吁吁，真想，她应该有参加体育社团吧。

    「给你，这是感谢你帮忙复原脚踏车的回礼。」

    流子把一罐宝特瓶递给真。真欣快地接下表面沾满了水滴的瓶子。

    「谢谢。」

    「CC柠檬卖完了，所以我买了隔壁的米纳沃。」

    「米纳欧？」

    「米纳尔沃特(mineralwater)，就是矿泉水啊。」

    「……………………………………」

    「米纳沃。」

    不知为何，流子特别强调「沃」的发音。

    真的脑海浮现某个把菅止戈男(Sugashikao)（注：日本创作歌手）简称为「Sushio」的朋友脸庞，接着将印有雪山图案的宝特瓶盖子旋开。这瓶矿泉水属硬水，喝了一口，残留在舌上的余味比自来水更丰富，略带苦味。

    「我觉得这个比较好。」

    一听真所言，原本也要旋开瓶盖的流子停下手，抬起脸。

    「你说米纳沃吗？」

    「嗯，米纳欧。」

    「米纳…『沃』。」

    「……米纳沃。因为我不太能喝碳酸饮料。」

    「啊，原来是这样～所以说，得感谢贾了CC柠檬的人呢～」

    呃，这样说也不大对吧――真此时隐约察觉，眼前这位同学其实是位天然呆妹。真以前很少与这种性格的人来往，感到很新鲜。

    流子俨然口很渴，她举起宝特瓶，一口气咕噜咕噜地喝下肚。喝到一半，甚至听见呼噜呼噜溺水般的声音。一口气喝掉瓶中一半后，流子用制服的袖子擦擦嘴。接着，不知为何当场蹦跳起来。

    「喔～肚子里的水晃来晃去。」

    「当然的呀。」

    对真而言，流子的胸部晃来晃去的事实更重要得多了。

    「对了～丹羽同学是转学生嘛，你是做了什么坏事才来这里的？」

    流子边蹦跳边发问。「怎么可能。」真耸耸肩。

    「你看我的脸，像做了什么坏事吗？」

    「像这样眯起眼睛，丹羽同学的脸变得很模糊，看起来就有点坏坏的……」

    「可以的话，希望你更仔细看我哩。」

    「嗯～既然如此……」

    流子停止跳跃，走到真身边。流子的脸愈靠愈近，在脸颊几乎要相碰的距离下凝视真。见到她大胆的行动，真浑身僵硬，想起一个礼拜前似乎也发生过类似的事情。流子凝望了对方一阵子，眨了好几次眼后结束行动。

    「丹羽同学是个好孩子喔，一定是。」

    「呃，谢谢……」

    又将矿泉水的剩下的另一半咕噜咕噜喝完，流子绽开笑颜。

    「这下子跟转学生的嫌隙又更深了呢。」

    「咦？」

    「啊，搞错了。呃，是『和睦』啦。这两个都是有点难懂的汉字词，偶尔会搞错嘛。」

    流子「G嘿嘿～」地傻笑一阵。真想，这种意思相反的词还是别搞错比较好。

    流子将空的宝特瓶丢进脚踏车篮里，挥手道别。

    「那就明天再见～」

    「嗯嗯，再见～」

    轻轻挥着手，心脏仍噗通噗通跳个不停的真想到一件事。

    与可爱的女孩子认识，能得到多少青春点数呢？

    本想问问星中，但不知为何，总觉得说不出口。

    说不定丹羽真距离所谓的「青春」还很遥远吧。

    与流子告别后，真没绕去别处，直接回到藤和家。

    想将脚踏车牵入停放，看了一眼储藏室，发现出发前仍在的另两台脚踏车已经不见踪影。

    「一台是女女姑姑骑走的……也就是说，艾莉欧骑那台破烂脚踏车出门了吗？」

    想象她卷着棉被骑脚踏车的模样。放手加上遮眼骑脚踏车，这已经超脱日常生活的领域，达到马戏表演的境界了。干脆真的去马戏团算了――真自暴自弃地想。

    真走出储藏室，用前几天女女给的钥匙打开大门。果然其他人都不在，感觉不到人的气息。真脱下鞋子排好，深深吸了一口气。

    「我回来了～」

    略嫌生疏的招呼被长方形的走廊所吞没。脚步声在走廊上回荡，低回的震动感令真想起过去的生活。身为独生子的他，由于双亲皆出门工作，由学校回来时多半没人在家。真并不觉得寂寞，但是就是喜欢不了这种孤独在家中走路的震动感。

    真不先上二楼，而是到厨房寻找能充当午餐的食物。本想随便弄点吃的果腹就好，发现桌子上摆了用保鲜膜包起的盘子，并附有一张纸写着「真真的」。隔壁已经空了的盘子应该是艾莉欧的午餐吧。不管如何，真很感谢有人为他准备午餐。取下纸条，发现三明治吐司表面上用草莓果酱画着貌似女女面容的卡通图案。

    「手也太巧……话说回来，这摆明要我吃掉姑姑的脸嘛。」

    真开玩笑地装出假一首说「吃我的脸嘛～」，取掉保鲜膜，一口咬下面包。面包里面也夹着果酱，稍嫌过甜的味道在口中扩散。拿开嘴边，发现剩余面包上女女的脸被撕裂一半，其余部分也因果酱流到下面而溃不成形。

    真觉得有点抱歉，心情复杂。虽然知道这是没办法的，却无法释怀。

    「…………………………………………………………」

    真咀嚼面包，同时望着艾莉欧的空盘子。

    真来到这个家，最使他惊叹的事情是藤和艾莉欧的用餐方法。艾莉欧用餐时不脱棉被，却能好好用餐。问题来了，她该怎么做呢？

    答案很简单，就是将食物塞进棉被缝隙即可。

    艾莉欧用手抓起饭菜，抛到正上方，接着用棉被的漩涡状缝隙捕捉被抛上的食物，再直接咽下被送到嘴边的食物。艾莉欧的控制非常精准，被抛起的食物都准确地进了漩涡中，一次也没有掉在地板上。

    第一次看见这种用餐方法时，真打了冷颤，甚至怀疑起自己不是由乡下地方搬到都市，而是来到别的星球了呢。棉被里想必沾得到处都是吧，但是艾莉欧对此却似乎完全不以为意。她的行动过于奇特，甚至令人怀疑棉被里装的是否是人。

    这位少女――藤和艾莉欧究竟是个怎样的人物？

    单纯只是头脑怪怪的？还是……

    「还是……什么啊？」

    这个疑问在真的脑中盘旋不去，却一直思索不出答案。

    当日傍晚，真在藤和家的庭院踢足球。这颗球长期放置在储藏室里，沾满了泥巴，气也有点不足，但拿来踢着玩倒是还没问题。

    注视每次被踢起而飘散在空中的球上尘土，真不停地颠球排遣无聊。

    真小学三年级时，曾经参加当地的少年足球团。因搬家的缘故，足球团只参加了半年，但后来踢球就成了真的兴趣之一。他并没有加入足球社认真比赛的欲望，只要能自己一个人玩颠球或踢墙壁就满足了。思考事情时也常常像这样耍球。

    这次也一如往常地，眼睛追着球跑，脑中却在思考，主要是思考关于藤和家的事。

    藤和家的成员有两名，藤和女女与藤和艾莉欧。藤和女女的言行算有点夸张，但艾莉欧已经不是言行异常所能形容的。真实在难以想象，自己竟然跟「那个」里面的人在两岁时相遇过。只要那张棉被一天不脱下来，真在藤和家就如坐针毡。

    女女还没回来，她传简讯给真的手机说今天会晚归。所以真现在边踢球边烦恼晚餐要去吃什么。被脚尖踢到而飞走的球撞上了灰色围墙，弹跳三次后又回到真的身边。真伸手捡起球。

    拍掉尘土，看了藤和家门口一眼。艾莉欧应该暂时还不会回来。双亲工作晚归时，自己会怎么做？真略带怀念地得出结论。

    想都不用想，当然是出外用餐啊。将足球收进储藏室后，牵自己的脚踏车出来，接着又回到房间，带走钱包。

    真顺便拿起女女制作的地图，与它大眼瞪小眼分析出附近餐厅的位置。如果有超商倒也可以，但地图里并没有标示出超商。放下地图，再次外出。

    将钱包放进背后的口袋，真跳上脚踏车，此时发现刚才忘了替脚踏车上锁，随即又觉得应该没关系，脚踢地面发动车子。也忘了大门是否有上锁，算了，应该没关系吧。

    前半与上学的路程重迭，进入大道时转往与早上相反方向，走上通往站前的道路，不久，就能与地图显示的一样，找到挂着广告牌的店家。广告牌上以粗犷的字体写着「宝月庵」。真抬头望着广告牌，在店门口停下脚踏车。

    与其说是食堂，说荞麦面店更正确。正面的玻璃橱窗里展示着因经年累月的放置，颜色变得十分暗沉的蜡制样品，盘内的荞麦面看起来就像黑炭一样。陈旧的样品使真抱持一丝不安，但又没有自信能不迷路骑到站前，便在此下车。

    确认一下营业时间与现在时刻，真伸出手准备打开非自动门的入口。

    「……嗯？」

    彷佛指尖被不合季节的静电电到似地，真的手停下动作。

    于视野角落捕捉到某种闪亮的物体。

    那并非太阳，因为该物体位于与西落的太阳完全相反的方向。

    真的手离开荞麦面店的大门，打直了原本驼着的背部，拿起挂在指尖的脚踏车钥匙往下移动，叮铃，发出一道清脆的金属声响。

    那道声音同时也缓缓旋开了真的理解力与常识的门锁。

    垄罩在黄昏逆光下的物体由道路彼方朝向这里而来。

    吱嘎吱嘎吱嘎……发出彷佛锯子锯着某物般的怪声，迟钝的脚踏车渐渐靠近。

    红白相间的传奇色彩在生锈的外皮下收敛起魅力，只散发出废弃脚踏车的颓唐气氛――这个「下面的部分」真曾经看过。

    但是作为驾驶者的「上面的部分」却是第一次见面；不仅如此，还比起任何一切更吸引他的目光。

    眼睛注视那里就有如真理一般自然，极具强制性。

    水蓝色飞舞。

    盘据于脚踏车上的是，在橘色的晚霞中活生生存在着的水蓝色。

    空中飘舞着无数粒子，位于中央的是完整的人形物体。

    长及腰部的水蓝色长发。宛如将地球收藏眼内的水蓝色眼珠子。即使眼皮似乎有点想睡地半垂，近乎面无表情，依然是完整无缺的幼少美貌。

    并非作为人类很完美，而是这个造型才是完整的人类。

    她穿着类似学校制服的套装，踏着将行腐朽的脚踏车。

    颓废与精致在光中折迭反复，正面观赏这物体的真眼睛差点泛出泪光。那是多么直接震撼了由表面无法察知的根源深处之美貌啊。

    地球外的知性生命体。

    外星人。

    这就是真在见到少女的第一印象。

    但少女本人却什么感慨也没有，就只是单纯地骑着脚踏车。

    与真的距离愈来愈近，摆脱逆光纠缠的容貌与秀发更强烈显示出水蓝色特性。

    红色的液体形成条状固体，黏在少女的睑庞与头发上。真一开始以为那是血渍，但立刻察觉真相。

    是中餐草莓三明治里的果酱。

    彷佛以察觉事实的瞬间为契机，真的脚动了起来，朝向脚踏车奔跑而去。折成一团塞进篮子里的菖蒲花纹棉被更加强了他的确信，一瞬间就拉近了与少女的距离。

    但是少女对于接近自己的真漠不关心，继续踏着脚踏车前进。即使真站在脚踏车正面，也没有停下的打算。但是不知是故障还是巧合，脚踏车突然失去动力，车轮的回转停止。不期而然地，少女与脚踏车在荞麦面店前停下。

    真咽了咽口水，询问少女。

    「呃…你是…艾莉欧……吧？藤和艾莉欧。」

    被叫了名字，艾莉欧对真报以「你是谁啊？」的讶异视线。真急忙做出说明。

    「呃，是我啊。丹羽真。你的表哥。」

    「表哥。」

    没隔着棉被的艾莉欧的声音宛若乐器。就像零散敲打铁琴，硬说那是音乐一般，短促声音的连续体。她的发音与一般人截然不同。甚至让人觉得，比起经常往来日本与海外的真，少女更不熟悉日语。由发色看来，也许是外国混血儿吧。

    但是不管是去哪个国家，真都没看过这般的水蓝色头发。

    艾莉欧默默地凝视真，她水汪汪的瞳孔就如同异常美丽的海洋表面。在她的双眸注视下，真有些难为情，害羞地拼命想找话题。低下头，见到篮子里折成一团的棉被。

    「呃……原来你骑脚踏车时还是会脱下棉被呀。」

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「……嗄？」

    听不清楚艾莉欧的话，真皱起眉头。艾莉欧刚才发出了类似话语的声音，但是过于快速，令人完全摸不着头绪。艾莉欧本人则是维持着一贯的木然表情。

    「你刚才真的有说了什么吗？还是只是随便动动嘴巴，胡乱发出声音而已？」

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    不顾真的发言，艾莉欧又再度以难以听懂的发音说话。

    真为了理解她的话，努力将意识集中在耳道上，但仍旧无法听懂。

    顶多勉强辨识出那种发音有点类似英语。

    接着艾莉欧彷佛对话已然结束，转头向前，又开始踏起脚踏车。站在正面的真闪到旁边，让出道路。真一瞬间疑惑，不知是否该追上。

    她该不会是个很不妙的家伙吧？

    脚踏车速度与真骑乘时相同，不比徒步快上多少。真想：应该很轻易地就跟上她身边吧。将自己的脚踏车放在面店前，他决定追上她，与艾莉欧并行而进。

    「喂…喂喂……我说啊，呃……」

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「你吃过晚饭了吗？」

    不知该说什么是好的真选了与艾莉欧的异常特性完全无关的话题。

    但是因为他的提问，原先半忽视真的艾莉欧停下动作。

    握住脚踏车快坏掉的煞车使车轮停止，转头望着走在身边的真。真原本以为艾莉欧是被关于食物的话题所吸引，而对于能与这位表妹沟通感到欣喜，但下个瞬间，艾莉欧却主张起与此毫无关联的话题。由她口中发出的声音，依然像是种乐器。

    「我是外星人。」

    「……喂喂。」

    这次并非快速难懂的话语，而是过于唐突的外星人宣言。

    如果她只说了这句话，真也许会回答「不出所料」吧。

    但是，可是……

    「我是为了观察作为这个星球先住民的人类而被送到地球的先遣队之一员，平时任务就是观察你们人类的日常生态。隐藏外貌是因为身为外星人的我必须尽力避免与地球人接触，即使受到愚蠢地在外头跟我说话的表哥妨碍，我还是完成了今天的任务，将每一天的观察数据传送给同伴。可惜地球人一点也不知道地球逃不出外星人的手掌心此一事实，为此我经常感到绝望。这样你懂了吗？」

    如洪水般倾泻而出的电波设定令真不由得倒抽一口气。

    外星人？

    观察者？

    肺部彷佛劈哩啪啦地被艾莉欧口中接连冒出的单字所塞满。

    听到短短几秒钟内吐出的这番话，真随着背上的冷汗理解了一个事实。

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    这家伙人如其貌，是个电波女啊。

    艾莉欧凝望真的眼睛，等候他的回应。

    真屏住呼吸，勉强挤出一句话。

    以非常简洁的方式，老实表达出他的感想。

    「喔，是吗。」

SF(一点点不可思议)版 「第二章」

    ●确认对象与外星人（暂定）接触+4

    ●努力奔跑，累了-2

    ●肚子饿了-3

    ●成功把握大致状况，情况发展有细微变化+3

    目前的××点数合计+6

    「据说这个小镇是『外星人守护的土地』。」

    『真的吗～？那丹羽仔就是异形？』

    星中在电话另一头喀喀大笑。「你想太多了。」真表情严肃地否定。

    现在是晚上十点过后，真刚泡完澡，全身暖呼呼的。他打开房间窗户，坐在窗边与星中通话。没有晚风，但若逃离灯光被覆，让身体受夜晚黑暗拥抱，倒是能多少散发点热度。水珠由发梢滴落，真拿起挂在脖子上的毛巾擦拭。

    「我只听姑姑说过一次，不太了解是什么意思啦。」

    虽然旁边有人吵闹地抗议又示止称呼我姑姑～」，真刻意忽视。

    『应该就是字面上的意思吧？譬如说，像是窥视水族箱般，异形的大脸由空中现身……』

    「那太可怕了吧～又不是惊悚片。」

    『世界与我们的沉没物语』

    星中直嚷着「这个标题还不赖吧？还不赖吧？」征求同意。「随便啦。」真冷淡地驳斥。

    『喂喂喂～我说这位小哥啊～去了都会区就变得这么冷淡是想怎样～』

    「你不也是？一上高中语气就变流氓了，大哥哥我好担心你交到坏朋友哩。」

    『喔？嫉妒？你在嫉妒吗？』

    「开玩笑的啦。刚才我们聊到哪？」

    『跟那个女孩子相遇后怎么了？有好好吃顿晚餐吗？』

    真想：你是我妈吗？对星中的担心感到苦笑。

    「吃了啦。吃过荞麦面后才回家的。」

    『跟那个女孩子一起吃的？』

    「嗯。跟她说家里没准备晚餐，她就跟我去了。」

    时间回溯到傍晚时分。

    「喔，是吗。」如此回答，真对艾莉欧传达女女会晚归的事实后，两人之间飘着一股微妙的气氛。傍晚，通往站前的道路上人潮不算少，特别是穿着学生服的团体，一见到艾莉欧就皱起眉头。女学生们侧眼望着她，不在知OO@@地说些什么。真搔搔脸颊。他一向无法习惯这种视线与背后说坏话的气氛，恨不得马上离开现场。

    「我打算在这间面店用餐，你呢？」

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「……是吗。那就掰啦。」

    放弃努力理解，真走回荞麦面店前。此时艾莉欧连同脚踏车反转，跟在真的后面。真回头，与面无表情的艾莉欧相对。

    即使一点也不和善，艾莉欧依旧是个惊人的美少女，真被她的气势所慑服。

    「你也要来？」

    「因为刚才我接获命令，先以表哥作为暂且的观察对象。」

    「命令？谁下的？」

    「来自宇宙，对于人类的可能性与多样性进行资料搜集的母体集团。」

    「原来如此，简单而言就是脑内妄想吧。」

    真边和一开口就迸发出电波的艾莉欧保持距离，两人一起进荞麦面店。

    店内约有五张桌子，柜台席位只有三个，不算顶宽广。貌似老板的人物所站的厨房处可放眼店内。两人进入店内时，由于店内还没有客人，老板正在看报纸。一听到客人上门，老板立刻抬起头，说：「欢迎光临。」

    老板是位穿着白色衣服的中年男子，折迭报纸途中，睁大眼睛瞪视客人，他有些胆怯地看着跟在真后面进入的艾莉欧。真想：住得很近，两人应该互有面识吧。顺手找了张椅子拉出坐下，交互望着两人。艾莉欧似乎对老板没什么感觉，呆呆地站在原地不动。

    跟艾莉欧一起来果然还是太轻率了――真差一点就后悔起来，为了不让自己真的后悔，开口说道：

    「喂～来坐这儿吧。」

    真招呼艾莉欧，艾莉欧乖巧地坐在对面的椅子上。坐下时丰厚的头发发尾上下摇晃，飘散出粒子。真揉揉眼睛，怀疑是不是沾在睫毛上的灰尘因光影反射而造成错觉，但是不管揉几次，类似粒子的物体就是不会消失。

    「你的头发是天生的吗？」

    说完，真又暗自嘲讽自己：别说是头发，连睫毛都是水蓝色的，多么愚蠢的问题啊。艾莉欧无视于真的疑问，眼睛朝向放在天花板角落的电视。电视大小与真房间里的小电视差不多，画面上放映着大相扑的实况转播。不认识的相扑选手被另一个体格魁梧的选手推倒。要是她的兴趣是观赏相扑的话，倒是颇帅气呢――真想象了一下艾莉欧的日常生活，莞尔一笑。

    「两位要点什么？」

    送毛巾与热茶过来的老板，明显警戒艾莉欧，询问点餐内容。真点了店头展示的油豆腐荞麦面，并催促艾莉欧。若不帮她她肯定不会主动开口――真如此猜想，也预感这就是正确解答。

    「快点餐吧。」

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「你不点的话，我就随便帮你点。」

    「天妇罗荞麦面。」

    真的猜测落空，她居然正常点餐了，看来也不是完全无法沟通嘛。

    老板很不舒服地看了艾莉欧一眼，回到厨房。视线之中并不包含着善意。真想起刚才女学生们的反应，隐约察知艾莉欧在这小镇的立场。

    与受人厌恶的艾莉欧同桌共餐想必不是一件明智的事情，但真仍不在意地向她攀谈。他的动机之中，混杂了对艾莉欧素颜的兴趣，以及近似一眼就喜欢上艺术品的感觉。

    「你今天去哪里了？」

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「喔，真是辛苦了。」

    真靠在椅背上，面向昏暗的天花板。我本来就不算是个有耐心的人――真为自己的草率态度找借口。发现天花板角落有蜘m巢，并开口说道：

    「你常来这家店吗？像是跟女女姑姑一起来那样？」

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「一开始不讲这些意义不明的话就不肯罢休吗？」

    突然想到，真拿起毛巾，伸手越过桌子擦拭她的头发与脸。他很在意黏在上面的果酱。艾莉欧没有表示拒绝，任由他处理。真苦笑地想：很像个令人费心的孩子啊。

    擦完后，真屁股又回到座位上。虽然本来就不期待感谢，但没有反应也让人有点泄气。真托着腮帮子，喝了一口仍在冒烟的茶后，望着店门口喃喃说道：

    「那台脚踏车，为什么会破烂成那种地步啊？」

    真猜想这次多半又是嘟囔着不明确的话语，所以问得也很草率。但是与他的猜想完全相反，疑问在艾莉欧的木然表情上造成变化，真并没有察觉她的表情。

    「因为某种差错。」

    艾莉欧以坚定的语气，明确表达出否定，传入真的耳里。

    原本托着腮帮子的手离开脸，真讶异地眨了眨眼。

    但艾莉欧表情随即恢复，真没机会见到她的变化。

    只留下话语本身在耳里回荡。

    因为某种差错。

    是指脚踏车变得破破烂烂的原因吗？

    抓不到她意思的脉络。

    但是话语本身却让真感到一种真挚的情感。

    之后很快地，荞麦面被端上桌。面的荞麦粉味道很重，真吃了几口，喉被塞住，拼命灌茶。味道浓烈而黏腻，不怎么合乎真的口味。

    可想而知，接下来的对话也不怎么来劲，艾莉欧闷不吭声地三两下就结束用餐，早早离开了。真并没有阻止她，径自起身付账，在收银台前收取零钱时，顺便与老板闲聊几句。

    「那个女孩子很奇怪耶。」

    老板的眼角歪斜，眼睛下方的肌肉隆起，眉上刻划了苦闷的皱纹。

    「小哥，你不是住这里的人吧？」

    「嗯，我刚搬来不久。」

    「我想也是。小哥，你是那女孩的『这个』？」

    老板竖起大拇指。现在如果点头，大概连自己也会被回避吧。真含糊地把头侧向一边。

    也不好意思回答是亲戚。因为某种意义下，表哥可说比男朋友更亲近。

    「但是对那女孩，应该竖起『这个』才对喔。」

    是中指。

    「……我吃饱了。」

    出了店门口，看着艾莉欧骑着脚踏车愈离愈远的身影，真才察觉一件事。

    「结果连她的面钱也付了。」

    事后问过才知，原来艾莉欧身上半毛钱也没有。本人曰：「在地球使用外星货币只会引来不必要的混乱。」所以平时从不携带钱包。但对真而言，比起不带钱包的理由，毫不顾忌地点了价格最高的天妇罗荞麦面这件事更难以接受。他想：也该为我这个付钱的人想想吧？

    『啊～不过，这也算跟可爱的女孩子一起吃饭啊，青春点数加二。』

    「你该不会还记得上一回的点数吧？」

    『负五。』

    星中堂而皇之地断定。真自己不记得点数有多少，没办法确定正确与否。因此，虽然是他自己先提的，却马上换了话题。

    「总之今天得知的新信息是：都会区的女孩子能从头发散播粒子。」

    半开玩笑地如此报告后，星中搭上话题：

    『咦～那我去都市的话，也能放射星中波吗？』

    「那啥鬼？类似α波之类的东西吗？」

    『啊，不是那种啦，是比较像龟派气功的东西。』

    「龟派？《七龙珠》那个喔？是类似能源波的功夫嘛。」

    『只不过婀，假如粒子的真相是反光的头皮屑就很讨厌了呢。』

    「你这家伙真没梦想耶。」

    『因为我都用去头皮屑的洗发精啊。』

    原来人的梦想会变成头皮屑散落吗？真打了个呵欠，揉揉眼。

    『丹羽仔已经想睡了吗？』

    「嗯～有点累了，而且我也快无法继续忽视下去了，所以我要挂电话。」

    『呶？忽视？』

    「别在意。好啦，晚安。」

    『嗯。丹羽仔仔，晚安仔仔。』

    「你那句话什么梗也没有喔。」

    结束通话，真离开窗缘，移动到跪坐在房间中央的女女前面。女女穿着绿色直条纹睡衣，湿润的头发更增添香艳的风情。真对她不合年龄的水嫩肌肤抱持警戒，因为一不小心就会对这个姑姑看得出神。

    「呃，从刚才就坐在那里，请问有什么事吗？」

    「微笑笑。」

    满面的笑容配上食指轻触脸颊、微微侧头的姿势，令正视女女的真愣住。

    「我明天早上要早起耶。」

    真背对女女，想钻入被窝，领子却被女女抓住，一把拉到自己的膝盖边。女女的力量比想象中大得多，真抵抗不了，整个背部摔倒在地，由后头部至肩胛骨一带，整片贴在女女的大腿上。结果而言，变成以女女膝盖为枕的情形。

    真的头部恰恰好躺在跪坐的女女的大腿上。

    眼前被女女的脸所覆盖，不仅如此，恰好由下侧看见睡衣上隆起的丰满胸部，自然地夺去了视线。真在脸颊上拼命施力，默念「别被夺走！」但还是逃离不了。真怨恨自己合乎年龄的本能。

    想爬起身，又被女女按住额头而动弹不得。

    女女的香气由脸庞两侧轻飘飘地升起，自然而然地被吸入真的鼻子里。女女小捏了一下真的鼻子以示惩罚，轻柔抚摸真的脸颊。真感觉由背后到脚尖有道冰冷电流穿过，特别是下半身更是变得酥软。

    真不禁打了寒颤，身体抖动后仰，于后头部接触到的柔软触感使他产生莫名内疚，脑内充斥噪声。宛如电波收讯不良的电视，对眼前物体的认识能力变得断断续续的。

    「今天辛苦你了，新学校感觉如何？」

    「……呃…嗯…还算…好吧…大概。」

    现在的真跟本顾不得对话。不管是在怎样的情况、怎样的对象，以异性的膝盖为枕的情况是第一遭。真捏脚，警惕自己别露出破绽，让年近四十的姑姑发现自己现在内心激烈动摇。但是如果这么点疼痛就能使他醒悟，过去恐怕早已解脱好几十次了。

    「……啊。」

    原先眯起的眼角放松的瞬间，真的注意力转移到女女的脸上。

    由下方看来，下巴的形状与鼻子的高度跟艾莉欧十分相似。

    发现这个事实，真不可思议地变得冷静，女女接下来的话语更助长了心情平复。

    「另外也要感谢你今天照顾小艾莉。」

    「……也没照顾到什么啦，我只是请她吃饭而已。」

    多少冷静下来的真移开视线回答。女女对于真的反应似乎感觉很欣喜，眉开眼笑地说：

    「我家的小艾莉很可爱吧。」

    「只要不卷棉被的话。」

    「我家的女女小妹很可爱吧。」

    「……请别顺便夸自己好吗？」

    无法否定她是怎么回事――？一脸苦涩的真心有不甘地想。

    「其实是……我有件重要的事想拜托真真。」

    「什么事？请别向我祈求永远的年轻喔，啊…痛痛痛……」

    女女脸上挂着笑容捏住真的脸颊，乱捏一通，最后拉得长长地放开。

    「你知道艾莉欧晚上会出门吗？」

    「呃，知道。我以为她是去院子透透气。」

    真知道这一周来，艾莉欧晚上曾出过四次门。今天则是裹着棉被在隔壁睡觉。也许是因为白天出门过了的缘故吧。

    「希望艾莉欧晚上出门时，真真也能陪她一起去。」

    「……我吗？」

    「因为女孩子家晚上单独走在路上很危险嘛。女女小妹工作回家时也吓得抖抖呢。」

    「后半姑且不论，大体上同意。种种意义下都很危险啊。」

    骑x车有问题的脚踏车出门，哪天发生意外都不奇怪。对真来说，这件事比起女孩子走夜路更令人担心。

    「你不想去的时候不用勉强，尽量就好。」

    女女双手合十向他拜托，垂下的头发与脸部在真的身上形成影子。看到比起平常态度认真得多的女女拜托的态度，真想拒绝也拒绝不了。

    而且，他也强烈地感到好奇，艾莉欧单独出门又是上了哪儿？

    「我知道了。但是如果艾莉欧说不行的话，我也没辙。」

    「谢谢～真真实在是个好孩子呢。」

    原本合十的双手夸张地张大，女女尽情夸奖真。对真而言，被人当成小孩子看待有点不习惯，但并不讨厌。

    「要啾一下吗？」

    「你…你的好意我心领了。」

    「那么，为了让你能心领，还是来啾一个吧。」

    「什么跟什么嘛！」

    真现在了解父亲为什么赢不过这个妹妹的理由了。想到继承父亲血脉的自己的境遇，真不由得摇头叹息。

    但是，关于陪同艾莉欧外出的请托，真决定积极地接受。

    期中考还很早，功课暂时还不忙，此外也没别的可做之事。

    至少整个四月都陪陪艾莉欧也行――真的心中下了这个决定。

    「对了，有件事你发觉了吗？」

    「什么事？」

    「女女小妹下午剪头发了喔，还合适吗～？」

    成束握起与早上长度无甚变化的头发，炫耀似地展现。

    真好歹也懂女性的「还适合吗？」的意思，以待人处世之道为优先。

    「头发美得好像能迸发出粒子呢！我都差点跟天花板上的电灯搞混了！」

    说什么搞混不搞混的，其实真的就是电灯嘛。

    「讨厌啦～我才没有小艾莉跟那个笨男人的坏习惯啊。」

    像是要压碎额头般，女女用手掌底部敲了真一记。

    被女女的手遮蔽了视野，如气泡般，真的心中浮现疑问。

    所谓的「笨男人」，应该是指艾莉欧的父亲吧。有人会用「坏习惯」来形容头发迸发出粒子的现象吗？重点是，为什么艾莉欧会卷棉被外出呢？

    种种谜团描绘出曲线不断旋绕，一个疑问的开始接着另一个的结束，没完没了。

    但是对真而言，最大的苦恼其实是来自于刚洗完澡的姑姑身上所具有的，某种青春期女生才有的最高质量香气吧。

    次日，真做完上学准备，走向玄关途中看见艾莉欧。艾莉欧坐在自己房间里的球形椅子上，面对墙壁发呆。或许是刚睡醒，浏海翘了起来，没有头发遮蔽额头。或许是趴着睡过头了吧，真觉得很好笑。

    「嗨，早安。」

    听到真打招呼，艾莉欧连同椅子回转过来，朝向入口。艾莉欧坐的椅子叫做球椅，形状长得像是坏掉一半的地球仪。坐在上面能整个人缩进椅子里，遮蔽周遭的噪音。真听说这座椅子很高级，价格高达数十万圆。

    艾莉欧的房间比真的房间更宽，约有四坪大小。但也许是杂物太多了，看来比真的房间更狭窄。房间角落摆了一台堆满灰尘的天文望远镜，两座六格书架，一座以单人床而言尺寸太大了些的床铺。放置于书桌上的不是文具，而是一座原即笮〉耐列窍壬布偶（注：出自电玩游戏《MOTHER》系列的角色）。真不清楚那是什么角色，感到奇妙地歪着头。

    头一歪，发现另一侧墙壁上挂着干净的制服上下一套，眼睛眯细。

    真不提制服的事，而是与她闲话家常。

    「今天没卷棉被喔？」

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「一早就开始顺畅接收电波中吗？我去上学。」

    真挥挥手，离开房间门口。下了楼梯，在玄关穿上鞋子，外出。

    走过院子，见到挂在晒衣竿上的菖蒲花纹棉被的被套正随风飘摇。

    一见到这个情景，真喃喃地说「原来如此」，抬头望了二楼艾莉欧房间一眼。

    学校午休时间，真坐在自己的位置上，孤单地啃着面包。交互将在福利社买来的细长型炸面包与牛奶送入口中。不如真所期待的，面包就只是炸过而已，不像营养午餐的炸面包会洒上一层滋味甘甜的肉桂粉。因此，用餐变得像是徒具形式、只能努力蠕动嘴巴的单调工作。唉，下巴好累――真用吸管吸了口牛奶，叹气。

    坐在斜后方位置的班上第一高女生似乎也是一样。她一边吃用保鲜膜包起来的饭团，一边阅读文库本，不与其他学生交流。

    虽然觉得去跟她交谈应该会得到善意回应，但真却迟迟不想行动。

    坐在教室入口附近的流子与其他几位女同学一起说笑，夹彼此便当里的菜。她们喧闹的声音吸引了真的注意，侧眼瞥视，恰好与流子四目相对。闷不吭声地转头似乎很失礼，真轻轻向她挥手，换得流子大动作的招手响应。

    「喂～转学生同学，要不要一起吃饭呢？」

    听到流子的呼声，其他同学的视线集中在真身上，特别是与流子在一起的女生集团更是激烈。流子本人则带着傻呼呼的笑脸勾动手指，示意真过去。

    「……真的是个傻妹呀。」

    真苦笑地想：一个男生去参加女生的小圈子很难为情啊。但是他察觉周围的气氛，手里拿着炸面包与牛奶起立。如果现在拒绝邀请，很可能会被其他同学认为是个「冷漠、不合群的家伙」，留下这类印象绝对没有任何好处。由多次转学经验中，真领悟了这个道理。

    更重要的是，丹羽真也不是个自我意识过剩到拒绝女生邀请的男生。

    「欢迎欢迎～」

    在真来到之前，流子先替他准备好了席位。包含流子在内，共三名女生围坐在由三个书桌凑在一起的饭桌旁用餐，加上真的席位，恰好形成一个正方形。

    「感谢你的邀请，多谢多谢。」

    堆起社交性笑容，真鞠躬哈腰地打招呼，坐上座位。除了流子以外，真并不认识其他女生，视线左右交互张望。由真的角度看来，坐在右侧的少女以筷子尖端指自己的下巴说：

    「我是别班的，是粒子的朋友。你就是转学生吗～？」

    这位将黑发分左右两边绑起的少女露出雪白牙齿对真微笑。她的话语中有个单字难以理解，真疑惑地问：

    「粒子？」

    「就说是流子～」

    坐在正面的流子条件反射地订正，「呜～」地发出低吼，蹬视少女。

    「米奇，你别灌输丹羽同学奇怪的知识。」

    外号似乎叫做米奇的黑发少女不顾流子的抗议，说道：

    「粒子出手好快，已经先把口水沾在转学生身上（注：日语俗语，指将某物占为己有）了吗？」

    「手又吐不出口水。」

    流子论点失焦地反驳，坐在左方椅子上的少女手掩着口，很高雅地笑了。

    「粒子是她的外号啦。就只是把名字的汉字改变念法而已。」

    「喔……」

    真只知「流子」名字的念法，不知汉字怎么写，所以楞了一下。

    「因为她是连外号的由来也很朴素的粒子嘛。」

    「谁…谁是朴素女孩啦～」

    看着流子与米奇的嬉闹，真继续啃剩下的炸面包。每咬一口，浓郁的油脂味渗入牙齿之中，若把女生热闹的嬉戏当作配菜，味道倒还不赖。

    「总之呢，我们三个人是好朋友。」

    与米奇的嬉闹告一段落后，流子说。她手上的便当盒装满了蔬菜与水果，连白米都省了。

    「嗯，你们看起来感情真的很好耶，因为从去年起就同班嘛？」

    「这个因素也有，但主要是因为我们全都是篮球社的喔。虽然粒子不是先发成员。」

    「米奇，明年夏天等着瞧吧！」

    「喂喂，已经放弃今年夏天了吗？」

    「咦～？可是『明年』听起来不是比较帅气吗？总觉得听起来有种……不光只注意眼前小事，而是连明年的计划也早就盘算好了，很有远景的感觉啊。」

    「对吧？」流子向真征求同意。真耸耸肩，不置可否。

    接着，他想起一件事，向三人询问。

    「对了，我桌子底下有个奇怪的涂鸦，那是什么啊？」

    昨天才刚看过实物的真佯装不知地发问，观察三人的反应。

    三名少女一起停下动作。

    视线同时集中在真身上，愉快的气氛一瞬反转，令他觉得很难受。

    有如不舒服时窜升而起的胃液般的团块在真的心中不停翻搅。

    「涂鸦就是那个吧……退学前的……」

    米奇对流子与另一名女同学说。流子与女同学含糊地点头。

    「不知是哪个。是本人留下的电波讯息，还是其他人的恶作剧……」

    「嗯…嗯……」

    流子坐着，弯腰窥探位于远处的真的桌子。「是其他人的。」流子喃喃地说。

    「大概是因为在桌子底下，所以忘记擦掉了。」

    忘记擦掉，这样的说法令真扬起眉毛，回头确认桌子上，刚替换过的簇新桌面没有明显的伤痕。刻意装出听不懂她们在说什么，真的身体又转回正面。

    「那是去年被退学的同学的座位。那位同学发生过一些事情……」

    代替支支吾吾的两人，米奇对真说明。

    「退学？」

    真反刍这句话，想起挂在艾莉欧房间的制服。

    「只要转学生继续住在这里，总有一天会跟她碰面的。」

    「喔……」

    装作毫不知情，真吸吮新鲜屋里的牛奶。

    很想问为什么退学等细微的问题，但真判断现在气氛并不适宜，便做罢了。

    虽说只要思考艾莉欧的言行与行动，理由不言而喻吧。

    而且，如果开朗地宣言「我现在住在藤和家里喔，啊哈哈～」，或者这个事实被公开出来的话，真也不难想象自己在教室会受到何种对待。

    「嗯～……」

    看来必须严肃看待跟艾莉欧在镇上一起行动这件事的意义了。

    但是，真已经跟女女约好，当艾莉欧晚上出门时要陪在她身边。

    是我发现的时机太晚，还是女女请托的时机太好呢？

    真想着这件事情的同时叹了口气，看来答案显而易见。

    半耳边风地听着三位女同学重新展开的嬉闹，真度过剩余的午休时间。

    「来，真真嘴巴张开，啊～」

    「……从刚才起全部都是花椰菜耶，你很讨厌花椰菜吧？」

    「呜咿～」

    在藤和家度过普通的晚餐时间后，真坐在客厅观赏电视。自己房间也有电视，但真其实醉翁之意不在酒。他斜眼观察艾莉欧。她卷着棉被，跪坐着面对电视收讯不良的噪声画面。

    「宇宙搞错了其向量。」

    一瞬把脸露出棉被外，如此咕哝后，艾莉欧马上又把头藏了起来。真对她的「外星人游戏」感到很受不了。她自以为能从黑白噪声中看出什么讯息吗？

    真模仿《X-FILE》主题曲，吹起口哨调侃艾莉欧，但没有反应，便又立刻停止。

    如此这般过了三十分钟无意义的时间后，艾莉欧突然站立。但因脚麻痹而站不稳，向前趴倒。真暂且旁观，发现她似乎无法自己爬起，便出手帮忙。像扶起摆饰般让她直直坐下后，艾莉欧发出「呜咿」一声，举头望着真。

    「干…干什么。」

    「呜咿呜咿。」

    「听不懂啦。」

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「……听不懂啦。」

    艾莉欧像只乌龟般把头缩回，这次顺利站起，离开客厅。

    真随后跟上不解除棉被卷状态、径自走向大门的艾莉欧，出声呼唤。

    「啊～我说啊……现在已经是晚上了，你还要出门吗？」

    「呜咿呜咿。」艾莉欧回过身来，点点头。接着似乎想表示什么地左右摇晃身体。艾莉欧卷起棉被的状态反而更好沟通――虽然对真而言，这个事实很令人头痛。但是这次她想表达什么真的无法理解，说「不上不下」似乎也不太对，总之新的苦恼令真的面容扭曲起来。

    「既然如此，我可以跟你一起去吗？女生独自走夜路很危险啊。」

    不说出受女女拜托的事实，试探艾莉欧反应。「呜咿～」艾莉欧转向一旁，陷入思索，暂时站在走廊不动。虽然对于旁观者的真来说，倒是颇怀疑棉被里的人是否真的在思考。毕竟，真正会思索的人不会卷棉被出门嘛。

    「呜咿…咿～」

    艾莉欧扭动身体，做出指向玄关的动作。

    「意思是要我跟上吗？」

    「呜咿。」

    彷佛想说「我不再说第二次了喔。」艾莉欧走下玄关，没穿鞋子，打算赤脚出们。

    她以脚趾灵巧但姿势难看地打开门，离开家中。

    「真真，拜托你～」

    女女由走廊尽头的厨房探出头来，挥手送别。真无力地回头，接着穿上鞋子，拎起自己的脚踏车钥匙追在艾莉欧背后。

    时间刚过晚上七点，院子垄罩在温和的春夜之中。风不刺骨，和暖的空气宛如春天的呼吸。真追上想直接走上马路的艾莉欧，抓住棉被背后迫使她停下。

    「呜咿。」

    艾莉欧摇晃着露出的头发，发出疑似抗议的声音。

    「你做这种打扮出门会发生危险啦，脱下棉被骑脚踏车吧。」

    「呜咿……」

    「嗯？呜哇！」

    艾莉欧从棉被底下钻出，彷若脱皮一般，迅速而利落。

    由棉被中离开的艾莉欧面向真说：

    「身为外星人的我，若是在地球人面前超乎必要程度地暴露真实外貌，将会违反职务协议。」

    「你两天前不是才刚暴露过？」

    「前天维持防护迷彩装置的辅助器具发生故障了。」

    「……经过翻译的意思就是，当时卷棉被用的绳子断掉了，是吧？」

    「顺便提醒一下，就算是表哥，随便与我接触的话也会触犯宇宙协议第七条的保护法，届时可能会被带到白州法庭（注：日本江户时代的法庭地面铺上白砂石，故有此名）上加以定罪喔。」

    「喔～原来外星也有白州法庭啊，该不会也有太空大冈越前（注：江户时代的幕臣。在民间故事中的形象为英明法官）吧？」

    被人吐嘈，艾莉欧胡乱踹了真的小腿一脚，趁真痛得跳个不停时快步离去。真抱着剩下空壳的棉被，跑步到储藏室，迅速打开蓝色脚踏车车锁，将棉被塞进篮子里，赶紧出发。

    只要跟着头发散落的粒子轨迹走，很轻易地就能找到艾莉欧虽然真是半开玩笑地这么想，但艾莉欧的头发真的亮得很不自然，彷佛发光一般；在她头发面前，恐怕连荧光涂料都会自惭形秽地逃亡吧。

    来到艾莉欧身边，真握住x车，艾莉欧同时也停下脚步。

    「虽然不知道你想去哪儿，上车吧。」

    真竖起拇指，比了比身后的后货架。艾莉欧抬头望真，光泽水嫩的嘴唇嗫嚅，嘴巴的动作就像是刚起床的人仍在半梦半醒之间的梦呓。

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「喂喂，外星人，难道你没有优秀的翻译机吗？」

    「表哥，你真的打算帮忙我实验吗？」

    以她那有如打磨得光滑透亮、没有一丝伤痕的玻璃珠般的眼瞳凝望着真，开口发问。

    「实验？」

    「实验。」

    「什么的？」

    此时艾莉欧抿起嘴，凝视真的脸一番后，挥挥手。

    「实验内容不允许透露给地球人知道。」

    「那我也没办法答应啦。但就算不帮忙你的实验，也让我送你一程吧。女女姑姑也很担心你呢。」

    听见母亲的名字，艾莉欧的眼睛微微闪动。真察知她内心的变化，说道：

    「好，就上来吧。」

    「嗯。」

    无视于真以拇指指示的方向，艾莉欧脚踏上前轮当作踏板，一跃跳入篮子，毫无迟滞地钻进棉被里。

    「为什么又钻进棉被里了？」

    「呜咿咿～」

    大概是在说：「理由刚才说过了吧？」真摇头叹息，似乎感觉到有视线注视自己而回头，但他的背后只有一片漆黑空间，定睛凝神也没看见任何人的姿影浮现。刚到这里的车站时，真也曾感受过类似的气氛。

    「……外星人？不可能不可能。」

    真抠抠鼻子，心想：「大概是自我意识过剩吧。」就算真的有可疑人物，追着真他们跑也获得不到什么价值吧，跟踪其他人还更有趣呢。

    「呜咿？」

    也许是对「外星人」这个词产生反应，艾莉欧在篮子里震了一下。将她的头推回去，说：「没事啦。」真又依照艾莉欧的脚指示的方向踏起脚踏车。

    「喂，还没到吗？」

    「呜咿。」

    「还没吗？」

    「呜咿咿……」

    「还～没～吗～」

    「呜～咿～」

    在宽广的四线道上，汽车川流不息地驰骋。车尾灯一一穿过强行在农田中央铺起的直线道路。真在这条漫长道路旁，没完没了地踩着脚踏车前进。

    自出发以来，应该过了一个小时以上了吧？

    在艾莉欧的指示下，行经邻镇，最后抵达的目的地是――大海。

    「……你的目的地就是这里？」

    在能一览沙滩的道路旁停下脚踏车，真向艾莉欧确认。白沙被吹上道路两侧，一旁设置了通往沙滩的楼梯。也许是风的缘故，海潮气味并不强烈，但已可明显感受到空气的质感有所不同。平板的、彷佛被水泡涨了的海风徐徐吹来，抚触真的皮肤。

    艾莉欧灵巧地由脚踏车篮子里跳出，没有跌倒，顺利地降落到地上。接着由彷若小小堤防般的道路上滑下，朝往沙滩而去。对真的发问不理不睬。

    人家灯火距此遥远，脚下一片黑暗，有如沼泽，但艾莉欧的行动却精准而确实。虽说她本来就卷着棉被，不管夜黑不黑，对她而言本来就没有影响。

    真替脚踏车上锁后，由楼梯走下沙滩。伴随着海浪打在沙滩上的声音，有一种与人潮熙攘的夏日截然不同的气氛。交杂着寂寥与开放感的景色催促着真加快脚步。

    活动的事物就只有海洋，令人产生一种眼前的风景宛如生物般正在脉动的错觉。地球是一只巨大生物，海洋不过是的手足――此般妄想一瞬掠过真的脑海。

    「可惜，这个季节的海洋看起来还不够浪漫啊。」

    环顾四周，确认除了艾莉欧以外是否还有其他人影。一到海边，风变得有些冰冷，无怪乎没人来吧。踩在沙滩上的脚步声比起夏天格外清晰。

    远方海洋放出一层薄薄的淡蓝色光芒，宛如鬼火一般。

    「喂，你来海边想做什么啊～？」

    艾莉欧走到波浪与沙滩的交界在线，就站在原处不动。真站在她的后方不远处，观察她的情况，但不见反应。她孤零零站在海边的模样，也像是一座报废的灯塔。

    真转头向右，望了一眼来的方向。

    藤和家到这片沙滩的距离并没有近到想来就来的程度。如果是艾莉欧骑的那台破烂脚踏车，恐怕更得花上一倍的时问吧；若是藉徒步来，就更遥远了。假使艾莉欧的夜间出游，目的地都是相同的话，就表示她一个礼拜里有四天以上都做出这般长途旅行。

    「电波女也太拼了吧。」

    真露出苦笑，视线又回归到艾莉欧身上。此时，艾莉欧有了动作。

    她面朝海洋，哒哒哒地向后倒退奔跑。她穿过真的身旁，倒退至埋在沙滩里的消波块附近。看来不只母亲，连女儿外表都像是妖怪一样。

    「喂～我在问你要干什么…啊……」

    有如将真的疑问错认为声援，艾莉欧开始奔跑，暴露在棉被外的下半身全力踏着沙滩，朝着海洋冲刺。艾莉欧再次穿过了真的身旁，在她的双脚即将被拍打而来的波浪卷入的瞬间……

    艾莉欧飞起来了。

    正确而言，是蹬着沙滩跳起来了。

    朝着海洋，朝着浅滩。

    历经一秒的空中飘浮后，理所当然地，艾莉欧落下了。

    棉被撞击在浅滩上，发出哗啦落水声。不仅如此，还混杂了身体撞上稳固沙地的钝重落地声。即使在新一波海潮声将这一切声响消弭后，艾莉欧仍旧没有起身的迹象。

    「喂喂喂。」

    真跨了出去，小跑步缩短与艾莉欧的距离，扶起艾莉欧，帮助她起身后，对着隐藏在棉被里的脸部发问：

    「你到底想干什么呀？」

    「咕噜咕噜～」

    「……是喔？原来你想当螃蟹喔？」

    将在棉被之中吐着泡沫的艾莉欧搬运到波浪打不到的地方抛下。吸满海水的棉被发出了意外沉重的声响。艾莉欧蹲跪在地，摇摇晃晃地站了起来。

    棉被表面沾着湿沙，看起来就像在菖蒲花纹上产生了噪声。

    「唉～唉～又把棉被弄脏了，不是今天才刚洗过吗？」

    真伸手帮忙把棉被上的沙拍掉，但沾附在上头的沙十分顽强，难以去除；且艾莉欧的身体也扭来扭去，不停闪躲真的手臂。她那宛如铁板上的柴鱼片的诡异动作，令真不禁吓得倒退了几步。水珠由棉被下端滴落沙滩，马上被吞没消失了。

    「你所谓的实验就是刚才的跳海行动吗？」

    「呜咿，呜呜咿咿咿呜咿咿呜咿咿呜咿咿。」

    艾莉欧的身子剧烈晃动，彷佛在提出严重抗议。姑且不论抗议内容，原本冷漠的反应突然充满热情的事实，引起了真的注意。艾莉欧仍然继续抗议，但实在难以理解她的意思。

    「虽然不知道你的用意是什么，总之今晚算是失败了吧。」

    「呜咿～……」

    意志消沉的艾莉欧缩起了身子，但是接下来由她口中发出的言语却穿过棉被，传达入真的耳里。

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    艾莉欧老是咕哝的这句话，真到现在仍无法听清楚。

    休息了一会后，艾莉欧又再次挑战飞翔。朝向海洋奔跑，跃起，并坠落。扶她起身的真不经意地想起某事。

    藤和艾莉欧。

    Ｅ.T。

    自称外星人。

    所以她才想飞吗？

    「……应该不至于吧。」

    真摇摇头，试图甩开突如其来的发想。

    眼前这位并没有消失不见的棉被卷少女，现在满身是沙地想着什么呢？

    从海滩回来的路上，真目击某个熟人穿着古怪服装，出现在路上。

    那位高个子少女的同学正在街灯底下行走。但是她的打扮却是三明治。她身穿貌似培根蔬菜三明治的布偶装，肩膀上扛着广告牌。不过她与真他们有段距离，或许对方并没有发现吧。真想：这也是打工的工作吗？这么晚了耶。

    原本烦恼是否要出声呼叫，但看了看塞在篮子里的棉被卷少女，真摇头否定。

    「毕竟我也运了个怪东西啊……」

    「呜咿？」

    真决定当成没看见，继续踏向归途。

    「嗨，转学生早安啊～感谢你昨天的视而不见喔！」

    隔天早上，真一进教室，马上听见有人大声嚷嚷地向他问好。

    好似在埋伏等候明星出现一般，那位高个子女同学站在教室入口旁，愉快地陈述开场白。真目瞪口呆地看着她，同时差点被她的压迫感吓得两脚发软。在国外生活时，受到同年龄女性俯视的经验不算稀奇，但在日本倒是未曾有过的体验。

    「声…声音太大了啦。」

    已经坐在座位上的其他同学好奇地望着两人。真最近几乎每天不管到哪都颇受注目，老实说令他觉得很不舒服。

    「哈哈哈，身材高大的人声音也大嘛。」

    少女与其说是高大，倒不如用细长来形容更适合。一头浏海剪得整整齐齐的妹妹头配上略尖的下巴，加以高瘦的身材，使得她整体酝酿出一种凛然的风貌。

    「呃，结果被您发现了吗？」

    真露出苦笑，既然她认出真，就表示也知道他昨晚与艾莉欧一起出门。真脸上虽挂着笑脸，但心中对于少女会怎么出招则担心得不得了。

    「嗯，结果似乎是被我发现了耶。所以呢，转学生，我有事想跟你聊聊。」

    少女模仿真滑稽的说词，走出教室，真也不得不跟在背后，一起离开。

    「对了，你的名字是？不知道名字很难聊啊。」

    「我？大家都叫我前川同学。」

    前川头也不回地回答。

    「因为姓前川吗？」

    「我想不出此外还能有什么理由呢。」

    前川打了个呵欠。擦擦眼角泛出的泪水，笑着对真说：

    「今天为了等转学生大驾光临，我很早就到学校了，所以现在有点想睡。」

    「呃，那可真是我的荣幸。」

    可以的话希望是为了别件事情等我啊――真不表露真心话，难堪地笑了。

    「跟在前川同学背后走，会让我有种被学姐叫出去责难的感觉。」

    真老实表述心情，前川似乎也挺高兴的，颤动肩膀地笑了。

    两人来到走廊尽头，前川回头说：「这里应该就可以了。」背靠在墙上，彷佛在估价般眯细眼睛，上下打量真。

    又被人注视了，我可真是受欢迎啊――真在心中自我嘲讽，忍耐这种状况。

    「我想我就开门见山地问吧，转学生跟藤和是什么关系？」

    「啊，你果然早就知道棉被里的人物是谁吗？」

    没有装傻的余地，真耸耸肩，老实招认。前川盘手胸前，说：

    「没有道理不知道呀，那个打扮是藤和专用的呢。就算是我，也没有做那种打扮的兴趣喔。」

    「那种打扮……那么，前川同学的兴趣是昨晚的三明治吗？」

    「正是如此。」

    真原先只是想开玩笑，没想到却被同意了。

    「呃，所以说，你昨晚是在角色扮演？」

    「是有人这么称呼。但是我平时都会做那种打扮，所以更接近日常服装吧。」

    「哇……好独特的服装品味啊……前些日子你有穿过法国面包的布偶装嘛？」

    「喔？你看过那件啦？那不是我的兴趣，而是打工啦。」

    「嗯，我知道。」

    「因为我是店员之中最高最瘦的，所以被选出负责宣传。」

    前川得意地挺起胸膛。真想，她的确很细瘦，手脚就像在做铁丝的角色扮演一般。假如开玩笑地踢她一脚，那纤细的脚踝肯定会轻易地折断吧；相反地，就算前川踢别人，也很容易想象她抱着自己的脚惨叫的情景。她的手脚就是如此纤细。

    「话题岔开了。噢不，应该是转学生故意转移的吧？」

    「我没这个打算喔。嗯～艾莉欧是我的表妹。」

    「喔喔。」前川眼睛发亮，兴趣盎然地低头看真，特别注视他的头发。

    「原来你跟藤和是亲戚啊，但发色倒意外地很普通嘛。」

    「其实我的头发有染过，原本的颜色像是混了金沙闪闪发亮喔。」

    「哈哈哈，真巧，我以前也是金发喔。」

    真的说笑又再次没有发挥应有机能。前川由裙子的口袋取出学生证，上头的照片显示出一颗金色的妹妹头。真弯下腰，交互比较现实与照片。

    「天生的黑发比较好看。」

    「谢谢你，转学生也比较适合黑发唷。啊，刚刚说到哪儿了？」

    前川凝视隔壁的墙壁，「嗯～」地低吟。

    「讲到艾莉欧的事。」

    「对对，是关于藤和的事。转学生，你了解藤和多少？我相信比起我，你应该有更多想问的事吧？」

    「完完全全正是如此。」

    真耸耸肩，同意对方的说法。也许是因为话题进展很顺利，前川显得心情很好。

    「这种时刻，就该大大倚靠我这个前川同学喔。」

    前川拍拍自己的胸口。喀吱，发出骨头相撞的声音。同时前川也变成与之相应的皱脸。

    「痛痛痛痛……肋骨歪了。」

    「俨然你只有知识能倚靠啊。」

    「完完全全正是如此。呼呼呼，你看我的手，多么虚弱呀。」

    前川卷起袖子，露出上胳膊。她的手臂令真联想到鸟骨头。

    「但是肌肤很雪白，很漂亮啊。」

    「真的吗？转学生很会奉承女生喔。」

    前川把袖子卷回，接着又笑盈盈地开口：

    「好～转学生，今天我们一起逃课吧。」

    「嗄？」

    唐突的提议令真睁圆了眼。但前川似乎早就决定如此，@自走向教室。

    「也可以顺便替转学生介绍这座小镇嘛。在外面比较容易聊藤和的事情。」

    「你说得这么轻松……我在之前的学校可是个优等生呢。」

    边说边跟上前川身旁。前川虚情假意地为他拍拍手。

    「真了不起，那我就把你这个优等生拖上邪恶之路吧。」

    「前川同学经常逃课？」

    「我也是一年顶多逃课两次的优等生唷。这次是今年第一次。」

    前川伸出细长的食指。

    「第一次来临得也太早了吧～」

    「如果你转学来的时间是九月，也许第一次就会延期到那个时候了。」

    说着说着，连自己都觉得好笑，前川噗哧地笑了。

    真歪着头，虽觉得不妥，但并没有反驳。

    站在真的立场，没有道理拒绝可爱女孩子的邀约。

    「……而且，这种行为也很青春嘛。」

    想起与星中的对话，真也颤动肩膀地笑了起来。

    两人回到教室，重新将教科书塞回书包，趁同学还不多时赶忙离开。这时，真的心中已经沉浸在不用上课的解放感，与即将实行逃课这种违规行为的独特兴奋感里，他的脚步已不再迷惘，兴致高昂地快步走下楼梯。

    在鞋柜前换鞋子的时候，见到流子由体育馆走向这里，俨然社团的晨间练习结束了，她脸红气喘地与其他女孩子有说有笑。

    「流子的外号『粒子』是藤和取的。虽然她本人并不喜欢这个外号。」

    不知不觉间站在真身旁的前川即刻有如介绍观光景点般进行说明。

    「粒子同学……吗？粒子同学跟艾莉欧以前交情很好吗？」

    「这我就不知道。去问她们本人吧。」

    「有机会的话。」

    真想不出有什么方法向本人提起这个问题，便含糊地回答。

    离开校舍，与走向鞋柜的流子擦身而过，真对她点点头。

    「早安。」

    「早？早安～」

    流子也回礼，继续向前走，几秒钟后回头。

    「咦？丹羽同学要去哪里呀？怎么连前川同学也在一起。」

    「嗯，要去四处逛逛～」

    「原来是这样啊～」

    不知是没有兴趣还是没理解状况，流子的反应总是少了根筋。

    前川没有加入对话，伸了一下懒腰，随即彷佛头晕似地摇摇晃晃起来，手摸额头与头发忿忿地瞪着从天洒下的阳光。

    「待会见～」

    「粒子同学也保重～」

    「就说是流子～！呶喔喔喔，连丹羽同学都被感染了啦！」

    听着听惯的流子暴跳如雷的声音，真与前川相视而笑。

    接下来，两人躲躲藏藏，避开老师们的耳目，走向脚踏车停车场。

    「像这样走在堤防上，总会想起以前被人嘲笑说『把你绑上风筝线，应该能飞上天吧』的事情呢。」

    宛如想起愉快往事似地，前川同学「唔呼呼」地笑着说。

    「呃，这件事算是愉快往事吗？」

    跟在背后的真歪头疑惑，前川同学没回答，看着堤防下方，不断不断地走下去。

    真与前川在由学校正门出去后，悠悠然在小镇上闲逛。两人身上都穿着制服，真很在意这件事情；相对地前川的态度则是光明正大，堂堂正正地打直腰杆骑脚踏车，不禁令人怀疑她的一年顶多两次逃课宣言是否属实。

    真跟着前川，两人由正门出去后，沿着反向道路旁的河川移动，很快地就碰上堤防。堤防上是一条柏油路面、横长仅容一台汽车移动的窄道。但是前后望去，都没有看到汽车在上面行走。两人就在这条路上移动。

    「那片河岸一到假日就有人在玩棒球，我也经常参加。转学生有兴趣要不要来玩一下？可以让团队的平均年龄大幅度下降喔。」

    前川指着堤防下方。河岸空地左侧地上画着棒球用的菱形格子与界外线，右手边则设置了橄榄球用的两座球门，有老人带狗在球场中散步。

    「感谢你的邀约，但我不是很懂棒球规则啊。」

    「别担心，我自己到现在也不懂。」

    不知为何，前川挺起胸膛得意地说。河川水面散射的光芒炫目，真闭上了一只眼。

    「接下来我们就随便在镇上乱逛？呃，不是要说艾莉欧的事吗？」

    「不，我想先去桥上，很快就到了，到了桥上再谈吧。」

    「桥？」

    遥望前方，远处有座曲线和缓的拱形物体。

    「等到了那里，我再跟你说藤和的事吧。虽说这并不是什么有趣的事。」

    语中带着暗示，前川暧昧不清地结束话题。前川一直以来总是充满自信的语气中，一瞬染上了阴影，令真感到某种难以言喻的不安。之后，前川就不再开口。

    真默默地跟在背后，不到五分钟，两人抵达了桥墩。设计用来联络右侧河川两岸的桥上，车潮络绎不绝，同时也伴随着大量的排放瓦斯，污染了空气。真摸摸鼻子左右，调整呼吸，鼻中的软骨喀哩喀哩作响，呼吸变得顺畅了点。

    穿着其他学校制服的高中男子由桥上加速冲下。前川等男子通过后，骑向桥梁底下桥墩旁，在此停下脚踏车。

    「我想，当时的位置应该就是这里吧。」

    「什么位置？」

    「藤和连同脚踏车落下河川的位置。」

    看啊，就是那儿――前川神色轻松地指着流经桥下的河川中央，但真却无法理解她的意思。

    「落下？」

    「嗯。藤和想骑着脚踏车飞起，但失败了。」

    下了脚踏车，前川没替车子上锁，径自走上桥。走了一段后，双手交迭靠在栏杆上，弯腰向前，成了眺望河川的姿势。真也下脚踏车，走到她身边。

    「骑脚踏车飞起……什么跟什么嘛。她真的想当E.T吗？」

    真本来想笑，但却被心中升起的种种情感所妨碍，无所适从地摇头晃脑，脚尖踹地以做发泄。他感到肚子里有股奇妙的不愉快感，却不知该如何消解而变得闷闷不乐。

    「也许本人真的是这么想的。可惜彻底地失败，还折断了腿。」

    前川语气平淡地述说事情经过，彷佛在机械性地朗诵作文。

    看来那台生锈的脚踏车，就是当时失败的证明吧。

    「至于藤和为什么要飞……关于这个，你知道去年藤和发生了什么事吗？」

    「不，一点也不知道。」真缓缓摇头，与前川同样姿势地靠在栏杆上。背后充斥着汽车来往的嘈杂喧嚣，背部感到不安分；为了拂拭这种感觉而更紧密地靠在栏杆上，却又陷入一种会由桥上摔落河中的错觉。真眼睛追着河水的流动。

    「我一周前才刚搬来这里，在这之前与藤和家几乎没有往来。」

    「原来如此。」前川点头，她与真一样，两眼直定定地凝视着河水。

    「藤和在去年六月前是个很普通的女孩子。虽然头发颜色很特殊，但性格真的很普通。她活泼而嘴贱，爱跟人吵架，急性子又好领导，总是拖着朋友到处跑。」

    「听起来也不是很普通嘛。」

    「不觉得比起现在的状态算很普通了？」

    「说得也是。」

    想象卷着棉被在家中滚来滚去的艾一利欧，真叹了口气。

    「但是有一天，藤和毫无前兆地失踪了。」

    「……失踪？」

    前川点点头，「一…二…三……」掐指计算，双手合起来总数是六。

    「六月中旬，藤和从镇上消失了。她没跟家人吵架，在学校里也没碰上严重问题，就只是在某日早上，突然消失得无影无踪了。」

    「……这是怎么回事？」

    对此一远超乎想象的故事，真哑然无言。前川并不在意，继续淡然叙述下去。

    「离家出走、绑票……众人由各种可能性进行搜索，但就是找不到藤和。就这样过了半年，除了藤和的母亲以外，所有人认为她不可能回来而放弃希望了。但是某一天，她突然就被找到了。据说被发现时，她飘浮在邻镇的海岸边。」

    听到「海」，真想起昨晚的事情。原来那片海岸有着这么一段过去。

    「被发现的藤和身穿六月时期的夏季服装，而且她完全没有这半年来的记忆。即使调查足迹，海滩上也找不到任何脚印，真的是一件很有意思却又令人有些毛骨悚然的事件啊。」

    「…………………………………………………………」

    「事件到此尚未结束。后来，藤和开始主张这空白的半年是外星人干的好事。她主张这半年来被外星人绑架了。接下来，她甚而得出一个结论，那就是：她是外星人。后来，她在学校大吵大闹一场，遭到了退学。」

    「……原来如此。」

    想象卷着棉被的少女大闹一番的模样，真忍俊不住地笑了。真觉得即使听到艾莉欧的特异行径也不会退避三舍的自己有点异常。

    「退学之后，又过了两周。藤和骑着脚踏车由这里一跃而下。也许她只是想证明自己是外星人而已吧。虽然结果而言，无法飞起的事实反成了她是地球人的证明。」

    话说到此，前川夸张地探头眺望河川。真也模仿她的行为，跟着眺望河川。

    正值河水上涨，看不清河底。由上游顺流而下的白鹭在桥下现身，悠悠地划水。河上散射的日光在周围扩散，形成了光之流。

    眼睛追着河川上的某一道水流，不知不觉间却与其他水流混在一起，再也无法分辨出来。

    似乎在等候某道水流逝去的时机，前川紧闭的双唇再次开启。

    「于是，事态就这样发展到现在，你转学来此。」

    接下来又会怎么发展呢――？前川挑衅似地附加这句话，结束了这个话题。真眯起了一只眼，搔搔后脑勺。

    「听完藤和的故事，你做何感想呢？这个故事由本人来述说是最好不过了，可惜她现在那样子，恐怕办不到吧。」

    「是啊，在家里碰上她时，净说些难以答腔的话呢。」

    前川的眼睛倏地望向身旁，耳朵也好似不想放过刚才那句话地细微震动了一下。

    「喔唷？这件事倒是第一次听到。原来转学生跟藤和住在一起呀。」

    「因为我刻意隐瞒嘛。只不过，如果这件事被班上同学知道的话，一定会引起骚动吧。」

    「当然。首先大家会把你当成第二个藤和，对你感到害怕并敬而远之。但观察一阵子后，发现转学生只是个人畜无害的少年，也许就会开始欺负你了。幸亏转学生不是女生。比起女生，男生对同性的霸凌内容较不那么卑鄙。」

    前川以事不关己的口吻叙述她的预测。说完，瞥了真一眼。

    「我不会说出去的。希望你能信任我这点。」

    「嗯，我相信啊。如果你不是这么体贴的人，早就在教室里诘问我与艾莉欧的关系了。」

    「喔？受到转学生如此赞扬，真令我感到高兴。今后我就自命『体贴入微的前川同学』好了。」

    轻易地就决定了新外号。虽然只是个很平凡的外号，但应该很受到周遭的人感激吧。

    「但是，如果你今后经常像昨晚那样跟藤和一起出门的话，与她关系的曝光只是时间的问题。真的难保不会被晚上在街上四处闲晃，或骑脚踏车去补习班的同学见到喔。」

    「我想也是～……唉唉，玫瑰色的校园生活离我愈来愈远了～」

    装出用手臂拭去眼角泪光的动作，真语气轻佻地悲叹。虽然的确是个严重问题，但他的脑袋拒绝认真思考这件事。现在的真除了这个问题以外，脑中还塞入了各种讯息，根本没有余裕处理。

    虽说令他烦恼的各种问题，全部来自艾莉欧。

    「……嗯？」

    真突然有种不协调感，其真相是尚未解决的疑问。

    似乎有种重大的问题尚未获得说明。

    「我不讨厌藤和，但跟她的交情也没好到为她挺身而出。」

    「……但其实我跟她也没有那么美丽的友谊啊。」

    只是，既然已经接受了照顾艾莉欧的请求，真实在没办法临时说放弃就放弃。

    那天晚上，遮蔽了天花板，在电灯光芒垄罩下的女女容貌与头发又在脑海里苏醒；同时，柔软支撑他的背后的大腿触感，以及冉冉升起的香气也在记忆中重现了。令真烦恼不已。

    「……讲白了，自己只是色欲熏心了而已嘛。」

    早该知道那位很不寻常的姑姑的请托也绝对不可能简单。

    真愉快地嘲笑起彻彻底底被姑姑玩弄于股掌间的自己。

    「但是……」

    前川手指抵着下唇，若无其事地说：

    「万一藤和真的是外星人的话，该怎么办呢？」

    「……咦？」

    抬起靠在手臂上的下巴，真转头看前川。前川无视于他的视线，依然凝望着水面，张起纤薄的嘴唇，自言自语地回答刚才的发问。

    「我想，我们还是会集结众力，让藤和成为真正的地球人吧。」

    「………………………………………………」

    真沉默不语，再度让下巴靠回手上。

    受到头的重量，手臂被压靠在栏杆上。

    冰冷的触感使得他起鸡皮疙瘩。

SF(一点点不可思议)版 「第三章」

    ●跟狗争夺地盘-3

    ●失败，撤退-4

    ●对象和外星人（暂定）前往该海滩。+3

    ●继续追踪对象今后的行动。+2

    目前的××点数合计+4

    「这样你看如何？还是要再短一点？」

    镜中映出一名妙龄女子，她撩起真的浏海，确认修剪的成果。真套着理发用的披风，看起来就像个晴天娃娃，他确认了一下子短了一截的头发，摇摇头说：

    「这样就好了。」

    「是吗？真遗憾。」

    女子露出坏心眼的笑容。真以视线表示疑惑，女子笑得更灿烂了。

    那是一副在眼角刻划出漩涡般的、恶作剧孩子的笑容。

    「偶尔也想帮年轻人剪个三分头嘛。」

    「……饶了我吧。」

    四月第三个星期六，真到女女介绍的美容院理发。虽然差点被理成三分头而吓出一身冷汗，但美容师的实力不容小觑。理发迅速地完成，真对于新发型十分满意，站起身来，取下披风，走向收银台。

    「只不过jojo还真有眼光耶。」

    同时也是老板的美容师轻快地敲打收款机，笑着对真说。

    「请问是什么意思？jojo是谁？」

    「就是女女啊。」

    「女女……啊，原来如此。（注：女女念做Meme，但也可以念成jojo。）」

    「你是jojo的年轻男友吧？」

    「是侄子啦！」

    「咦？原来我把年轻侄子听错了吗？」

    很明显是在装胡涂。这个美容师故意选择了真所厌恶的答案。真察觉这点，同时脸色阴沉地理解了女女说是朋友的店，推荐他来这里的理由了。

    「啊哈哈，在不高兴了。这也难怪，女女与高中生的年龄差距真的太大了点说。」

    「问题只有这点吗？」

    也许真的只有这点吧――真敲了一瞬间竟如此认同了的脑袋瓜一拳。

    「对了，那孩子最近还好吗？」

    美容师闲话家常地提起。

    「那孩子？」

    「就是那个头发很漂亮的女孩子啊，看起来水蓝色亮晶晶的。」

    「啊……应该算还好吧。」

    「最近她都没来剪头发，我有点担心她是不是秃头了呢。」

    将找的零钱递给真，美容师笑着说。话语中一点真诚的成分也没有。

    把零钱收进钱包后，真点头道谢，离开美容院。

    一出店门，银色的人形物体映入视野，真不由得怀疑自己的眼睛。

    「呼呼呼呼呼。」

    一声一声之间有着奇妙间隔的笑声，来自于一名穿了太空服的人物。

    该名人物体格约与娇小少女相仿，身上穿着太空服，甚至还戴着头罩。真不得不抬头望了一眼天空，确认天空是否还是蓝色的。因为他一瞬误以为自己被抛上太空了呢。

    为什么航天员会在这里？

    彷佛在嘲笑真的疑惑般，少女不停哼唱歌曲。

    太空服少女在店门口贴着的女性海报上涂鸦，用油性魔术笔替海报上的人物加上眉毛，在头发上追加花圃，最后在海报角落写上「星宫社到此一游！」之犯罪声明。「星宫社」――也许这是该名少女的名字吧。

    「啊，被发现了。」

    太空服少女明显装出很惊讶的样子，回头看真。听到她独特的、有如拍打喉咙使之一字一字发音的说话方法，真不由得叹息。这个小镇都只有这种怪咖吗？不透明的护目镜隐蔽了她的表情，也引起真的不安。

    真想起前川角色扮演的模样。但这名少女与前川的身高有着天差地别。太空服少女的个头大约只有小学高年级，甚至更低。说不定是前川的妹妹吧。

    「盯盯，瞧瞧。」

    少女上下打量真，绕着他身边打转，嘴上还替视线做说明。真摆出临战姿势，少女伸手捏真的耳垂。

    「什么事？」

    「嗯嗯。」

    无视于真的疑问，玩弄了耳垂一番后，手没缩回，甚至伸得更长，一把抓住真刚剪过的浏海。「嗄？」唰地拔掉几根头发。「好…痛呀～！」

    真摸着头发向前仆倒，在摔到地面前急忙站起，对少女怒吼：

    「你干什么啊！」

    「样本采集完成。」

    「你是附近的小学生吗？你的姐姐身高很高吗？」

    「你说谁是小学生啊？开什么玩笑嘛，笨蛋。」

    太空服少女举起双手抗议。但她的动作更强调了她的幼稚。

    「就是在说你啦。你为什么要做这种打扮啊？」

    「搞错时期，来得太早了，所以很闲。」

    「嗄？什么意思？时期？」

    少女的声音――正确而言是说话方式很难辨识，难以确定说了什么。

    「我乃来自月球的使者。」

    虽然答非所问也是个问题，但发言的内容更引起了真的蹙眉。

    「月球？在玩登月游戏吗？会不会太陈旧了？喂喂。」

    「谁说是游戏啦，开什么…玩笑…咳咳…咳咳……」

    太空服里的少女咳嗽起来，看来她那种说话方式对喉咙伤害很大。真搔搔头，无奈地看着她。斜眼瞥了一眼美容院内部，美容师背对着真与太空服少女，悠然自得地打扫店内。她拿着扫帚打扫散落于地面的头发，将之扫进畚箕里。

    「等等，发生错误了。」

    少女伸出手掌示意暂停，向真要求调整喉咙的时间。

    见到她的行动，真觉得好气又好笑，松开握起的拳头。

    「别太勉强啦，喉咙会坏掉喔。」

    「少唆，你这个大笨蛋。」

    她原本的声音是合乎少女身分的高亢声音。少女挥舞手臂，做出驱赶真的动作。也许是矮胖的太空服带来的错觉，少女的手脚看起来比起实际更短。

    「唔蕖蕖…好，复活了。」

    「那真是太好了。那么，来去跟店里的人道歉吧。」

    「哇喔～」

    真的手伸进少女头罩与太空服的缝隙间，抓住脖子。像抓猫一般拖着她，打算进入店里，少女甩动四肢抵抗。

    「你这家伙想干什么？」

    「当然是去为了你在海报上涂鸦的事道歉啊。」

    「又没关系。」

    「大有关系啦。」

    少女挥动手肘，把真的手弹开。甩得太用力，身体也像颗陀螺般回转起来，边回转边慌忙保持距离，少女回头看真。

    「那么，暂时别了，真。」

    少女发出啪哒啪哒有点愚蠢的脚步声离去。看到她那毫不在意走在街上的古怪模样，真不禁擦擦眼，怀疑是否看错了，顺便还敲了头，但是似乎真的不是幻觉。

    少女走到一半，开始用力挥动手臂加速，戴在头上的头罩也夸张地摇晃起来。她的跑法，令见者莫不担心少女的头是否会一起脱落。

    「……咦？她为什么知道我的名字？」

    真不记得告诉过少女名字，跟她过去也互不相识。

    也不像是到镇上认识的人的朋友。

    那么，也许是她自己调查过真的名字吧。

    来到这里之后，时常感觉到的视线，或许就是来自这位少女。

    经过四阶段的思考，真最后得到这个结论。

    「呃，这不就是跟踪狂吗？」

    对于此一缺乏真实感的推论，真哇哈哈地一笑置之。

    直一丁点儿也不认为自己有多少魅力，能吸引人追着他四处跑。

    暂且看了一会穿太空服的少女离去的方向后，真跨上脚踏车离去。

    『喔～你去理发了吗？传照片给我看啦。』

    「总觉得很不习惯自拍这种行为，所以不行。」

    『丹羽仔，你已经是高中生了，要早点习惯暴露在别人面前。』

    「习惯这种事干啥。而且现在我这里太暗了，只会拍出鬼片般的恐怖脸孔啦。」

    『很暗？丹羽仔现在在哪里呀？好像听到沙沙作响的声音耶。』

    「海边。」

    蹲在沙滩上的真简洁地回答。

    变短的头发已不像上回那般随风摇曳。

    今天海岸边的潮水气息变得更强了。现在是晚上，没有灼人的阳光，但也因此，拍打岸边的海浪带来更多寒意。真蹲着的脚底时常浸泡在来访的大浪中而变得湿湿濡濡的。真的脚上没有穿袜子，而是穿着在藤和家角落发现的凉鞋。

    今天的艾莉欧没卷棉被。也许是因为上一回弄得很脏的缘故。出发前被女女喊着「脱下脱下～！」抢走了。艾莉欧对母亲的好意什么回应也没有。见到这对母女的态度差异，使得真觉得困窘。真最怕见到这种热脸贴在冷屁股上的情况了。

    『春天的海边？而且还是晚间！哇～哇哇～』

    「你在哇个什么劲啊？」

    『丹羽仔也逐渐理解青春点数了嘛。』

    「你这句话完全没解释到我的疑问耶。」

    一边讲电话，真的眼睛同时也紧盯着艾莉欧。艾莉欧目前尚未有任何行动。

    今晚不是真想跟来，而是艾莉欧「呜咿呜咿」地主动邀约。真对于她心境的变化一开始有点困惑，后来推测她多半是尝到被人载的甜头了。

    「好了，接下来我得在春天海边享受青春才行，所以要挂。」

    『嗯。那么请为我带五公斤的青春海沙当伴手礼吧。』

    「别要求这种难搬运的东西，晚安。」

    结束通话，收起手机。

    想起与前川的对话，真继续望着大海。

    失踪的艾莉欧在这个海滩上被发现。

    失踪。记忆的空白。这些事态距离真的人生很遥远。

    艾莉欧是如何面对这些，又是如何以外星人为借口「逃避」呢？

    真不管怎么思考，都觉得缺乏真实感，无法得到决定性的答案。

    真伸长膝盖站起，走向艾莉欧。

    艾莉欧感觉到真的行动，像是要逃离般朝像海洋奔跑。计算波浪打上来的瞬间，跳跃。比起卷棉被跳跃，现在的她更美得像一幅画，可惜成为美图的时间依然很短，维持不了几秒就被重力扯下，艾莉欧沉入海中。

    下巴先坠地，咚的一声，跌在沙地上。真在呈现「大」字趴倒的艾莉欧身边蹲下，海浪沾湿了他的脚踝，冷得直打哆嗦。

    「你也该学学护身动作了吧。」

    抓着艾莉欧的肩膀，扶她起身。艾莉欧的衣服前面湿透了，下巴与肌肤也都沾满了沙子。她面无表情地看着真，但是瞳孔却细微闪烁，刺激了真的保护心。真撩拨头发，虽喃喃地说「真无聊……」仍旧面向海洋。

    「我说你呀，好歹考虑一下实行方法嘛。」

    真用手指在湿透的沙地上戳出洞口。

    「例如说，准备一下踏板之类的东西，像是把沙聚集凝固起来……」

    用手指聚起身旁的沙子，制作出外型颇不均衡的沙堡后，真说：

    「制作一个像这样的地台，才能跳到更高的地方嘛。好歹能比现在飞得更高一点；跃起的时间愈长，飞行的可能性就愈大……我猜是。」

    最后讲得很含糊。他想起艾莉欧以前曾经跳进河里的事，如果她当真了，说不定会试着由更高的地方跳跃。真担心这点。

    真观察艾莉欧的反应。艾莉欧张着嘴巴，呆呆地听他说话，并看着脚下的沙地。真看着她的侧脸想：很稀奇的反应嘛。她的态度似乎有点欠缺防备。感到很佩服似地，艾莉欧啪哒啪哒拍打沙堆成的地台。拍完，又凝视手心沾到的沙子。接着握紧沙子，艾莉欧抬起脸说：

    「表哥。」

    艾莉欧率真的视线穿透真。那对水蓝色的圆形物体，比夜空的星辰蕴含了更多光芒。

    「表哥充满无知的意见与点子的原始程度，让身为外星人的我感到很怜悯。」

    结果还是外星人吗？真叹了口气，手抵膝盖，托起腮帮子。

    「我可不想被毫无计划、乱跳一通的家伙说哪。」

    真用手指擦擦艾莉欧的下巴，艾莉欧任凭处置，凝望着真的手指。

    擦完沙子后，艾莉欧开始把双手插入沙滩掰开，在真急就章完成的地台上追加新的沙子。每当水蓝色的指甲挖土，就描绘出淡蓝色的轨迹。

    「什么嘛，结果还是要采用我的意见吗？」

    真声色愉快地装出受不了的表情，艾莉欧面无表情地瞪着他。

    「身为外星人，我尊重地球人拼命想出的点子，所以采用表哥的意见。」

    「嗯～？简单说，就是『谢谢』是吧？」

    艾莉欧朝向真撒沙。真夸张地退后闪避，但失去平衡，跌倒在沙滩上，结果而言还是全身是沙。「唉唉～」真难掩欣喜的语气，叹气。

    「反正你不管怎样都飞不起来的啦……算了，偶尔回归童心一下也好。」

    脱下沙滩鞋，抛向海浪打不到的远方后，真与艾莉欧面对面蹲下，也忙着堆起地台。见真加入工作，艾莉欧没有多说什么，一样默默堆沙拍打，使之凝固。就这样，两个人默默地埋首进行工作。

    在远方水平线上有蓝色光芒摇曳闪动。那是幻觉？还是真的有什么东西在发光呢？那道光芒淡淡地照耀着沙滩，真与艾莉欧有如皮影戏般成了黑压压沙滩的一部分。

    波浪来来去去，沾湿了真与艾莉欧的双脚。浪涛声也同样地又近又远。

    坐在沙滩上的艾莉欧屁股被海水打湿了，不停细微地颤抖。真见到她总算有点人味的举动，多少感觉安心，继续用手拍打沙造成的地台。

    似乎连真的心底也被脚底感觉到的粗糙沙粒打磨了。

    「我已经不再是玩沙子的年纪了说。」

    真举头望着天空，远眺星光。

    云间有几道闪动的光芒，但那是什么星星，真不得而知。

    从海滩回家的路上，在四线道上与某个吵闹的团体擦身而过。

    貌似高中生、身穿便服的男生有说有笑，骑着脚踏车成三列行走。真不情愿地移动到人行道旁边，把路让给他们。三台脚踏车的车灯淡淡地照亮真与艾莉欧，三人的脸庞也在灯光中浮现。右侧的男生突然望了真一眼。

    真见过那个人，印象中是在教室里看过。虽然没说过话，但真不由得看了篮中的艾莉欧一眼。男生们忙着聊天，没特别注意地直接穿过他们面前。即使在男生团体远离之后，真仍旧缩起身子，僵直不动。

    觉得真迟迟不动很奇怪，艾莉欧用脚跟踢了下脚踏车篮。真搔搔额头，对于后天又将开始的学校生活抱着一抹不安，但反正怎么烦恼也没用，便又重新踏上归途。

    不管如何，真着实很不擅长策划未来。

    隔天是星期日。真在上午九点左右醒来。

    由窗外传来雨滴打在屋顶的声音，天色偏暗，很好入眠。揉了揉因睡过头而感到钝重疼痛的头，真爬起身。舔舔下唇，感觉因过度干燥而形成一条条纵纹。低着头，直到头痛变得舒缓，此时，真感觉有某道视线在看着他。

    抬起头，一瞬就认出视线来源。

    「呜咿～」

    「…………………………………………」

    「呜～呜～咿咿～呜～呜咿～呜～咿咿～」

    「别侵略！」

    艾莉欧在真的房间里。她坐着椅子，伸长了脚咕噜噜旋转，脚撞上桌脚，发出硬物撞击声。艾莉欧由椅子上滚落，躺在地上主张疼痛似地滚跳不停。连同棉被一起咚咚地弹跳，为房间带来一阵阵厚重的震荡。

    真看着她一连串的行动，决定置之不理，继续入睡，甚至想认定这只是自己的梦境，但飞舞在空气中的尘埃与水蓝色粒子使得睡意有如气化一般消失不见了。

    真从床上下来，与痛得打滚的艾莉欧保持距离说话。

    「有事吗？我先说，今天我不去海边喔，更何况外头也在下雨。」

    「身为一名慈悲为怀的外星人，容我主张一件事：区区下雨就懒得出门，这般人性怠惰正是妨碍地球人进步的主要因素，真希望你们能及早察觉这点啊。」

    艾莉欧由棉被里探出头，面无表情地反驳。她现在已经停止蹦跳，在地板上坐起。真站着低头看她彷佛能自然发光的头发，叹气。

    「被踢到桌脚而滚来滚去的家伙这么说，一点说服力也没有哩。」

    「我的脚跟拒绝外出没有因果关系，也不会对雨天和宇宙调查造成影响；但表哥却以此来否定我，这就证明了表哥缺乏理智思维能力。」

    「好好，我懂了啦，我考虑看看再说吧～」

    随便敷衍一番后，真离开房间，艾莉欧也跟在背后。真走下楼梯，艾莉欧也跟在背后。真又回头。

    艾莉欧「似乎」正凝视着真。说「似乎」，是因为她的脸已经隐藏在棉被里。

    「所以说，我被你缠上了吗？」

    真低沉地说，艾莉欧也跟着「呜咿～」跟平时一样，不懂她的意思。

    「这种回答时才该露脸吧。」

    对于与艾莉欧有一搭没一搭的对话不禁感到苦笑，顺便也对于已经习惯这种状况的自己嘲笑一番。

    走向厨房，女女正在跳舞。她双手挥动装了乳白色液体的宝特瓶，踏着舞步，腰也转转扭动，看起来似乎很来劲。

    揍了因被女女强烈自我主张的臀部夺走注意力的自己一拳，真假装咳嗽一声。

    女女回头。蓝色头发因睡相不好而翘得很严重，睡衣也因激烈动作而松脱，露出香肩。

    「真真早安～哎呀，艾莉欧也在一起吗？」

    「早安……一大早精神就这么好啊？」

    即使在打招呼的时候，女女也没停止动作，继续高速挥动宝特瓶。

    「正在制作手制奶油。呜～沙喀沙喀～」

    手部剧烈摇晃，彷佛在演奏某种乐器一般，但完全感觉不出脚与腰部有跟着一起剧烈摇晃的必要性。

    坐上平时坐的椅子，真托起腮帮子，艾莉欧则是在隔壁席位上坐下。

    之后女女又跳了五分钟。最后虽变得上气不接下气，但奶油大功告成了。用剪刀剪下宝特瓶底部，将之放在餐桌中央后，女女接着开始准备其他料理。用烤面包机烤吐司，将荷包蛋盛放在各自的盘子上。真对她准备早餐手法之娴熟感到佩服，不愧是当了十几年母亲的人。艾莉欧则不见任何反应。

    准备结束后，女女回到座位，早餐开动了。艾莉欧由棉被上伸出双手，灵巧地在吐司上涂奶油，真又再次佩服地想：除了活得很笨拙外，其他都很灵巧嘛。

    艾莉欧涂完奶油，打算将之丢入棉被上方。

    真马上做出反应，抓住她的手，艾莉欧吓一跳，连同棉被大大地抖了一下。

    「露出脸吃不是很好吗？应该说，麻烦露脸吃吧。不然棉被又要脏了。」

    「呜咿～……」

    艾莉欧在棉被里出声抗议。女女本来要送进嘴里的吐司在中途停下，观望真与艾莉欧的对话。表情虽没有变化，但眨眼停止了。

    艾莉欧将吐司放回盘中，双手拨开棉被上方，有如花蕾绽放花朵般，艾莉欧露出容颜，囤积于内部的粒子也肆无忌惮地散射在周围。

    「每次看都觉得这张脸很不可思议。」

    「那只是身为地球人代表的表哥对于宇宙的知识过于浅薄而引发的悲剧。」

    艾莉欧以唱戏般的台词口若悬河地数落真。但是她的叙述太过平淡，内容又过于兜圈子，怎么听也不像在数落。真也戏谑地随便敷衍响应。

    「喔，是吗。反正一点不重要，总之这么一来吃饭就不会弄脏棉被啦。」

    「我只是因为不能原谅表哥继续对我进行多元接触，迫不得已才露脸的。」

    「是是，害你必须妥协，真抱歉喔。」

    真嘻嘻地颤动肩膀笑了。

    这么一来，艾莉欧又更接近地球人一步了。

    正当真因为这小小的满足感而扬起嘴角时，感觉有人凝视他。

    抬起头，与女女视线相对。

    女女眉开眼笑，彷佛在咀嚼面包一样，无数次咀嚼眼前的情景。

    对于这伴随微笑的视线感到不好意思，真移开视线。

    「哎呀哎呀哎呀。」

    「怎…怎样啦。」

    「真真的『真』，原来是『真的好色』的『真』呀！」

    「这是在数落我的爸妈吗？……真是的，老实感谢我不是很好吗？」

    虽说真的受到感谢也会觉得很困扰，真心情愉快地顶嘴。

    不知是手制奶油还是愉快心情的成效，真嘴中咀嚼的面包带来了浓郁深厚的味道。

    但是，如此温馨的周末却在隔周上学的第一天就被打消了。

    次日一早起，真就成为教室窃窃私语的中心人物。

    「哎呀呀～……」

    虽然并不是很害怕，但想象终究成了现实袭击而来。传闻的内容明确地指出「真在脚踏车篮子里载着藤和艾莉欧」，断断续续地传入真的耳里，配上教室内的气氛，真立刻把握了事态，心中只冷冷地想：「出乎意料的快哪。」

    将传闻扩散出去的肯定是星期六晚上擦身而过的那名男生吧。看了一眼该名男同学，对方报以困惑的表情。真除了「哎呀呀……」以外，别无其他感想，也不知该如何行动。

    真在桌子上托着腮帮子，冷眼旁观事态的发展，很难得地觉得开始班会前的这段时间很漫长。望向流子的座位，也许是去参加早晨练习吧，流子不在教室。又回头望前川，但她正专心地阅读文库本。

    发现她在看的文库本是《时光之船》下集，真觉得很羡慕。

    「真希望借上集来看……这本连网络都找不到新书呢。」

    自顾自地嘟囔一番，真眯上眼睛。

    太轻率了――回想与艾莉欧的互动，真想。明明知道这种行为很危险，可是他却不见棺材不掉泪。

    真嘲笑自己所采取的失败者之典型行动――心存侥幸。他自认每次转学都很快就能与班上同学打成一片，但这次的失败却令他的自信灰飞烟灭。

    由于真眯着眼，一动也不动，在级任导师到来之前，没有半个人与他攀谈。在级任导师到达之前溜进教室的流子虽对于真身边的独特气氛感到诧异，但也没有具体地表示什么。难以想象流子的态度会有一百八十度转变啊――真望着她安祥的侧脸，稍稍受到抚慰，但也不怎么愿意去思考万一她得知这件事时，会有什么反应。

    到了中午，事情产生变化。

    真将第三节课的教科书与文具收进抽屉里，此时听到有人开口：

    「我说啊……」

    一位男同学向真攀谈。真很快就发觉对方是谁。

    该来的还是来了――真低着头，深深吸了一口气。

    早就猜到他会问什么，接下来只要将预先准备好的答案回答出来即可。

    但是真却觉得这件事很困难，迟迟抬不起头来。

    也许是等得不耐烦了吧，男同学又接着说：

    「你是藤和艾莉欧的朋友吗？」

    问题与真的猜想相同。

    真抬起头，接着……

    不动声色地说出谎言。

    「咦？什么意思？」

    明明是自己的声音，却完全感觉不到声音在耳朵或骨头造成震动。

    说完，真感觉自己的头好似溃烂了。

    至少在真的主观意识中，大脑的左半边变得溃不成形，沉重不已。

    站在眼前的男子变得很遥远，教室的轮廓变得暧昧不明，真无法认识自己现在正摆出什么表情。但男同学仍执着地想问个究竟。

    「少装了，我可是亲眼见到你篮子里载着藤和咧。」

    「嗯嗯？就说我听不懂你在说什么啊，谁是藤和啊？」

    真的脑中一片空白，眼前的一切逐渐失去现实性，与男同学之间恰似有一层薄膜隔离，彷佛三半规管发生异变，真的头脑开始晕眩起来。

    「我刚搬来这里，不是很清楚这个小镇的事情耶。」

    即使话语的内容并非虚妄，真清楚知道自己正在对自己的心情撒大谎。

    感觉到自己差不多达到极限了，真由座位站起。

    「我要去买午餐了，待会再聊啦，拜拜。」

    小心不让脚步变得越来越快，真逃也似地走向教室入口。

    不管是厘清疑惑还是干脆招认的勇气他都没有，只能半吊子地离开现场。

    走到一半，与流子四眼相对。但是流子似乎尚未把握状况，只是眼睛睁得大大地望着真。真不知为何，深感抱歉地对她笑了笑，离开教室。

    一出走廊，真立刻捧住肚子。

    很不舒服。真的觉得很不舒服。

    真在走廊上走了几步，向前仆倒，引起走廊上的学生一阵骚动。

    脸颊擦到冰冷的地板，感觉舒服了点。

    真立刻爬起，边向周围说「没事没事」又继续走。

    脚踏上楼梯时，真了解到自己深受打击。

    真打从心底嘲笑着平时觉得艾莉欧自称外星人的谎言很可笑，然而现在却靠着谎言逃避的自己。

    当天放学后，真决定不直接回家，而是先去逛书店。

    单纯只是要杀时间的话，其实也不必选择书店。只是他不愿直接回藤和家面对的那种难堪沉默，所以即使不知道路，也还是不顾一切地向前走。

    路上他发现了一家位于公寓一楼的红色大门的书店，便在此停下脚踏车。书店前停了几台贴着通过学校检查贴纸的脚踏车。由玻璃橱窗外侧观察，发现有几名身穿学生服的男生围在漫画区前。

    犹豫几回，真还是穿过自动门。

    最近室外气温已经逐渐升高，店内的温度更是笼罩着热气，令人难以长久待在里面。

    真刻意远离漫画区地在店内移动，走到杂志区前，拿起表面印着他喜欢的小说家的文学杂志，随便翻动。

    「……嗯？」

    宛如追在真背后似地，前川也进入书店里。身上仍穿着制服，大概是放学途中顺便来的。

    真眼睛追着前川，心想：也许她家就在这附近吧。

    她拿起一本杂志，与真保持一定距离，站在他身边。真想抬起头，但前川制止他。

    「脸别从杂志上移开，继续对话，转学生。」

    「……为什么？」

    「模仿谍报员的报告啊，不觉得这样很帅气吗？」

    前川的说词，差点令真同意地说出「确实没错。」

    但是前川翻开的是料理杂志《OrangePage》，真则是文学杂志《别册文艺春秋》。

    破坏了紧张气氛。

    「比想象还早，藤和的事情被公开了呢。」

    前川翻到「春季蔬菜特辑」页面，发言。

    「没办法，平常都让她坐在篮子里，也没有想过任何对策就出门了。」

    「但是你说谎了。」

    真为之语塞，看了一眼前川，眼睛又马上回到杂志。

    「不是我爱说你，该说你是不上不下呢，还是思虑浅薄呢。」

    「你说的都对。」

    「但是说了谎后，后悔的表情倒是令人印象深刻。」

    不禁把脸移开杂志，朝向前川方向。前川也向着真，狡黠地笑了。

    「好厉害啊，你观察力真好。」

    「以后就叫我『名侦探前川柯南』吧。」

    「之前不是叫『体贴入微的前川同学』吗……」

    真苦笑地说，继续翻动根本无心阅读的页面。前川似乎也差不多。

    「好吧，藤和的事情你打算怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「别装傻了啊，转学生。」

    「嗯～……说得也是，该怎么办呢？」

    真还是继续翻页，前川摇摇头，像守望迟钝的孩子般微笑。

    「你打算继续跟藤和有所关联？还是干脆敬而远之？要选择与同学嘻笑打闹的日常？还是选择跟藤和在一起？」

    前川替真分析问题。真看了漫画区的男学生们一眼，叹气。

    「两者都办不到吧。」

    「俗话不是说，追二兔者怎样怎样吗（注：俗语「二兔を追ぅ者一兔を得す（追二兔者不得一兔）」）？但是把藤和跟同学都当成兔子，在价值观上似乎又怪怪的呢。」

    前川眯起眼，注视在新果酱的宣传广告上的视线十分严肃。

    「藤和在外表上，明显跟我们是不同生物啊。」

    「……别种生物吗？算是吧。」

    因此她才会不断主张自己是外星人吧。

    她之所以会以这个主张自我逃避，原因也是来自自己的容貌吧。

    「前川同学对外星人有兴趣吗？」

    「没有耶。虽说我觉得电视上解剖外星人的特别节目还满有趣的。」

    「那么，你认为外星人存在吗？」

    「藤和从以前就被叫做外星人喔。主要是被班上嫉妒她的美貌的女孩子。」

    微妙地答非所问，前川提供关于艾莉欧的新情报。接下来，她侧眼看真。

    「转学生想当外星人的朋友吗？」

    对于前川的质问，真咬着嘴唇边缘。虽然假装想睡地半眯起眼，但内心却难以平静。店内飘荡的芳香剂味道令现在的真觉得很不愉快。

    自己究竟想怎么做？就算知道该怎么做，是否能顺利实行又很难说。

    「呼呼呼，好好地烦恼一番吧，青少年。」

    「……前川同学不也跟我同年吗？」

    对于真的疑问，前川装模作样地发出笑声装傻。

    「转学生最后在教室里会成为哪个星球的人，我将会保持距离静观其变的。」

    前川带着自信笑容，把杂志阖上。看来她打一开始就对书店没兴趣。

    「你是为了说这些话才进来这里的吗？应该说，你从刚才就跟踪我？」

    「嗯。我看到转学生横冲直撞地乱跑，便跟踪了。我还以为你刚才的行动是发觉了我在跟踪，想把我甩开呢，原来不是啊。看来我改叫做『善于跟踪的前川同学』好了。」

    真搔搔鼻子，老实回答自己完全没发觉。现在的真并没有心情注意周遭。

    路线之所以乱七八糟，理由就只是他迷路了而已。

    「只翻了翻杂志就多了两个外号，你也太猛了吧。」

    真本意想讽刺，但似乎被前川当成称赞，脸上露出得意表情。

    「好吧，我没事了，先回去。还得回家帮忙呢。」

    前川将杂志放回原本地方，挥挥手向对方告辞。

    「啊，等等。」

    真出声唤住前川。

    因为他想起有件重要的事得麻烦前川。

    「呃，前川同学。」

    「啥事？」

    真用杂志遮着脸，小声地请托。

    「……可以请你告诉我从这里回家的路吗？」

    几秒后，前川忘了身处书店之中，放声大笑，在真耳里只像是远方发生的事情。

    「送我到这里就可以了，谢谢你啦。嘿嘿～」

    「用不着那么客气嘛，哇哈哈。」

    真与前川在藤和家前道别，结果被人从书店一路护送到家了。

    「接下来……不知那家伙在不在家。」

    把脚踏车停进储藏室后，真站在玄关前，抬头望藤和家。二楼两个房间的窗户都被关上并放下窗帘。从未见过艾莉欧房间的窗帘、窗户打开。真拿起书包，推了门一把，门轻易地就被推开了。

    「看来是在。这家伙真是个缺乏防盗概念啊。」

    真进入房子，顺手将门锁上，脱下鞋子，走上走廊。女女似乎尚未归来。虽然现在才感到疑问有点晚，但她究竟在做什么工作呀？真一边在意这件事，走上楼梯，朝往自己的房间。

    途中经过艾莉欧的房间，探视一下，里面空无一人。看了一会挂在墙壁上的制服后，真沿着走廊走到自己房间，来到门口，脚步与眼神停驻。

    「咕啊！」

    另一张棉被出现在真的床上。正确而言，是躺了一个卷棉被的少女。

    听见真的惊叫，艾莉欧慢吞吞地爬起，连同棉被蠕动的样子就像是只巨大的毛毛虫。艾莉欧坐在床上，发出「呜咿～」类似招呼的声音。

    「我回来了。呃，你在我房间做什么？」

    真把书包放在书桌上后向艾莉欧发问。现在虽不怎么想跟她碰面，但对真而言，有件事在开始逃避前非说不可。

    「呜咿咿～」

    「是吗是吗。」

    真坐在艾莉欧隔壁，回想起教室内发生的事。

    「……嗯。」

    闭上眼，思索，又张开。

    虽然艾莉欧并不在当时的现场，但是真的嘴里还是流泄出道歉的话语。

    「……抱歉。」

    抚摸由棉被里露出的头发。「呜咿？」艾莉欧身体弯向左边。

    「别在意。」

    「呜咿呜咿。」

    像是在说「怎么可能不在意」。真继续摸着头发，向棉被里的人发问：

    「我说啊，对你而言，宇宙是什么？」

    听他发言，艾莉欧像要顶开真的手般露出脸来，毫不犹豫地回答：

    「是我的故乡，总有一天我结束工作后会回归的地方。」

    真想：彷佛在说天国一样嘛。觉得很愚蠢，摇摇头。

    「喔……？那么，女女姑姑也是外星人吗？她生于外星吗？」

    艾莉欧把头转开，没有打算回答，若无其事地面对墙壁。

    「看来你自己也没办法回答这个问题嘛。」

    仍然放在艾莉欧头上的手颤动起来，真笑了。艾莉欧头转回来。

    「那么对表哥而言，宇宙又是什么？」

    感觉到她与平时充满电波味道的音调略有不同，真眼看窗户。

    刚才去了趟书店，现在的时间已经接近黄昏了。夕阳将窗户烧成一片火红。背着日光飞行的小鸟在逆光下显得黝黑，停在电线上的鸟儿看起来都像是乌鸦。

    「你问我吗？嗯～宇宙吗……跟神轿很像。」

    「神轿？」

    「一个人扛很吃力，但大家一起扛就是很有价值的浪漫情怀。」

    孤独探索宇宙的终点与深海的底部的话，实在太寂寞了。

    真带着这种心境，以独特的答案回应。

    对于他的回答，艾莉欧隔了几拍的间隔，缩起下巴。

    「是吗是吗。」

    艾莉欧轻轻地，连续点了好几次头。没作多想地望着她的脸，真突然讶异地张大眼睛。

    因为，他一瞬间似乎发现艾莉欧笑了。

    但是仔细一瞧，艾莉欧又恢复原本的木然表情，看不出感情。她那连眨眼都让人感到不自然的美丽形体，现在除了脸以外均裹在棉被里。

    真的手离开艾莉欧的头发。由床上起身，接着快步离开房间。

    同时也对于赶在被邀去海边前先逃离的自己感到不耐烦。

    这件事后，又过了一个礼拜。

    在这段期间，真没跟艾莉欧一起去海边，尽可能地回避她。

    现在在学校里已很少听见闲言闲语，取而代之的是所有人开始有意无意地回避真。转学生原本就是个外来分子，不管在不在都没有人会在意。真也理解这点，尽力不主动跟人说话地度过学校生活。当然，说心情很好很愉快是骗人的，真想：没被彻底孤立已算是侥幸。

    ……可惜的是，某日午休时间发生了一件对真而言十分难过的事件。

    真一如往常，孤独地吃午餐，默默啃着坚硬的辫子面包。

    也许是看到他孤单的样子，也可能早就在找机会，坐在教室入口的流子在与朋友们弯下腰、准备打开便当时，「喂～……」想举起手招呼真过来，但流子的手立刻被坐在旁边的朋友很自然地拉住，静静地，彷佛什么事也没发生地让她坐下。

    流子的手失去了目标，像只无头苍蝇似地甩来甩去，交互比较朋友与真的脸，真装作没察觉她的视线，默默地继续啃面包。

    「唉……失去跟可爱女生交流的机会还是很可惜啊……」

    真眯细眼睛，正视自己失去的事物。

    接着又托着腮帮子，继续吞下面包。

    流子朋友的反应如此自然，整个教室彷佛早已习惯这类事情似地，令真觉得有点蹊跷。

    彷佛自己还没来这里前，也曾有名人物受过相同对待一般。

    那名人物是谁，真的心中早就有底。

    「……………………………………………………」

    对真来说，幸运的是什么都还没开始。学校活尚未开始忙碌，和其他学生也还没亲密到情感融洽。

    正因如此，他该选择开始呢？还是选择别条道路呢？

    接下来的课堂上，真一直在烦恼这个问题。

    他的心中有着如同脚踏车般旋转的两个车轮。

    但是车轮与脚踏车不同的是，两个之间没有联系。

    无法两方同时回转。真能前进的方向，只有前进或后退，二中选一。

    只能骑着独轮车不顾一切向前。

    从学校回来，吃过晚饭，洗过澡，是一天之中最安祥的时刻。

    真单手拿着文库本，躺在自己房间的床上翻来覆去。

    艾莉欧乖乖在隔壁房间赌气似地睡觉。

    刚回家时，发生过这个事件：

    「表哥海。」

    「……省略得太过分了，都变成相扑选手的名字了啦。」

    真一进藤和家门，就见到艾莉欧在旁边等候。透过玻璃，从外面也看得到她的水蓝色头发，很容易就预测这种情况。真边脱鞋子，叹气。

    「我不去海边了，有点累。」

    「表哥昨天也说相同的话。你的词藻贫乏的程度，令我感觉地球人深度之阙如。」

    艾莉欧跟在真的背后。配合左摇右摆的走路方式，头发也跟着晃动，散播粒子。受到光芒吸引而回头，真的心情差点动摇。

    「每天每天都去海边，你究竟想做什么？」

    明明每一次的跳跃都以失败告终啊――真忍着没说出这句话，窥探艾莉欧的反应。

    「以前也曾说明过，这是身为地球调停监察官的我的工作。」

    「职位跟之前说的好像不同哩。」

    真与艾莉欧走上楼梯。她大概想跟进房间吧。如此猜想，真走上二楼走廊时停下脚步。艾莉欧也跟着停止，凝视真的眼睛。

    与她的眼神相对，真不管抱怨或牢骚都在喉里融化了。

    「不只是海边，跟你一起出去……该怎么说……」

    「表哥的说明与井井有条恰好彻底相反，难以理解。」

    「我太诚实的话你反而会后悔喔。」

    真虽不至于瞪着她，将眼睛眯细了起来；艾莉欧虽仍维持面无表情，但眨眼的次数增加了。

    彷佛觉得不安似地，她的右手微微握起，真发现这点，把头转开。

    「总之我不想去了。你也乖乖地待在房间里吧。」

    如此吩咐之后，真逃也似地回自己房间。

    真的内心并不认为自己是正确的。

    像这样拒绝艾莉欧的邀约，总让真感觉有点气愤，但并非由于艾莉欧的态度，而多是来自自己的发言。

    看来以后回家时间得拖得更晚一点了――文库本的内容一点也读不进脑子里，真思索着这些事。

    真觉得自己愈来愈难拒绝艾莉欧的要求。

    自己也很清楚这点，在压力之下，真的胃隐隐作痛。

    之后，当天空的月亮被云朵隐藏时，传来一阵吵杂的爬楼梯声。

    「真～真～属于你的女女小妹来了唷～」

    「……女女姑姑不属于任何…人…吧……」

    随便从文库本中挑一句台词当作回应，但是话语说到一半却变得断断续续，不成句子。真半抬起身子，当场愣住。

    冲进房间的女女只在赤裸的身体包了一条浴巾。

    真跳了起来，没插入书签就将文库本阖上。反正刚才内容几乎没读进去，重看一次比较快――虽然以此作为借口，但事实是他因内心过于动摇而吓得阖上书本罢了。

    「你…你那是什么打扮嘛！」

    真不由得大叫，面对步步进逼的女女，节节后退到床上。

    「杀必死特写。」

    「你太服务观众了吧！况且这里不是只有我而已吗！」

    「真真能够自问自答了耶，好了不起喔。」

    「有…有噗噜狂（暴露狂）啦～」

    受到太大冲击，真口齿不清地大叫。女女不高兴地皱起眉头。

    「哎呀，好失礼喔。我每次洗完澡都是脱光身子在家里走来走去耶，倒不如说今天这样算很收敛了。特地配合未满十八岁的真真，维持普遍级的女女小妹耶。」

    女女呈现「大」字躺在地上，刚洗完澡，连脚趾都红通通的。

    「好热～真真，把窗户全部打开。」

    边用手风，女女指示真。真不得已地言听计从，将窗户打开。

    今天云量较多，流速也快。风太强，会妨碍阅读才关上的。窗户一开，风立刻吹入，以春天而言略嫌过凉，对于体温已经稳定的真来说有点冷。虽然真现在担心的是，自己的温度恐怕很快就会上升。

    做好心理准备，真转头，见到女女脚张开开地躺着，大腿内侧一丝不挂。明明今年就要四十岁了，肌肤上却一条皱纹也没有，令真觉得很可疑而不肯松懈警戒。真的头脑勉强能够冷静，全是被这种可疑感所拯救。

    「呃，请问有什么事吗？」

    「我来见真真的啊，此外还会有什么理由吗？」

    「说…说我很帅气我也不会被骗喔。」

    但是真已开始胆怯。女女起身，水珠由头发上掉落。

    「喔喔～脚滑了～」

    女女欠缺抑扬顿挫地惊呼，并扑向真；问题是她刚才明明就膝盖着地，根本不可能脚滑。

    真无法即刻回避她的袭击，无计可施地被捕捉。

    「咕…咕耶～」

    真的口中冒出类似垂死群暗纳音，女女趁机手绕向他的背部，用力擒抱。感觉到的不是背脊快折断，而是差点溶解的错觉。真的脑中似乎听见身体逐渐液化的声响。

    「温暖暖。」

    「刚…刚才不是嫌太热？」

    真的头皮不断冒出冷汗，只包了一条浴巾的女女的温暖体温直接传达到身上，加以身体正面受到平常难以体验到的柔软触感，使得他脑中浮现了「四面楚歌」的成语，没有余裕思考是否误用。

    「有个未知的物体对我嗫嚅，说『请在这附近摆出抱住真真的姿势』喔。」

    未知的物体是你自己吧――？但是在这句吐嘈说出口前，被女女下巴靠在肩膀上，并在耳朵旁吹气。「噫～～～」真发出可耻的哀鸣。心跳速度一瞬加剧。

    「我想跟你讨论严肃的话题。」

    「你…你想求婚吗！」

    真的声音变成可笑的假声，但是女女没有嘲笑真，而是低下头。

    「抱歉，害你为了艾莉欧的事情烦恼。」

    女女的声调一下子变得沉稳柔和，真也受到影响，原本涣散的目光焦点恢复正常。

    脸颊感觉到风从窗户吹入，恰好为受到搔弄的脖子背后的火热皮肤带来一帖清凉剂。真的肩膀放松，种种欲望重新归位，激动的情绪也逐渐平复。

    「……被看穿了？」

    手臂的僵直渐渐恢复，真眉开眼笑地说。女女的手在他背上摩挲。

    「没有事情女女小妹不知道喔。」

    「……既然如此，怎么不去解决你女儿的烦恼？」

    「有些事就算知道也无可奈何呀。」

    听起来虽也有早已放弃的感觉，淡然处之的态度让真感觉到「成熟」。

    「我虽然拜托你照顾艾莉欧，但你不必勉强自己喔。」

    说完，女女拍了拍真的背部。真轻轻地咳嗽，眯上眼睛。

    自问自己，自己是否在勉强？

    「我来，只是想说这句话。」

    差点以同辈语气回答：「是喔？」硬生生地吞回去。

    取而代之的是对母亲抱怨女儿。

    「府上的大小姐真的很卑鄙耶。」

    真无力地「哈哈哈」笑着说。

    「美少女到这种地步，实在很难对她发脾气啊。」

    这句话发自他的真心，毫无虚矫。

    假如艾莉欧的容貌很丑，真也不会关心她到这种地步吧。

    就算有所烦恼，恐怕也会很快就割舍了。

    真不否定这种可能性。但是现实就是，艾莉欧是个完美无瑕的美少女。

    「所以我苦恼到胃都发疼了。」

    时常见到这类看法：轻小说或漫画之类的媒体中，男性身为主角的情形，对象通常是美少女，常有人批判：「怎么又是美少女？」或说：「偶尔也写写没有美少女的故事吧？很不自然呀。」

    但是真抱持相反观点。

    就因为是美少女，所以才会有人期望拯救她，值得述说的故事也于焉产生。

    「嗯嗯，所以真真也会来拯救女女小妹？」

    我在说的是美「少」女耶――看穿真打算如此吐嘈，女女把胸部抵在真的身上。真顾不得反驳，某种情感涌然升至喉头附近。

    「不褒奖一下真真不行。」

    女女说着，离开真的身边，到棉被上夸张地滚动。

    令人联想到山猪在泥巴堆里打滚的模样。

    「滚来滚去～」

    「请问你在干什么？」

    「让刚洗好澡的女女小妹的味道沾附在棉被上啊。这样你睡觉时就可以吸个够。」

    「滚・回・去！」

    把女女赶走。女女看穿真的狼狈，「唔呼呼」地笑了一下，老实地离开房间。

    「真是的……啊，窗户忘了关了，好浪费……冷死了。」

    真回头关上窗户，室内的空气流动趋缓。真双膝跪地，低头看棉被。用手阻止差点因迫不及待嗅闻而抽动的鼻翼。

    「……………………………………………………」

    真默默离开，坐回椅子上随手翻阅参考书，又瞥了一眼床铺。

    「……………………………………………………」

    阖上参考书，蹑手蹑脚走向房间入口，确认走廊，没见到女女的身影。

    「……………………………………………………」

    真踮起脚尖，小心不发出脚步声，回到床前，单膝跪在地上，彷佛骑士牵起宣誓忠诚的对象的手，恭谨地抬起棉被，接着解放原本压抑的鼻翼，把脸靠上棉被。

    「喂喂，现在闻的话，睡觉时就没得闻。」

    「哇呀～！」

    女女由走廊现身，探出脸来叮咛。真的背脊与心脏被吓得同时打直了。

    「妖…妖怪！你刚才躲在哪里了！」

    「躲在楼梯底下，伺机而动啊。」

    「实际上早就想做了吧！」

    「我早就相信真真了！」

    「噫～～～」

    对真而言，恨不得把头脑切分三等分也想隔离的回忆就诞生于这个晚上。

    次日，与其他人无甚交流地过了一天，又到了放学时刻。

    真仍旧当成一种禁忌，与周围的生涩气氛依然不变。

    看来在传闻完全澄清前，这种状态大概会持续下去。

    以前在言语不通的国度里碰过另一种性质的沉默，所以真对这种情形早已习惯。真一方面感谢自己的适应性，但也觉得很可恨。

    因为他知道，太过适应的话就不可能主动掀起行动。

    『丹羽仔的新朋友应该快要破百人了吧？』

    「一点也不，差一点就要变成负的。」

    向着刚收到的简讯发牢骚，真阖上文库本。

    红光烧灼了教室窗户，光与玻璃交融成一片。除了真以外没有其他学生的教室，彷佛被翻倒、失去了内容的玩具箱般空荡荡。真朝向将教室染成绯红的光芒伸出手，手指与指甲受到带有温和热度的光芒笼罩，因其温度差异起鸡皮疙瘩。

    今天的放学后，真还是一个人在教室消磨时间。总觉得在家中面对艾莉欧好像会说出多余的话，不怎么想回去。看完两本文库本时，黑板上方的时钟显示超过五点了。至此，真的垂死挣扎才总算结束，准备起身离开。

    来到走廊，橙色云朵于窗外和缓飘荡，像是抛撒夜晚的碎片般，在墙壁角落投射出污渍般的影子。真踏着阳光照射不到的位置前进，走下楼梯，朝向鞋柜。做好鞋柜内被恶作剧的心理准备，但柜子里别无异状，拍拍胸脯，稍微宽心。真换上鞋子。

    「有破绽！」

    「嗯？」

    听见远处叫声，真抬起头。运动服打扮的流子站在体育馆入口前，对真反复做出以手枪砰砰射击的动作。

    「呜哇～被干掉了～……这样就行了吗？」

    模仿被枪击中而后仰的姿势，真露出苦笑掩饰害羞。

    见到他的表情，流子全速跑过来，凝望着真的眼睛。

    害怕她视线而后退了几步。即使是流子，现在的真只要有同学突然对他说话，都会不由自主地警戒起来。流子则是一如既往地天真微笑，不见任何一片侮蔑神色。

    「你刚才有感觉心动了吗？」

    「什么？」

    「就是被迷惑人心的美女射中心脏的感觉啊。」

    「可是我看起来只像小孩子玩起手枪游戏耶。」

    「没有迷惑人心吗？」

    「嗯～没有喔～跟我姑姑比的话还早还早呢――这是正面意义。」

    「这样啊～真遗憾。」

    流子做出丧气模样，但很快又打起精神，对真露出满面笑容。

    流子刚结束社团活动，汗水由额头上滴落，头发也湿润地饱含水分。

    「丹羽同学有参加社团吗？」

    「我是回家社。啊，虽然我在学校里待到这个时间，但其实没特别用意啦。」

    「是喔～所以说很闲？」

    「刚准备要回家，闲得发慌呢。」

    受流子的笑脸感化，真的警戒心渐渐降低。

    「既然这样～要不要来玩篮球呢？」

    「来嘛～来嘛～」流子由下方招手，与炭坑节（注：日本福冈县的民谣，配合模仿采矿的动作歌唱）的手势很相近。

    「玩篮球？」

    「嗯，一对一。」

    流子伸出双手食指，对着真比出交叉姿势。

    「为什么？」

    「呼呼呼，实不相瞒，流子同学其实是篮球社的喔！」

    「这件事我之前听你说过啦。呃，为什么要打篮球？」

    「蓿看来跟丹羽同学的对话有点牛头不对马嘴。」

    流子貌似烦恼地将手指贴在太阳穴附近。

    「呃，我的意思是，怎么会突然想到邀我打篮球，有什么原因吗――这样。」

    「因为我刚从体育馆一出来就看见丹羽同学啊。」

    「……原来如此。打篮球吗？」

    真放弃相互理解，只在脑中思考要打篮球或不打篮球的问题。

    「社团活动已经结束了，所以现在体育馆内没有其他人喔。」

    或许是考虑到真的心情，流子补充说明。「嗯……」真看了一眼体育馆。

    「除了体育课外，我没打过篮球耶。」

    「交给我吧。流子同学一定会把你打得落花流水的。」

    「……呃，我是彻底的初学者，别趁机痛击我一顿嘛。」

    「可是～流子同学是板凳球员，是板凳耶！所以如果不以大外行的丹羽同学为对手，根本没机会获得压倒性胜利啊。流子同学真是策士！」

    「嗯嗯，粒子同学耍小手段。」

    「就说是流子～就说去玩篮球啦～」

    流子朝向体育馆，拉着真不停催促。真瞥了一眼斜挂上空的太阳，决定接受流子的邀约。久久没跟同学说话、没受到冷淡对待、还能消磨时间――基于这三点理由，真点头答应了，但脸上又随即生出阴霾。

    「啊～粒子同学，那个……」

    边走向体育馆，边有所顾忌地开口。流子脸上带着笑脸回头。

    「什么事～？」

    「呃……」

    随便找我说话，这样真的好吗？

    本想这么问，但真迟迟开不了口。跟被同学孤立的家伙要好的话，也会受到波及。真了解这种情况，但是身为受孤立的本人，他着实难以开口。

    「……不，没事。」

    「呶呶，装模作样的家伙。」

    「要是我赢了，你要给我点奖赏喔。」

    「呶呶呶，好现实的家伙。」

    你来我往地嘻笑怒骂，两人移动到体育馆前。除了仍然在跑道上奔跑的学生以外，原本在操场上努力练习的人们已经开始收拾器具。侧眼看着他们，真进入体育馆。目前为止体育课都在操场上上课，把开学典礼算进去的话，这次是第二次来体育馆。

    体育馆中笼罩着一片比外头更浓厚的暮色。二楼窗户的窗帘已经拉上，夕阳无法射入，光线仅集中在真们进入的一楼门口。没人的体育馆弥漫着一种未能尽其职责的寂寥感，莫名地带来一股寒意。

    至少在真眼里有着如此印象，但流子却有着截然不同的感受，她兴奋地喊：

    「体育馆好像被我独占了，心情真愉快啊。」

    「呃，没有独占喔，还有我在哩。」

    无视于真的吐嘈，流子在地板上奔跑，由尚未上锁的体育用具仓库中取出一颗篮球，回来时边走边运球。在只有两人的体育馆中，篮球弹跳声回荡不已，声音厚重响亮，伴随着震荡空气的强悍气势，扩散至四个角落。

    真趁这段时间脱下外套，与书包一起迭好放在角落。接着因担心滑倒，所以也脱下了袜子。一边伸张一整天下来受到拘束的脚趾，真联想到艾莉欧。艾莉欧老是赤着脚，全身上下只有脚丫子底部黑压压的，一点也不辉耀。

    「那家伙并没有浮在空中啊。」

    真自言自语地说着这些理所当然的话。

    「喔？丹羽同学很有干劲耶。呼呼呼，想起刚进社团的流子同学了……」

    流子不知为何做出遥望讲台的恍惚神情说。真边屈伸身体作为准备运动，边含糊地笑了。

    「那么，现在就没干劲？」

    「干劲满满呢～」

    那么她又是在缅怀什么呢？膝盖屈伸运动结束后，真又问：

    「篮球有趣吗？」

    「嗯，很有趣喔。特别是像这样……」

    流子边说边将球举高到额头前方。

    「投篮命中的时候！」

    一边将剩下的话语说完，把球朝篮框投出。

    真以视线追踪，篮球呈现物线飞行，空心球穿过篮网之中。

    「好帅！」

    「嘿嘿，流子同学先驰得点。」

    「唔咦？比赛已经开始了？」

    拾起地面滚动的篮球，真讶异地问。流子盘手胸前，大声地说：

    「不是有本漫画说：『比赛在裁判鸣哨前就已经开始了――』吗？」

    「呃，我想漫画想表达的应该不是这个意思。」

    既然想比，就来吧――真站在篮框底下，转身做出投篮姿势，伸长手臂，试着瞄准正上方的篮框投出。「啊。」球打中篮板，反弹到右边。

    「喔喔，这种投篮不中的模样……真的是初学者耶！」

    绕到背后回收篮球的流子竖起拇指，真对于自己无法用拇指比回去感到有点懊恼。

    「不是说我连规则也不知道吗？」

    「这样我就放心了。哎呀――我本来还偷偷担心丹羽同学会不会在转学前是个有名的篮球选手，因为某种原因现在屈居于回家社呢。」

    「你漫画看太多了啦。」

    流子将篮球传给真，真接过篮球，摇头叹息。

    真想：我并不是那么特别的人。

    「特别的是，我的……」

    喃喃地说到这里，真的视野中彷佛有一抹水蓝色滑过，受其引导，真左右探视周围，但并没有他期待的那名人物。真用力地使球弹跳起来，好似想驱走鲜明的幻觉。

    把球运到离篮框有些距离的地方。

    前方笼罩着一片不同于夜晚、因光明受到遮蔽所致的黑暗，带给真难以言喻的不安。

    就如同现今自己前方的道路。

    停下脚步，回头一看，见到流子仍在他的背后，真多少放心了。

    不消说，一对一比划的结果以流子的压倒性胜利告终。

    虽没有采用明确的规则，但不断弹跳、被抛出，以及穿过篮网的篮球已经充分地让真尝到败北的滋味。

    「呵呵，嘿嘿。」

    流子高举篮球，心情好极地大笑。两人并肩坐在体育馆墙壁旁，真伸长了脚，气喘吁吁，就连擦拭额头汗水的手臂上也同样被汗水沾湿。

    由左侧入口射入的阳光在他们开始打篮球前已经转弱。真举起下巴，确认体育馆的时钟，已超过五点半了。两人俨然持续奔跑了近三十分钟。

    「胜利的美酒好咸喔。」

    「……失败的苦果也很咸啊！」

    舔着嘴唇附近的腥咸液体，真咕哝回答。篮球已不再弹跳，但耳朵似乎仍听见鸣响。

    全身被倦怠感所包覆，眼皮愈来愈沉重。

    这种叫人恨不得立刻垂下眼皮睡大觉的疲倦令真觉得很舒畅。

    用运动服擦拭汗水，重新坐正的流子转头看着真。

    她背部贴在墙壁并抱着球的模样就像一只布偶。

    「你的兴趣是什么？」

    流子突然发问。真搔搔鼻头，心想：又不是在相亲。

    「在网络上搜寻深海鱼照片之类吧。」

    「你喜欢鱼类吗？」

    「与其说鱼，应该说所有深海生物都喜欢。很多外表稀奇古怪的生物，提供人无尽的浪漫遐想。」

    「是喔～我比较喜欢蔬菜跟水果耶。」

    内心对她的评价喜好的方式有所偏差感到好笑，真想起那天中午看到的流子便当，顺便发问：

    「粒子同学是素食主义者吗？」

    「就说是流子同学并不算素食主义者，倒不如说，更接近水果主义者。」

    「……日语真的好难懂耶。」

    「我只是喜欢蔬菜，但并不是不能吃肉。啊，但是能吃的只限定鸡肉跟羊肉喔。」

    「也就是说，你怕的是肉类土面的脂肪。」

    「没错～可是你看，这身肉是怎么回事嘛～」

    流子「呜嘎～」地喊叫，同时捏起腰边肉。本人似乎觉得自己满身赘肉，在真眼里并不觉得如此。不过他并不打算多做表示，因为他知道男性对关于女性体重的话题发表言论是种高难度的挑战。

    「呃，那么粒子同学的兴趣又是什么呢？」

    「就说是流子。」

    「原来如此，说这句话就是你的兴趣呀？」

    「呶啊啊啊～」

    流子苦恼地抱着头，俨然意谓着暂停，但她很快地又打起精神。

    将篮球放在双手掌心之间，高举起来，流子说：

    「刚才玩得很尽兴呢。」

    「嗯啊，果然有参加社团的人动起来就是不一样。」

    受到夸奖，流子觉得很痒似地摸着脸。

    「我还不够厉害啦～」

    「喔～日本人都好爱谦虚喔～」

    真带着真心话地开玩笑。他也知道谦虚的响应并非对方的真心。

    「希望你能早点被选上正式球员。」

    「一定要的啦～」

    「嗯嗯。如果我当时能像你一样，有这么强烈的决心的话，说不定现在就是足球社的成员了。」

    真彷佛踢什么似地动起右脚。好久没踢了，回家后再来踢几下球吧。

    虽然全身感到剧烈疲惫，却做出如此决定的自己，真感到很好笑。

    流子侧眼观察对方，脸上依然挂着腼腆笑容，放下球。接着……

    「然后啊……」

    「嗯？」

    「就是说呀……丹羽同学是藤和同学的朋友吗？」

    若无其事地发问了。真一开始甚至没反应过来。

    流子让球在脚间弹跳，弹跳声震碎了产生于真眼前的幻觉薄膜。

    真大梦初醒般地理解了她话语的意思。

    「啊，因为大家都在传说啦，丹羽同学跟藤和同学交情很好～这样。」

    「……不算是朋友，呃，不过是亲戚。」

    真略显困惑地点头。对流子说谎总觉得怪不好受。

    谎言已经说得够多了。真脑中想起一个礼拜前教室里的对话。

    「亲戚吗～是吗是吗，原来如此啊。」

    流子收起笑脸，困扰地搔搔脸颊。篮球被夹在大腿之间，真的视线自然而然地受到这边所吸引。头脑与眼睛的不一致，令真对自己也感到很受不了。

    「教室里有种很难跟丹羽同学交谈的气氛。其实我本来想跟你聊夭的，却被朋友阻止了。虽然我也不是不能理解米奇她们的说法。」

    流子深感抱歉，低头举眼地望着真。真挥挥手，连说「不不。」

    「米奇同学说得没错啊。你有个好朋友。」

    「嗯～真的是这样的吗？」

    无法认同的流子歪着头。

    她大概是为了说这番话才邀我打篮球吧――真嘴上不说但心知肚明。

    「粒子同学跟艾莉欧以前感情很好吗？」

    「嗯～不算特别好吧～我跟藤和同学是上了高中才认识的，她在学期间也不长，还被她取了个怪外号。」

    「最后一句似乎感慨特别深呢。」

    「丹羽同学跟藤和同学感情很好吗？」

    流子反问。这个问题指的是跟「现在的藤和同学」吧。真思索一番，难以作答。他不知道一起行动算不算感情好。

    「有人能跟现在的她交情好吗？」

    「说得也是，应该很难吧。但是这件事传开的话，丹羽同学的嫌疑就被确定，那就伤脑筋了。」

    「……是啊。连一起打篮球都有困难呢。」

    真耸耸肩，流子小声地笑了。

    斜眼望着她的笑容，作为反问，真提出唐突的新话题。

    「我说粒子同学啊，你对不可思议的事情有兴趣吗？」

    「喔咦？」

    由于质问过于奇特，令流子的嘴巴张得大大的。

    「就是那种宇宙的神秘或深海之谜……之类的。」

    一直看着她的反应，莫名地感到难为情，真把脸朝向正面

    过了一会，流子的声音由右耳传入。

    「手指能在眼前扭来扭去这件事。」

    「喔咦？」

    真模仿刚才流子的声音，流子则实际在眼前让自己的手指弯曲伸长。

    接着，流子又让耳朵微微抽动。

    「还有只要用力，就能让耳朵抽动这件事。这些事情对我来说，全～部～都很不可思议喔。我每次都会觉得：怎么这么厉害呀。」

    「你是指『能够动』这件事？」

    「嗯，不觉得吗？很难用话语来表现这种感觉，但我觉得能够让置身局外的身体有所动作，简直就是奇迹。我不知道『我的中心』存在于哪里，明明没跟手指呀、耳朵呀等器官直接连结在一起，可是却能让它们运作，真～的是很不可思议呀。」

    边让手指扭来扭去，流子说明自己觉得不可思议的事情。

    真对于做出这番回答的流子产生一种静静的感动，也学着弯曲手指。

    「其他的话，像现在从门口呼呼吹进来的风让人舒服这件事也很不可思议喔。」

    「……原来如此。」

    觉得她的回答很有深度，真满足地[上眼睛。

    同时，也不打算不识相地反复追问确认。

    视野受到遮蔽，很不可思议地似乎开始意识到空气。春风和煦，彷佛温水化为空气飘荡空中。

    这道风时而安稳，时而恶心，现在则是让人觉得舒服。

    如果艾莉欧也脱下棉被，来感受这道风的话，也许会产生改变吧。

    包覆在切身的小小神秘里，真如此想。

    「丹羽同学～路上一起回家吧～」

    「好～」

    两人一起出校门。

    「丹羽同学～再见～」

    短短时间又要道别了。

    「好～」

    她的发言本身并没有恶意――心中反复告诉自己这件事，真与流子道别。

    「……只要不至于失去这样的交流。」

    看着流子的背影，心想：自己或许已能做出选择。

    夕阳染上黑影，真全速骑在夜晚来访的道路上。流出的汗水变冷，剥夺体温。刚才觉得很舒服的风现在变得冰冷刺骨。背上彷佛被用冰冷的爪子袭扰，浑身发抖的真用力踩着踏板。

    又回归孤独之后，原本积极的态度再次受到孤独的漩涡所吞没。

    我现在抱着种种问题――认清这件事情后，真扪心自问：

    我究竟想解决哪个问题？

    怎么想，都没有能完美解决所有问题的方法。

    学校的问题。

    与艾莉欧的关系。

    自命外星人的少女。

    只要能够割舍其中几项，剩下的问题或许就能解决。

    每一个问题都还有转圜余地。

    真对于无法决定选择「哪项」的自己感到不耐烦。

    真心中的车轮无法像现实中的脚踏车般和谐并行。

    两个车轮。健康明朗的日常生活，与艾莉欧。两者不可能并行不悖。

    超乎必要地感到焦急，加速的脚踏车以难以相信刚才还拖拖拉拉不肯回家般的速度朝向藤和家迈进。集中精神在思考上的真骑到一半才发现自己正不自觉地加快速度而减缓踩踏的速度，但脚踏车迟迟就是不肯慢下来。

    「又杀时间，又赶时间。我说我呀，好歹也维持点一贯性嘛。」

    真小声地自我嘲讽。来到藤和家附近时，耳朵听见欢呼，真不作多想地转头朝向声音来源。「啊。」不由得发出惊呼，像是紧抓救命绳索般地用力握住x车，单脚踏地，定睛一看，果然没有看错。

    道路远方，见到艾莉欧被一群小学生追赶。

    「你是浦岛太郎故事里的乌龟吗？」

    在冒出种种想法与感想前，首先脱口而出的却是这句话。

    棉被卷少女哒哒哒地一直线朝向真奔跑而来。放学还没回家的小学生背着书包，嘻闹鬼叫地追赶艾莉欧，似乎真的很愉快。

    事到如今佯装不知、放任不管已没有意义，真下脚踏车。

    他打算拯救艾莉欧。

    但是该如何介入小学生与她之间？真手指抵着额头烦恼。浦岛太郎是怎么开口介入孩子们之间呢？看过童话书，却想不起来。没办法，真高举起双手「呜嘎嘎嘎～！」装成疯子突击小学生们。

    一旦下定决心，反而觉得有趣起来的真发自内心怪吼怪叫。小学生被突然与棉被卷少女交替而入的危险高中生吓到，像一群小蜘蛛般开始尖叫窜逃。对真来说，小学生没有采取反击态势令他放下心来。小学生有三、四个人，一旦开始冷静起来，真的要对付也绝不轻松。

    确定小学生逃跑后，真停下脚步。突然对于在道路中央举起双手甚至还吐出舌头吓人的自己很丢脸，脸颊彷佛被斜阳着色般染上羞耻。放下双手，苦笑。

    「……呜嘎嘎～」

    原本忙着逃跑的艾莉欧站在脚踏车旁停住。真靠近她，她似乎感觉到真的接近而打算离开。但体力似乎已用尽，跑不动了。

    「坐上来吧，乌龟小姐。即使无法送你回龙宫，至少能带你回家啊。虽然我实在难以理解为什么受我帮助的乌龟不但没有报恩，还得由我送她回家。」

    真指指篮子说。但艾莉欧无视于他，继续走路。真推着脚踏车，走着追上她的背后。不赶过她，也不拉开距离，维持一定速度。

    「今天也是去海边吗？啊，你用不着回答我也知道答案。因为棉被上沾了沙子嘛。怎样，我很像侦探吧？」

    艾莉欧连「呜咿呜咿」地搭腔也没有，贯彻沉默态度。

    「但是你真有体力啊。不，应该说毅力吧。换做是我，要我走路往返那片海滩肯定办不到吧。」

    真不管对方的反应，亲密地说个不停。

    因为他已经没有隐瞒在外面与艾莉欧一起走路的必要性了。

    此时，真的心中已有个明确的答案。

    「小学生真有勇气呢。我的话，在路上看到棉被卷怪一定会吓得逃跑吧。」

    说完，真呼呼地笑了。

    现在的他已经不再逃跑。真走在棉被卷怪的身边。

    「今天也失败了吗？」

    经过转角，来到看得见藤和家的地方时，真提起这个话题。

    艾莉欧停下脚步，真与车轮也停下。真注视棉被上方，等候她露脸。

    邻居家里传来电视节目中非常夸张的笑声。

    「……咦？」

    艾莉欧又哒哒哒走出。真感到出乎意料，「喂～」大声呼喊，依然没有响应。

    「什么嘛……」真觉得自讨没趣，继续推起脚踏车。

    艾莉欧显示具体反应是在进入藤和家时。

    她用脚趾推开门，准备进入家中，此时艾莉欧从棉被里露脸，回头对真说s

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「……喔～」

    与过去不同，真露出自信微笑。

    甚至有种「久等了」的余裕心理。

    见到真的表情，艾莉欧的眼神闪烁，但没有更进一步开口，兀自进入屋里。真确定她进屋子了后，哼了一声。

    「这句话就是现在的艾莉欧的核心吧，所以说……」

    接下来的内容没说出口，真走向储藏室。

    将脚踏车停在前面，接着握起停在里面的、损坏严重的另一台脚踏车握把。

    自从刚到这里的那天以来就再也没碰过，现在握起来还是一样不舒服。

    「……但是――」

    至此，真大体上已经了解自己接下来该做什么。

    了解该专心转动哪个车轮。

    从储藏室角落拿出足球到外面。

    奋力一踢，把球朝向天上踢去。

    接着像是要追上那颗球一般，高举手臂。

    宛如绯红翅膀般燃烧的晚霞，与即将崩落的飞机云。

    还差了一点点将到达顶点、沾满泥巴的足球。

    高举拳头，将之突破。

    「突破它吧！」真命令自己。

    上课中，真的抖脚一天比一天严重了。

    他直接合上了教科书，无聊地托着腮帮子，教师的讲课如马耳东风。虽然同学对真仍只有怀疑，但教室内的时间愈来愈难熬了。不耐烦之中，真的脚不停抖动。

    同时也象征着真的心情。

    说明数学公式的讲课声。同学的窃窃私语声。内心的自我诘问声。

    即使捂住耳朵，也无法令任何声音停歇，依然不断不断地传入真的心中。

    着眼睛，低着头陷入朦胧的真突然想起某事，在桌子底下操作手机。

    『不顾一切地帮助女生，以青春点数而言算成立吗？』

    真传送此一讯息，设定为震动模式的手机立刻收到回信。「太快了吧～」对于回信之迅速，真苦笑地想，打开简讯。

    『青春最前线。奔驰吧，丹羽仔。』

    「……是说，一年逃课两次以内的话，还能算优等生嘛？」

    口中终于说出一个决心。

    瞬间，真的脚不再抖动。

    表情也变得异常祥和，平稳地深深吸了一口气。

    就决定是今天吧。

    不过是否仍在课堂之中，真意气飞扬地站起。周围的视线集中在无预警站起的真身上。正在板书之中的教师察觉有异而回头。任谁都对真的行动感到诧异，教室之中连聊天也暂停了，一片寂静。只有前川带着冷静态度，望着他的背后。

    真拿起挂在书桌旁的书包，将教科书与笔记本、文具等塞入，背对教师与黑板，大跨步而快速地朝向教室后方的入口。

    离开教室时，真与流子视线相对。真对她微笑，流子生涩地挥手。

    抛下追上走廊大叫的教师，真从楼梯飞跳而下，一口气跳跃五、六阶，不可思议地脚并不觉得麻痹，着地时弯曲的膝盖像弹簧般弯曲，吸收冲击，速度不曾稍减地前往鞋柜，换上鞋子，把拖鞋丢进柜子里，逃出校舍。

    不稍休息地跑到脚踏车停车场，由口袋中找了一会儿，掏出钥匙，解除脚踏车锁。看见篮子里放置黄色安全帽的脚踏车，会心一笑，真从学校奔出。

    穿过校门口，立刻与一道人影交错而过。是那名在美容院海报上涂鸦的太空服少女。真不由得握住x车，少女也回头。

    「喔喔，是真啊。你急着要上哪儿呀？」

    「……那是你的平时服装吗？」

    「是formal打扮喔。」

    少女手插腰挺胸。真一时间想不出「formal」是什么意思。

    「呃，要上太空的话穿那个是没错，但那不是真正的太空服吧？」

    「笨蛋，我可是正牌的外星人喔。所以说我穿的衣服当然也是正牌的呀。」

    「是吗是吗。」

    真随口应付，「懂了就好。」少女也满足地点点头。

    「好吧，我赶着走。」

    「是吗是吗。」

    简单招呼结束后，真又踢了一下地面，让脚踏车加速。途中，蓦然回首。

    「啊，我想起来了～你为什么知道我的名字啊～？」

    拉长的呼喊有如抛物线般传递。少女的护目镜闪耀晦暗的光芒，竖起食指左右摇动。眼睛追着手指动作跑，配上她的模样，彷佛会让人中了催眠术。

    少女接着以几乎要震破护目镜的巨大声音吼叫。

    「外星人的字典里，没有『不可能』三个字！」

    「……………………………………」

    叫声像是要削切真的脸颊与耳朵般呼啸而过，令人瞠目结舌。

    「哇哈哈哈！」少女放声大笑，扬长而去。

    看着她娇小背影，真自言自语地回应：

    「可惜的是，我是个地球人啊。接下来还要去证明『不可能』呢。」

    真的屁股由座垫上扬起，全力踩踏踏板。

    急速回到藤和家，胡乱停下脚踏车。甩尾的车轮摩擦杂草，甚至能闻到轮胎的轻微烧焦味。真从脚踏车下来，前后大大挥动手臂奔驰。

    进入家中，像是要踢飞般甩掉鞋子，吵闹地跑过走廊，三步并作两步地爬上楼梯，敲也没敲地闯入艾莉欧的房间。

    艾莉欧与球椅转过来。

    与她眼睛相对的瞬间，真感到体温急速上升，不停渗出的汗水一口气滑落。

    真手伸向贯彻木然表情的少女，呼吸依然急促，说：

    「现在和我一起飞向空中。如果办不到，你就给我当地球人。」

SF(一点点不可思议)版 「第四章」

    ●尝试与对象直接接触。＋3

    ●成功伪装成外星人。＋2

    ●对象的行动虽多处有异，最后仍与前次发展相同。－3

    ●真这家伙，头脑怎么这么顽固又愚蠢啊。＋1

    目前的××点数合计＋7

    「你觉得有外星人吗？」

    真无预警地像电话对象问这个问题。电话另一头的星中也立刻回答。

    『没有有喔。』

    「干嘛装中国人（注：日本占据满州时曾推行一种简易日语，称「协和语」。为使学习容易，将原本「～です（是～）」的句型改为「～アル（～有喔）」。今日ACG作品中，古怪的中国人角色仍经常使用这种句型）？」

    『习惯了嘛。』

    「你平常都是怎么说话的啊？」

    『别在意别再意～话说外星人嘛……我想没有喔，肯定如此。』

    星中断定地说。听到她充满自信的话语，真叹了一口气。真现在站在藤和家院子角落的阴影处打电话。艾莉欧则是伫立在脚踏车旁。

    「有根据吗？」

    『嗯～？因为我没看过E.T.啊。』

    「下次我寄录像带给你好了，你家还有录放机吗？」

    『还有啊。偶尔还会拿来看○猫呢。』

    「喔～龙○很好看耶。希望下次搬家遇到的不是棉被卷怪而是○猫就好了。」

    『然后在大○猫睡觉翻身下，丹羽仔就被压扁了。』

    「对对，啊，现在是在聊龙猫，原本聊到什么去了？我想起来了，在聊没有外星人的根据。其他还有吗？」

    『丹羽仔真的不懂呢。你要向我要求具体答案做什么？』

    「啊，说得也是。」

    『不对，我的意思是：找我就对了。我在说什么呀。』

    星中快活地笑。星中说话反反复覆的怪癖不是从今天才开始的，虽说真到现在还是不习惯。话筒中除了星中的声音以外，还传来其他声音。仔细一听，可听出是教室内的喧闹。与真不同，星中今天照常上学。

    差不多快午休了吧。真看着平稳的天空，推测大略时刻。

    『呃，关于根据嘛。呃，我想也许有外星人吧。』

    「究竟是哪边啊？」

    『呃～就是～也许是有，但我们看不到。因为附近的星星上什么外星人也没有嘛。也没人来见我们，所以一定是因为见得到的距离内没有外星人吧，我猜。』

    「……嗯。」

    『虽然有，却见不到，那不就跟没有一样了？』

    星中的崭新见解震撼了真的横隔膜，感觉肺部附近的骨头受到压迫。

    真联想到人在海外的双亲。双亲虽存在于地球某处，但暂时无法见面。所以说，现在的真也等于没有家人吧。

    ……真的是这样吗？真歪着头，有许多话想跟星中辩论。

    但是若直接说出口，可能会被揶揄在想妈妈了，所以真改变举例对象。

    「就像我跟星中一样吗？」

    一说出口，星中立刻「哇哈哈哈」地大声假笑。

    『我们想见面立刻能见面吧？搭个电车立刻就到了耶。』

    「……也是。」

    但是，如果不去见面的话，不就等于不在吗？

    真猜想，一旦说出口，星中多半会说「那就去见你吧」，所以决定结束这个话题。

    「好吧，我该出发了。」

    真用星中听不到的低声笑说：希望不用花多大工夫就能结束哪。

    『嗯？丹羽仔，你现在不在学校吗？』

    「嗯啊，今天逃课了。」

    『喔，很丹羽坏耶～』

    「呼～」真听到星中发出一声拉得很长的呼声，大概是想吹口哨失败了。

    「我不懂啦。」

    『「丹羽仔好坏」的简称啊。』

    「这我是懂，但我搞不懂你啊。」

    『因为丹羽仔国文的成绩很差嘛～对了，你是要去哪儿？』

    「啊，我要去见一名亲戚。」

    真瞥了一眼站在院子里的艾莉欧。艾莉欧感觉到他的视线，刻意忽视地背对。

    『亲戚？丹羽仔，你现在是被当成烫手山芋，辗转到各地亲戚家住吗？你是节子吗？萤火虫之墓吗？』

    「不是这样啦……呃～算是去打声招呼吧？不可避免的那个。」

    『是喔～算了，你加油啊～要帮助女孩子，赚取青春点数喔～』

    星中挂上电话。真依依不舍地看了一会手机液晶画面后，走进藤和家。

    将手机放在玄关用来收纳伞与鞋子的置物柜上。

    明知待会儿会落海，还把手机带去的家伙一定是笨蛋。

    「久等了，我们走吧。」

    对着站在脚踏车旁看天空的艾莉欧开口。

    艾莉欧回头，又说出那句话。

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「嗯嗯，知道了知道了。」

    真已经知道那句话是什么意思，但故意不针对这句话做出回应。他跨上破破烂烂的脚踏车，骑起来的感觉依然糟透了，前后轮何时突然分离都不奇怪，但是真还是选择这台脚踏车当做伙伴。

    「这台脚踏车，跟《E.T.外星人》电影中的型号一样耶。前几天我总算想起来了。」

    真低头看着车体说。艾莉欧默默地坐上车篮。今天没有卷上棉被。在风吹拂下，她的发丝搔动真的鼻头。释放出的粒子被鼻子吸入，感觉鼻腔内变凉了。真抓抓鼻子，捏着左右摇晃后，脚踏上失去踏板的金属杆子。

    「去那片海滩就行了吧？记得上次看到一个很适合飞行的场所。」

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    「嗯嗯，没错。」

    随口敷衍，真踏起脚踏车出发。嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱，车轮转动起来。

    也许掌握世界命运的车轮就像这般迟滞也说不定呢。因为无法圆滑运转，所以没有人能够完全接受命运，总焦急不耐地追求自己的答案――真一边踏着钝重的车轮，妄想着这些事。

    光是离开藤和家院子就花了平时一倍以上的时间。照这情形看来，抵达海边时学校也已经放学了吧。虽然与此毫无关联，但却点燃了真的斗志，他想：岂能输给学校！真奋力踏着车轮，使之回转。因为没有踏板，金属杆子时常滑落，但他还是拼命踩踏。但是脚踏车的速度完全快不起来。

    不管慢慢踩还是全力踩，结果都只能发出固定的低速。

    「真是的，跟主人一样是个懒惰虫嘛。更正，是保留实力才对。」

    真咒骂一声，艾莉欧微微转动脖子回头。即使在这段时间，她依然碎碎念个不停，嘴唇朝着天空。真也跟着眼睛朝向天空，望着一片小小云朵，为晴朗天气感到欣喜。

    因为这样一来，就不能用「因为下雨」当做失败借口。

    离开住宅区，来到宽广的四线道，擦身而过的驾驶者无一不回头看他们两人。卷着棉被，

    装在车篮里的怪人理所当然会受到注目，但水蓝色长发飘扬的美少女更是容易吸引目光。因为比起棉被，美少女更稀少哪。

    「其实我有惧高症，真的飞起来我也很担心。」

    介于对艾莉欧说话与自言自语之间，真嘟囔着。虽然语气轻松，握着握把的手心已经开始渗出汗珠。这明显不是因春日和暖天气所导致。因为现在占据了真心中的最强烈情感，除了恐怖别无他物。

    客观看来，真带着艾莉欧将要进行的事，可说与投水自杀无异。因为他们正要骑着脚踏车朝向海洋飞行。如果跟别人提起这件事，或许会被哼笑说：「啊～是是，学E.T.是吧？」但是如果再三强调真的会实行，恐怕会被当成头脑有问题吧。

    但真现在要完成的，就是这般行动。即便不知这对谁有帮助，心态调整也尚未完成，但是在澎湃热血的推进下，他打直了腰杆，不停踩动踏板，脸颊抽搐；必须像这样把心情推向最高点，压抑恐怖感，真才能骑着生锈的脚踏车向前进。

    左右是田地，视野良好的道路无尽地延伸下去，彷佛通向永恒。

    真的心中交互掺杂着「永远别抵达海边就好了」跟「早点抵达该有多好」的心情。这看起来像是矛盾，但既然两者都能成立，就表示能共存不悖。

    正与负同时成立。

    因为矛盾的情感并存，人的心才能平静。

    即使知道飞不起来，真还是不断地踏着脚踏车。

    真的眼睛追寻飘浮于远方的小云朵。

    嘴巴痴傻地半张，露出白色门牙，恍惚地看着天空，直到云朵消失于远方。艾莉欧在脚踏车篮子里抱着膝盖，俯视山坡。

    真与艾莉欧现在位于山坡顶上，两端生长了葱郁繁茂的树林，乍看之下像是山道景色。但是在持续好几十公尺的下坡后，则有一片混浊翡翠色的海洋等着他们。接近五月的这个季节，海洋看起来虽平稳，但水温肯定不怎么温柔吧。

    这是通往真每天跟艾莉欧一起去的海滩的坡道。受海风吹袭，防止车子掉落树林而设置的护栏上油漆剥落的部分变得腐蚀了。路宽颇窄，勉强能让两辆汽车通行。阳光受树木遮蔽，道路埋没在阴影之中。

    插在山坡顶上呼吁汽车减速的广告牌上，彷佛遭啃蚀般有许多锯齿部分。默不作声的真看了广告牌一眼，张开下巴吐舌头说：「才不要咧。」基本上，这台脚踏车本来就出不了多少速度，一减速马上会停止吧。

    「喂，你做好心理准备了吗？」

    真问艾莉欧，真自己也用拳头拍拍胸脯两下，试图让自己冷静下来。

    艾莉欧扭腰转身，凝视真。平时是爱困的眼神，现在睁得老大，水蓝色的眼变得如满月般显得完整而完美，吸入真的注视。

    「嗯。」

    艾莉欧不是以外星话，而是正常地回答。真的是很简短的回应。艾莉欧轻轻点头，手撩起浏海，很少见到她有这类动作，真有点望得出神。过了一会儿，艾莉欧朝前。真此时才敲敲自己看呆了的脑袋瓜，反复眨了几次眼，用力喊说：「好！」

    身体前倾，紧握握把，真由艾莉欧后方低头凝望坡道。

    这个坡道到一半都是下坡，只有最后的部分变得上扬。比起前面的下坡，上坡距离很短，恰似「飞」这个字右侧的勾起。角度本身也很陡峭。

    就像是专为了真他们即将要实行的事情而存在。

    真闭上眼，感受是否有什么东西浮现。但是在黑暗之中没有人影，也没有记忆浮现，只有外侧微微透过眼睑的水蓝色光芒被感知。真想：这样就好。

    在这小镇的生活甚至连开始都还没有。

    一切都将由这个坡道，以及海洋开始。

    真张开眼，接着……

    踹地让车子前进，脚踏车前轮滑落坡道。

    咚，超乎想象的冲击直扑真与艾莉欧。身体大大地弹跳，真紧抓握把，艾莉欧攀附篮子，等冲击结束，真用过分驱策而肿胀的脚掌快速踩踏失去踏板的金属杆。一开始脚时常滑掉，但渐渐习惯后，愈来愈能圆滑地使之回转起来。

    呼啸的风集中在被杂木林包夹的道路上，迎面而来的风使得真的脸颊不停打颤，因海潮气味鼻子过敏地反应。艾莉欧的头发彷佛成为风的一部分飞扬，遮蔽了真的上空。

    脚踏车受重力加速，彷佛田径选手解放预备动作的脚部般，车轮毫无窒碍地咬合，也许成为枷锁的部分在来的路上已经磨耗光了吧。真下意识地握住x车，但对其失去反应感到惊骇。

    刚才的冲击已令x车线断裂。

    彷佛要削取地面般不断加速的车轮转眼间就穿越了坡道一半。真觉得自己不像坐在座垫，而是直接坐在车轮上，只有轮胎与地面的摩擦声彷若几百只群聚的飞虫交错，盘据于真的两侧。杂木林渗入视野角落，真不安地想，说不定自己正在哭泣；但立刻又觉得，即使哭了也无妨。

    反正，马上就结束了。

    脚踏车在半途开始夸张地倾斜，真即刻伸出右脚踢了地面。脚趾与地面相接触，对弯成弓形的脚诉说剧痛。真咬紧牙关，使上半身往反方向倾斜，把脚踏车与脚拉回水平。被地面勾到，鞋子脱落，真的右脚变成光脚丫。

    脱落的鞋子高速滚动，穿过护栏下方，消失于杂木林中。

    坡道的行程已经结束七成。艾莉欧原本紧靠的篮子上的手改变位置，推起身体，在篮子里局促地以膝盖贴底，试图让身体伸出。但是受逆风与急加速所妨碍，身体被推回来。艾莉欧跌坐的冲击使得篮子倾轧，又使得脚踏车的部分零件弹开、掉落了。真无视于这一切，就只是紧紧地咬住开始颤抖的臼齿。

    真的脑中浮现足球与球门。

    在将行烧灼的脑里，真在颜色模糊不清的操场上全力奔跑。有多久不像现在这样，仅集中意识于向前奔驰上了？愈跑世界愈显暧昧不明，与此相比例，只有自己无穷无尽地提升速度。

    恐怖转为兴奋。每当现实的杂木林一点一滴消失的同时，真也一点一滴地被狂喜所填满。

    真的嘴里开始渐次流泄出表现兴奋与疯狂的嘶吼。

    不曾稍加减速地跑完下坡，来到小小山谷。

    稍一不慎，就会在这里与上坡相冲突，两人都滚落道路上。没有预先排练过的真与艾莉欧，只有祈祷事情一切顺利。

    对谁祈祷？

    真自问，并立刻回答。

    「这还用说～～吗～～～～～！」向着守护这个小镇的对象。

    发自丹田地叫吼出来，真由原本前倾的姿势改为挺直腰杆。

    与之呼应般，脚踏车沿着山谷的陡急角度奔上，免去一场冲撞。

    彷佛云霄飞车，身体的方向急遽改变。

    上坡不到下坡的几分之一，一瞬间就结束了。

    坡道之后是一片蓝色。

    天空，以及位于有如纯白边际线般横向遮掩的护栏对面的，海洋。

    来了！来了！来了！

    「＊＊＊＊＊＊＊」

    在强风之中钻缝伸出身体的艾莉欧也跟着大叫。

    真的脑髓麻痹，视野染成一片白色，正面被艾莉欧的背部所遮蔽。

    接着真自己也不顾嘴巴两端破裂而尝到血腥味地张大嘴巴呼喊。

    以充满一口吞下大海的气概，尖声吼叫。

    「＊＊＊＊＊＊＊！」

    I＊＊＊＊＊＊！

    I＊a＊f＊＊！

    「I＊anf＊y！」

    「Icanf＊y！」

    ＊＊＊＊＊＊＊。

    我一定飞得起来。

    Icanfly！

    「「Iiiiiiiiiii！」」

    双手拉起龙头，以单轮行走的要领使之浮起。

    「「caaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaan！」」

    脚踏车响应行动，与坡道道别，前轮抬起。

    「t！」

    只有真追加了一个字。

    「「flyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy！」」

    丹羽真与藤和艾莉欧飞越了道路与护栏。

    车轮空转，于空中行走，不管真把脚伸得多长，都触不到地面。

    飞行。

    脚踏车在空中飞行。

    跳跃彷佛变成永恒。失去握着握把的触感，一切都浮在空中。

    水蓝色粒子于半空中描绘出飞翔的轨迹，不断延伸。

    真清楚地听见由脚踏车篮中发出近乎欢呼的声音。

    是艾莉欧的声音。

    静心听的同时，脚踏车开始朝前方倾斜。

    重力加诸于双肩，手彷佛快被压扁。

    真的惨叫掩盖了艾莉欧的欢呼。

    脚踏车从正中央断成两截，前轮与篮子与艾莉欧远离真。

    粒子也跟着朝向海坠落。

    无法做出任何护身动作，两人与海面激烈冲突。

    「啊？」

    恢复意识时，真抬头望着景色。

    周围遍布绿色的大海，视野像加上滤镜般朦胧。

    只知道自己浮在海面上，但却有如被遮蔽了般，没有随波摇晃的感觉。

    真的头脑轻飘飘地介于虚幻与现实之间，连对事态感到混乱也办不到。

    不久，由正面的悬崖上听见男性的叫声。

    真在茫然之中望着上头，一名骑着脚踏车的少年随着载于篮子里的少女一起飞越了护栏。

    少年与少女双方都曾见过。

    那是每天早上照镜子与在家中都能看见的脸孔与外型。

    与真一模一样的少年紧握手把，带着卷上棉被、但是比艾莉欧小了一圈的少女探出身子，

    伸手捕捉太阳。脚踏车的型号不同，不是红白的传奇色彩，也没有在半空中断裂成两半，而是倒栽葱地坠落。

    这是啥？此时真才总算脱离恍惚状态，但太迟了。

    双胞胎般的少年从天而降，瞬间，眼神相对，彼此都感到惊愕。

    两人额头相互碰撞地冲击在一起。

    「呜啊？」

    恢复意识时，真吐着泡沫。

    身体无法随心所欲地动作，耳鸣严重。手虽能挥动，但动作迟缓。出乎意料地身体行动困难，头脑因而感到混乱，无法冷静确认自己现况如何。

    四肢胡乱地摆动划水，但状况丝毫未见好转。

    此时，真才体认到自己正在海中。

    与海面冲突的瞬间，真昏厥了。幸亏仅有十秒左右就恢复意识，慌张地朝向海面浮上。一起坠落的脚踏车已经沉溺到海中的不知何方。

    「噗啊，噗噗噗嘎？」

    所以，刚才见到的景象是梦吗？

    那还用说吗？不可能有两个我。

    受幻想所惑，真呼出宝贵的氧气。

    接着，因呼吸困难而恢复冷静的真抬头望向光芒射入的方位，确认海面所在。在水中沉浮半晌，上下的感觉变得不明朗，必须慎重确认才行。此时真发现了一双腿伸出海面。

    那是飘浮于海上的艾莉欧的腿部。真以那双腿为目标划水。因为肺部里剩没多少氧气，一活动身体，立刻痛苦地感到呼吸困难；手脚也因掉落时的冲击变得麻痹，稍不留神就会被海流卷走身体。真拼命地朝向光的方向。

    在差点再次昏厥前，真总算由海上露出头部。一出海面，鼻子与嘴巴喷出海水。看来失去意识之间喝了不少水，海水像喷泉般喷个不停。真睁大的眼睛溢出泪水，脸上所有孔洞没有一处不冒出液体。连耳朵都流出汁液来。

    与真相对照地，艾莉欧显得很冷静。被海水浸湿的头发垂下，覆盖于脸上。嘴巴不满地扭曲着，眼中露骨地栖宿着不愉快的感情。真在吐出海水的过程中看着她，想嘲笑。但与其说是咧嘴一笑，更近乎单纯地扭曲嘴唇。

    真总算吐完海水，呛咳了几分钟后，多少恢复了平静。或许是因为鼻子内部也进了水，以额头为中心产生剧烈疼痛。咳过头了，背部的肌肉疼痛，强烈的直射日光烧灼头部。不管哪一项痛苦都难以长期忍受，但是真还是先面对艾莉欧。

    真故作轻松，以嘲弄语气对神情不高兴的艾莉欧开口：

    「看，就跟你说办不到吧。」

    「唆。」

    艾莉欧嘴巴轻轻蠕动。真开始对她的反应感到惊楞，马上又大笑起来。

    总觉得这是第一次真正与艾莉欧面对面对话。

    「呜…呜呜呜～呜～…呜…呜～」

    艾莉欧闭起眼睛，发出低吟。低吟停止后，艾莉欧低下头。

    一开始先「啊～啊～」地，像是在调整喉咙状况。

    又像是婴儿的哭声。

    低头的艾莉欧发出「啊～啊～啊～」的散漫声音。

    真没有干涉她，即使身体随着波浪摇摆，仍维持待在艾莉欧正面。脖子以上部位受到日晒，感觉炎热；底下却被海水包围，冰凉沁骨，连身体内部也像被腌渍了。真又咳嗽几下，把唾液与剩余的海水吐出。

    「呜啊～呜呜～呜～啊～啊～嘎嘎嘎～嘎啊～」

    艾莉欧不断发出摇摆不定、介于哀泣与婴儿哭声中间的声音。真受到震撼，不敢正视艾莉欧脸部。只能发呆地等候艾莉欧的叫声停止。

    外星人有必要流泪吗？

    一边思考着这些事。

    艾莉欧的恸哭停止，间隔了十秒左右，真战战兢兢地开口问：

    「好了吗？」

    「不好。一切都不好。我是笨蛋。你也笨蛋。」

    艾莉欧擤擤鼻子，似乎在忍耐流泪，愤怒的眼角微微震动。

    「你，把我推下海，告诉我不会飞，笨蛋。」

    「不成句子咧。」

    「唆。」

    艾莉欧举起拳头，挥下，打在真的胸口。一点也不痛。，

    艾莉欧想收回拳头，被真妨碍；真将之抓住，紧握。

    「好小只的手喔。」

    掰开她握紧的拳头，十指交扣。艾莉欧没有将之甩开，而是瞪着真。彼此的身体在拍打的波浪中摇晃，视线无法笔直相触。

    「看你干了，什么好事。」

    「我这可是陪你耶。」

    「谁拜托了。」

    「当然是我自己独断决定的。」

    真厚脸皮地断言。这句话虽然缺乏一贯性，颠三倒四，却很有魄力。

    艾莉欧受到他的魄力所震吓，找不到可回的话语，闭上嘴。

    「啊～对了对了。我想到一件一开始就想问的事情。」

    没想到不干到这种地步就没办法问呢真张大嘴，笑着说。

    真带着玩笑态度，轻浮地问艾莉欧：

    「你为什么要卷起棉被？」

    听到真的发问，艾莉欧的脖子陡然抬起。

    脸颊开始颤动，真似乎看见波浪。

    波浪来袭了。

    艾莉欧那不断退去，退去，退得很远很远的潮水。

    现在重新席卷而来，扑向沙滩。

    来到名为脸部表面的干涸沙滩上。

    感情的波浪沾湿了沙滩。

    真等候波浪到来，噤口不语，在海面飘摇。

    感觉潮水的气息与种种迹象即将爆发。

    「鸭…咕…咿…咿…咿……」

    就这样，艾莉欧的表情皱成一团。

    原本紧缩的眼角与鼻头如今松弛，囤积已久的液体哗啦哗啦地流出。

    「因为我很怕嘛……」

    无法抑制汨汨流出的泪水，艾莉欧吐露真正的心情。她吸吸鼻水，肩膀颤抖个不停，彷佛想将水蓝色辉耀的粒子全部甩落，归还大海一般。

    真牵着艾莉欧的手，靠近她，抚摸她的头。艾莉欧紧密抓着真的衣服，又再次发出「啊～啊～」的散漫哭声。边哭，边断断续续地说：

    「为…什么……我…没…有…记…忆……」

    「……我也不知道。」

    「忘…忘记了…什…什么也…想不起…来…好…好奇…好奇怪喔……」

    「不知道。」

    「外星…地球…我…地球…人……」

    「抱歉。」

    真不停轻轻抚触艾莉欧的头，像是在哄小孩般，并对她道歉。

    「是我不好。继续当个外星人比较不害怕吧？」

    艾莉欧点头，但随即又摇头。真半[眼，心想：是哪边啊？

    「但是我说啊，就算你卷上棉被自称外星人，其他外星人也完～全不会帮你喔。」

    即使艾莉欧继续卷着棉被，今后恐怕也得不到任何救赎吧。真咬牙切齿，忿忿不平地说：

    「那群家伙真的就只是守望着这里，什么行动也不做呢？」

    真瞪着天空，咂嘴一声。艾莉欧的哭声渐息，仍泪流不停的双眸朝向真。面对她寻求帮助的眼神，真并不退缩，而是敞开双臂。

    「所以说，今后就倚靠我这个地球人吧。」

    「咦……」

    艾莉欧有点吃惊。但真刻意忽视她的反应，继续说：

    「而且也还有女女姑姑啊。只要你愿意，我也能为你介绍朋友。」

    真装出怪声开玩笑地说：「人客啊，我们这边有很多漂亮小姐喔～」脑中浮现了两名适当人选。

    「今后你就要搬来地球了，得好好庆祝一番才行呢。」

    真张开双手提议。

    什么地球人、外星人嘛。

    我居然也跟着胡言乱语了，真是的――真在心中嘲讽自己。

    但是一点也不觉得不愉快。他认真地凝视着艾莉欧。

    艾莉欧像个孩子般眼神不安地东张西望，做出回应。

    「……嗯。」

    艾莉欧确实地点头，接受了真的提议。

    真见到她的反应，浑身紧绷的肌肉为之松弛；紧张一解除，身上各处的疼痛突然复苏了。

    为沉入海底的脚踏车献上默哀后，真半开玩笑地说：

    「只不过啊，只因害怕就想到卷棉被的点子，你也真猛呢。」

    「……这是在称赞我吗？」

    「一点也不。」

    真马上响应。艾莉欧鼓起腮帮子。在海浪的洗刷下，已分不清上面沾的是海水还是泪水。

    「你好小气。你好坏心眼。你是笨蛋。」

    「你你你的……我看你早就忘了我的名字吧？」

    「……知…知道啦。」

    眼神飘摇不定。真一边苦笑，一边开口，为了完成来到这里的使命。

    「那么，就让我们来自我介绍吧。唉唉，没想到竟会拖了这么久呢。」

    抬头望着太阳，视野被烧成一片亮白，真吐舌头，想：

    我跟女孩子一起来海边了，怎样～很青春吧？

    「喂，地球人，报上名来。」

    「……藤和艾莉欧。表哥的……表妹。」

    「嗯。我是丹羽真，多多指教啦。」

    这就是丹羽真与藤和艾莉欧的初次相遇。

SF(一点点不可思议)版 「终章」

    【现状报告】

    确认扭曲。对象与「另一个」有过接触。

    姑且不论这件事，由于合计点数完全不足，

    无法由此地归还。

    继续留在原处，对对象进行观察与接触。

    目前的××点数合计＋7

    「就这样，我住院了。人生中第一次。」

    『丹羽仔一定没办法长命百岁。』

    对于电话另一头肆无忌惮的评语，真像是深吸一口气似地笑了。真现在在医院的庭院里，靠着墙壁坐下，一对拐杖杂乱地落在身旁的地面。望着天空似地抬起下巴，真对电话另一头的人物说：

    「星中看过《E.T.外星人》吗？」

    『没有没有。不过我知道喔，就是那个手指跟手指相接触的电影嘛。E～T～』

    「嗯嗯，你知道那个啊？那一段剧情很有名啊。」

    即使没有对象，真也还是把闲着的另一只手举到视线同高，手指水平伸出。

    手指指向的位置，是一颗不知种类、枝叶萎靡的针叶树。

    『呼呼呼，丹羽仔，你现在正伸出手指对吧？』

    「呜嘎，你怎么知道的？」

    『嘿嘿～丹羽仔的事我大多都知道喔。』

    「裙哈」的得意笑声搔动真的耳朵。真默默不语，觉得很难为情。

    『话说回来，你今天怎么这么稀奇，主动打电话给我啊？』

    「很稀奇吗？」

    『超稀的。』

    「我每次都在想，你的日语真的很难懂耶～……呃，总之，只是觉得很无聊而已啦。」

    真像是在说借口一般，觉得很别扭地回答。这句话本身并不是谎言，但其实他另有目的。

    电话另一头似乎也差决了他的意图，默默等候他接着说下去。真像是呛到一般，假咳嗽了好几回，压低嗓子，小声地开口。

    「这次我的行动……用你所谓的青…青春点数来表示的话……能得几分啊？」

    不管说几次都无法习惯的这个单字，令真的言谈吞吞吐吐。但他终究还是把真正的目的说完，[起眼睛，垂下头。『嗯～我想想……』电话对象故作神秘地停顿了一会。

    『应该可以给你五分吧。念在你勉强生还的份上。』

    「……喔。」

    没确认满分几分，真好似很痒地搔着鼻子。接着抬起头，面对从天洒落的阳光，感觉阳光在睫毛与脸颊上涂上亮白的颜色，即使觉得炫目，并没有回避。「天气真好……」自言自语地说。

    『喔！这种发言也是很青春的唷，丹羽仔。』

    「吵死了。」

    像要拂去照在脸上的光一般地擦擦脸，真摆出一张臭脸，但是又立刻恢复温和表情，感受紧握在掌心的手机触感，嘴角不禁扬起。

    『好啦，丹羽仔，我暑假会去找你玩，等我吧。』

    「喔？你要来吗？没问题～我等你。」

    『准备好要挨我一记星中波了吗？』

    「我一定会把你打回去的，走着瞧吧。」

    用我的青春力量。

    因为连最后这句也不小心脱口而出，在停歇不了的大爆笑声中，真大大地感到后悔。

    躺在干净的病床上，真掰指头计算。还要多久才会吃午饭呢？在这缺乏起伏的一个月入院生活，唯一的乐趣就是用餐时间了。

    「唉唉，还要两个小时以上啊。」

    一边叹气，同时把手伸向刚开始阅读的文库本，但读了几页后又抛回枕边。原因是他仰躺在床上，背上很闷热。热度加上刺痒的触感令他无法集中在读书上。但是即使想改变睡姿，断掉的脚仍然被悬吊着，没法自由活动。真看着脚叹气。

    「明明那家伙的乘坐方法比较危险耶，怎么可能一点事也没有。」

    真笑着想：交通道德的神明真不公平啊。不想伤害可爱的女孩子，对男生就毫不客气。但是真倒是很能认同这个判断基准。

    因为就算站在相同立场，我也会这么做吧。

    真的心中产生某种同理心。

    「神明正值青春期。」

    彷佛小说的标题喔――说出口后，真这么想，接着又再次叹息。

    眼睛左右飘动，彷佛在抗议无聊。右侧有窗户，窗外是艳阳高照的五月天，云的形状依然像是春天，但阳光却已锐利起来。尚不炽热的阳光彷佛红外线，烘烤着真的肩膀。手掌抚摸床单上受阳光持续照射的部分，因其热度发抖。至于为什么会打起冷颤，真也无法理解，但并不觉得不舒服。

    之后真又望向左方，视线停留于隔壁病床。

    与真住在同一病房的，是个年纪应是小学生的少年。他躺在隔壁病床上，与真一样仰躺，

    左脚被吊起。差别在于他的小小手心里捧着的不是文库本，而是一颗全新的足球。少年很宝贝地抱着足球，轻轻抚摸表面，露出笑容。

    他的面容充满了活力，彷佛迫不及待想要出院。真侧眼望着少年的模样，不自觉地脸色一沉。少年约一周前入院，尚未与真交谈过，也没有交谈的必要。也许是耐不住无聊吧，真突然开口：

    「你喜欢足球吗？」

    印象中很久以前的漫画里似乎也有类似的台词，说出口后才发觉这一点，但真已无法回头。冷不防被人问话，少年吓了一跳，眼睛睁大，停顿了几秒，语气生涩地回答真的问题。

    「很喜欢。」

    「我想也是，毕竟还抱着球睡觉嘛。」

    我在说废话吗――真笑着说，少年也跟着咧嘴笑了。

    「我也很喜欢喔。」

    「真的吗？足球真的很好玩耶。」

    少年的声音逐渐兴奋起来。俨然他与真一样，正愁没人可聊。

    「你是因为足球玩过头才摔断脚吗？」

    少年面对年长者虽想尊敬、却又不知该如何表达的说话方式令真有种亲近感。以真而言，跟姑姑接触时也经常不知该如何面对。虽然这两者在意义上截然不同。

    「不是这么帅气的理由啦。我是骑脚踏车时发生了点车祸。」

    「啊，跟我一样耶。」

    少年彷佛找到同伴般欣喜。真想：我没说谎喔，却移开眼睛，散漫地笑了。

    「啊，大哥哥要玩足球吗？」

    少年把球水平举起，开口。「喂喂～」真一脸受不了地说：

    「彼此的腿都断了，怎么玩啊？」

    「那就来玩手足球吧。」

    「嗄？」

    「代替踢球，用丢的。」

    「那就成了叫做『躲避球』的另一种运动啦。」

    或者是篮球。

    说完，真联想到流子。流子两个礼拜前曾经来探病。也许是因为在放学后社团结束后的回家路上顺便过来，到这里已是接近傍晚六点的时间带。真回想当时的对话。最初想起的是她飘飘摇晃的裙摆。

    「嗨嗨，丹羽同学，午安～啊，这时间应该改说晚安了吧。」

    那天，不顾是否人在室内，甩动书包与挂在肩膀上的手提袋登场的流子头上依然戴着头盔。真对于她那仍保有天真的黄色物体绽露笑容，欢迎探病的客人。

    老实说，他没想过会有同学来探病，可说是种高兴的意外。

    「喔～粒子同学午安啊～」

    「就说是流子。算了算了，嗨嗨，你还好吧～？」

    坐在自己搬来的折迭椅上，流子礼貌性地询问。真把书签夹进看了一半的文库本里，爬起身来。虽然在女孩子面前有点在意因睡相不好而翘得乱七八糟的头发，但最后还是决定放任不管。

    「很好啊，所以住院生活无聊死了。」

    「嗯嗯，所以说本流子同学就是丹羽同学的救世主？」

    「咚咚咚咚叭哺叭哺。」

    「哎呀哎呀，谢谢～谢谢～」

    流子举起双手回应只有一个人的欢呼。真对于她的高配合度感到莞尔。

    「但是啊～据说你很华丽地折断了呢。」

    「嗯啊。等治好出院时，大概已经六月了吧。」

    流子仔细望着真被吊起的右脚，真也跟着看以绷带固定的脚尖，想起折断的那天的事。还记得爬上沙滩上仍是用自己的脚走路，究竟是何时摔断的呢？真[细眼睛，对人体的奥秘感到不可思议。

    「这么说来，最近在镇上还有见到卷棉被的家伙吗？」

    「嗯？嗯～这么说来，最近没看到了耶，藤和同学已经厌烦了吗？」

    「……是喔。」

    真装出不感兴趣的冷淡态度，但能有多少效果，连自己都感到怀疑。

    「关于这个，丹羽同学应该更清楚吧？」

    「我一直都在医院，什么也不知道啊。」

    艾莉欧一次也没来探望过。女女则是来过好几次。

    「话又说回来，丹羽同学实实在在是个神秘的转学生呢。」

    「咦？神秘？」

    「转学来这里，才一个月就骨折住院，真的是行程好快的人生喔～」

    流子手摸着下巴，不知为何很佩服地夸奖真。对真来说，虽觉得她在称赞自己，但实在找不到值得高兴的部分，只能暧昧地苦笑。

    「对于只差了一～点点～个人特色，或说醒目的特点的流子同学来说，丹羽同学的这种生活方式让人有种轰隆轰隆的感觉呢。」

    那啥感觉啊――？真在内心吐嘈，但没说出口。

    「对了，丹羽同学，你为什么会骨折啊？车祸吗？」

    在流子口里，即使是骨折，也像是折断棒棒糖的程度而已。

    「学校里怎么说我的？」

    「丹羽同学抓狂了。」

    「……嗯，大致没错。」

    说明得太具体的话，恐怕会被误会为跳水自杀，所以真故意不讲明白。至于流子则似乎打一开始就完全没打算问个清楚，只「嗯嗯」地点头。

    「总之车祸真的很危险呀。所以说，今后丹羽同学也是安全帽人了～！」

    「嗄？」

    「身为前辈的我，要送一份帅气的礼物给刚成为安全帽人的你喔。」

    流子摸索手提袋中，将随便塞入的运动服与球鞋抛在病床上，取出一顶与流子专用成对的黄色安全帽。但是这顶的年代有点久远，上头的涂装已有些许剥落，真发现内部写着「二年三班御船流子」。流子笑容满面地递给真。

    「快点装备起来！（注：流子在模仿电玩游戏《洛克人》系列中，洛克人取得新武器时，莱特博士的台词）」

    「呃，这……安…安全帽人？」

    「就是戴着安全帽的人！」

    「这个命名太直接了，连《洛克人》里的安全帽机器人都会吃惊咧。」

    「快点快点，丹羽同学，现在『追随流子同学』活动正在热烈举办中喔！」

    流子拍拍自己配戴了安全帽的头，喊着「快点来吧！」真耍弄着刚收下的旧安全帽，败给流子的催促，决定戴上安全帽。

    「我以前从没戴过脚踏车用的安全帽哩。」

    「喔喔，丹羽坏。」

    「那是『丹羽同学好坏』的简称？」

    「蓿不需解说就看穿了，丹羽同学还真行耶。」

    与其说是看穿，其实是早就有某个家伙说过一模一样的话。

    虽然表情变得有点微妙，真还是戴上了安全帽，调整颚杯位置。也许是安全帽的尺寸太小了，看起来很不雅观。

    「……………………………………」

    身穿病人服，脚吊着，躺在床上，却又戴着老旧安全帽的高中生模样，只能用「奇异」一词来形容吧。幸好身边没有镜子――真消极地摸摸胸脯，稍事放心。

    「这么一来就很让人期待丹羽同学出院了啊！标特福（beautiful）～！」

    流子竖起拇指。真「啊哈哈」地只有嘴巴很夸张地配合大笑。

    「原来没戴安全帽的话，我是否出院就不重要喔？」

    「就…就说没这回事啦～讨厌啦～丹羽同学真是的∫」

    慌张的流子夸张地拍着真的肩膀。真又除了眼角以外装出笑声配合。

    「话说，你怎么会想到要今天来探病啊？」

    「呼呼呼，探病不需要理由唷。」

    「啊，是这样吗？」

    「骗你的啦～其实有理由啦～真是的，丹羽同学好酷酷喔。」

    真心中偷偷热切期待着她其实有着能让两人跨越一步的理由。但是另一方面，流子带着天真无邪的微笑，将他正值青春期的愿望连根拔起了。

    「因为我想啊～丹羽同学应该没有什么朋友来探病吧～所以就由我这个流子同学当牺牲品……！不对不对，那个叫做什么啊……代理…领队…对了，是代表！我是来当代表的啦！」

    「……深深感谢你的好意。」

    之后流子高唱「能交到一百个朋友吗？」（注：日本童谣，正式歌名叫《一年生になつたら（等我升上一年级）》）后，打道回府。

    「难道说，她真的只是想让我戴安全帽才来的？」

    为了不继续想这个问题，真戴着安全帽，不断跟墙壁大眼瞪小眼。

    「……算了，跟流子同学今后有的是机会，嗯。」

    「大哥哥，接着。」

    「嗯？」

    少年朝向一时发呆的真投出足球。并非抛物线，而是近乎直线的快速传球。感到接球的手轻微地发麻，真抓住了球，抚摸几下，享受表面一点也不光滑的粗糙触感。

    「你有加入足球队吗？」

    「有啊，当地的一个小足球队。虽然我只有偶尔才能出赛。」

    「能出赛就算不错啦。」

    跟自己的过去比较，真评价少年。少年害羞地笑了笑，拨弄头发。真把球丢回给少年，并微调整背部位置。

    「哪像我，连一次比赛也没有出场过咧。」

    「因为球技太差吗？」

    对于少年直率不加隐瞒的发问，「呜咕。」真为之语塞。

    「啊，抱歉。」

    由真的反应发觉自己失言了，少年微微低头。真挥挥手，说：「没关系啦。」

    「毕竟当时也没真的很专心参加社团嘛。不过我觉得踢球很有趣，这样就够了。」

    「我也很想参加比赛啊。唉唉～结果受了伤，离正式球员又更远。」

    少年别扭地噘起嘴唇。看着他，真摆出长辈的姿态劝告。

    「不用那么焦急，放心吧。距离暑假还有一段时间。」

    「是没错，但是到了暑假就得跟玩棒球的大叔们抢场地了耶。」

    「啊……」

    听到棒球，真联想到前川。这位自称是大家的好帮手的同学，今日也是一样穿着嗜好偏颇的打扮，横行于街上吧？想到她的种种模样，真不禁眉开眼笑。

    「总-而-言-之。我等不及要出院啦～」

    少年上下摇摆没有受伤的右脚，砰砰地敲打床铺。也许是冲击影响到左脚，少年露出苦闷的表情惨叫，真带着苦笑守望。

    等出院时，又有什么等候着自己？

    当真朝向见不到具体形状的未来，半感不安地远望时，发现一道紫色影子出现在病房入口。那副紫色的细长身体差点头部撞到入口上方，终究还是平安进入病房了。真与少年几乎同时对这名身穿茄子布偶装的女子瞠目结舌。

    惊讶的表情替两人整形成有如兄弟还双胞胎一般。

    「嗨，转学生，茄子前川同学来探病。」

    开朗地笑着，前川走向真。由异常浓艳的紫色茄子服装上，长出比豆芽菜更不可靠的手脚。而前川的脸则由绿蒂下方露出。牛步一般慢吞吞地让身体朝右、朝左地依序摇晃前进，好不容易来到真的病床旁。

    此时真的表情的惊讶已经退去，而是右脸颊微妙地抽搐不止。

    「啊，这是探病的伴手礼。」

    前川由茄子里取出两本文库本交给真。

    是《时光之船》的上下集。

    真一阵欣喜，不由得握拳，做出胜利手势。这的确很令人高兴，但是……

    「茄子的前川同学……似乎少了很重要的部分耶。」

    像这样――真比出横长条状物体（注：日语中，护士与茄子的写法只差了一杠）。

    「很遗憾，我没有护士服，所以用茄子来代替。」

    一点也代替不了吧――真闭上嘴叹气，少年胆怯地加入对话。彷佛要守护双手里的足球般用力抱紧。

    「这位是…大哥哥的女朋友……吗？」

    「才不是，是茄子啦。」

    一脸正经地回答的真，前川笑嘻嘻地说：

    「呼呼呼，回答得那么急迫，摆明很害羞嘛。」

    「那你怎么不害羞啊？……明明只是个茄子。」

    「倒不如说，因为是茄子啊。」

    以乱七八糟、不成回答的方式响应，前川显现得意洋洋的神情。听到她莫名充满自信的断言，真噗哧笑出，内部囤积的不安渐渐沉静。虽然无法完全把不安全部吐出，但能塞到内心深处，也多少让心情轻松了点。

    「我说啊，前川同学。」

    真用比刚才更轻浮的语气开口。似乎感觉到真的心境变化，前川同学的声调也更柔和了。

    「啥事？」

    「你愿意跟我当朋友吗？」

    前川一开始显露讶异神色，但很快地点头答应。

    「当然没问题。不，应该说，我今天就是为此而来的喔。」

    「唔哇，说得倒轻松哩。我看你绝对是为了说茄子与护士的冷笑话而来的吧？」

    无视于真的吐嘈，前川向前倾，凝望病床一般，接着微笑。

    「你放心吧。我只有『朋友』不会玩角色扮演喔。」

    「……啊哈。朋友来探病，青春点数赚得饱饱的。」

    真、流子、前川。

    以及，水蓝色。

    感到原本暧昧不明的未来开始形成具体性与希望，真笑了。

    发生了这些事，又过了几天，另一名探病者出现在真的身边。

    正确而言，是「打算」出现。她躲在病房入口外面，悄悄地只露出一半脸窥探室内情况。

    真拿着文库本，一脸受不了地[起眼睛。

    「早就露馅了啦。」看着由她丰厚的头发释放出的粒子，语带讥讽地说。

    「喂～快进来吧。」

    真一招手，躲起来的藤和艾莉欧眼皮抖跳了一下，把脸缩回去。但是她的动作随着发梢的摇晃暴露在门口。真合上文库本，放在病床旁的小茶几上，撑起上半身，慎重地取下吊起的脚，先让没受伤的左脚触地，双手在床上撑起身体站立，虽然医师禁止不用拐杖移动，真顾不得这么多，单脚跳跃朝向入口。

    手撑在入口旁的墙壁停下，真轻轻拉了一下水蓝色头发。

    「呀呜！」

    墙壁另一头发出惨叫。真像个恶作剧成功的小孩子，露出天真笑容。放开头发后，艾莉欧立刻像是要守护头发般用双手束起，进入病房。与站在入口旁的真近距离眼神相交，艾莉欧停止动作。水蓝色双眼捕捉真，焦点相合。被特异的瞳孔凝视，真觉得心情痒痒的。

    「嗨。」

    「……嗯。」

    艾莉欧轻轻点头。之后真也没立刻开口，彼此间有着某种难为情的气氛。自从在沙滩告别以来，真与艾莉欧就没有像这样面对面过。

    「总之先进来吧。」

    觉得维持站姿开始辛苦了，真邀她进病房。艾莉欧低着头，乖乖听从，跟在真背后。真以半躺下的动作回到床上。

    「痛痛痛j……」

    一屁股撞上病床，对脚造成冲击，真皱起眉头。一边反省缺乏计划的行动，真举头看艾莉欧。艾莉欧并没有准备椅子，而是难堪地站在床铺旁边，一与真眼睛相对就立刻转开。「呜呜」地呻吟。看到她害怕被骂的幼儿般行为，真的紧张感解除，咳嗽一声，开口：

    「喂，表妹，你的工作是什么啊？」

    艾莉欧肩膀抖了一下，低垂的眼帘张开，看着真，彷佛在抗议「坏心眼」。她的动作刺激了真少年般的恶作剧心理，贼笑等候艾莉欧的回应。艾莉欧一时之间低着头，不久似乎下定决心了，张开嘴唇。但也不是毅然决然，而是像条小狗怯生生地说：

    「藤和…艾莉欧……待…待业中。」

    「无谓的抵抗就用不着做啦。」

    「呜～」

    恨恨地呻吟的艾莉欧。确信她与以前的态度已经不同，真笑了。

    看见真的笑容，艾莉欧似乎有点安心地挺起腰杆。

    「表哥，还好吗？」

    明明做过自我介绍了，艾莉欧还是不用名字称呼真。算了也罢――视线游移，真想。

    「除了脚以外。」

    「喔。」

    艾莉欧做出没办法比这更短的回答。两人的对话到此暂停，又回到了最初难堪、彷佛乌云密布的气氛，真无奈地搔搔脸颊。真抱着期待，望着艾莉欧想：你自己来的，也好歹主动说点话吧？但艾莉欧反望真的视线也带有类似情感。

    原本充满电波、自信满满的态度已无影无踪，剩下的是个有如迷路小孩般、对于这个社会感到退缩的少女空壳。真感受到她的退怯，虽觉得无奈，但还是主动攀谈。

    「啊～那个……」

    「嗯？」

    「等我出院，一起玩足球吧？」

    「……足球？」

    彷佛第一次听见这个词汇般，艾莉欧歪头思索。隔着艾莉欧，真向少年举高双手示意。对于真他们的对话，特别是对于艾莉欧的头发兴味盎然地眺望着的少年，察知真的动作的意义，将握在手心的足球避过艾莉欧地抛向真。真的嘴唇满足地上扬，抓住球。

    「就是把这种球踢来踢去的有趣运动。也是一种少见允许用头撞球的运动喔。」

    「我…我有听过啦。」

    真把球轻轻地抛向艾莉欧。艾莉欧像是被抛了蛇或昆虫般的女孩子，夸张地后退，后脑勺差点撞上窗户，但还是把球接下。

    她以退缩的姿势，只有上半身平衡性很差地向前突出，勉强接下球的感觉。

    「帅…帅气地接球。」

    「刚才的动作有华丽到值得自我夸耀吗？」

    「又…又没关系。呜呜，真的要玩……足球吗？」

    「我陪你做了那么多事，今后换你在兴趣上陪我了。」

    真「呼呼呼」地以自己的方式发出不怀好意的笑声。虽然连本人也知道一点也不像。艾莉欧像是因不堪回首的往事被提起似地、或是想说些什么似地抬起头来，但欲言又止地将话语吞回腹中，最后勉强挤出的回答是：

    「知…知道了啦。」

    把球丢回给真，艾莉欧哒哒哒地离开病房。

    真没阻止她，只默默地目送她离去。等艾莉欧消失于病房与走廊上，真让原本撑起的身躯躺回床上，上下扭动双肩，活动僵硬的筋骨。

    等候真的活动结束，隔壁病床的少年开口：

    「刚才那位是大哥哥的女朋友吗？」

    「啊？不是的不是的，她呀……」

    是什么？无法立刻说出口，真视线飘荡。见到飞机悠悠地飞行，真暂时听着飞机声、眺望飞机的飞行后，说道：

    「应该算是……飞不起来的外星人吧。」

    侧眼确认了少年表情变得惊讶，真抱着足球[上了眼睛。

    在展开于眼皮内部的黑暗之中，真见到了水蓝色粒子交错飞舞。

    接着，来到六月刚过第一周的出院日。

    卷着棉被的少女现身，迎接脚部恢复自由的真。

    「呜咿。」

    「……为什么卷起棉被？」

    「呜咿呜咿。」

    「……喂喂，这位大姐啊，赏点光吧？」

    陷入因无力感而差点膝盖发软的心境，真低头看着眼前的棉被卷。医院大厅里的人们视线集中于艾莉欧与真身上。真胆怯地缩起身子，忍耐注目的视线。棉被卷中的艾莉欧不为所动。或许是没发觉吧。

    「总之，给我露脸。」

    真不抱希望地试着命令，但令人意外的是艾莉欧顺从地露出脸来。由棉被上的漩涡中露出的脸与头发迸发出水蓝色的粒子。真伸出手指，捞起飘散在嘴边的粒子。粒子比冬雪更耐久了点，随即消失。

    「你来接我吗？」

    「嗯。」

    艾莉欧简短地回答。比起前阵子来探病时，态度变得更坚毅了。

    虽不清楚是否有因果关系，也许是卷上棉被的影响吧――真如此想。

    「妈妈要我来的。」

    与母亲已经能进行正常的对话了吗？――真表情不变，心中偷偷佩服。

    「女女姑姑吩咐的吗？我还以为她一定会把我当成跷班的借口，亲自来迎接我呢。」

    「其实正是如此喔。」

    真的耳旁有人嗫嚅，气息降临在耳际，令真剧烈发抖。手背僵直抽搐，下半身喀啦喀啦打颤后，真一口气回头。

    说曹操，曹操就到。女女就站在背后。

    「耶～」

    「『耶～』个什么鬼啊！」

    边后退与女女保持距离，真叹息。女女心情很好地比出胜利手势。

    「为了回应真真的愿望，女女美眉登场。」

    「才没有人期望咧！啊～吓死我了。」

    差点吓得再次入院了真半开玩笑半真心地咕哝。

    「只要真真期望，不管现实或梦境，不管何时何地，我都会立刻出现喔。」

    「闭嘴，你这梦魔。话说回来，没必要两人都来吧？」

    「因为要庆祝真真出院嘛，当然全家人都要到齐啊。」

    「……全…家人？」

    面对真的动摇，女女微笑，依序指着艾莉欧、真，与自己。

    「呃，等等，我还没有老婆……不对，我的双亲都还建在，把我算进去有点……」

    「来吧，我们一家子相亲相爱地回家吧～」

    「……去工作啦。」

    放弃要求订正，改吐嘈另一个问题，但似乎完全没有传进她的耳里。

    「暂…暂停～」

    艾莉欧挡在强行勾搭真的手臂，准备将他拖向医院入口的女女面前。她张开双臂，试图阻挡两人前进。女女与被拖着的真停下脚步。

    「我…我有话要跟表哥说。」

    「……是喔？什么话？」

    「这…这位大哥～赏…赏点光吧～」

    「这句话我刚才说过了。」

    艾莉欧哒哒哒地跑到大厅角落，真与女女跟在背后，艾莉欧面向女女。女女露出无比灿烂笑容，虽对她的笑脸感到退缩，但艾莉欧还是摇头拒绝。

    「妈…妈妈不可以听。」

    「嘿咻～」艾莉欧做出双手要推开女女的动作。女女嘴巴玩笑地喊出「大受打击～！」，但是从她夸张地后仰看来，似乎真的被推倒了。

    「小艾莉进入反抗期了！」

    「人类之中无人能够反抗你吧。」

    「呜汪～～～」

    「要假哭也像一点吧！」

    「呜汪～～～」不理会真的吐嘈，女女继续发出嚎啕声，跑出医院了。

    「要早点来喔～！不然我就要哭！」

    穿过自动门前，女女回头对着真们大叫。真笑着说：「我看她真的会嚎啕大哭吧。」艾莉欧或许产生罪恶感，「呜呜」缩着身体，一脸抱歉。

    「这里是医院，这么吵闹真的好吗？」

    真半开玩笑地问艾莉欧。身体卷着棉被，艾莉欧含糊地摇动身体。真重新拿起包包，凝视由棉被卷中露出的艾莉欧的脸。

    「好啦，你想说什么？」

    真一问，艾莉欧又萎缩似地缩回了头。但是脸并没有完全缩进棉被里，接着下定决心，再次腰杆挺直。虽然眼神柔弱无助，还是直定定地凝望着真。

    接着，她张开薄薄的嘴唇。

    「我…呃……叫做艾莉欧。」

    「呃，这我早知道了。」

    要当做自我介绍，这似乎又太草率了吧？――真笑着说。

    「不…不是这样的……」

    棉被部分扭扭捏捏地摇晃。真看着她的样子，好像自己在欺负她而觉得有点抱歉，但也同时觉得与艾莉欧的对话充满了新鲜感。

    「表…表哥。」

    「嗯？」

    真静心等候艾莉欧的话，彻底担任一个听众。艾莉欧从棉被中伸出右手。

    「我比以前更有活力了。」

    艾莉欧露出上臂，想主张她的肌肉变得更健壮了。在真说出「令人悲伤的是一点也看不出差异耶」前，艾莉欧先把手缩回，满面笑容地说：

    「谢…谢谢～」

    艾莉欧露出真诚的笑脸，倒不如说，这是真第一次直接凝视艾莉欧的笑脸。真的胸中满溢着感慨，吸吸并没有流出的鼻水，深呼吸几次，令激烈的心跳平复，嘴巴空虚地一张一合。

    「……嗯。」

    在具有超乎常识的头发与容貌的少女笑脸之前如此响应，已是真现在所能做的最大努力。

    「就…就只有这样。」

    艾莉欧连鼻头都羞赧得红通通地，哒哒哒朝向入口跑去。

    同样地，脸颊略染上朱红的真也小跑步追在她背后，笑容绽开。

    今后如果能够每天跟这张笑脸相遇的话……

    「摔断这条腿也有价值了……吧？」

    由没开电灯的昏暗医院内部，真大跨步地朝向光芒炫耀的外面前进。

    一边唱着「HopStepDive」这首歌（注：菅止戈男的歌曲）。

    一出外面，艾莉欧像是在等待真地站在自动门旁。同时，先出医院的女女已经在脚踏车停车场上等候。与刚到此地时一样，让人担心会折断手般夸张地挥手，大叫「真～真～～小～艾～莉～～！」被人激烈呼唤的真与艾莉欧急急忙忙跑向女女身边。

    「哇～两人都用跑的过来了。看来女女小妹的爱有传达到你们身上了。」

    「对啊，耳膜差点被塞爆的程度大量传达到了。」

    无视于蹦蹦跳跳的女女，真低头看她身边的脚踏车，想起那天一起骑到海边的脚踏车。想到掉落海中的事情，「抱歉。」真喃喃自语，接着说：

    「说要来接我，结果却是骑脚踏车吗？」

    「这可是女女美眉的爱车火蜥蜴号耶。」

    「这啥鬼SUPER帅气的名字啊。」

    无视于真的疑问，女女坐上脚踏车的后货架，看来压根就没打算驾驶。另一方面，真一放好装了替换用衣服的包包，艾莉欧也当然之至地跳进篮子。这习惯还是没改啊――看着肯定很挤而抱着膝盖的艾莉欧，真露出苦笑。

    「与其说来迎接我，根本是增加我的行李而已嘛。」

    「把人当成行李不好。」

    「没想到会被你指责常识问题，比起生气我更想哭啊。」

    真抚着额头叹气。看来驾驶者只剩下自己。

    「我才刚大病初愈耶，真是的。」

    不去深思这种形容是否适合自己，真跨上座垫，慎重地将右脚放在踏板上，确认膝盖伤势，重复二、三次把脚放上又放下，确定脚掌感触良好后，结束测试，握紧握把。

    「呼呼呼，真真刚才已经完成跟女女小妹的间接握手了喔。」

    女女毫不客气地把手臂绕过真的身体搂抱，低声嗫嚅。她的气息与所说内容令真感到背后一阵鸡皮疙瘩，转头回来。

    「你说这什么恶心的话啊。」

    「距离『第二课间接接吻』已进入倒数计时阶段。」

    「姑姑跟我的时差太严重了，倒数计时也没有意义啦。」

    「我在真真不在的这段期间，已经把房间从头到尾各个角落都亲过了，尽管放心好了～」

    「我要回娘家～～」

    真发出并非演技的惨叫，心中有着「这个姑姑难保不会做出这种事」的预感。女女嘴上虽澄清：「我开玩笑的啦。」却一副调侃的态度。真嘟起嘴巴，本想说点什么反击，但觉得不管说什么都无法对抗那张笑脸，只能暗自哭泣。

    「对了。」朝向前的真对着乖乖待在篮子里的艾莉欧说：

    「艾莉欧，帮我把从包包里拿出安全帽。」

    「嗯？包包在哪里？」

    左右摇头晃脑。是真的天然呆还是故意搞笑啊――真表情严肃地想。

    「就是被你的屁股坐着的东西啦。」

    「喔喔。原来是这个啊～」

    艾莉欧慢吞吞地回应。看来只是个天然呆。

    粗暴地搜找被屁股坐得扁掉的包包内部，拿出真指定的安全帽。是流子赠送的安全帽。真收下帽子，并非自己想戴，而是将之戴在艾莉欧头上。

    「嗯？」

    艾莉欧手摸头上，确认异物的感触。手掌摸完整体，发现是安全帽后，回头看真。真觉得很适合而笑了。

    「你要坐在那里就戴上这个。」

    「呜～压迫感。」

    虽然抱怨，但艾莉欧还是调整帽子与带子位置，调整左右的平衡，重新戴上舒适位置后，艾莉欧浅浅地笑了。真像是要褒奖她似地轻轻抚摸她的头。

    「哎呀，真真，你从什么时候开始遵守交通规则了？」

    下巴靠在真的肩膀，窥视两人的女女说。

    光是在篮子里坐人就没有合乎规则了吧――真很想这么反驳。

    「我只是在物色成为安全帽人的第三号人选啊。就跟《跌跤三人组》（注：日本儿童文学作家那须正干的系列作品）一样。」

    「呀～真真好孩子～」

    「请不要在我的背上吸吮！」

    嘴巴贴在背上，女女「呜咿呜咿」地回答。彷佛受到催促，真踏着踏板，驱动脚踏车。开始回转的瞬间，透过握把感受到前轮下沉的触感。经历这种跨越段差的错觉后，车轮顺利地转动起来。

    真一开始犹豫是否要在脚上使力，但在离开医院之后已经开始用力踩踏板了。真很在意还是一样把脸贴在背上的女女而不断回头，但又没办法甩开，只好闷闷不乐。

    像是要一扫心情的阴霾般，真自暴自弃地把精神集中于脚踏车上，不断前进。

    弯过医院旁的鲷鱼烧店转角，穿过公车站，脚踏车继续前进。几名等候公交车的女高中生对于连篮子都坐人的怪异三人组投以讶异的视线。真侧眼见到她们的反应，并没有感觉坐如针毡的羞耻，朝向水蓝头发与安全帽方向前方展开的景色不断奔驰。

    水平、无甚起伏的街景感觉不到宇宙，隐形的电波在这座小镇上方交错。真眼中见得到的只有受风吹拂而温柔飘落的水蓝色粒子。真用嘴巴与鼻子深深吸入，陶醉在水蓝世界中毒的感觉中，欢欣地踏向藤和家。

    在穿越变成绿灯的步道时，「咻～」艾莉欧天真地嘟囔。

    为了与她的模拟风声的呼喊更相呼应，真更卖力地踏着踏板。

    脚踏车今天也不飞上天。

    而是载着地球的少年们，运往这个星球的某处。

    以上为针对居住地球的男女样本各一名之观察报告，暂时于此歇笔。

    撰稿者：星宫社大人☆（假名）

SF(一点点不可思议)版 后记

    本集的内容算是《电波女＆青春男》第一集的改编版，请各位读者把它当做是《新○○○音战○》的新剧场版之类的东西就对了。虽说我没看过TV动画版，新剧场版改编了什么部分我并不清楚，所以用这个来比喻是否正确，其实颇值得存疑。

    总而言之，既然是像剧场版的东西，我在撰写时也很在意阅读时的节奏，至于是否成功实践则未可知。倒不如说，应该全然失败了吧。

    另外，接下来也不会有《破》或《Q》，请勿期待。

    话说回来，虽然有点没头没尾，为了赚点行数，来说一件往事好了。在我刚出道经过半年左右，某公司曾经邀我去工作。是间很有名的公司，说出名字应该任谁都听过吧。当时我只是个二楞子……更正，纯真无瑕的乡下青年，在超有魅力的编辑好说歹说的慰留下，回绝了那份工作（他劝我等到自己成长到2007年当年中日队的岩濑一样厉害后再去也不迟。冷静想来，这也太强人所难了吧）。要是那时我顺利接下那份工作的话，也许就能亲眼遇到某人了。我到现在还很在意这件事呢。

    虽然我一出门老会被误会成尼特族或搞笑艺人或从事对日本文化有贡献的工作或书法家或日本传统舞蹈老师或钢弹模型王决定战的评审员，今后我也会持续努力。

    入间人间

SF(一点点不可思议)版 插图


天使轻小说、轻文库、轻小说文库、最全最新的轻小说 全本TXT下载
http://www.7wenku.com/