 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：养老驴 
 
    「你今天也来看我了吗？」 
 
    昏暗房间中无光的角落，站著那位妖怪。 
 
    隐隐浮现于一片漆黑中的，只有那张面无表情的纯白能剧面具。 
 
    妖怪于下著雷雨的那晚开始找上我，今日已经是第五天。 
 
    「这个拿去吃吧。」 
 
    他从黑暗中伸出手，不知道把什么东西递给了躺在地板上的我。 
 
    我每天都会从他那边分到食物，然而这一晚他给的，感觉跟以往不太一样。 
 
    当时我还小，却能够清楚感受到── 
 
    他给我的「食物」拥有不寻常的能量。而且那看起来「美味得令人食指大动」。 
 
    「这个拿去吃吧。」 
 
    意识陷入朦胧的我，还是乖乖听从吩咐接了过来，一口咬下。 
 
    这该说是甜还是辣，又或者是酸还是苦呢……？ 
 
    连吃起来是什么味道我都说不出个所以然，甚至觉得这食物好像让我尝尽了世上所有美味。 
 
    啊啊，怎么会有如此好吃的东西。虽然至今为止他分给我的食物也都很好吃，但是今天这东西莫名美味得沁入肺腑。 
 
    美味得让我不禁泪流不止。 
 
    那是一股温暖与柔软的感觉，让我虚弱的身体与孤独受伤的心得到抚慰。 
 
    那滋味带给我颠覆一切固有常识的冲击，好似过去的自己被破坏殆尽，获得重生的蜕变。 
 
    「……好吃吗？」 
 
    「嗯……嗯，非常好吃。」 
 
    我吃著，任凭脸上泪珠滑落。戴著白色能面的妖怪轻轻把手伸了过来。 
 
    映入眼帘的是白皙又纤细的手指。他用手指轻抚我的眼眶，为我拭去泪水。 
 
    随后他便打算离去，于黑暗中消失。 
 
    当时的我心中突然产生一股毫无来由的预感，总觉得他这次的离开，会是我们的永别。今天会不会是他最后一次来见我了呢…… 
 
    「你要走了吗？」 
 
    「我不会再来了，因为现在似乎已没这必要了。」 
 
    「……」 
 
    从他的语气中我感受到他的去意已决。 
 
    虽然是有点寂寞，但我并不觉得自己被他拋下了。 
 
    也许是这个妖怪所赐给我的每一餐，都带著温暖的热度，让我觉得自己似乎被某种不知名的「满足感」给填满了。 
 
    「我们还会再见面吧？」 
 
    然后我将内心的愿望问出口。 
 
    此时的我已经不求死了，我确信自己正活著。 
 
    「……好好吃饭，打起精神……活下去……」 
 
    在身影即将消失于黑暗的瞬间，他转过了头，摘下脸上的白色能面。 
 
    「等你长大成人之时，必定还能相见。」 
 
    那个妖怪到底是谁呢？ 
 
    而当时的我，又到底是吃了什么而捡回一条命的呢？ 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 第一话 妖怪们与日式面包  
     隐世正式迈入了夏季。 
 
    我──津场木葵，正在夕颜的后方，从巨大的石头烤窑中取出铁板。铁板上头排放的是刚烤好的面包。在正午时分顶著大太阳干这种活真是…… 
 
    「烫烫烫……啊啊，嗯。不过面包烤出的颜色不错呢，香气也很棒。」 
 
    用石窑烤出来的面包，拥有格外蓬松又Q软的口感，这次多下了点工夫做的是「日式面包」。 
 
    稍微静置放凉后，我将面包分门别类放进不同的竹篓，摆在店内吧台上。 
 
    噢噢……简直就像面包店似的。虽然品项还称不上丰富。 
 
    「哦？葵小姐，您今天起得真早呢，夕颜今天不是公休吗？」 
 
    「啊，银次先生，早安。」 
 
    银次先生来到店里。身为九尾狐妖的他是天神屋干部之一，担任「小老板」一职。而他同时也身兼夕颜的负责人，总是陪伴在我身边给予第一线的支援。 
 
    「我刚刚在烤面包。正好今天也不开店嘛，而且最重要的是，今天是我期待已久的『重要日子』啊！所以就忍不住早点起床了。」 
 
    「哈哈……还真像葵小姐的作风呢。您确实一直心心念念这天的到来呢。」 
 
    没错。对我来说今天是与众不同的大日子，所以心情才会这么好。 
 
    「啊，银次先生，你要吃面包吗？」 
 
    「就在等您这句话。刚才我沿著中庭的连接走廊走过来的路上，就一直觉得这真是迷人的香气呀～」 
 
    银次先生合起双掌，摇曳著那气派的九条尾巴，难掩雀跃地往我这走过来。 
 
    他看了看吧台上一字排好的竹篓中所装的面包问我： 
 
    「是加了日式小菜的调理面包吗？您推荐哪种呢？」 
 
    「嗯～我个人推荐金平牛蒡丝的吧。」 
 
    我拿起吧台最边缘的一只竹篓，里头装的是金平牛蒡丝口味的调理面包。扁平状的面包共有三块。这些是以揉成盘子状的面团，摆上加了蒟蒻、口味甜中带咸的金平牛蒡丝所烘烤而成的。 
 
    「金平牛蒡丝面包，这还是我第一次听闻呢。」 
 
    「在现世很常见呢，不只有金平口味，还有鲔鱼搭配牛蒡丝啦、或是牛蒡做成沙拉夹在面包里……虽然不是时髦的高级料理，感觉就像老街里从小吃到大的小小面包店会卖的东西……这就是纯朴的调理面包。」 
 
    「很不错呢，听起来不但美味挂保证，也很贴近夕颜这间店的概念。」 
 
    「来，吃吃看吧。」 
 
    我捧起装著金平牛蒡面包的竹篓，递给银次先生。银次先生一脸专注地观察著这些面包，然后拿起其中一个咬了一口。 
 
    「嗯！这……啊啊，非常美味呢～」 
 
    以银次先生来说，这样的反应算是格外激动了。 
 
    「对吧，意外地很搭吧？」 
 
    「没错，柔软的面包搭配口感爽脆的金平牛蒡丝，实在绝配。西式面包与日式料理的组合……如果是这种面包，感觉隐世妖怪们的接受度应该会满高的呢。」 
 
    「嗯嗯……我就是想说差不多该正式研究一下，能在店里贩售的面包有哪些了。」 
 
    包有半熟溏心蛋的炸面包。 
 
    将芝麻与抹茶和入面团中的面包卷。 
 
    每天吃也不会腻的基本款白吐司等……其他还试做了好几种。 
 
    我刚好嘴也有点馋，便拿了几颗小巧的面包球吃吃看。这是包有盐渍昆布丝与麻糬的口味，口感弹性绝佳，像糯米团子一样美味呢。 
 
    只不过在大快朵颐的同时，我的脸上也渐渐露出难色。 
 
    「不过……要纳入店内菜单正式贩售的话，就需要确保面粉跟酵母的固定供应源。光是试做的份，酵母就快不够用了。」 
 
    「确实没错。毕竟这些原料在隐世不是那么好入手呢。」 
 
    我们俩陷入一阵苦思，但手也没停下来，继续拿著面包往嘴里塞。 
 
    虽然站著吃东西实在不太好看……算了，这可是为了工作而试吃呀。试吃。 
 
    「香味十分诱人是也～」 
 
    就在此时，我发现年幼的庭园师镰鼬三人组正站在店外，往里头窥探。 
 
    庭园师的工作分为早班与晚班，因此早班的镰鼬都得一大早就起床，常常饿著肚子跑来我们店里。尤其是其中年纪较小的一群。 
 
    「小老板，您早安～」 
 
    「你们早。这么一大早就起床上工，真了不起呢。」 
 
    「不敢当是也～」 
 
    三人组一起向小老板银次先生鞠躬问候。虽然现在还是听不惯这么小的小朋友说什么「是也」，不过也是逗趣得很可爱。镰鼬是一群留著淡绿色头发的妖怪，体型娇小可爱，简直就像妖精的化身。 
 
    「葵殿下～这股香气究竟来自哪儿呢～？」 
 
    「这个呀，是面包的香味喔。你们吃过面包吗？」 
 
    小镰鼬们一致仰望著我，露出一脸茫然的呆愣表情，完全表现出对面包的一无所知。 
 
    「口感很柔软，很好吃的唷。有甜的跟咸的，你们想要哪种？」 
 
    「甜的是也～～」 
 
    小镰鼬们团团围住我。 
 
    「我、我知道了啦，你们冷静点。我看看喔……那就给你们刚出炉的红豆面包吧，里头有加炼乳唷。」 
 
    我烤的红豆面包是最典型的圆滚滚状，不过红豆馅的甜度压得比较低，并加入用浓醇鲜乳制作而成的炼乳，一起包在面团里烤成的。面体本身带一点点咸，闪耀著油光的表面还洒上黑芝麻点缀。 
 
    我发给他们一人一个红豆面包，这群孩子一见到这圆滚滚的外型加上油亮亮的表面与柔软的触感，双眼立刻发亮。最小的女孩率先咬下一大口，其他人见状也一起大口大口享用。 
 
    结果这至今从未体验过的全新口感就像奇幻的魔法，让他们惊讶得瞪大了双眼。 
 
    「软绵绵的～」「好柔软喔～」「满满的内馅～」 
 
    随后响起的是你一言我一语的感想，激动得连「是也」都忘了说…… 
 
    不过一大早刚出炉的面包，的确是无与伦比的美味。 
 
    红豆面包正是日本所创造出最贴近在地口味的一种代表性面包。虽然面包本身是源自西方的食物，但据闻红豆面包是以和果子为概念所孕育出的传统新美味。 
 
    正因如此，我才确信对面包感到陌生的隐世妖怪们一定也能接受这样的口味。 
 
    意犹未尽的小镰鼬们一脸兴奋难耐，缠著我想多要一点面包吃。 
 
    正当我被他们推挤得喘不过气之时，小镰鼬们的哥哥──佐助来到了店里。 
 
    「好了！你们造成葵殿下的困扰了是也！老是这样胡来！」 
 
    镰鼬佐助的外貌相当于国中生，是天神屋的王牌庭园师。 
 
    「佐助哥哥！我吃了『面包』唷～」 
 
    「面包？啊、八兵卫，你最后忘了说『是也』！」 
 
    「啊、是也～」 
 
    被佐助训斥的小镰鼬们不敢多话，开始异口同声嘟哝著「是也」两字。 
 
    「是也」到底是什么家规…… 
 
    「佐助要不要也尝尝面包？」 
 
    「面包……在下，属于米饭派是也。」 
 
    佐助盘起双臂又皱紧眉头，露出一脸为难的表情说道。总觉得真可爱。 
 
    「啊，所以佐助知道面包是什么啰？」 
 
    「过去史郎殿下曾经带了面包给在下，说是来自现世的土产是也。吃起来又硬又乾的……必须不时配水才有办法下咽是也。」 
 
    「爷爷到底是带了什么面包过来啊。」 
 
    再说爷爷本来就是讨厌吃面包的人才对，竟然会带面包过来当土产…… 
 
    「米饭确实是伟大的主食呢。不管面包多美味，我想对于大多数日本人来说，没有米饭还是活不下去的。果然白米饭才是每天吃都不会腻的呀……」 
 
    「而妖怪们又格外热爱米饭呢，据说这正是面包在隐世迟迟未能普及的原因。西式面包的雏形其实很早以前就传入这里了，真可惜。」 
 
    「是喔？」 
 
    「没错，不过就是无法普及。从这结果来看，可能确实有一部分妖怪对面包有所抗拒吧？或许很多人不愿意尝试新东西。」 
 
    据银次先生所说，妖都似乎有一、两间面包店，因此面包对妖怪来说也不全然是未知的食物。只是面包师傅不够多也是个问题，让这食物一直难以推广成功。还有，对隐世的妖怪而言，「主食吃白米饭，甜点吃和果子」似乎可说是理所当然的道理。 
 
    喜欢米饭这点我也感同身受，所以并没有想否定米饭派的意思，因此我打算帮佐助做点别的东西。 
 
    然而，佐助的双眼已紧紧锁定排列在吧台上的刚出炉面包。 
 
    「总觉得……这跟史郎殿下送我的土产好像不太一样……」 
 
    随后他一脸正经地如此说道。同时被弟弟八兵卫指正了：「哥哥，你忘了说『是也』！」 
 
    「是不太一样吧，因为这是有馅料的调理面包。我是不清楚佐助当时吃了些什么，不过我试著做了这种和风口味的日式面包，你有没有想尝尝看的？」 
 
    「这个是？」 
 
    佐助伸手指向的面包，有著饱满的圆滚滚外型，上方尖端部分被划开来，微微露出炖煮过的红萝卜与马铃薯内馅。 
 
    「啊，那是马铃薯炖肉面包唷。面包里塞了之前多做的马铃薯炖肉，饱足感满分。」 
 
    「马铃薯炖肉……」 
 
    「佐助很喜欢这道料里对吧，要不要尝尝看？」 
 
    我将竹篓捧到佐助的面前，邀请他拿一个。 
 
    虽然他起初对面包这东西表现出极强烈的戒心，屡次伸出手又缩了回去，最后还是在一阵挣扎后败给饥饿感，拿起一个面包。 
 
    然后他一鼓作气，大口咬了下去。 
 
    「……唔！」 
 
    不知为何发出了一声闷哼。 
 
    「如何？跟爷爷给你的面包比起来，还可以吧？」 
 
    「岂、岂止还可以……这实在是不可思议地美味是也。如此柔软的口感……咦？面包，原本是这么……咦？」 
 
    佐助表现出有别于往常的混乱，不过还是单手拿著马铃薯炖肉面包大快朵颐，然后又抱头陷入苦恼之中。我凑近他的脸问：「你还好吗？」 
 
    「欸，爷爷给你的到底是什么样的面包呀？」 
 
    「装在罐子里头，比这再小一点……四四方方的，很硬……实在太硬了……」 
 
    「咦？」 
 
    他说的该不会是营养口粮吧……我与银次先生斜眼互望。 
 
    「嗯。那不是一般的面包，所以别放在心上啰。那是一种叫营养口粮的备用粮食。」 
 
    想必这一定是祖父恶意的玩笑。我轻轻拍了拍佐助的头。 
 
    「在下明明是第一次吃到马铃薯炖肉面包，却觉得有一股熟悉的味道是也……真正的面包都是这样，有一股亲切感吗？」 
 
    「你很中意吗？说得没错呢～马铃薯炖肉跟面包意外地搭配呀。」 
 
    剩余的马铃薯炖肉在经过一夜放置后更加入味，再包进原味面团中一起烤。步骤就是如此简单，然而香气诱人的面包与松软的马铃薯炖肉，两者一起入口时的暖心美味，实在是难以言喻的无上享受。 
 
    「好了，你们这群小家伙，就算面包再怎么美味，可不能通通吃光光是也。赶快回去工作岗位上了是也。」 
 
    「可是～哥哥，人家还想多尝尝那个叫面包的东西是也……」 
 
    小镰鼬以手掩口，露出垂头丧气的表情，似乎很难过。佐助则严正拒绝：「不可以是也。」 
 
    「啊，那不然再一个就好，好不好？大家可以各挑一个喜欢的面包带走唷！」 
 
    「耶！谢谢葵殿下是也～」 
 
    幼小的镰鼬们开心地举高双手，每个人各自选一个喜欢的口味，踩著雀跃的脚步蹦蹦跳跳地离开夕颜。 
 
    「葵殿下、小老板，实在不胜感谢。那群小家伙总是这样胡闹，面包钱就由在下来支付是也……请问总共多少钱？」 
 
    佐助不知从哪里掏出一个口金零钱包。 
 
    我与银次先生面面相觑，心想：「也还没想过定价多少这回事。」 
 
    「不用了，这是为了了解妖怪们对于哪些面包的接受度比较高所必须进行的调查嘛，这次就当作请你们试吃了。」 
 
    「话可绝不能这么说是也。夕颜的经营才刚起步，在隐世要找到制作这些面包的材料，肯定价格不菲吧，在下也想用实际行动表达支持是也。」 
 
    「佐、佐助！」 
 
    佐助的贴心让我感动得用双手摀住了嘴。 
 
    果然他是个认真的好孩子呀，真想收他作弟弟…… 
 
    「那不然这样如何呢？收费就依照往常，一样收取五百莲，但让你们吃到饱，包含感想回馈唷。小家伙们就不用算钱了，佐助先生只要付自己的份就行。」 
 
    「这样也行呢。所以佐助呀，你们想吃时尽管过来没关系！这里面包还多得很。」 
 
    「此话当真是也？」 
 
    佐助的脸上突然绽开大大的笑容，他将一枚五百莲硬币交给我结帐之后，整个人轻飘飘地往前走，像是被摆在吧台上的面包吸引过去一样。都招待大胃王佐助尽情吃到饱了，这下就不用担心面包会剩下来了吧。 
 
    「话说回来，在下总觉得葵殿下今日格外静不下来是也？」 
 
    「啊、果然看得出来吗？没错没错，其实啊，今天是……」 
 
    「啊啊啊！你们果然趁我没注意，就在偷吃一些看起来很不错的东西！这群家伙实在太赖皮了！」 
 
    「啊、阿凉。」 
 
    正当我准备向佐助介绍我期待已久的「大事」时，阿凉以双手扠腰、两腿大开的姿势站在夕颜的店门口，不知怎么看起来气呼呼的。 
 
    身为雪女的阿凉担任天神屋的女接待员一职。别看她这样，本来也是个女二掌柜。 
 
    「亏我还贴心地想今天夕颜休息，要是放假还叫你做早饭，实在有点过意不去……结果从中庭那边稍～微偷偷观察一下，竟闻到了不得了的香味……所以想说你们绝对在这偷偷摸摸干些什么好事！」 
 
    「你干嘛这么生气呀？话说原来你还有这么体贴的心思喔？」 
 
    「还不是……还不是你！要做这么好吃的东西，应该先把我叫过来呀！」 
 
    阿凉怒指著我，又「哼」了一声撇过头去。这算什么呀？ 
 
    然而，她似乎对于吧台上的面包在意得不得了，时不时往这里偷偷一瞥。果然是平常的那个阿凉。 
 
    「这是面包啦。想吃的话就拿起来吃吧，五百莲吃到饱。」 
 
    阿凉一听见此话，便嘟著嘴从怀里掏出钱包，取出大小不一的零钱凑成五百莲，放在一旁的客席桌面上，一溜烟地跑向我这里。看来她似乎饿坏了。 
 
    「你喜欢哪种？」 
 
    「大口大口吃的。」 
 
    「一大早就这么有胃口？不愧是阿凉呢。那么，这个如何？照烧美乃滋鸡肉面包，里头还放了满满的洋葱。你很喜欢美乃滋对吧？」 
 
    照烧美乃滋鸡肉面包正如其名，在扁平的椭圆形面包中央弄个凹洞，里头填入预先做好的照烧美乃滋鸡肉，再摆上切成薄丝的洋葱，最后加上美乃滋与海苔丝，进炉烘烤而成。我将装满这款面包的竹篓拿到阿凉面前。 
 
    「照烧美乃滋……」 
 
    阿凉双手拿起面包，大口咬下去，动作不带一丝迟疑。 
 
    至于这一大口比男生的吃相还更豪迈，在此就不强调了。 
 
    以酱油为基底的照烧酱，跟带著甘甜味的洋葱丝是绝配，加上美乃滋的酸味后更是一绝，最后洒上海苔丝，简直成为无敌的「日式」黄金组合。 
 
    「唔唔……好好吃……」 
 
    阿凉不知为何抬头仰望天空，看似很不甘心，然而还是一口接著一口解决掉面包，最后舔了舔嘴唇画上句点。 
 
    「面包原来是这么美味的东西……软软的又蓬松，真是罪恶的食物啊……还有，照烧美乃滋太棒了。」 
 
    「看来已重拾好心情了呢……阿凉小姐。」 
 
    银次先生难得吐嘈一句。的确，看来她早已忘记自己刚刚还在为面包大为光火。 
 
    阿凉与佐助两人你争我夺地拿起面包一个接著一个吃。 
 
    不妙……再这样下去，会被这两个家伙吃光！ 
 
    「嗯，再说平常到了这时间，春日跟晓应该也快来了耶……不知道他们今天会不会来呢？」 
 
    我开始担心起他们俩……再不快点过来，面包就要被扫空啰。 
 
    「啊，我想春日今天应该不会来唷。她似乎一早就去澡堂那边帮忙。」 
 
    「澡堂？」 
 
    「是的。她跟温泉师静奈同住一间宿舍，关系很好。由于澡堂内有名员工中暑，请假静养，所以现在人手不足。」 
 
    「哦，所以春日她才……原来那个温泉师跟春日是室友啊。」 
 
    澡堂的温泉师静奈──我曾经跟她有过一面之缘。 
 
    那是我刚来到隐世没多久，正在找工作时的事情。 
 
    没记错的话，她似乎是一种叫「濡女」的妖怪，个性胆小怯懦，不过那双圆润的眼睛让我留下深刻印象，是个可爱的女孩子。 
 
    自从那次以来，我再也没见过她。毕竟我也不会跑去本馆的大澡堂洗澡。 
 
    不过，也许「今天」这日子，有机会见到她一面也说不定。 
 
    「葵，你干嘛露出那种恶心的笑脸？」 
 
    阿凉这句失礼的问题让我回过神来，清了清嗓子。 
 
    「这个嘛……所以晓呢？」 
 
    「喔喔，晓殿下从一大早就匆匆忙忙的，毕竟今天他要与大老板启程前往现世几天是也。」 
 
    佐助边将芝麻抹茶口味的面包卷往嘴里塞，边鼓著饱满的双颊为我说明。 
 
    「咦，所以大老板他今天要去现世？」 
 
    银次先生开口回答我的问题： 
 
    「是的，葵小姐不知道吗？大老板偶尔会赴异界进行各种工作。」 
 
    「是喔，也就是所谓的出差？去调查现世的旅馆之类吗？」 
 
    「没错，还有跟栖息于现世的妖怪们进行交流等等。」 
 
    「哦……」 
 
    我也不是每天都会跟大老板碰面，所以不知道他平时是否都待在天神屋里，不过，果然有时还是需要离开旅馆出外工作呢。 
 
    「这样啊，大老板……要去现世啊……」 
 
    「人不在身边，让你感到寂寞了吗？葵。」 
 
    「咦？也没有……这种事……嗯？」 
 
    嗯嗯？我刚刚回答了谁的问题？ 
 
    我吃惊地猛然回神，望向夕颜门口──大老板以一袭一如往常的黑色外褂造型站在那儿。 
 
    这种天气穿著那件外褂，不嫌热吗？ 
 
    「啊，大老板，原来你在啊。」 
 
    「正确来说，应该是特地来见葵一面的喔。」 
 
    「来吃早饭吗？」 
 
    「也算是吧。」 
 
    大老板一脸不是非常认同的表情。馆内员工们见到大老板驾到，马上放下嘴里的面包，深深鞠躬行礼。 
 
    「大老板有吃过面包吧？」 
 
    「那当然，我喜欢甜豆面包呢。」 
 
    「甜豆面包啊，大老板的品味还真老派呢。不过……」 
 
    我露出耐人寻味的笑容，走回吧台里头，将装满甜豆面包的竹篓捧到大老板面前。 
 
    盐味甜豆面包的面团内混入大颗的红甜豆，烘烤后整体膨胀成鼓鼓的气球状。 
 
    「这甜豆面包的红甜豆是用盐水煮过的。这是最后烤的一批，刚刚才搁在厨房里放凉了一下，现在吃也许正是时候呢。现烤完放凉一会儿的面包是最美味的状态喔。」 
 
    这时候的面包还带著些许温热感，是Q弹有劲的口感与香气表现最佳的时刻。 
 
    要品尝豆子的美味，我觉得最好的时机就是现在。 
 
    「不过，我们的喜好可还真像呢，大老板。我也最喜欢甜豆面包了。」 
 
    「这样啊，那就太好了。听说口味相似的夫妻最恩爱。」 
 
    「哦……」 
 
    「那我开动了。」 
 
    大老板从竹篓中拿起一个甜豆面包撕成两半。烤好的面包看起来口感非常绵密细致，里头镶著满满鼓起的大颗红甜豆。 
 
    看到这样的画面，在场所有人无不对这甜豆面包产生兴趣。 
 
    大老板眯起眼睛「哦」了一声，把撕开的面包送往口中细细咀嚼。 
 
    「噢噢……甜豆带著些许咸味，跟面包本身很搭呢。这个不错，吃起来清爽不腻，感觉能轻松一个接一个。」 
 
    「真的吗？啊啊，太好了～」 
 
    「吃遍各地甜豆面包的我都这么说了，准没错的。」 
 
    大老板原来是个甜豆面狂热分子这件事就先姑且不管。 
 
    我个人也对甜豆面包有相当的自信。 
 
    这种面包无论从外观或名称看来都有点朴实的土里土气感，不过一直以来是我的最爱。由于爷爷也很爱吃，所以我想这应该是我做过最多次的面包吧。 
 
    「我很喜欢盐煮甜豆的味道呢。不过搭配带著淡淡甜味的面团，这种组合倒是第一次尝到。」 
 
    「这是我从咸豆大福所得到的灵感。甜豆面包的制作方式分很多门派，不过这是我心中的第一名唷。」 
 
    「葵的料理总是比人家多一点心思，这点非常棒。」 
 
    大老板带著满满的微笑称赞了我。 
 
    总觉得心里好像涌现了一股微微的干劲。 
 
    「欸，那个甜豆面包我也想尝尝看～」 
 
    「在下也……」「……其实我也是。」 
 
    不知何时开始，阿凉、佐助、甚至连银次先生都一起凑近，窥探著装有甜豆面包的竹篓。 
 
    「刚刚都已经吃够多了，现在还吃得下啊？妖怪的食量真的很惊人耶……总觉得我也想拿一个尝尝了。」 
 
    随后大家人手一个甜豆面包，各自选了中意的位置坐下来，将双颊塞得鼓鼓的。 
 
    就在此时，大老板向在场的众员工说道： 
 
    「佐助，接下来几天才藏将担任我此行的随身护卫，离开旅馆一段时间。馆内的庭园整理与护卫工作就全盘交由你们负责，天神屋就拜托你们啰。」 
 
    「在下明白了是也，大老板。」 
 
    正当我心想：「才藏是哪位啊？从未见过面呢。」身旁的银次先生便为我说明：「那位是庭园长，也是佐助的父亲唷。」 
 
    「阿凉，论接待员的能力，你技高一筹。要好好辅佐女掌柜与女二掌柜，全心全意为客人提供宾至如归的服务。就交给你啰。」 
 
    「是……」 
 
    阿凉有些为难似地飘开了视线。 
 
    想必是对于「辅佐现在的女二掌柜」感到有些煎熬吧。 
 
    「银次，在我外出的期间，你就是我的代理人。交给你我就不用担心了，能像平常一样轻松包办好所有事吧，不过还是说声拜托你啰。」 
 
    「遵命，大老板。在您出差的期间，我会好好守护天神屋的。」 
 
    银次先生在大老板面前深深低头接令，一副可靠的模样。 
 
    「再来是葵。」 
 
    最后大老板开口喊了我的名字。我正打算把面包往嘴里送，只好慌慌张张地停下手。 
 
    他要吩咐我什么工作？我这个菜鸟究竟能帮上什么忙…… 
 
    「葵，你呢……算了，你的事情还是等今夜用完晚餐后再说吧。」 
 
    「咦？这是怎样啦。该不会是要警告我『不准让夕颜业绩出现赤字』之类吧？」 
 
    「不是不是。那种没情调的话，我怎么会挑今天讲呢。再怎么说，今日可是……」 
 
    「啊，没错没错！今天是我能去天神屋住宿一晚，享受当季宴席料理的大日子啊！」我不假思索地抢先大老板一步，把今天的「期待」说出来。 
 
    约定好的日子终于到来──我竟然能免费享用天神屋的宴席料理。 
 
    而且还附带免费在天神屋住宿一晚的服务。「免费」这两个字是重点。 
 
    「而且葵享受的是新推出的住宿方案唷。」 
 
    「咦？新方案是什么？我第一次听到。」 
 
    「最近流行一个人的小旅行，所以天神屋也试著打造了『单身独享』的方案。」 
 
    「单身独享……」 
 
    也是啦，我是一个人没错。但是这句话从老是自称是我未婚夫的大老板口中说出来，总觉得心情五味杂陈耶。 
 
    「葵，希望你体验完这套方案后能跟我分享一下心得呢。等我回到隐世之后。」 
 
    大老板说完便站起身子，差不多到了该上工的时间。 
 
    佐助与银次先生也一起踏出夕颜外，送大老板出门。 
 
    「唉，真不想工作，夏天这么热，实在吃不消……唉。」 
 
    「阿凉，你打起精神啦，虽然天气是很热没错。」 
 
    阿凉以一副懒散的样子准备上班，我拍了拍她的背想为她打气，然而她依旧维持无精打采的驼背姿势。 
 
    「下次做冰凉凉的水果雪酪给你吃啦。」 
 
    「水果雪酪是什么？」 
 
    「现世的冰品喔，可以说有点类似冰淇淋吧。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「是呀。我正打算挑战做一些新的口味。」 
 
    阿凉听见我的耳语之后，立刻精神抖擞地挺直背杆，摆出王牌接待员的凛然架势，满心期待著水果雪酪而离开店里。 
 
    不过话说回来，大家看起来还真闲不下来啊。毕竟听说夏天是旅馆最忙碌的旺季…… 
 
    「总之先把犒赏阿凉的东西做好吧。」 
 
    随后我依照约定，著手准备为阿凉做某样冰品。 
 
    主要的材料只有一个──冰箱里现有的番茄。 
 
    「呵呵，阿凉绝对想不到会是番茄雪酪而大吃一惊吧。」 
 
    这道点心很简单，做完之后我便利用等待冰镇的时间打扫了店内环境。 
 
    毕竟先活动一下筋骨让自己饿到极点，再品尝料理长招待的宴席料理，一定更添美味吧。 
 
    时间已过下午两点。把最麻烦的石窑打扫乾净，再把铁板等需要清洗的工具也搞定后，我坐在冰柱女的冰块旁，一边喝著茶一边纳凉休息。就在此刻，有访客踏入了夕颜。 
 
    一头红豆色的头发，带著凶恶的眼神──是「大掌柜」晓。他是一种名为土蜘蛛的妖怪。 
 
    「咦？晓，这时间你怎么跑来了？」 
 
    「饭……饿了……」 
 
    总觉得他整个人有气无力，站不太稳。平常那股慑人的气势是跑去哪儿了？ 
 
    「你该不会从一早就没吃东西吧？」 
 
    「是啊。今天有点急事需要在一大早尽快整顿好。」 
 
    晓在吧台前的位置就座，用软弱的声音问著：「有什么能吃的？」 
 
    「有什么喔……刚才本来做了满满一桌的调理面包，你早点来的话就能吃到饱了，不过很可惜……全都被佐助跟阿凉吃光了。」 
 
    「面包？啊啊，真怀念呀。面包啊……」 
 
    「果然你也知道面包呀。」 
 
    晓曾经与我的祖父在现世共同生活过一段时光。 
 
    因此他对现世料理也算有一定程度的了解。 
 
    「不过，爷爷在跟你同住在现世的那时候，还很讨厌面包吧？」 
 
    「算是吧。史郎老是说面包是邪门歪道，死也不肯吃。不过我跟铃兰都会趁他外出不在家时，一起偷偷跑去面包店。铃兰她啊……很喜欢面包的。」 
 
    「哦～跟妹妹一起偷跑去面包店啊，你竟然也有过这么可爱的时候喔。」 
 
    一想像这位一脸流氓相的晓，因为妹妹爱吃而跑去买面包的画面，总觉得会忍不住泛起微笑。晓恶狠狠地抬起头瞪著我，彷佛在说「废话就到此为止」。 
 
    「这不是重点好吗？我要吃东西。我可是从一大早就空著肚子到现在耶。」 
 
    「话是这么说，但要做什么好呢？面包也只剩下吐司耶……」 
 
    然而就在我话讲到一半时，灵光突然一闪，「啊！」地大叫一声。 
 
    「对了，那不然就做个和风蛋沙拉三明治吧！鸡蛋今天也还有。」 
 
    「……和风蛋沙拉三明治？」 
 
    「我做的份量会有点多，不过既然你饿坏了，应该能大口大口全吃完吧？还是你对这道没什么兴致？」 
 
    「也不会，只要能填饱肚子，鸡蛋还三明治什么的都好。我快饿死了……」 
 
    「知道了，知道了。」 
 
    天神屋的大掌柜肚子一饿就没戏唱了，因此我赶紧著手准备制作蛋沙拉三明治。我的做法并不是像一般把水煮蛋捣碎成馅，而是做成松软绵密的欧姆蛋。 
 
    我拿出一条今早出炉的十六两吐司，切下厚厚两片，然后将特制美乃滋与芥子酱混合成独创涂酱，在吐司表面厚厚抹上一层。 
 
    面包都准备完毕后，我马上拿起煎蛋卷用的平底锅倒油热锅，并在等待锅热的空档，俐落地把三颗蛋打匀。我的蛋沙拉三明治所夹的欧姆蛋，调味是依照高汤鸡蛋卷的比例，只是又多加了牛奶进去。 
 
    接著把蛋液倒入平底锅中，锅内随即冒出「滋滋」的美味声响。我陶醉地看著金黄色的蛋液凝固后鼓起，形成蓬松可口的模样，同时不忘用筷子搅拌锅内以免煎过头。将软绵绵的金黄蛋液简单塑型成正方形，起锅后摆在一片吐司上头，然后再取另一片吐司，盖在这软嫩又带著偏甜滋味的半熟欧姆蛋上，对半切成方便享用的三明治，便大功告成。 
 
    涂满美乃滋芥子酱的厚片吐司，里头夹著更为厚实的软嫩金黄欧姆蛋，这切面实在很诱人。 
 
    装盘后再佐上腌渍小黄瓜，我气势十足地把这一大盘端到晓的面前。 
 
    份量感十足的画面似乎带给晓不小的视觉冲击，让他目瞪口呆。 
 
    「这不是我所知道的蛋沙拉三明治……」 
 
    「所以我不是说了吗？会有点份量。我做的蛋沙拉三明治是夹欧姆蛋喔。好啦，你吃吃看吧，豪迈地大口咬下去。」 
 
    我一边比手画脚一边催促著晓快点开动。待过现世的他似乎知道蛋沙拉三明治这种食物，但可能没见过这么扎实的厚度而颇为惊讶。 
 
    然而刚煎好的鸡蛋香气飘荡在空中，加上一整个早上没进食的饥饿感，还是令他忍不住两手拿起三明治，一股脑儿咬下去。 
 
    晓一声不吭地动著双颊，一口气吞下肚。虽然他并没有发表什么特别的感言，不过马上接著咬了第二口，一口接一口大快朵颐著蛋沙拉三明治。 
 
    这三明治虽然看起来份量惊人，但吐司本身口感柔嫩，欧姆蛋也软绵绵的，三两下就能吞下肚。而混入芥子酱的美乃滋带著些许麻辣，让甜味变得不腻口。 
 
    「如何？」 
 
    「好吃。」 
 
    一如往常的一问一答。晓对于品尝食物的感想总是不做多余的描述，不过既然他三天两头跑来吃饭，我就解读成有合他的口味吧。 
 
    以客人身分登门的次数来计算，他的频率大概仅次于阿凉吧。也许一部分是好心帮夕颜捧场就是了。 
 
    晓在途中配点腌渍物换个口味，咀嚼小黄瓜的清脆声音，响彻了只有两人在场的店里。 
 
    「欸，你说你从一大早就很忙，是因为今晚要跟大老板出差去吗？」 
 
    「是这样没错，不过主要是因为今晚有贵客驾到。那群常光顾我们旅馆的老客人，每年一到暑徦，全家族上下都固定会来玩。他们是女掌柜的亲戚──独眼一家。而且家族里小孩子很多，麻烦透了。」 
 
    「小客人吗？」 
 
    我帮忙续了一杯冷泡绿茶，端给已把蛋沙拉三明治解决得一乾二净的晓。他一口气喝乾之后，又以充满忧郁的声音回答：「是呀。」 
 
    「毕竟他们放暑假。所以，有些事情要特别叮嘱员工才行。就是为了接待那批客人的事，我从一大早就在天神屋跑上跑下地到处忙。」 
 
    「是喔。不过，平常也有客人带小朋友来住宿吧，为什么只有今天特别这么谨慎？」 
 
    「你不知道那一家的小孩子是一群多难搞的臭小鬼，每年一踏进天神屋就给我恶作剧，但他们又是女掌柜的亲戚，也不好意思说什么。」 
 
    「喔喔，原来如此，是有前科的小朋友呢。」 
 
    「所以我最讨厌小孩了。」 
 
    晓又再次大口大口喝完冰绿茶，「匡啷」一声将玻璃杯搁在桌上，随后他站起身── 
 
    「今天食堂休息还过来，抱歉啦。」 
 
    「不会啦，又没关系，反正今天是我期待已久的大日子！」 
 
    「喔喔，对耶，今天你也是天神屋的『贵客』啊。」 
 
    晓站起身，重新披上刚才脱下的天神屋外褂，在离去之际说道： 
 
    「那么，你就充分享受一下天神屋令人宾至如归的服务吧。我们旅馆内认可你的妖怪也变多了，应该不会待你太差吧。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「是啊。你原谅了厨房那批实习生，又成功挽留打算辞职的料理长，算是让大家总算能放心信服你，是个工作能力意外出众的人才啊。」 
 
    我从未意识到事情发展成如此，完全超乎我的想像范围。 
 
    不过这么一说才想起来，最近我去本馆时，的确觉得员工们原本的敌意与不安好心眼的视线似乎都消失了。我还单纯地以为是我习惯了…… 
 
    晓飞快地离开了夕颜。 
 
    我目送他那身印有象徵天神屋的天字圆圈纹的黑色外褂背影。 
 
    「在整个旅馆上下这么忙碌的日子，我却悠哉地享受款待，罪恶感实在很深呢。」 
 
    不过我的期待丝毫没有半点减退，也没有打算客套的念头。 
 
    啊啊，天气果然很热。 
 
    我擦去汗水，环顾一圈曝晒在阳光下的中庭。随后我聆听著嘈杂的蝉鸣，仰头望向蓝白分明、挂著积雨云的盛夏晴空。 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 第二话 天神屋的待客之道  
     夏日昼长，时间已进入傍晚，外头依然一片明亮。 
 
    来夕颜迎接我的，是天神屋的女接待员──无脸三姊妹。 
 
    「难得有机会作客，葵小姐不如从正门进来吧。」 
 
    「从正门？是指天神屋的大门口吗？」 
 
    「是的。要彻底享受我们旅馆从头到尾的款待，还是从大门口光临最气派呀。」 
 
    「就穿越中庭走过去正门吧。我们出发吧，葵小姐！」 
 
    在连连的催促声下，我被松、竹、梅三姊妹从夕颜带了出去，她们还是这么长幼有序。 
 
    走在平时不会踏上的中庭小径，随后渡过池塘上的太鼓桥。 
 
    在闲静的池畔，我发现了手鞠河童小不点。 
 
    「啊，是葵小姐～」 
 
    「哎呀，小不点。我还想说你怎么不在店里，原来跑来这里吗？」 
 
    「我在泡池水浴～」 
 
    小不点就这样原地坐著，抖了抖身子，水花四溅。 
 
    「您要去哪呢～葵小姐～？」 
 
    「我要去本馆喔，这次有机会去泡温泉，再享受一套豪华的宴席料理呢，很棒吧？」 
 
    「啊～」 
 
    小不点咬著手指，用那双圆滚滚的双眼望向我。 
 
    「我也算葵小姐的眷属吧？像我这么娇小可爱的妖怪，一般都担任类似吉祥物的疗愈角色，随时坐在主人的肩膀上对吧？主人能享受的奢华飨宴，也全都有我的份，我能分杯羹没错吧？」 
 
    「你喔……」 
 
    「嘿咻！嘿咻！」 
 
    随后小不点便朝著我的和服下襬飞扑而来，用尽吃奶的力气开始攀爬，企图爬上我的肩头。 
 
    那里是小不点专属的特等座。 
 
    我们一行人来到本馆的正前方。 
 
    这里也正是从银天街渡过通往天神屋的吊桥后所抵达的位置。 
 
    「我从以前就有这个疑问了，为什么天神屋会盖在山崖之中啊？这底下到底有些什么？」 
 
    与其说是山崖，应该比较像为了隔绝外界，而在天神屋与后山周围挖出的一圈深谷，也许说是条壕沟比较恰当。底下似乎是看不见尽头的黑暗深渊。 
 
    就我所知，除了这座位于正门口的大吊桥以外，馆外四周另外架有几座员工与业者专用的渡桥，确保天神屋与周边土地的交通。 
 
    「这深谷下方究竟是什么，其实连我们也不太清楚。只不过包围天神屋的这座山崖是天然形成的溪谷，多亏了这地势让外敌难以攻陷，我们才能成为安全无虞、让客人住得放心的旅馆。」 
 
    「一般的旅馆会招惹敌人攻打吗？」 
 
    我先对这个前提吐嘈了一句。不过仔细想想，以前一反木绵那帮人确实曾在深谷的另一端架设炮台，对天神屋进行攻击。 
 
    对于妖怪来说，这种械斗场面是家常便饭吗…… 
 
    我的视线移往天神屋本馆，仰望著挂在大门口的木制大招牌。上头以气势万千的毛笔字迹写著「天神屋」三个字。 
 
    「欢迎光临，感谢您远道而来，鞋子请交由我来为您保管喔～」 
 
    随后，一位穿著天神屋员工法被（注1：法被　如外套般的短和服，不用绑腰带，一般长度及腰，较长的则及膝。）的男子马上来到我面前。 
 
    一头亮棕色头发，有著一双下垂的小狗眼，看起来十分轻佻。既然是妖怪，我想头发应该是天生发色吧。但这外貌看起来，就像我就读的大学里会出现的轻浮男生。 
 
    「我是门童，名叫千秋。我是狸妖啦～早已久闻葵小姐的大名与事迹啰～」 
 
    对方用极度轻浮的口气向我攀谈。狸妖──也就是春日的同类啰？ 
 
    「该不会你跟春日有什么关系吧？」 
 
    「咦？没有啦～哈哈，我跟她算是称得上亲戚吧～」 
 
    「原来是亲戚啊。」 
 
    世界还真小。还是说只要是同类的妖怪，多少都有点血缘关系？ 
 
    名为千秋的狸妖男蹲低身子，帮我脱去脚下的木屐。 
 
    「来来来，柜台请往这边啰～」 
 
    虽然这里是我闭著眼睛也会走的熟悉地方，不过现在我纯粹是来作客的，因此便接受他的指引前进。 
 
    已经停下脚步的三姊妹，在远方目送我离开。 
 
    「欢迎光临，感谢您远道而来莅临本馆。」 
 
    接待员们排成两列，大阵仗的迎接让我不由自主倒退了一步。 
 
    脸上保持优雅笑容的两排欢迎队伍中，也包含阿凉与春日。 
 
    她们一发现登门的客人是我，便突然绽放出小孩般的明亮笑脸，将手压低后轻轻朝著我挥了挥。这举止简直就像朋友来自己打工的店里探班时会有的反应，让我觉得有点好笑。 
 
    就连那位可怕的女掌柜也和蔼地迎接我，但总觉得那张笑脸令人备感压力。算了，还是别想太多好了…… 
 
    「欢迎您的光临，津场木葵大人。入住手续已经为您办妥，只需劳烦您在帐簿上签到。」 
 
    「是……」 
 
    站在柜台前的是晓本人没错。即使接待的对象是我，面对客人时他依然保持大掌柜模式全开的爽朗笑容，就连声调也比平常讲话高了一阶，顿时我还以为是别的员工来帮忙站柜台咧。 
 
    「看惯了你平常的真面目，现在我的心境真是五味杂陈，总觉得全身直冒鸡皮疙瘩。」 
 
    「我也是拋开了羞耻心，逼自己在你面前挤出笑脸的啊。」 
 
    在柜台前签到的同时，我们俩用一如往常的态度窃窃私语。 
 
    「那么，这是您的客房钥匙，房间位于五楼的五○三室，可在房内外廊享受山边的点灯美景。另外大澡堂的部分，今晚请使用二楼的『上弦之汤』，明天一早男、女澡池会互换，届时请移驾到一楼的『下弦之汤』。详细内容请参考客房内的导览说明。今晚晚膳会于八点送至客房内为您服务。」 
 
    「好～」 
 
    「若有其他问题，请利用房内的转盘式电话或是附设的信使，向柜台提出需求。」 
 
    「……信使是什么？」 
 
    「透过妖术进行的一种联络方式。你给我用打电话的就好。」 
 
    刚才还以营业用笑容招呼我的晓，瞬间又变回平时的态度。 
 
    我就这样接过了客房钥匙。 
 
    「──那么，请您慢慢享受。」 
 
    晓一声令下，柜台区的所有员工便鞠躬行礼。 
 
    整齐划一的动作没有一丝紊乱，令我不禁屏息。整个大厅充满了高贵优雅的氛围。 
 
    此时心中这股澎湃的激昂究竟是什么呢？ 
 
    柜台是最具体呈现与顾客交流情形的场所，简单来说就是一间旅馆的门面。 
 
    在员工客气有礼的引导下，更能将顾客对于旅途的期待感推往更高的境界。 
 
    引领我到客房的不是别人，正是接待员春日。 
 
    「这么说起来，我有听说啰，今天早上你们一群人吃了『面包』什么的是吧？真好啊～竟然趁我不在时偷吃。」 
 
    在前往客房的路上，春日的态度有别于一般的接待员，用平常的口气对我如此说道，似乎恨得牙痒痒的。 
 
    「谁叫春日你偏偏选在今天不来。」 
 
    「我就去澡堂帮忙了嘛。啊，客房就是这间唷。」 
 
    春日说道，以钥匙打开房外的拉门。 
 
    天神屋的一般客房采用典雅的拉门来隔间，这里的拉门设计成能上锁的构造，门把下方有锁孔。钥匙是一把细细长长的小黄铜条，上头刻著奇妙的文字，怎么看都很古怪。 
 
    「哇～」 
 
    拉门随之敞开，我往屋里窥探，发现这客房意外地大，以单身方案来说似乎算颇豪奢了。 
 
    另一端宽敞的外廊具有十足的开阔感，垂挂著好几盏灯笼。天神屋后山一整片森林景观就近在眼前，上头飘浮著摇曳的鬼火，很有精神地点亮一整片夜色。房里正中央则摆著日式矮桌与坐垫，是非常标准的和室房间。 
 
    「啊，还有茶点。」 
 
    矮桌上放著用纸包装好的饼状点心。 
 
    「那是免费招待的，可以随便吃没问题。要去大澡堂时，记得把客房钥匙也带上唷。虽然房门采用妖术自动锁，没必要特别上锁，但没钥匙可就进不来了。来，钥匙。」 
 
    春日将钥匙递过来。原来如此，这间旅馆的门锁是用妖术那类的能力上锁的啊。 
 
    「旅馆的浴衣就放在壁橱的竹篮里头喔。浴巾的话大澡堂那边有，两手空空过去就行了。啊，把手鞠河童小不点带去泡温泉也没问题。」 
 
    「大澡堂已经开放了吗？」 
 
    「当然。我想现在人潮应该比较少，去悠闲地享受温泉吧。」 
 
    春日给了我一个笑容后，轻快地走向客房门口。 
 
    「那么请容我先行告辞。」 
 
    她只有在最后一刻好好展现了接待员专业的一面，优雅地低头行礼后离去。 
 
    果然春日也是这里训练有素的员工啊…… 
 
    「葵小姐～没有小黄瓜吗～」 
 
    「要是这地方出现一根小黄瓜才吓死人吧？先喝杯茶稍微坐一下，然后去大澡堂泡温泉好了。」 
 
    我才一坐上坐垫，小不点便轻巧地从我的肩膀上跳下来，在矮桌上蹦蹦跳跳地跑来跑去。 
 
    我倒了杯茶啜饮一口。这茶叶来自银天街的店铺「香椎茶园」，香气优雅、令人放松。夕颜也使用一样的茶叶，是我熟悉的味道。 
 
    「来吃个茶点吧。」 
 
    扁平的包装共有两包，里头放的大概是仙贝吧。 
 
    一旁还放了茶点的简介。 
 
    「啊，原来这是天神屋的独家商品『梅味冰糖仙贝』喔，是颇具人气的土产……还写说冰糖采用与银天街金平糖相同的原料。哇，不知道这是在哪制造的？」 
 
    我拿起其中一块，剥开点缀著梅花图样的白色和纸外包装，现身的是小巧的圆形仙贝，表面镶著一层闪闪发亮的冰糖，加上镶嵌其中的红色梅肉，卖相非常漂亮。 
 
    尝了一口之后，我发出「噢噢！」的赞叹声。充满颗粒的爽脆口感中带著一丝梅肉的酸甜滋味，是风味十分优雅的一道点心。一片不大，两口就能吃完了，因此我忍不住把另一包也打开来享用。以份量来说有点不够过瘾，这点非常犯规。想必意犹未尽的房客们一定会走一趟土产区去购买吧。 
 
    「不过这里明明是温泉乡，却没招待温泉馒头呢。不知道土产店那边有没有卖？」 
 
    记得之前阿凉曾经拿了快过期的温泉馒头来吃。 
 
    泡完澡找个时间去逛逛土产区好了。印象中大厅的一角就有设置贩售区。 
 
    「好～差不多该出发去泡温泉啰。」 
 
    悠闲地发懒一阵子之后，我站起身，打开壁橱拿出天神屋的浴衣。 
 
    浴衣上是牵牛花的蓝染图样，好可爱。啊，还有同款图案的束口袋。这应该可以带回家当纪念吧。 
 
    我换上浴衣，将各种随身物品与钥匙放进束口袋里，顺便把小不点也带上，立即出发前往大澡堂。 
 
    「刚刚是说在二楼没错吧？」 
 
    天神屋本馆的内部构造真的复杂得像迷宫，直到现在我还没有彻底摸清楚所有区域。 
 
    循著每个转角处所设置的导引路标，我们下了阶梯，最后终于抵达名为「上弦之汤」的大澡堂。啊啊，我之前找工作时曾来过这里一趟。 
 
    我从写著「女汤」的门帘下方钻入，踏入澡堂内。 
 
    更衣间似乎还没有任何人来过的迹象。 
 
    「现在这时间，客人们大概正在银天街逛街吧。」 
 
    天神屋从傍晚开始受理入住手续，但妖怪的时间观念比人类稍微迟缓一些，过了六点的现在，对他们来说大概像下午茶时段吧。 
 
    「啊，我忘了带发夹来。就这样插著发簪泡澡又实在有点……」 
 
    「非得把头发绑起来不可吗～？」 
 
    「是呀，毕竟温泉还有其他客人要泡，如果陌生人的头发浸到温泉里，总会觉得有点不舒服吧？」 
 
    「那河童头上的盘子浸到水里没关系吗～？」 
 
    「这跟那是两回事啦……应该问你的盘子可以浸水喔？」 
 
    「没问题滴～」 
 
    「真的？我还以为河童的盘子很娇弱，原来颇强壮的啊……不对不对，先别管盘子了，重点是我的发夹啦。」 
 
    虽然以前在现世时，去大众澡堂洗澡已是家常便饭，但每次都是夹好头发才出发，所以没想过要带发夹。怎么办好呢？ 
 
    「呃、那个……」 
 
    一阵微弱的声音从背后传来，我转过头去。 
 
    站在我正后方的，是一位脸上毫无血色的瘦弱少女，她的两只眼珠藏在一头湿发的缝隙间望著我。 
 
    「唔哇！」 
 
    我像见到鬼似地放声尖叫，那位少女也微微发出了「咿！」的一声惨叫。我定睛一瞧才发现，对方好像有点眼熟。 
 
    「啊，那个……你是温泉师静奈吗？对不起，我刚才有点吓到了，所以才……」 
 
    「不、不会，这种状况常常有。那个……如果不嫌弃，请使用这个……吧。」 
 
    她像只吉娃娃般全身颤抖著，递给我一条蓝色的绳子。 
 
    那是一条颜色亮丽、充满光泽的发绳。 
 
    「咦，可以吗？这是你用来绑头发的吧？会被我弄湿耶。」 
 
    「没、没关系的……反正我本来就是濡女。」 
 
    静奈小小声地如此回答。她轻轻拎起我的手，将那条发绳放在我的手心上，便乾脆地离场，回去澡堂里了。 
 
    看来她面对我时，还是有点怕生。 
 
    「这也不意外啦……毕竟我来到这地方后，跟她见面的机会也只有一开始那次而已嘛。」 
 
    难得对方释出善意，那我也只好恭敬不如从命了。这发绳精致又漂亮，用完得好好归还给人家才行。 
 
    我褪去身上的和服，紧紧抓著小不点进入澡堂。 
 
    冲洗完身体、头发还有小不点之后，我马上用借来的发绳绑起头发，迫不及待地跳进露天温泉中。 
 
    「哇……」 
 
    这个放松的空间被一整片翠绿的树林所包围，设有好几座道地的岩造温泉池，热气正冉冉上升。另外还有几座比较新奇的澡池，分成坐著泡、躺著泡、不透明的浊汤与泡泡浴等。这些也令我兴奋得跃跃欲试。 
 
    「首先还是应该从最大的岩造露天温泉泡起。」 
 
    「扑通」一声，我将脚尖先浸入水面下。温度并没有烫得令人受不了，我就这样顺顺地泡到胸口高度。原本停在我手掌心的小不点，轻巧地跳入温泉中。 
 
    「小不点，你这样不会溺水吗？」 
 
    「您在小看我吗？河童可是水中健将呢。」 
 
    小不点一脸得意洋洋地在我四周展现稳健的泳技。但这温泉对于河童来说，水温似乎还是稍嫌过高，他绿色的身躯已经开始发红。 
 
    「你、你怎么好像被煮熟啦，就像汆烫章鱼一样！」 
 
    「没事滴～」 
 
    小不点嘴上虽然如此回答，但我还是有点担心，便抓著他背上的壳把他拎起来。 
 
    即使处于悬空状态，小不点仍然继续划水的动作，游著自由式。 
 
    河童果然喜欢有水的地方呢……总之先把他丢到旁边的冷水浴池。 
 
    傍晚的凉风冷却了脸庞与肩膀。露天温泉最迷人的地方，除了能一边泡澡一边欣赏景致，另外就是露出水面的部分非常凉快。 
 
    「是因为这个关系吗……总觉得泡露天温泉可以比室内池撑得更久一点。」 
 
    我很容易泡温泉泡到头晕，所以没办法在热水池待太久，但露天温泉暴露在室外凉爽的空气中，泡起来就舒适多了，时间可以长一点没问题。 
 
    「温泉水透明无色，有一点滑滑的感觉……天神屋这种温泉是哪种水质来者？」 
 
    之前好像曾向三姊妹问过这问题，但答案是什么我已忘得一乾二净。 
 
    「天神屋的温泉是直接汲取自鬼门大地深层的源泉温泉，保持引水状态，用过的温泉水放流后不再循环利用……」 
 
    「哇！」 
 
    我又再度吓个半死。 
 
    背上背著一个大竹篓的静奈，不知从何时开始就站在岩造温泉池的外面。 
 
    「美肌效果不用说，还有帮助伤口愈合与疗养的功效，是非常高级的……温泉……」 
 
    静奈只是用比刚才沉著许多的口气，默默为我介绍温泉。 
 
    「啊，刚才很谢谢你，静奈，这条发绳我用完会还给你的。」 
 
    「……呃，是。」 
 
    她又惶恐地点了点头，卸下了背在双肩的竹篓。我心想里头不知道放了些什么，她便从中拿出圆滚滚的黄色大果实。 
 
    「啊、那是甘夏蜜柑吗？」 
 
    「呃、是的。今天是提供甘夏温泉的日子～」 
 
    静奈开始将一颗颗甘夏蜜柑放入我所浸泡的温泉池中。 
 
    沐浴在充分阳光下成长的果实个头很大，在池子里载浮载沉。 
 
    接著，静奈又伸出手指浸入水面，同时喃喃自语著，似乎依循著某种仪式用指尖抚摸著泉水。忽然，温泉池水面开始冒起绵密的泡沫，上升的蒸气化为一整片闪闪发亮的光芒。 
 
    光点在空中腾跃，同时散发著清爽的柑橘调香气。明明泡的是温热的温泉，现在我却感到无比清凉与爽快。 
 
    「哇～太棒了……刚刚那到底是怎么回事？」 
 
    我不禁兴奋地拍起手。静奈眨著那双大眼，微微露出一丝笑容。 
 
    「这、这称为『泉术』……」 
 
    「泉术？」 
 
    「是的。是温泉师所使用的一种妖术。」 
 
    「咦～好厉害喔，静奈原来是魔法师啊！」 
 
    「魔、魔法师？」 
 
    静奈愣了一下。不对，也是呢，静奈是温泉师才对。 
 
    「甘夏蜜柑的外皮富含油脂，溶入温泉中能有效温暖身体并促进气血循环，因此我使用泉术做了些调整，让温泉的水质搭配甘夏的功效能加倍发挥……请享受甘夏的清新香氛。」 
 
    静奈在说明完甘夏温泉后，将濡湿的侧发勾到耳后，上下游移著视线欲言又止，举止看起来非常诡异。 
 
    「呃，那个……葵小姐。」 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「之、之前、那个……您曾经提出想在澡堂工作的意愿，我却对您非常失礼，真的很抱歉。那个，因为我，鲜少有机会跟人类接触，所以……」 
 
    静奈将手抵在胸口上，看起来像竭尽了全力才挤出这番话。 
 
    在介绍温泉时口条明明很流利，现在却结巴得喘不过气。 
 
    看来她似乎不太擅长跟别人对话。 
 
    「怎么会？不用在意啦。多亏有你，我才能在目前工作的地方开设食堂啊。静奈偶尔也来光顾一下吧，会给你特别招待的。」 
 
    「呃，是……那个，我常听春日提到葵小姐的料理。那个，听说似乎很美味。」 
 
    静奈扭扭捏捏地绕著双手食指，用微弱的声音说道。 
 
    没想到春日看起来那副样子，还会为我向周遭的人推广呢…… 
 
    正当我打算开口邀静奈随时可以来店里坐坐时，室内池方向传来一阵嘈杂，将我跟静奈的注意力吸过去。感觉似乎是一大群客人吵吵闹闹地踏入了澡堂。啊，还有很多小孩子…… 
 
    「静奈大人～他们终于来了！」 
 
    一位头上绑著长巾，看似澡堂员工的短发女孩子来到露天温泉区呼唤静奈。虽然对方的声量很小，但语气中充满焦急。 
 
    「那、那么我先告辞了，请慢慢享受！」 
 
    被呼叫的静奈慌慌张张地往室内池的方向前去。 
 
    「对了，晓好像说过今天有一大群带著小朋友的团体客要来呢。」 
 
    我拿下放在头上的手巾，擦去脸上的汗水。 
 
    清爽的甘夏香气往幽静的黄昏天空冉冉上升，阵阵拂来的凉风很怡人。 
 
    「呼……真是极乐天堂。」 
 
    真想就这样永远泡在温泉里头。我感到畅快无比，身心完全舒展开来。 
 
    不过差不多该起来了吧，毕竟还有期待已久的宴席料理在等我…… 
 
    我依依不舍地站起身子，打开通往室内池的出入口，马上看见一群小孩子猛冲了过来，往我所在的温泉池一跃而下。是一群独眼的小朋友。 
 
    「痛！」 
 
    小朋友们开始扔著甘夏蜜柑嬉闹，被砸中的我不得已再次坐进温泉池。 
 
    「你、你们在澡堂这样玩是很危险的！不要乱丢甘夏蜜柑啦。」 
 
    「哇哈哈！」 
 
    开口提醒却被当成耳边风，看来这群小朋友完全无视我的存在。 
 
    我压低身子快速往前游，从池边逃脱，再一把抓起模仿水黾姿势漂浮在冷水池面上的小不点，赶紧朝更衣间奔驰而去。 
 
    「原来如此，那些小朋友就是传说中的调皮小鬼啊……」 
 
    的确，各方面来说都是一群难搞又危险的「贵客」。 
 
    「……呼啊～」 
 
    我将手扠在腰上，豪迈地乾了一瓶果汁牛奶。 
 
    天神屋的果汁牛奶有添加果肉，浓醇的美妙滋味让人无法克制。尤其在泡完温泉后喝起来更赞。特别推荐在电风扇旁一边纳凉，一边畅饮一整瓶。 
 
    钻过门帘离开澡堂后，我发现无脸三姊妹早已在外头等候。 
 
    「怎么了？三个人都站在这里。」 
 
    「葵小姐，您应该不会打算以刚出浴的素颜状态，与大老板共进晚宴吧？」 
 
    「呃，正是这样没错耶。」 
 
    「这可不行，万万不行。」 
 
    三姊妹动作整齐地摇了摇头。 
 
    「大老板今日就要启程外出了，您要以最美的样貌现身才行。」 
 
    「只不过是离开天神屋几天而已……」 
 
    嘟哝著这些话的我，一如往常被三姊妹轻而易举地扛了起来，带往员工休息室。 
 
    「刚泡完澡的脸蛋比较红润，今日妆容就采低调一点的淡妆。」 
 
    「胭脂选用温柔的珊瑚粉。」 
 
    「发型帮您稍微盘上去就好，衬托山茶花发簪的美。」 
 
    「才刚泡完澡，洗得乾乾净净的，又要化妆……」 
 
    「好嘛好嘛，葵小姐。」 
 
    三姊妹边安抚著发牢骚的我，边帮我打理门面，好像很乐在其中。还跟我说：「客房里有卸妆用品，没关系的。」 
 
    身上的浴衣也被重新穿整齐，头发抹上了散发甘夏蜜柑香味的护发香油。就在我放空发呆地想像著宴席菜色的同时，整个人已被打点得漂漂亮亮。 
 
    「刚好到了晚餐时间呢……那么葵小姐，我们出发吧。」 
 
    「耶！」 
 
    我难掩兴奋心情，雀跃地回到自己的客房。 
 
    大老板人已经在房里，正在开阔的外廊上望著外头以灯光点缀的林景。 
 
    「噢，葵，你穿起我们旅馆的夏季浴衣很适合呢。」 
 
    「为什么随便跑进客人的房里啦。」 
 
    「老实说我多想一起住一晚呢。」 
 
    「唉～又在说那些恶心肉麻话……」 
 
    「葵才是吧。明明刚出浴，却特别打扮得如此漂亮啊？你就算素颜，我个人也不介意就是了。」 
 
    「啊、这、还不是那三姊妹硬要帮我化妆……」 
 
    被大老板这么一说，一股难为情的感觉涌现而上。讲得好像是我不愿被他看见素颜的样子，而卯足全力打扮得美美的来赴约一样…… 
 
    虽然有点不愉快，我还是走到大老板的身旁。 
 
    结果大老板像是发现了什么似地把脸凑过来。 
 
    「干嘛？」 
 
    「嗯，就觉得好像闻到了很香的柑橘味。你泡了甘夏温泉吗？很舒服吧。」 
 
    「对啊，非常赞。静奈好像施了一些很不得了的法术。」 
 
    「静奈是一名很优秀的温泉师。虽然看起来可能有点弱不禁风，但实力是挂保证的。她的泉术能有效提升水质的疗效，很多客人都是特别中意经她调配的温泉才造访天神屋的。再加上，她还替我们旅馆挖到极为特殊的药泉，立下了大功。」 
 
    药泉？不知道是什么东西…… 
 
    专业领域的知识我是不太清楚，不过从大老板的语气中可以理解那一定是非常珍贵的东西。虽然比起天神屋内其他干部，静奈看起来是有点畏畏缩缩，不过看来她身为温泉师的实力备受肯定，真佩服啊。 
 
    「唔～葵小姐，我有点想睡惹～」 
 
    「啊，好料才正要上桌耶，你不吃晚餐没关系吗？」 
 
    「如果有美味的小黄瓜料理，请帮我留一点在旁边～」 
 
    「小黄瓜料理……会有那种东西吗？」 
 
    小不点揉了揉眼睛，在我的肩头上摇摇晃晃的。 
 
    他轻轻跌了下来时，被大老板的手掌心稳稳接住。 
 
    「噢，已经熟睡了呢，就像个婴儿一样。」 
 
    「一定是刚才游累了啦，他在澡堂玩得可起劲了。」 
 
    我从大老板手上接过小不点，将他放置在外廊边的坐垫上，让他躺平。 
 
    「打扰了。」 
 
    就在此时，客房的拉门外传来了声音，似乎是女接待员。 
 
    「请容我送上晚餐。」 
 
    「来、来了！来了！饭送来了耶，大老板！」 
 
    「葵，冷静点。」 
 
    亢奋不已的我频频拉著大老板的衣袖，害他一边忍住笑意，一边朝著门外喊：「进来吧。」 
 
    拉门被轻快地拉了开来，出现的是数名女接待员，端著摆满料理的大托盘静静走进房内。我们俩则急急忙忙入座，等待料理上桌。 
 
    接待员里有一位姿色特别出众的丰唇美人，在一旁交叠起双手对我行礼。 
 
    「让您久候了，我是担任女二掌柜的菊乃，今后还请多多指教……葵小姐。」 
 
    我的注意力虽然被眼前一片山珍海味给夺去，但在得知上菜的这位就是现任女二掌柜时，还是吓了一跳。 
 
    「其实菊乃同时也是阿凉前一任的女二掌柜喔，因为接替阿凉的人选迟迟未拿定，所以请她再次坐上这位置。」 
 
    「咦？原来是这样喔？」 
 
    「喔呵呵。由于我已嫁为人妻，原本打算就以一介接待员的身分安稳度日……」 
 
    这位名为菊乃的女性的笑容非常优雅而沉稳，给人的印象与毛毛躁躁的阿凉完全相反，而且还是个人妻…… 
 
    不知道她究竟是什么妖怪？ 
 
    「本日晚膳为八月份限定的天神宴席料理『叶月』，主要是利用夏季蔬菜与新鲜的食火鸡肉所打造而成的夏日风味菜色。详细菜色请参考菜单。」 
 
    「哇～谢谢。」 
 
    我接过书写在精致和纸上的菜单，跟之前从大老板那边拿到的一模一样。 
 
    天神宴席「叶月」 
 
    餐前酒　醋橙酒 
 
    开胃菜　茄子冷浓汤 
 
    前菜　煮大豆　味噌拌苦瓜　酥炸玉米球 
 
    生鱼片　本日特选 
 
    冷盘　紫苏面线　温泉蛋　精选佐料　沾面酱 
 
    烧烤物　食火鸡与夏季鲜蔬陶板烧　醋橘酱油萝卜泥 
 
    炸物　酥炸北鱿 
 
    主餐　毛豆饭　季节腌鲜蔬 
 
    餐后汤　夏季味噌汤 
 
    餐后甜点　综合水果寒天冻 
 
    「啊啊啊……充满夏日风情的菜色。」 
 
    光是看著菜单上的文字，就感到幸福洋溢。 
 
    「来，赶紧开动吧，葵。这可是料理长一路以来坚持的滋味，想必你也很想亲自确认看看吧？」 
 
    「是呀，那当然。」 
 
    「先喝杯餐前酒吧，葵。」 
 
    大老板举起小小的酒杯，吓了我一跳。 
 
    「葵，怎么了？」 
 
    「欸，大老板。其实，这是我第一次喝酒。」 
 
    「啊啊……这么一说，的确听银次说过这件事呢，说什么下次想办个酒席，帮葵庆祝人生首次饮酒。」 
 
    「……」 
 
    「嗯？你该不会……有点害怕？」 
 
    「才、才没有，怎么可能啊！」 
 
    我用明显不对劲的高亢声调如此反驳。大老板似乎觉得很有趣的样子，别过脸憋著笑。 
 
    「我个人认为现在不是笑的时候耶。」 
 
    「不是……我只是觉得葵真是个坦率的好姑娘而已……」 
 
    「刚才哪里让你觉得坦率了？完全不懂耶。」 
 
    我似乎又戳中大老板的笑穴。 
 
    「好啦，我就坦白说吧……是有点害怕没错。」 
 
    「为何？嗯，第一次喝酒确实会有所防备，这可以理解。」 
 
    「大老板你不是一清二楚吗？还不是因为爷爷的酒品那么差。」 
 
    「啊……」 
 
    大老板闻言，脸色顿时转为严肃，收起了笑容。看吧。 
 
    「虽然我的人生准则，基本上就是把爷爷当成警惕自己的负面教材，但再怎么样也无法否认我身上流著跟他一样的血啊。若是我喝酒之后闹事，大老板，就全靠你收拾了喔……」 
 
    「只不过是一小口醋橙酒，我想应该不可能引发什么剧变就是了……嗯～不过既然你端出史郎这个前例，那也无法完全否定这个可能性。我明白了，身为你未来的夫婿，我会好好包容你的一切。」 
 
    「总觉得这说法让人很不开心耶。」 
 
    随后我们双双举杯，把醋橙酒一口饮尽，简直像什么宣誓仪式似的。 
 
    小小的一口酒，清爽地顺喉而下。 
 
    亏我刚才还讲得那么夸张，结果饮酒初体验就在一瞬间告终，完全没发生任何事。 
 
    「啊啊……怎么说呢？比我想像得还顺口耶，就像美味的醋橙果汁。」 
 
    「醋橙酒本来就是这样啰。来，开始享用料理吧……开胃汤是茄子冷浓汤。」 
 
    所谓的冷浓汤，是用蔬菜、地瓜加上豆腐等食材捣碎调味而成，可说是日式的冷汤。 
 
    这道冰凉的料理在夏天享用正对味，我啜饮一口淡绿色的汤汁，品尝夏茄子的天然鲜甜与画龙点睛的提味，舌尖的一阵沁凉感令我缓缓吐出一阵赞叹。 
 
    「太棒了，有梅子的味道耶。原来不只是单纯的茄子冷汤啊。」 
 
    「才尝第一道，你好像就非常幸福了。」 
 
    大老板看著我的一举一动，脸上一直挂著笑容。 
 
    「是呀，不过我还没满足，好戏在后头嘛。」 
 
    接下来我品尝了三样前菜。煮大豆用的是黑豆，听说这一道是不分四季都会上桌的小菜。黑豆带著高雅的甘甜，煮得松软的口感嚼起来又弹性十足。第二道味噌拌苦瓜则是用夏天的代表蔬菜苦瓜搭配白味噌，合奏出成熟的微苦滋味。 
 
    最后一道酥炸玉米球，则是以红艳动人的酸浆花萼为盛装容器，一球球圆滚滚的美味就藏在其中。 
 
    「哇～这个酸浆花萼做的碗好可爱喔。」 
 
    这道料理是将玉米粒炸成一口大小的什锦球。 
 
    我马上开动。吃起来口感非常轻盈又清爽，酥酥脆脆，入口即化。 
 
    「哇……天啊，好鲜甜又好好吃。」 
 
    玉米的甘甜简直超乎我的想像，还富含丰沛的水分。只不过是几颗玉米粒裹面衣油炸成球而已，竟然能做出如此美味的料理。这道实在令人惊艳。 
 
    「欸，大老板，这个炸玉米球好好吃喔！」 
 
    「哦？葵喜欢这道啊？这可是料理长最重视的一品，他要是知道一定会很开心的。」 
 
    「是喔……下次跟他请教一下做法好了，不知道他愿不愿意传授。」 
 
    「你开口问问看吧，虽然他可能会说这是商业机密。」 
 
    「啊啊……早知如此，我刚才就先多品味一会儿再吞下肚。实在是太顺口了，一下就吃光光。」 
 
    接下来，在我还对炸玉米球意犹未尽时，接待员再度前来，将超大盘的生鱼片摆在矮桌的正中央。这盘生鱼片的卖相具有十足的震撼力。 
 
    天啊，竟然是夏季盛产的北鱿，活生生端上桌现吃。 
 
    「好，好厉害……还在动耶。我从没想过能在天神屋吃到活生生的北鱿。」 
 
    「葵可真走运，今天刚好进了一批现捕的，非常新鲜。」 
 
    「该不会是从东方大地的鱼市那边运来的吧？」 
 
    「喔喔，没错。东方大地那里是港都，任何海产应有尽有，其中最有名的就是花枝鱿鱼类了。只不过，许多传统料亭与旅馆也想采购鱿鱼，加上捕获的数量要视天候而定，有时候会供不应求。而我们旅馆的宴席料理又少不了生鱼片，所以料理长会亲自跑一趟鱼市，精挑细选最棒的海产回来。也因此菜单上只写了『本日特选』，当天才会知道是哪种生鱼片。」 
 
    「原来是这样……不过一大早就跑去鱼市，料理长真的是位不得了的厨师呢。」 
 
    我盯著被切成生鱼片仍然扭动著脚的鱿鱼。那紧致的透明肉质非常美丽。我马上夹起生鱼片，往口味偏甜的酱油碟一沾，一口放入嘴里。 
 
    「啊啊……真是豪奢的美味……鱿鱼的生鱼片果然令人上瘾，我真的好喜欢啊。」 
 
    Q弹有劲的口感与几近入口即化的鲜甜，加上后续缓缓涌上的潮汐香气，让我不由自主露出灿烂的笑容。 
 
    「葵能吃得开心真是再好不过，我想料理长一定也很想亲眼瞧瞧你的反应吧。他说要不是还有工作在身，就会亲自过来介绍料理了。」 
 
    「今天有团体客光临对吧？晓说客人带了一大群小朋友，我也在温泉澡堂看到他们。」 
 
    与其说是看到，应该说我被他们丢出的甘夏蜜柑直击才对。 
 
    「我们有专为儿童客人准备的餐点。毕竟就算把宴席料理整套端给小朋友，他们吃得也不太满意。」 
 
    「这倒是真的……我小时候也不懂这种费工夫制作的精致料理到底哪里好吃。」 
 
    比起这些山珍海味，小朋友还是更爱蛋包饭、汉堡排还有天妇罗炸虾跟咖哩饭什么的。不过我的祖父喜欢老派的传统和食，我也是一路吃这些东西长大的，所以喜好也渐渐转变了。应该说我变得不挑食了，毕竟有东西吃就已经够幸福。 
 
    我边与大老板闲聊，边享受新鲜的生北鱿。鱿鱼脚的部分没有切成生鱼片享用而被接待员收走，等一下似乎会炸成天妇罗再次上桌。 
 
    接著端上我们俩面前的是冷面，盛装在冰镇过的碗中。触感清凉的白色陶器里头装著添加紫苏制作而成的面线，并佐上天神屋的温泉蛋。倒入沾面酱汁，再将温泉蛋搅散后一起入口，便能品味沁凉的夏日风情。 
 
    接下来的主菜──烧烤料理正是本月宴席套餐的重头戏。 
 
    也就是夏季鲜蔬与食火鸡肉的陶板烧。 
 
    鬼门大地以盛产食火鸡闻名，许多观光客专程来访的目的，就是为了一尝其美味。这道主菜似乎加了茄子、南瓜、青椒与秋葵等蔬菜，与食火鸡一同烧烤而成。如果是用陶板加热的方式，想必鸡肉一定能烤得软嫩可口。 
 
    将带皮的鸡腿肉烤得熟透入味，就在大老板开口问「差不多可以了吧？」的那一秒，立刻拿起来沾醋橙酱油佐白萝卜泥享用。 
 
    一入口的剎那就能明白，何谓最新鲜的美味。 
 
    动口咀嚼，丰富的肉汁便瞬间在口中扩散开来，不带一丝腥味，留下的余韵只有清爽的鸡肉鲜甜。 
 
    「是因为用了陶板烧烤的关系吗？多余的油脂都逼出来了，余味非常棒耶。而且肉质好软嫩喔。」 
 
    「虽然鸡天也不错，不过用陶板烤出来的食火鸡，又是另一种不同层级的美味呢。」 
 
    「对呀，夏季的蔬菜也全都甘甜可口……啊，炸鱿鱼脚上桌了！」 
 
    刚才生鱼片所剩下的部位，以刚起锅的天妇罗姿态再次登场。 
 
    炸鱿鱼有别于鱿鱼生鱼片，凝聚了截然不同的美味在其中，Q弹的肉质配上酥脆面衣，越嚼越有味。 
 
    「啊，一下子就吃完了。」 
 
    享用完大量运用当季食材打造而成的无数道奢华料理，最后上桌的是炊饭、渍菜以及味噌汤，为这场飨宴画下完美的句点。 
 
    混入大量毛豆的炊饭，视觉上看起来翠绿可爱，最重要的是还热腾腾的，散发著迷人香气。搭配切碎的青紫苏末，营造出清爽又暖心的滋味。带著淡淡咸味的毛豆吃起来粒粒分明又清脆，口感非常新鲜。 
 
    味噌汤里则添加了蘘荷与油豆皮，清淡的口味跟毛豆饭非常搭。 
 
    毛豆饭跟味噌汤虽然不是什么珍馐，却是一种让人放松的美味，边享用能边带著幸福的心情回味刚才品尝过的种种佳肴。 
 
    叮铃～外廊响起的风铃声，此刻突然唤起我的注意。虽然风铃原本就时不时响著，但刚才那一声特别清脆，彷佛在宣告这场夏日飨宴的结束。 
 
    「啊啊……快乐的晚餐也到了尾声呢……真难过。」 
 
    「只不过吃完一顿旅馆的晚宴，就露出这世界末日般的表情，全天下大概也只有葵会这样舍不得了。」 
 
    「才没有哩……啊啊，不过吃得好撑，真满足。」 
 
    「哦？还有甜点没上，你不吃啦？」 
 
    「不，甜点装在另一个胃。」 
 
    「呵呵，这样才像你啊。」 
 
    接待员们端上桌的甜点是综合水果寒天冻，里头包著甘夏蜜柑、西瓜与桃子的果肉，外形非常可爱别致。 
 
    寒天果冻闪耀著宝石般的灿烂光芒。一口大小的寒天方块里镶著各种果肉，彷佛是某种果实清汤一般…… 
 
    「哇！太美了。」 
 
    巧夺天工的厨师手艺，已经到达我想模仿也学不来的境界。 
 
    这么美丽的寒天点心，实在无法想像是怎么诞生的。 
 
    「每一颗寒天冻的口感与口味，都要依照所搭配的水果来调整。这道可是料理长特别坚持的甜点喔。」 
 
    「啊……真的耶。天呀，也太厉害了。」 
 
    比方说，富含水分又酸甜的甘夏蜜柑，就会搭配甜度高一点、口感扎实一点的寒天冻；若是果肉本身就有一定甜度的水果，例如桃子，就用无糖的寒天冻封起来，再淋上少许桃子糖浆；而西瓜所搭配的寒天冻，本身就做出微微的红色渐层，表现出西瓜的晶莹剔透。 
 
    这实在是每一口各有特色的奢侈美味。我细细品味，感到一阵透心的沁凉。 
 
    「好想再吃一点」正是最恰到好处的份量。 
 
    无论是谁，在品尝这场飨宴的第一口都会得到感动，在最后一口则会转为意犹未尽，渴望再多尝一点。 
 
    也许天神屋一路以来坚持守护宴席料理的口味，就是为了让客人能二度回到这里，寻找最初的感动滋味吧。 
 
    「好吃吗？葵。」 
 
    「嗯嗯……料理长的坚持与用心，我都深深体会到了。最近的我总是自顾自地做料理招待别人吃，但品尝别人双手做出来的不同味道，也是很重要的一门功课呢。我发现了好多自己从不知道的全新美味……而且还涌现了丰富的灵感。现在真想马上进厨房啊。」 
 
    「……葵果然很坦率呢。」 
 
    大老板亲切地笑著，用那双红瞳凝视著我。不知道他想说些什么？ 
 
    随后，在饱食一顿后的满足感尚未冷却之时，他站起身，我也随著他站起来。 
 
    「你该不会已经要出发去现世了吧？」 
 
    「是呀，你觉得寂寞吗？」 
 
    「……不会耶。」 
 
    「真是的。葵还是一如往常冷淡呢，难得共进一顿愉悦的晚餐。」 
 
    「这跟那是两回事吧。」 
 
    大老板无可奈何地皱起眉头，从怀里掏出某样东西递给我。 
 
    那是一个类似神社造型的便条本，由红色的绳子编串而成。 
 
    「这个给你吧。」 
 
    「这是什么？」 
 
    「信使。旅馆内的所有客房也都有设置。」 
 
    我望向大老板伸手所指的方向，发现墙壁上确实挂著同样为神社造型的便条本。 
 
    「我给你的这个则是异界互相联系专用的特殊版本。把文字写在上头，内容便会跨越异界，直接显现在对方的信使上。葵的信使上头已经先登录我的联络方式，所以只要写上收件人是我，就能随时随地传话喔。」 
 
    「咦！真厉害的东西耶。也就是寄信的意思？」 
 
    「以现世的说法，应该接近电子邮件吧，发送的当下就能传到对方那里去。」 
 
    「……你的意思是在你外出的期间，要我写信保持联系？」 
 
    「嗯？不，这个嘛……我是想说你若碰到什么麻烦事，可以随时通知我。」 
 
    「……会有这种时候吗？」 
 
    在我一个人如此呢喃自语的时候，大老板露出难以言喻的愁眉苦脸，我只好安慰他：「好啦好啦，我知道了。」 
 
    好吧，真发生什么万一时，还能有这个联络工具可用，是满感激的。 
 
    「话说回来，你吃完饭要跟我说的事情，就是这个而已？」 
 
    「咦？嗯，这也是其中之一……另外还有一件事……该说是有一事相求吗……」 
 
    「大老板？对我有事相求？」 
 
    到底会是什么事？ 
 
    「打扰了，大老板，差不多已到出发的时辰。」 
 
    就在此刻，银次先生的声音从拉门外传进来。大老板使了个眼色后，拉门便随之自动敞开。现身在门口的是银次先生那对毛茸茸的银色狐耳，他正低著头行礼。 
 
    「空中飞船『黑鹤丸』已在渡船口待命，航行路线也已设定完毕，会从境界石门那边直接穿越至现世的上空。」 
 
    「喔喔，辛苦了。」 
 
    「啊，我也去送行。」 
 
    「你在客房好好休息就行了。虽然现在是夏天，渡船口那边还是很冷的。」 
 
    「嗯……但我还是想送你一程。」 
 
    不管他再怎么无微不至地宠溺我，堂堂天神屋的大老板出发去出差，我总不能还躺在房里发懒吧。好歹我也是天神屋的员工之一啊。 
 
    空中飞船所停泊的渡船口，就位于天神屋的上空。 
 
    大老板此行的交通工具「黑鹤丸」早已在此处待命。 
 
    中等规格的漆黑船体，颇为帅气。 
 
    「银次，那么之后的事就交给你啰。」 
 
    「是，谨遵吩咐。」 
 
    在大老板与小老板两人简单的对话中，流露出他们对彼此的信任。随后大老板喊住了我。 
 
    「葵……那我出发啰，你各方面都别太勉强自己了。」 
 
    「我知道啦。」 
 
    「还有，天神屋上下就交给你了。」 
 
    「……嗯？」 
 
    天神屋上下？这是什么意思？ 
 
    我想天神屋的员工也不需要我来照顾吧……毕竟大家的工作能力远远超过我。 
 
    不过，这会不会就是大老板原本想开口的请托呢？ 
 
    「我知道了。」 
 
    虽然心中还抱著疑惑，但我还是用力地点了点头。 
 
    大老板没多说一句话，踏上了上船的简易木制栈桥。 
 
    他身旁有一位体格健壮的绿发男子随行，身著庭园师的打扮。该不会那就是佐助的父亲吧？随后，无脸三姊妹也边朝我挥手边上了桥。这些人就是大老板这趟出差的随行阵容。 
 
    「啊，大老板。」 
 
    我朝著刚坐进船舱里的大老板喊了一声。 
 
    「等你回来之后，我做点东西给你吃吧。」 
 
    「……」 
 
    「你先想想要点什么菜。」 
 
    大老板虽然稍显惊讶，脸上仍然浮现出往常的微笑，缓缓点了头。 
 
    随后飞船启航，拖曳著无数鬼火升空起飞。 
 
    据银次先生所说，那艘船会穿过通往异界的石门，传送到现世上空的样子。那是一艘货真价实的妖怪船，凭凡人的眼睛是看不到的。 
 
    鬼火的队伍连绵成线，一路往远方石门所座落的那座小山丘延伸而去。 
 
    我心想著那火焰摇曳得不太自然时，黑鹤丸已悄然无声地消失在夜空之中。 
 
    「……看来是平安穿越到石门的另一端了呢。」 
 
    「大老板接下来会离开一阵子啊……欸，他大概多久会回来呢？」 
 
    「恐怕要个五、六天吧……啊，葵小姐真是的，该不会寂寞了吧？」 
 
    「……不会耶。」 
 
    银次先生脸上洋溢著期待，说著：「您又来了～」 
 
    但我保持著极为淡定的态度。 
 
    啊啊，不过既然如此，那我要拜托大老板买点现世的东西回来…… 
 
    「小、小小、小老板！」 
 
    就在此时，先前在夕阳西下的天神屋门口迎接我入馆的那位门童──名叫千秋的轻浮狸妖男，不知为何跑了过来，呼叫著小老板银次先生。 
 
    「千秋，怎么了？」 
 
    「小、小老板！大大大、大事不好啦！不好啦～～那那那、那个人……那个人他来了！」 
 
    一脸惨白的千秋陷入极度混乱，没有人听得懂语无伦次的他在说什么。 
 
    我与银次先生面面相觑。 
 
    「你说谁来了呢？」 
 
    「叶……叶鸟先生啊！折尾屋的大掌柜，叶鸟先生！」 
 
    「！」 
 
    「而且而且而且，他还把折尾屋的首席温泉师也带来了，柜台现在简直是鸡飞狗跳啊！」 
 
    我马上发现银次先生的表情骤然大变。 
 
    「折尾屋，是银次先生之前服务的旅馆？」 
 
    「……是。」 
 
    银次先生的声调比往常低沉许多。 
 
    「叶鸟先生是吗……这可麻烦了呢。竟然挑在大老板外出的时候。好的，交由我前去处理吧……想必员工们现在一定手足无措。」 
 
    「……嗯？」 
 
    叶鸟……折尾屋…… 
 
    我感觉到银次先生的话语之中，似乎藏著一些我所不知道的内幕。 
 
    微暖的晚风在隐世吹起。 
 
    银次先生走在前头，侧脸上透露出紊乱的思绪与紧张，让我十分在意。 
 
    我们前脚才刚送完大老板出门，这场危险的暴风雨便彷佛是故意算准了时机一般，朝著天神屋袭来。 
 
    抵达天神屋的大厅之后，便看见两位妖怪坐在接待区。 
 
    其中一位长有黑色羽翼的男子，外貌看起来似乎是天狗。 
 
    另一名男性则是将一头长长的青发绑成马尾，额上有盏青白色的妖火，不知为何怀里还抱著一只小狗。 
 
    对方应该是高等的大妖怪吧──在我第一眼看见他们时就明白了，气场完全不一样啊。 
 
    「喂喂喂，天神屋这间旅馆，都把客人晾在大厅这么久不管吗～」 
 
    天狗男朝著负责接待的大掌柜晓发起牢骚。 
 
    晓带著微颤的笑容回答：「非常抱歉，还请您稍候一会儿。」那表情简直像在宣告忍耐已到极限。 
 
    「是我们突然登门拜访的，别乱发牢骚。人家大掌柜殿下也很伤脑筋吧。」 
 
    这番听起来颇具常识的发言，出自那位青发的男子。 
 
    不过对于他怀里抱著的小狗，我还是无法不在意。 
 
    小狗的表情跩得很讨厌，就算想客套地称赞一下也根本说不出「可爱」这两字……不知道是青发男子的宠物还是眷属之类的？ 
 
    「不过啊，天神屋站柜台的面孔都没变呢，晓。让你当上大掌柜也真是够好笑了，哇哈哈哈！」 
 
    「……不是你离开时，自己指名要我当的吗！」 
 
    「咦？是这样吗？话说回来，你这是什么待客态度啊？晓，我可没教过你用那种凶神恶煞的表情面对客人。贵客在前，常保笑容──懂吗？哇哈哈！」 
 
    天狗男朝著愤怒的晓露出了从容的笑脸，随后拍著膝盖大笑。此时的晓已经愤怒到完全说不出话来。 
 
    「这……为什么折尾屋的大掌柜跟首席温泉师会来这……」 
 
    「侦察敌情吗……？」 
 
    其他员工也纷纷聚集过来，交头接耳地说著八卦，现场骚动不安。 
 
    所幸此时大厅内并没有其他客人在场，不过仍弥漫著一股诡谲氛围。 
 
    「两位客人，很抱歉让您久等了。」 
 
    就在这时，带著笑脸的银次先生站在那两人的面前。刚才那复杂的表情已消失无踪，现在的他脸上挂著一如往常的爽朗笑容。随著银次先生的登场，天狗男与青发男身上的气场突然紧绷得像是带刺。 
 
    「噢噢，背叛折尾屋的走狗登场啦。好久不见啦，银次。」 
 
    天狗男维持著笑容，吐出挖苦人的刺耳话语。 
 
    「你没资格说那种话，叶鸟先生！」 
 
    马上被对方激怒的是晓，他似乎已无法忍住不回嘴。 
 
    而被讽刺的银次先生却一副事不关己的样子，表现得泰然自若。 
 
    「请问两位有住宿需求吗？在此致上万分歉意，敝馆目前所有客房皆为客满状态。」 
 
    「……」 
 
    被称为叶鸟的那位天狗男，与青发男面面相觑。 
 
    「你看看，都是你突然说什么来去天神屋。在这种旺季想要确保有空房可住，就一定要先预约啊。」 
 
    「嗯～这样啊……客满是吧。怎么办好呢？但我又不想就这样打道回府。好久没过来天神屋这了，真想住一晚啊～」 
 
    结果对方还颇认真地陷入苦恼之中。 
 
    我趁著这局面，慌慌张张跑去银次先生的身旁，给了一项提议。 
 
    「欸，既然客房不够，那不如把我那间房让出来吧？反正温泉与佳肴我都享受完了。要睡觉的话，我回夕颜就行。」 
 
    「咦！葵、葵小姐，这样实在……」 
 
    银次先生有点慌了，转头望向我。 
 
    「毕竟来者是客不是吗？虽然好像有些什么内情，不过若能好好招待来客，我不用住在本馆也没差啦。反正那间客房给我一个人睡，也有点太大了。」 
 
    「……葵小姐。」 
 
    银次先生手拄著下巴，陷入短暂沉思。随后他把晓与正端茶前来接待区的女二掌柜菊乃小姐叫了过来，窃窃私语地不知道在讨论些什么。 
 
    「……我明白了。那么，两位要不要先享受温泉呢？在两位入浴期间，容我协助安排客房与晚餐。」 
 
    「噢！可以住一晚了吗？这可真是太好哩。那马上前往温泉吧！温泉！」 
 
    「叶鸟，别太兴奋了，有失分寸。」 
 
    「别这么说嘛～时彦你还不是老早就对这里的温泉很感兴趣？来吧，阿信前辈，我们去泡温泉吧，泡温泉！」 
 
    「……嗷呼！」 
 
    天狗男抱起了蜷缩在青发男怀中的小狗。还真是个性急又粗鲁的男人啊，怎么总觉得跟某人好像…… 
 
    不过那小狗的名字，竟然叫「阿信前辈」……地位还比那两人高吗？ 
 
    在我的注意力全聚集在小狗身上的同时，那群独眼的团体客似乎逛完银天街回来了。 
 
    「啊啊，叶鸟先生！」 
 
    独眼客对于现场状况并没有多加关心，反而为了叶鸟先生现身在此而大吃一惊，纷纷凑上前去，彷佛很高兴的样子。 
 
    「这不是叶鸟先生吗？」 
 
    「哎呀～叶鸟先生，我们有几年没见啦？」 
 
    「你当时突然就不告而别，还以为是发生什么事了呢～」 
 
    一大群独眼客人，不分男女老幼，通通和这位名叫叶鸟的天狗聊起天来。 
 
    「各位独眼的贵客，好久不见了。哎呀～我呢，现在在折尾屋工作啦，还请大家偶尔也来光顾一下嘛～」 
 
    「我们又不知道叶鸟先生你跑去折尾屋啦～」 
 
    现场一片和乐融融的气氛。看来天狗叶鸟跟这里的熟客彼此认识，而且还很受欢迎。 
 
    而调皮的小朋友们对于老一辈的闲话家常插不上嘴，便在中央阶梯玩了起来，嬉闹声此起彼落，让大厅陷入混乱的骚动中。 
 
    其中最响亮的就是天狗叶鸟爽朗的笑声。 
 
    该怎么说呢？他的笑声实在令人印象深刻。 
 
    「欸，晓，那个人是……」 
 
    「……」 
 
    「晓？」 
 
    晓就站在我身旁注视著那群人，不知为何脸上露出了些许难色。 
 
    「抱歉啊，银次，百忙之中来打扰。」 
 
    「不会……时彦先生，好久不见了。」 
 
    银次先生正与另一位青发男低头致意。少了怀里的小狗，青发男看起来挺正经又稳重的，虽然额头上亮著的妖火实在充满妖气。 
 
    「看到你精神不错，实在是再好不过了。没见到大老板出来，他人不在旅馆吗？」 
 
    「是的……」 
 
    「这样啊……那个，银次……关于温泉师……不，没事。」 
 
    那位名叫时彦的男子话说到一半便打住。 
 
    温泉师……？温泉师怎么了吗？ 
 
    「喂，叶鸟！我先去泡温泉啰！」 
 
    随后，时彦便拋下聊得忘我的叶鸟，独自朝澡堂走去。 
 
    「啊啊，等等我啦，时彦！那我先告辞啦，各位贵客！」 
 
    叶鸟对那群独眼的客人拋了个媚眼，便匆匆忙忙追在时彦的后头。 
 
    在与我们擦身而过之际，这位天狗叶鸟瞥了我一眼，嘴角扬起笑容。 
 
    「……嗯？」 
 
    一片天狗的黑羽毛飘落在我的脚边。 
 
    叶鸟的退场似乎让独眼客人们有点惋惜，随后他们便爬上中央阶梯回房。 
 
    「……」 
 
    刚才一度陷入混乱的现场，已再度回归平静。 
 
    位于柜台的员工们总算能喘口气，纷纷顺了顺胸口。 
 
    「欸，刚才那是怎么回事？」 
 
    「他们是折尾屋的干部，叶鸟先生担任大掌柜，时彦先生则是首席温泉师。」 
 
    「咦？为什么会演变成那种一触即发的场面？因为对方来自天神屋的敌对阵营吗？」 
 
    「这当然也是原因之一。不过……主要是因为那位天狗叶鸟先生。他是我们天神屋前一任的大掌柜。」 
 
    「……咦？」 
 
    银次先生这番话实在吓到我了。晓则大大叹了一口气，搔了搔头。 
 
    「那个人啊，突然就辞掉天神屋的工作，改为我们的竞争对手折尾屋效力。别看他那样子，他可是个实力坚强的大掌柜，长久以来支撑著天神屋……」 
 
    意思是，以晓的立场来说，对方曾是同为柜台区的上司啰？ 
 
    难怪刚才总觉得柜台的员工们脸上全蒙了一层灰，原来是因为这样。 
 
    「喂，让居心不良的家伙们闯了进来啊……」 
 
    「会计长殿下！」 
 
    这场纷乱惊动到会计长白夜先生，总算让他踏出深处的会计部。 
 
    白夜先生是一种称为白泽的妖怪，听说力量之强大被誉为「天神屋的重镇」，而他负责掌管天神屋上下所有资金，实际拥有的权限仅次于大老板。 
 
    银次先生与晓向白夜先生说明了状况，并请示他的意见。 
 
    「原来如此，是折尾屋的叶鸟与时彦啊……也许是来刺探敌情的。何必接待？应该把他们直接轰出去才是。」 
 
    「这可万万不行，大老板不在馆内的期间内，岂能引发这种争端。再说对方虽然是竞争对手，但来者是客。换作是大老板，我想他一定会面带笑容地接纳这组客人。」 
 
    「嗯……那就先算了。」 
 
    白夜先生对于「换作是大老板，一定不会拒绝」这一点，似乎被说服了。 
 
    他甩开随身携带的摺扇，掩上嘴边。 
 
    「我是有很多话想对叶鸟说，不过，就等到我们有机会亲自碰头再说吧。对方若有任何可疑举动就通报我，由我来把他们推落馆外的深谷，佯装成意外事故。」 
 
    「……是，若真有万一的话。」 
 
    白夜先生与银次先生虽然嘴上尊称对方为客人，但为了以防万一而正商讨著邪恶的计画。这两人明明整体看来白白净净，心却颇黑。 
 
    「总觉得状况变得很棘手呢……」 
 
    「葵小姐，真的十分抱歉。难得好好招待您一次，却害您让出客房。」 
 
    「这点事我完全没放在心上啦，银次先生。反正大餐都下肚了，下次挑个人潮没这么多的日子，再让我住一回吧……啊！对了，我把小不点留在客房里耶。」 
 
    「您找小不点的话，刚才打扫客房的接待员应该会把他带过来。」 
 
    银次先生才刚说完，马上就见到一位接待员带著小不点来到柜台。 
 
    小不点一如往常地冒著鼻涕泡熟睡，那张睡脸简直像小婴儿。 
 
    不过话说回来，员工们现在全像热锅上的蚂蚁。因为刚才那场骚动耽搁了一些时间，现在他们正手忙脚乱地想找回原本的步调。 
 
    其中还包含了晓与银次先生，就连白夜先生也一样，各自踩著急急忙忙的脚步回到岗位上。 
 
    「……好吧，看来我还是老实点，乖乖待在夕颜比较好。」 
 
    虽然本来想看看有什么忙可以帮的…… 
 
    但我的岗位终究还是在「夕颜」，就回去尽我所能尽之力吧。 
 
    再怎么说，刚才的我接受了各种全新的美味启发，正满心想动手下厨。 
 
    现在可不是悠闲发懒的时候。 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 第三话 温泉师濡女  
     「啊！对了……这条发绳我得还给温泉师静奈才行。」 
 
    回到店里的我，突然想起这件事。 
 
    在稍早泡温泉时，温泉师静奈借了这条发绳给我绑头发。 
 
    我算准了现在这时段应该没什么客人会去泡澡，便决定前往澡堂归还发绳。穿越中庭后我来到本馆的后门，这里有一道阶梯可直接通往二楼。 
 
    这员工专用楼梯是前往上弦之汤的捷径。在我爬上去的同时，不知从何处传来一阵对话声。 
 
    与其说是对话，应该说是男女争执？语气听起来很激动，像是在争论什么，让我有点在意。 
 
    我在抵达二楼的前一步停住了脚，悄悄探头往墙外一望。 
 
    「咦！」 
 
    令我震惊的是，在澡堂后门走廊上的争执声，竟然来自刚才在大厅遇见的折尾屋妖怪──那位名叫时彦的青发男。而且争执的对象，竟然是天神屋的女温泉师濡女，也就是静奈。 
 
    「静奈，你为何要如此！我一直……对你……」 
 
    「您、您这样让我很困扰～～请别在这种地方～～」 
 
    而且对方还把静奈逼到墙边，让她非常伤脑筋。 
 
    这是怎么回事？这……啊啊，静奈一定是被对方求爱了！ 
 
    毕竟她那么可爱！而且对方还死缠烂打！ 
 
    当时彦一把捉住企图逃开的静奈的手时，我不假思索地冲上前去。 
 
    「欸！你等一下！你这是在做什么！静奈不是很困扰吗！」 
 
    虽然不清楚详细状况，但生性怯懦的静奈刚才颤抖得比平常还厉害，我实在无法坐视不管。 
 
    「客人，你这样造成人家困扰了！请放开静奈！」 
 
    「……葵小姐。」 
 
    「你、你是……」 
 
    时彦起初对于我的出现感到错愕，接著缓缓露出了严峻的表情。 
 
    原本还以为他是个温和稳重的人，看来是我误会了。 
 
    「人类小丫头别多管闲事，闪一边去！」 
 
    他额上亮著的青色火焰开始转为晦暗。瞪著我的双眼充满血光，彷佛在说「你很碍事」。这股寒气是怎么回事？ 
 
    「明明是个局外人，不许插嘴！你算静奈的什么啊！」 
 
    「……咦？」 
 
    被这么一问，答案也只有「同为天神屋员工的关系罢了」。 
 
    是说他们原本认识吗？说我是局外人，但这个来自折尾屋的家伙才是局外人吧……难道，是我误会大了？ 
 
    「我是来接静奈的。为了见她一面、为了说上一句话，我大老远来到这里，然而……」 
 
    轰隆隆隆隆…… 
 
    他额上那盏带著执念的妖火发出慑人的声响，熊熊燃起。 
 
    大事不妙，对方也许是偏激的跟踪狂…… 
 
    「时彦大人，您，您这样我很困扰……」 
 
    「……静奈。」 
 
    「还、还、还请您……这次先放过我吧……」 
 
    听见静奈带著颤抖的微弱声音，时彦额上的烈焰又蜷缩成小小的火光。 
 
    他的脸色也骤然一变，那是多么悲伤与落寞的表情…… 
 
    百感交集的那张面孔彷佛写著「我无法接受」。 
 
    不，应该说已经接近泪眼汪汪。 
 
    「喂～时彦～你在哪啊～～」 
 
    就在此时，一阵破坏现场气氛的散漫呼喊声传来。声音是从我上来的楼梯斜对角那边的拐弯处传来的。那肯定是天狗男叶鸟没错。 
 
    手被紧紧抓住的静奈，就趁时彦的注意力被呼唤声打乱之时，揪住了对方的衣领，随后竟然使出了过肩摔。 
 
    「咦？」 
 
    这一记过肩摔实在使得豪迈又俐落，让我都差点想大喊出「一胜！」（注2：柔道比赛的给分制度。）了。我吓得哑口无言。 
 
    那，那位柔弱的静奈……竟然…… 
 
    「葵小姐，我们快逃。」 
 
    「等等，静奈……」 
 
    她拉著我的手，趁时彦还倒在地上痛苦呻吟，带著我逃离现场。 
 
    「等、等一下，静奈！」 
 
    「啊～时彦你真是的，原来在这里啊！真受不了你～泡完澡出来找不到你的人影，我都快吓死啦～虽然只身困在敌营里头也是挺新鲜刺激的啦……呃，你怎么倒在地上啊！」 
 
    背后传来了时彦丢脸的悲鸣与叶鸟的废话连篇，我与静奈两人头也不回地逃走了。 
 
    我被脚程意外快的静奈拉著走，从员工专用的后门楼梯下楼，全速通过中庭，最后终于抵达夕颜。 
 
    「呼……呼……来到这里应该能安心了吧？」 
 
    上一次这样死命逃跑，应该是被绑架来天神屋那时候的事吧？我边想著这些，边平复呼吸。 
 
    静奈虽然喘得不怎么厉害，但那张原本就苍白的脸蛋，现在又更泛青。 
 
    「静、静奈，你还好吧？」 
 
    「……是的。」 
 
    「究竟是怎么一回事？那个叫时彦的妖怪说什么要来接你走耶……你们认识？」 
 
    「……是的。」 
 
    看来两人之间是有些什么瓜葛。 
 
    我让情绪陷入极度低落的静奈坐在吧台的客席上，总之先让她休息一下，随后，我马上端了水过来。 
 
    我自己也顺便喝一杯，毕竟刚才跑得累死了。 
 
    「啊，对了。静奈，你吃过晚饭没？」 
 
    「呃，还没……刚才本来……正要去休息。」 
 
    「那要不要吃点东西再走？难得你来一趟店里。」 
 
    「……咦？」 
 
    「你有没有什么想吃的？虽然这样问你，不过今天没开店，所以食材剩得不多，能做的料理也有限就是了。」 
 
    「这、这怎么行……不给您添麻烦了……」 
 
    「麻烦？啊哈哈，才不是什么麻烦呢，做菜可是我最喜欢的事情。」 
 
    静奈抬起头仰望著我，从浏海缝隙中隐约可见的那双圆滚滚大眼正快速地频频眨动。 
 
    「那、那么……交给您决定好吗？」 
 
    随后她用微弱的声音扭扭捏捏地问道。 
 
    我开心得不得了，马上回到厨房里。 
 
    「等我一下喔，我正好有道新菜想实验看看呢。静奈你喜欢秋葵吗？」 
 
    「秋葵……吗？是……我非常喜欢。我喜欢吃蔬菜……特别是夏天盛产的蔬菜。」 
 
    「真巧耶，我也一样！」 
 
    我不禁乐得双手交握。沐浴在充足阳光下长大的夏季蔬菜，营养价值高，颜色又翠绿动人，还富含水分。 
 
    「那么做个秋葵猪肉卷怎么样？」 
 
    「……秋葵猪肉卷？」 
 
    「虽然不是什么普遍的家常菜啦，就是把黏黏滑滑的秋葵用猪肉薄片卷起来，加甜咸酱汁乾烧而成的一道料理。跟白饭实在超搭的喔……啊，要不要先来道凉拌豆腐当开胃菜？」 
 
    静奈虽然吓得一愣一愣的，还是屈服于我的气势，乖巧地频频点头。 
 
    夏天还是来一道凉拌豆腐最美味，尤其是跟夕颜有往来的豆腐铺所贩售的绢豆腐，口感滑顺、入口即化，又带有浓厚香醇的风味。 
 
    光是豆腐本身就已经够好吃了，不过若能再多加一道手续，美味度更是激增。 
 
    在平底锅内倒油热锅后，把冷藏保存的魩仔鱼乾不裹粉直接下锅乾炸一会儿，再洒在以小碗盛装的豆腐上头。 
 
    爽脆可口的凉拌豆腐便完成了，接下来再搭配葱花与姜泥这两样佐料，立刻变身为上得了台面的小菜。夕颜也常常提供这道料理做为开胃菜之一。 
 
    「来，趁魩仔鱼刚炸好正脆时快享用吧。凉拌豆腐用柚子醋调味过了，可以直接吃唷。」我将小碗端往吧台的桌面。 
 
    「……好、好快。」 
 
    「哈哈哈，因为是现成的豆腐呀。食材本身就很美味，真是省了许多工夫。」 
 
    「不过您的动作还是非常熟练俐落……」 
 
    「这是店里七月开始提供的开胃菜之一。在顾店的同时，我似乎也稍微摸索出了怎么样能更有效率地让客人早一刻享受到料理。」 
 
    「……」 
 
    静奈突然垂下视线，那表情让她看起来比往常更加柔弱。 
 
    「怎、怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」 
 
    「不……那个，我……我只是在想身为温泉师的我，如果也能像这样提升自我就好了……不好意思。」 
 
    静奈接过小碗，用为难的表情对著我微微笑了。 
 
    随后她双手合十，说了一声：「我开动了。」 
 
    不知道合不合她的胃口？我按捺著心里的好奇，对饭锅下达「煮饭」的指令，并用盐先搓掉秋葵表面上的绒毛。 
 
    静奈拿起筷子，夹了一口豆腐入口。 
 
    「好冰凉……非常美味呢，很适合气温微热的夏夜。」 
 
    「你还喜欢吗？」 
 
    「是。乾炸过的魩仔鱼乾口感非常棒，搭配豆腐滑顺的口感，实在绝配……」 
 
    「……」 
 
    果然她还是有点无精打采。 
 
    我把用盐与胡椒稍微调味过的猪五花薄片卷在秋葵外，下定决心开门见山地问： 
 
    「欸，虽然现在才问也有点那个……不过，静奈你跟刚刚那个折尾屋的人之间，发生了什么事吗？」 
 
    刚才他们之间那股非比寻常的气氛，绝对藏著什么秘密。当时的状况看起来，也不像顾客纠纷或搭讪。 
 
    停顿一会儿后，静奈轻轻点一下头，开始说起来。 
 
    「那位大人……折尾屋的首席温泉师时彦大人，是养育我长大的亲人，也是我的师傅。」 
 
    「咦？亲人？师、师傅？」 
 
    这答案实在超出我的预料。 
 
    「师傅的意思是、是他把你栽培成温泉师的吗？」 
 
    「没错。我……原本在折尾屋工作，担任温泉师的学徒。」 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦！」 
 
    这又是个惊人的事实。 
 
    到底是什么样的来龙去脉，让静奈向时彦先生拜师学艺，后来又离开折尾屋，进而来到天神屋呢…… 
 
    是说银次先生还有那位叫叶鸟的天狗也是类似状况，天神屋跟折尾屋的员工怎么还满常互相流动的啊？不过毕竟是同一个业界，也许这种现象不足为奇吧。 
 
    此刻我的脸上应该完全流露出「让人在意的点实在太多」的表情吧。 
 
    静奈又吃了一口凉拌豆腐，停顿一下之后接著说： 
 
    「我是来自南方大地的濡女，出生在那边的山间小村落，那是个连食粮都匮乏的贫瘠村子。」 
 
    这是静奈的儿时记忆。 
 
    某一天，静奈被迫在暴风雨之中前往深山摘取山菜。 
 
    那时候，她遇见在山中迷路受伤而无法动弹的时彦先生。静奈对他伸出了援手──这就是两人第一次的相遇。 
 
    「我没有任何才能，只是个弱不禁风、骨瘦如柴的濡女，唯有感应能力特别敏锐。」 
 
    「感应能力？」 
 
    「地脉、水脉、温泉脉等自然能源……可以统称为『灵脉』，而濡女的能力就是能敏锐感应到这些蕴藏于大地之中的灵脉。当时动弹不得的时彦大人受困于杳无人烟的山崖下，我就是微微感受到他的灵力才发现他的。时彦大人当时正在进行温泉脉的调查。」 
 
    「温泉脉？意思是他当时正在寻找温泉涌出的泉源吗？」 
 
    「是的，没有错。遇见了时彦……师傅之后，我的命运才得以大大改变。」 
 
    时彦先生发掘了静奈这项才能，并问她「要不要成为温泉师」。 
 
    没多久之后静奈便被时彦先生收养，两人成为师徒关系。 
 
    当时时彦先生在折尾屋效力，静奈就待在他身边学习，在严师的疼爱下成长茁壮……顺带一提，听说刚才那招过肩摔是时彦先生传授给她的防身术。 
 
    不过，既然如此，静奈为什么现在会来到天神屋呢？ 
 
    「欸，我曾听说银次先生之前也在折尾屋服务过，该不会你们是同期的同事吧？」 
 
    「银、银次先生在折尾屋时也贵为小老板，与其说同事，应该说是高高在上的长官才是。银次先生在我还小时就离开了折尾屋，而我辞职……是在那之后的事。」 
 
    静奈吃完凉拌豆腐后，叹了一口气。她把脆脆的魩仔鱼乾也吃得一乾二净。然而我瞥见她的神情，似乎比刚才更加沉重，并且带著懊悔。 
 
    「我当时在折尾屋的职称是温泉师助手，然而不够成熟的我，在某次事件中让师傅身受重伤。」 
 
    「重伤……？究竟是发生了什么事？」 
 
    听到这里，我觉得事态似乎颇为严重，于是停下手边的工作仔细倾听。而静奈则用微弱的声音继续说下去。 
 
    「我……那时候正在寻找温泉脉。」 
 
    「温泉脉？就是时彦先生在找的东西吗？」 
 
    「是的。折尾屋是一间面海的旅馆，座落在绝佳的地理位置而广受顾客好评，但论泉源的数量远远不及鬼门温泉。而在温泉的水质上，鬼门温泉更是拥有压倒性的优势。也因此，折尾屋的温泉需要透过温泉师的泉术，来进行各方面的弥补。」 
 
    「咦……原来是这样啊。天神屋的温泉确实泡起来非常舒服呢。」 
 
    「是的。座落于鬼门温泉之上的天神屋，拥有一等一的温泉，泉质被誉为隐世第一……折尾屋不甘落于位处温泉乡的天神屋之后，耗费庞大资金探索旅馆周遭的泉源。身为首席温泉师的时彦大人，过去就是长年投身于这项调查工作。」 
 
    静奈为我说明，隐世这里所称的「温泉师」，似乎是对于某种术者或是学者的称呼。他们利用「泉术」自由操纵长眠于地底、蕴藏灵力的温泉，并以此为职。 
 
    隐世这里的温泉并不是单纯泡舒服的奢华享受，而是一种具有灵力的崇高存在，能做为妖术的能量来源，活用于各方面。而温泉师这份职业，除了为温泉乡与旅馆效力以外，工作范畴也横跨其他许多领域。 
 
    温泉师握有专业的泉术与相关学问，而探索泉源是他们的任务之一。静奈为了帮助师傅时彦先生，踏遍了南方大地寻找温泉脉。 
 
    某一天，静奈来到海岸外围沿伸的岩洞，偶然发现洞穴内的深处涌现出一道无人发现过的小小泉源。 
 
    然而静奈不知道自己找到的这片秘境，其实是运用温泉的强大灵力，将邪鬼封印于此的不祥之地…… 
 
    「师傅是一位优秀的温泉师，早就明白涌现好泉的土地之下，可能藏著陷入长眠的『某些东西』，那是绝对不可以挖掘的。」 
 
    「……绝对不可以挖掘的东西……？」 
 
    「师傅总是再三提醒我，凡事不要强出头，如果发现了什么，不要想凭一己之力去解决。然而我输给了欲望，以为自己遇见绝佳机会，连师傅的嘱咐也全拋诸脑后……企图只身深入调查。」 
 
    正当静奈使用泉术将温泉水汲取上来，准备确认水质之时，长眠于这片地底下的邪鬼受到刺激而苏醒过来。 
 
    「那、那么……为什么时彦先生会受伤呢？」 
 
    「他找到了从邪鬼身旁逃开的我，掩护我，把我救了出来……然而那次意外，让师傅的额头留下永远无法愈合的伤痕。」 
 
    「额头的伤？这么说起来，时彦先生的额上总是有一盏火焰呢。」 
 
    「那就是我害他留下的伤痕。凡是被邪鬼的爪子抓伤的部位，就算是高等大妖怪也无法避免留下诅咒的伤疤。额头上的火焰，是体内灵力从伤口中泄漏而出的状态，师傅现在成了残缺不全的怪物……」 
 
    「原来……是这样子啊……」 
 
    我并不太清楚那对于妖怪来说是多深的伤痕。 
 
    但既然静奈会如此自责，那应该是颇严重的大事件吧。 
 
    「我让折尾屋蒙受重大损失，在那之后就被解雇。这是理所当然的结果……只是，师傅拚了命地哀求折尾屋的大老板乱丸大人饶恕我，但我心里无法原谅自己，于是悄悄离开了折尾屋。」 
 
    「……然后就来到了天神屋？」 
 
    「是的。天神屋的大老板收留了走投无路、无家可归的我。大老板对我恩重如山。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    我再次重新展开暂停的工作，卷成长条状的秋葵猪肉卷共有八条，我在上头抹了盐、胡椒以及太白粉，再来只剩下锅煎。 
 
    「欸，现在问这好像有点晚了，不过那位时彦先生是什么妖怪啊？我乍看之下分不出来耶。」 
 
    「师傅是一种名为『不知火』的妖怪，在妖火中属于最高等级。」 
 
    「不知火？咦……他原来是『火』喔。」 
 
    「没错，那是一种长生不老的高等大妖怪。我曾听师傅说过，他一开始诞生时真的只是一团小火苗，经过积年累月的成长，才慢慢长出一颗、两颗眼睛，手脚也一只一只增生，最终化身成人类的姿态……」 
 
    刚才那个人模人样的妖怪，诞生之初竟然是一团小火苗，真是难以置信…… 
 
    我想妖怪之中应该有些生来就是大妖怪，不过，也有些是像时彦先生那样慢慢成长的吧。 
 
    妖怪跟人类是截然不同的生命体，除了同族之间的繁衍以外，我也曾听说有些妖怪是从物体或思想之中诞生的。 
 
    另外，也有从人类化为妖怪的可能性…… 
 
    天神屋上上下下的员工，究竟都诞生自何处呢？ 
 
    静奈对我说完自己的过往故事后，似乎感到很畅快；同时却更为内疚所苦，因而表情显得十分复杂。 
 
    咕噜咕噜──一阵肚子饿的叫声，从垂头丧气的静奈那边传来。 
 
    「……啊……不好意思，在讲这么严肃的话题我却……」 
 
    静奈的双颊瞬间通红。 
 
    「不会，没关系啦。呵呵！果然你很饿了呢。」 
 
    「是的……因为今天没什么时间好好吃顿饭……」 
 
    难为情的静奈扭扭捏捏，果然很惹人怜。 
 
    「好！那你等我一会儿，我马上准备晚餐喔。」 
 
    我随即燃起干劲。 
 
    难得静奈来店里一趟，我希望她能吃得饱饱的，重新打起精神。 
 
    我将秋葵猪肉卷摆入热好的平底锅内，放著让它慢慢煎出漂亮的焦黄色。猪五花的油脂发出滋滋声响，在锅面上弹跳著。这声音让人听了更饿。 
 
    用味醂、酒、酱油与砂糖调成酱汁，下锅拌炒均匀，甜中带咸的浓郁香气瞬间四溢。秋葵猪肉卷在锅面滚来滚去的样子看起来真可爱。由于先抹过了太白粉，表面很快就沾染上酱汁。 
 
    等秋葵猪肉卷染上油亮的照烧色泽，便迅速起锅，对半切成方便入口的大小。秋葵可爱的星形断面在下刀瞬间露面，还牵著美味的黏液。这绿色真是鲜艳亮眼。我将成品盛装在扁盘上。 
 
    随后把刚煮好的白饭添入饭碗内。浓郁够味的猪肉卷跟白饭一定很搭。 
 
    我另外将冰箱的常备菜──红白凉拌萝卜丝也盛装在小皿内，一起附上。 
 
    萝卜丝的酸味拿来当成换换口味的小菜再好不过。 
 
    「来，久等了，这是『秋葵猪肉卷宵夜定食』，虽然只是些简单的菜色啦。在这种大半夜别考虑热量的事，大口大口吃吧！」 
 
    「……哇，好像很好吃。」 
 
    静奈一瞬间没意会我在说什么而愣了一下。不过看到眼前的料理后，她不禁发出了未加修饰的惊呼声。 
 
    我也真是的，人家妖怪本来就是夜行性生物，我在说什么啊…… 
 
    静奈举筷夹起一条秋葵猪肉卷，送入口中。 
 
    她露出些许惊讶的表情，用手掩住嘴，慢慢咀嚼。 
 
    「怎么样？」 
 
    「黏……黏稠的秋葵简直跟猪肉融为一体……口感非常不可思议，很美味呢。」 
 
    「对吧？感觉就像在品尝一大块肉一样，吃起来很多汁。」 
 
    蔬菜肉卷中间的蔬菜还可以改搭配红萝卜、菠菜或芦笋等，变化非常丰富，每一种都是不同的美味。不过其中就属秋葵吃起来特别有肉的感觉，因为秋葵带有黏黏的口感，跟肉汁与酱汁非常契合。 
 
    感觉好像在吃肉，其实中间都是秋葵，所以这道料理意外地不腻口，让人一条接一条吃得一乾二净，再搭配白饭简直无敌。另外，也很推荐夏天中暑没食欲时享用，或者带便当也很适合。 
 
    静奈陷入一阵无语，默默地吃著饭。 
 
    我也没再针对刚才的故事多问什么。 
 
    只是有一点我还是非常挂心。 
 
    静奈的过往我已经清楚了解，只不过，那刚才……在澡堂后门走廊上发生的那一幕，究竟是怎么回事？ 
 
    时彦先生在对静奈倾诉些什么呢？ 
 
    听了静奈的那段话，我实在不认为她讨厌时彦先生，应该说我甚至还觉得，她把对方当成恩人，怀抱著敬爱之意才是。 
 
    但是静奈当时对时彦先生表现出抗拒的样子，并且逃走了……还赏了他一计过肩摔。 
 
    「饿肚子……果然……很难受呢。」 
 
    「咦？」 
 
    「光是吃到热腾腾又美味的一顿饭，就觉得心里好像多少舒坦一点。」 
 
    静奈用呢喃般的声量细语，低垂的眼眸中带著些许寂寞。长长的睫毛在濡湿的纤细白皙脸颊上烙下阴影。 
 
    夏日的飞虫啪哒啪哒地往妖火点亮的光源处聚集而来。 
 
    「这真是充满家常味的一餐。最近老是吃冷便当，真的好久没吃到刚做好的温热饭菜了。」 
 
    「静奈……」 
 
    「我在折尾屋时，总是跟师傅一起做饭、一起用餐。师傅对吃算是颇有兴趣的，还会利用温泉的热能来栽培蔬菜……尤其是夏天，他都会种番茄。」 
 
    「番茄？」 
 
    「师傅对于种植番茄特别投入了一番心力。」 
 
    当我听见这个夏季蔬果的名字时，突然回想起一件事─这么说来，我今天才刚做了个东西，放在冰箱里等待成形。 
 
    「这样啊～那你们都是吃自己种的菜啰？真好。」 
 
    「是的，用采收回来的蔬菜一起做饭吃……呵呵，虽然味道并不是多棒。我们的厨艺也不是说特别好，所以也常常以失败收场……不过吃了葵小姐的料理，让我有点怀念了起来，觉得亲手做出来的味道果然是最棒的呢……」 
 
    静奈回想起陈年往事，轻轻笑了笑。 
 
    我把冰在冰箱的那样东西拿出来，装碗后悄悄端到静奈身边。 
 
    「那个啊……静奈，我可以问你一个问题吗？」 
 
    我将小碗藏在身后，坐上静奈隔壁的位子。 
 
    我渐渐明白她藏在忧郁底下的真心是什么。 
 
    「如果我猜错了，你别介意喔。欸，静奈你是不是……喜欢时彦先生？」 
 
    「……咦？」 
 
    我这句开门见山的疑问，让静奈苍白的双颊一口气转红。 
 
    「啊，哇……呃，葵、葵小姐……这……这怎么……」 
 
    结果静奈显然彻底慌了手脚。她双手捧上脸颊，两眼泪汪汪的。原本濡湿的身子也四处散发著水蒸气。看来身为濡女的她，在激动时真的会羞得「冒烟」啊…… 
 
    「应该这样问──你们是不是原本是一对恋人？从你口中的故事听来，实在觉得你们俩的关系也太过亲密了耶。」 
 
    「这这这、这……怎么可能呢～～」 
 
    「可是，刚才的时彦先生气势之猛烈，简直就像在奋力挽回旧情人耶。」 
 
    「咦？怎怎，怎么会呢……我这区区一介濡女～～」 
 
    静奈的眼珠慌张地转呀转，眼皮快速眨动，整个人像沸腾似地激动不已。 
 
    真有趣，我忍不住露出了笑容。 
 
    「不、不是的……不是这样的！葵小姐……」 
 
    「所以是？」 
 
    「时彦大人他是个非常……为弟子著想的师傅……而且把我当成亲生女儿百般照顾……他真的只是把我当成小孩子罢了。只是至今……还是对我放不下心。」 
 
    「所以说？」 
 
    「所、所以，他要我回到折尾屋……回去他身边……」 
 
    静奈的眼神游移著，她紧紧揪起自己的手按在胸口前。虽然她努力尝试平复自己的情绪，却仍遭受我一连串的轰炸式提问。 
 
    「那么，静奈要回折尾屋去吗？要回去他身边吗？」 
 
    「这、这怎么行……我要在天神屋继续工作。怎么有脸再次回到时彦先生那边拜师学艺……况且，我现在也有学徒要指导。」 
 
    嘴上虽然这么说，但静奈的表情五味杂陈，两道八字眉的眉尾垂得比平常更低。 
 
    「可是，难道静奈你现在已经讨厌时彦先生了吗？」 
 
    「怎么可能！师、师傅他、他的爱情表现确实有点夸张，而且对我过度保护，死脑筋又爱啰嗦，容易自己乱误会又玻璃心容易受伤，基本上个性很灰暗又很难搞，但我还是一直对他……现在也依然打从心底仰慕著他……」 
 
    静奈站起身，激动地评论起时彦先生，已不知道她到底是褒是贬。 
 
    随后她猛然回过神来。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    现场一瞬间陷入沉默，我再次露出了邪恶的笑容。 
 
    「您、您、是故意套我话吧……葵小姐。」 
 
    「哦？套你什么话？」 
 
    静奈一屁股坐回椅子上，再次红著脸闭口不语。 
 
    她那张不时变换颜色的脸蛋实在可爱极了。 
 
    但同时我也为静奈担心起来，毕竟她肌肤的水分已经蒸发掉大半。 
 
    「欸，静奈，你吃吃看这个。」 
 
    我总算把藏在身后的东西端到静奈面前。 
 
    那是红冬冬又圆滚滚的一球雪酪。 
 
    「……咦？好红……是西瓜做的甜品吗？」 
 
    「呵呵，这是一种叫雪酪的现世甜点喔，至于口味是什么，你尝尝看就知道啰。」 
 
    静奈一脸狐疑地看著通红的雪酪，不过还是用汤匙挖了一口放入嘴中。 
 
    「！」 
 
    然后，这味道令她大吃一惊。 
 
    她应该压根儿没想过番茄能做成甜点吧。 
 
    「这、这是……」 
 
    「没错，这雪酪是番茄口味的。我本来在思考能不能用夏天的蔬菜做点甜食，手边正好有番茄就煮来实验看看了。材料只需要番茄、砂糖与柠檬汁这三样，就能轻松完成啰。吃点这个，让你热得发烫的身子冷静一下吧。」 
 
    「番茄……」 
 
    静奈又挖了一匙番茄雪酪送入口中。 
 
    番茄甜中带酸的天然滋味，原封不动地浓缩在冰凉的雪酪里头。 
 
    由于讨厌番茄的人也不算少，这道雪酪并不是人人都能开心享受的美味。不过对于静奈来说，这种夏日蔬菜的香气与滋味应该是与众不同的。 
 
    静奈刚才激动的情绪已平复，现在正一边品尝著这股味道一边陷入沉思。 
 
    时间没过多久，我突然想起某件事而大叫一声「啊」，随后从怀中取出跟静奈借用的蓝色发绳，轻轻放在她的身旁。 
 
    「谢谢你借我用这条发绳，真是帮了大忙呢。」 
 
    「……不会。」 
 
    「这绳子非常漂亮耶。」 
 
    「……是。这是师傅第一次买给我的礼物。在修行时，我的一头长发会带来不便，因此师傅说绑起来比较好。从小我就是用这蓝色发绳绑成两束马尾……一直都是师傅帮我绑的。」 
 
    「你们俩真的就像一对父女呢。」 
 
    「……是的，师傅真的非常疼爱我。」 
 
    她将发绳拿在手上，紧紧握在胸口前。 
 
    看著这样的她，我又问了一个问题。 
 
    「欸，静奈……你明明这么仰慕时彦先生，为什么要躲著他？」 
 
    「……这是因为……」 
 
    静奈低垂的双眼没有抬起，就这样开口回答我。 
 
    「我想我大概……还没有办法重拾自信。」 
 
    「自信？」 
 
    「我一度高估自己的实力，狠狠惨败一次。我伤害了赋予我温泉师才能的师傅，还逃离他身边……我背叛了他……仍是一颗没有转红的绿番茄。」 
 
    「……绿番茄。」 
 
    虽然这比喻让我有点一头雾水，不过静奈一脸严肃，所以我并没有多吐嘈。 
 
    她突然抬起了脸庞。 
 
    「但是……就算如此，我还是恨我自己只能单方面接受师傅的帮助与呵护。于是我下定决心，直到修练至自己满意的程度……直到我完全成熟为止，我都不会回去师傅身边。」 
 
    静奈虽然总是一副弱不禁风的样子，但从这段话语中，我能感受到她毅然决然的觉悟。 
 
    我对静奈这个女孩子的了解程度，也仅止于她透露给我的部分。 
 
    然而，我对她这股「想变得可靠又独立」的心情，十分感同身受。 
 
    来到新环境，这里没有绝对站在自己这一边的靠山，独自一人面对寒风，在逆境苦撑时，我也这么想过──站在这里的我该怎么做才能有所成长？ 
 
    「我说呀……大老板曾说过，许多常客就是偏爱静奈你所调配的温泉，才远道而来的喔。」 
 
    「……葵小姐？」 
 
    「那番话让我很羡慕呢。」 
 
    再怎么说，静奈在天神屋交出了实际的成绩单，受到大老板的认可与信任，也因此才赋予她女性澡堂的温泉师这样一个干部职称。 
 
    而我，目前被大老板认可了几分呢……？ 
 
    以一名天神屋员工的身分，他对我有过任何期许吗？ 
 
    「啊，静奈！原来你跑来这里啦！」 
 
    此时，接待员春日慌慌张张地来到夕颜。 
 
    「静奈，抱歉呀，打扰你休息。快过来一下！上头说要召开紧急干部会议。一定是折尾屋那些家伙的事啦～还有啊，那群独眼的儿童房客，把摆放在大厅装饰的插花作品给弄坏啦，那是大老板插的耶！」 
 
    「……啊、是、是的！」 
 
    静奈赶紧站起来。 
 
    她仓促地整理好身上装扮，离开夕颜前向我低头行了一次礼。 
 
    「那个……非常感谢您，葵小姐。享用了您招待的料理，还让您听我说这么多……我的心情舒坦多了。饭钱我晚一点会送过来给您的……」 
 
    「喔喔，这就不用了啦……呃，已经走掉啦。」 
 
    静奈还没等我回应，便跟春日一起离开了夕颜，朝本馆前进。 
 
    「不过话说回来……少女心真是海底针呀。」 
 
    我再度咀嚼了一遍静奈刚才说的话。 
 
    她的心情我也不是不明白，毕竟我也曾有过类似的感受。只是总觉得哪里有点疙瘩…… 
 
    我边洗著碗盘，边心烦意乱地思考著──这股闷闷不乐的心情究竟来自何处？ 
 
    原因就在于我目睹了那两人重逢时，那个名叫时彦的妖怪，脸上露出了似乎非常难过又悲伤的神情。 
 
    静奈认为自己过去伤害了师傅，因此坚持在有所长进之前，不愿回到时彦先生的身边，但对方真的明白这份心意吗？ 
 
    会不会误以为静奈只是单纯地抗拒自己呢？ 
 
    如果情况是这样，我觉得心里有点难受。 
 
    明明彼此都那么珍惜对方的。 
 
    他们俩想必把对方视为「家人」般重要吧…… 
 
    「时彦先生他……说是为了要迎接静奈，才来到天神屋的对吧……」 
 
    我不禁开始思考，自己能不能帮这两人改善一下这别扭的师徒关系呢？ 
 
    虽然明知这问题轮不到我这局外人来插嘴。 
 
    「咿啊啊啊啊！葵小姐～」 
 
    小不点突然扬起一点都不可爱的惨叫声，从里间跑了出来。 
 
    「怎、怎么啦？你好像被吓得半死。」 
 
    「有个怪东西一直吵个不停滴～」 
 
    「嗯？」 
 
    小不点吸著手指，身子颤个不停。 
 
    我心想会不会是什么怪虫，便拿著苍蝇拍往里间走去，结果是搁在小圆矮桌上的那个神社造型的便条本，激烈地震动著。 
 
    「您有新讯息，您有新讯息。」 
 
    确实一直吵个不停没错。小不点喊著「您有新讯息先生～」害怕地紧紧抱住我。 
 
    「什么啊，这不是大老板给我的信使吗……我看看。」 
 
    翻开最外层的封面，第一张内页的最上方出现了文字。是用端正的毛笔字体所写成的短信。 
 
    天神屋的事情我已听说了。 
 
    这次你好像把客房让给折尾屋的客人是吧？ 
 
    没能享受住宿服务真可惜，不过今夜就先好好休息吧。 
 
    「……是大老板传来的耶。」 
 
    他一定是从谁口中得知今天的骚动了吧，结果传了这么一封规规矩矩的信过来，我该怎么回好呢？ 
 
    「啊，对了。」 
 
    我灵光一闪，急忙拿起笔。 
 
    〈葵〉欸，大老板，你已经到现世了吗？ 
 
    〈大〉是呀，想要什么土产的话就说来听听吧。 
 
    回信马上就传来了，一来一往的确很像简讯呢。 
 
    大老板也真是的，是坐在信使前面待命吗？ 
 
    〈葵〉那我可以拜托你一件事吗？ 
 
    〈大〉什么事？ 
 
    〈葵〉也不是土产，应该说想请你跑腿一趟可以吗？我想买点东西。 
 
    〈大〉当然好。我听说在现世，跑腿是丈夫的职责之一。 
 
    〈葵〉我是不知道你从哪听来的啦，不过就拜托你啰，帮我买巧克力回来。 
 
    〈大〉巧克力？要哪个牌子的？ 
 
    〈葵〉批发超市里头卖的那种，一公斤装的营业用大包装就行了。帮我买三包。 
 
    〈大〉……原来如此，真像葵的作风。 
 
    〈葵〉还有，如果有酵母粉、泡打粉跟面粉就太好了。 
 
    〈大〉我知道了，交给我办吧！ 
 
    〈葵〉那个，我可以再追加一些东西吗？咖哩用的辛香料之类的。 
 
    〈大〉……咦？辛香料？ 
 
    结果我东添西加，丢了好多购物清单给大老板去采买。 
 
    感觉就像跟他互传讯息一样，总觉得很奇妙。不过气氛也好像平时面对面的轻松闲聊，让我感到一股莫名的安心。 
 
    果然我也多少受到折尾屋大小事的影响，变得很紧绷。 
 
    平常总是能干可靠的天神屋员工们，都惊慌失措成那样了，也许是他们的不安也传染给我。 
 
    现在不但安心了点，心情还有些雀跃起来。 
 
    再怎么说，总算成功拜托了大老板去采买需要的食材啊！ 
 
    〈大〉那么晚安了，葵。明天我会努力跑腿的！ 
 
    〈葵〉晚安，大老板。不过你还是先把努力用在出差的工作上吧。 
 
    依大老板那种个性，铁定会把原本的工作拋诸脑后，全力完成跑腿任务，要是这样可就不妙……我如此想著，于是在道完晚安后意思意思地再次叮嘱他。 
 
    随后我阖起了信使。 
 
    时间刚好跨过午夜。对于妖怪们而言，现在还是大宴小酌的活动时间。 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 插曲【一】  
     我是温泉师「静奈」。 
 
    在过去于折尾屋度过童年时，我是个讨厌吃蔬菜的孩子，同时也是个骨瘦如柴的小鬼。 
 
    「静奈，不吃蔬菜无法成为伟大的温泉师喔。不管怎么说，温泉师每次使用妖术都会消耗灵力。蔬菜是来自大地的恩惠，不多补充一点怎么行？」 
 
    我的师傅──时彦大人总是这么说，逼著耍赖的我心不甘情不愿地吞下去。 
 
    师傅进行著利用温泉热能来发展农业的研究，在折尾屋旁边有一块自己的田地，和年幼的我一起在那边种植蔬菜。 
 
    春天种春蔬，夏天种夏蔬，秋天种秋蔬，冬天种冬蔬…… 
 
    我们感受著四季迁移，翻著土壤栽培新生命。 
 
    这不但是成为温泉师的修行之一，更重要的是，自己亲手种植的蔬菜，尝起来也更美味。 
 
    「喏，静奈你看看，这是沐浴在阳光下长大的夏季蔬菜──红茄，也称为番茄喔……现在似乎普遍叫番茄吧。」 
 
    「……番茄？」 
 
    「是呀。这是从现世传来的。」 
 
    「哇，这蔬菜红冬冬的，好可爱……」 
 
    我用双手捧著带有夏日热度的番茄贴上脸，从果实之中传来的是带有呼吸、水分饱满的一股灵力。 
 
    我喜欢番茄的理由，除了外表可爱讨喜以外，更重要的是，番茄是师傅特别费心思照顾的珍贵作物。 
 
    颜色通红的番茄在隐世也被称为红茄，含有丰富养分，并且从大地吸收了丰沛的灵力成长茁壮。由于利用了温泉热能，因此产季除了原本的夏天以外，在其他季节也能顺利种植。这似乎都多亏了师傅的研究。 
 
    师傅所栽培的番茄特别甜，不用经过任何烹调，直接生吃就非常美味。那股甘甜的滋味正是师傅的象徵。 
 
    师傅身为温泉师，研发了各种活用温泉的新技术。 
 
    他强调隐世的温泉还蕴藏著许多未知的可能性，等待我们去挖掘。 
 
    平常总是文静又沉稳的师傅，只要一碰到与温泉有关的事，就会变得充满好奇心。他是个全心投注在温泉上，怀抱著无限梦想的人。 
 
    也因为如此，我一直以来期许著自己能成为一位温泉师，并且待在离师傅最近的地方支持著他的研究…… 
 
    ○ 
 
    『我是来接静奈的。为了见她一面，为了说上一句话，我大老远来到这里，然而……』 
 
    我的脑海中不停重复播放著师傅刚才那番话。 
 
    许久不见他的身影，看起来有点憔悴。一定是因为我那次害他受伤的缘故。我想他的灵力也受到影响而有些减弱了。光是看著那样的他，就让我好难受。 
 
    「静奈大人，您还好吧？」 
 
    现在我正在座位上开著干部会议。 
 
    坐在我隔壁悄声关心我的，是温泉助理长──和音。她同时是我的徒弟，是个非常干练的姑娘，总是支持著我。 
 
    「您的脸色从刚才就很不好喔，看起来也完全没在听小老板说话。」 
 
    「抱、抱歉……」 
 
    「也不用道歉啦……啊，会计长白夜大人一直瞪著我们这儿，不说悄悄话了。」 
 
    和音直直挺起背杆正襟危坐，装出一副认真参与会议的模样。 
 
    小老板现在正在确认明天的工作，并讨论今天光临的独眼团体客，其中一群小朋友毁损了大老板摆在中央大厅的插花作品。听说事发当时，大掌柜晓的脸色非常难看，把小孩们吓得嚎啕大哭。晓现在蜷缩著背，脸色铁青。 
 
    接下来，小老板又提到来自折尾屋的那些客人。他说不知道对方今后还会做出什么举动，因此吩咐大家要小心谨慎应对。大概就是这样。 
 
    事到如今，师傅究竟为何要来找我呢？虽然至今为止，他捎来了无数封书信，但这是第一次亲自上门。 
 
    和音能干又可靠，能力也没话说，就算我离开天神屋，她也能顺利扛起温泉师这份工作吧。但是在我有足够自信，认可自己能待在那位大人身边，并成为他的助力之前，我并没有回去折尾屋的打算。 
 
    「……」 
 
    也许我刚才会逃跑，是因为害怕自己的这份决心，会轻易因为师傅一句「回来我身边」而微微动摇吧。 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 第四话 「折尾屋」大掌柜叶鸟  
     『等你长大成人之时，必定还能相见。』 
 
    ○ 
 
    隔天一大早，我猛然清醒过来。 
 
    「……」 
 
    这是我至今为止第一次体验到这么神清气爽地起床，全身上下没有任何一点异状，身体非常轻盈。小不点早已醒来，在我身旁顺著他的蹼。 
 
    「葵小姐，你今天起得真早呢～」 
 
    「这……该不会是泡完温泉所产生的效果吧？小不点也是一夜好眠吗？」 
 
    「我本来就很早起滴～人家可优秀滴～」 
 
    「不过你都会睡午觉呀。」 
 
    「吃饱饭本来就会犯困呀～我是河童小朋友耶～」 
 
    暂时就先不管这只吸吮著长有蹼的大拇指，卖弄可爱的小不点。 
 
    想必这果然是温泉的疗效。真是深切感受到天神屋温泉的厉害，以及温泉师静奈的能力有多了不起。 
 
    「……不过，总觉得好像做了场梦。」 
 
    究竟梦到了什么呢……感觉是非常重要的内容。 
 
    也许是之前常常出现的那个梦境。 
 
    现在还残留的记忆，只剩下一道模糊的身影。梦中的那个身影，好像回过头来望著我。 
 
    这会不会也是经过静奈调整的温泉所发挥的效果？ 
 
    「啊，对了，今天是那道料理的『公开日』，起个大早真是赚到了。好了，上工啰、上工啰。」 
 
    没错，今天从一大早开始就有堆积如山的工作等著我。换好衣服、盥洗完毕的我，立刻朝厨房前进。 
 
    马上要来进行的工作是自制面包粉。 
 
    把剩下的面包烤到水分完全蒸发，呈现乾硬状之后，再用磨泥器削成碎末。用手工面包做成的生面包粉（注3：生面包粉　将面包烘乾后磨碎而成，与一般磨碎后再次乾燥的面包粉相比，具有较多水分。）更是格外美味。 
 
    「今天就用这个面包粉做玉米南瓜可乐饼吧。想用来点缀一下那道料理呢～」 
 
    面包粉完成后，接下来的工作是制作猪肉可乐饼的内馅，里头放了南瓜跟玉米。 
 
    我先尝试性地做了几颗，然后裹上刚削好的生面包粉，下锅油炸看看。 
 
    那么就自己试一下味道，顺便当早餐果腹吧。虽然一大早吃炸物有点罪孽深重。 
 
    我将可乐饼切成两半……啊啊啊，热腾腾的！ 
 
    「啊，烫烫烫！」 
 
    生面包粉经过油炸成了酥脆的面衣，将南瓜的松软与甘甜牢牢封在其中。刚起锅的炸物果然是最棒的啦。 
 
    就在我嘴里塞满南瓜可乐饼的时候，一阵「嘎啦嘎啦」的拖车声，今天也一如往常慢慢往夕颜靠近。 
 
    「唷～」 
 
    从店门口探头进来的是一位身材高挑的女性，身上穿著印有「冰」字的法被。 
 
    她此行的目的，是帮忙把在这盛夏最重要的物资──「冰」运来我们店里。 
 
    「啊啊～果然每次一过来，就会闻到诱人香气从店里飘出来耶～」 
 
    「啊啊，冰衣小姐！太好了，我们店里的冰正好快用完了。」 
 
    「最近天气热，冰块没办法撑太久的啦。多亏夏天来到，让我们家的商品卖得可好的啦，嘻嘻。」 
 
    这位冰衣小姐来自天神屋爱用的店家「古贺冰堂」。身为冰柱女的她操著地方口音，直爽的个性大剌剌地像个汉子，个子又高。她负责把冰块运来夕颜。 
 
    她的额头上绑著蓝白相间的头带。短裤底下露出的健壮体格，令我不禁看得目不转睛。 
 
    我马上端著扁平的玻璃盘，接过了每边长约十公分的正方体冰块，简直就像在买豆腐一样。 
 
    冰柱女所产的冰不同于一般的冰，能持续保持低温，夏天只要放上一块这种冰，就能让店里维持在凉爽的气温下长达三天。而只要把这冰块敲碎成冰糖状放置在店内各处，则能充分发挥冷气的效果。 
 
    「冰箱还好吗？要不要我检查一次？」 
 
    「啊，可以吗？如果能帮我加强一下冷度那就太好了。」 
 
    另外，需要随时保持冷藏机能的冰箱，是由冰店里的高等冰柱女来进行保养维修。隐世的冰箱外型类似日式传统木柜，里头用冰板划分成各个区块，透过冰柱女定期施行特殊的妖术来进行保养，保冷功能几乎能达到永不衰退的地步。 
 
    冰衣小姐马上开始检查冰箱，边用细细长长的竹筒往里头吹气边摸著冰板。 
 
    「这一片有点弱化了，换片新的会比较好的啦。我下次会带专用的过来。」 
 
    「哇，多谢你了。这台冰箱感觉也有点年代了，多亏有冰衣小姐你的例行检查，真是帮了大忙。」 
 
    「开食堂的夏天要是冰箱坏掉，那生意也不用做了啦～嘻嘻。」 
 
    冰衣小姐给了我一个爽快的露齿笑容。她真是个好相处又开朗的女生，让人觉得很舒服。 
 
    「啊，那我差不多该走了啦，其实本来想在夕颜吃顿饭再离开的。」 
 
    「工作很忙呢……啊，你要不要带几块南瓜可乐饼走？这样就能在路上吃了。」 
 
    「可以吗？太好啦～」 
 
    冰衣小姐高兴地弹响手指。我夹了两块厚实的南瓜可乐饼装进炸物专用的纸袋里，刚起锅还热腾腾的。 
 
    「啊～刚炸好的可乐饼，香气真是逼死人啦～有食堂老板娘这种客户真是三生有幸～」 
 
    冰衣小姐搓著双手，接过了装有可乐饼的纸袋。这时，她突然高声大喊：「啊！」似乎想起什么事。 
 
    「欸，小葵呀，我有件事想问问你啦，你知道怎么做出好吃的刨冰吗？」 
 
    「好吃的刨冰？」 
 
    「你瞧我们店里不是还兼卖刨冰吗？但是清冰跟糖浆的口味每年都一成不变，跟其他店家没什么差异，我一直很想改良创新一下啦。方便的话，下次不如让夕颜跟我们家刨冰店一起合伙做笔生意吧！创立刨冰同盟！」 
 
    「……同盟。刨冰同盟……噢噢。」 
 
    冰衣小姐向我如此提案。即使说著满口铜臭味的话题，她仍露出清新爽朗的笑容。 
 
    刨冰啊……确实是盛夏拥有压倒性人气的甜品。 
 
    「刨冰的话，我知道几种不错的口味喔。好，这门生意一定要算上我一份！我还是要先跟银次先生报备一声喔，不过他应该会乐得马上答应吧。」 
 
    「噢，太好啦！小葵，这个夏天我们大赚一笔吧！」 
 
    「好呀！」 
 
    我们牢牢握紧彼此的手。此时此地，两个女生的夏日刨冰同盟正式结成。 
 
    冰衣小姐开心地露出一脸灿烂笑容，拉著拖车前往下一个送货地点。我目送她的背影离去，同时马上构思起刨冰的品项。 
 
    在现世还有冰体本身就有调味过，再削成棉花状的台湾雪花冰，那也蔚为一股流行；另外还有发祥自鹿儿岛，称为「白熊冰」（注4：白熊冰　将刨冰淋上炼乳，并加上罐头水果与红豆馅的冰品，发源自鹿儿岛。）的冰品等。若能活用这些灵感，也许就能在隐世推出前所未见的全新刨冰，而且只要在糖浆跟配料多下一点工夫，客人一定也能吃得更开心吧。嗯，这主意或许不赖。 
 
    各种刨冰点子浮现于脑海的同时，我在厨房的料理台上把刚入手的冰块用铁槌敲碎。就在这个时候── 
 
    「……嗷呼！」 
 
    一阵奇怪的鸣叫声传来。我有点诧异地走到外面一看，发现夕颜的店门口有一只小狗。 
 
    是那个折尾屋的人带来的小狗，即使基于礼貌也无法说这只小狗的外貌可爱。 
 
    「你、你怎么会……跑来这里。」 
 
    「嗷呼！嗷呼！」 
 
    小狗有一对下垂的耳朵，脸上表情看起来狗眼看人低。他踩著轻快的小碎步踏入店内，一屁股稳稳坐上了吧台的座位，神态简直就像哪户人家的大叔。 
 
    「欸，你啊，这间店是为妖怪所开的食堂没错，但现在还没到营业时间，你这样赖著不动我也很伤脑筋耶。」 
 
    「……嗷呼……嗷呼嗷呼！」 
 
    小狗发出嗤之以鼻般的声音，吠了一阵子。 
 
    「……该不会你是饿了，想吃点什么吗？」 
 
    「呜呼！」 
 
    小狗用力点头，彷佛在诉说著「没有错」。 
 
    看来他是饿坏了。被那双圆滚滚的黑眼珠注视，我也实在无法抗拒。 
 
    这只小狗到底是怎么回事啊……虽然实在称不上可爱，不过该说长得很有性格，还是越看越讨喜呢？恐怕是接近巴哥或法国斗牛犬那种「丑丑的可爱」吧。 
 
    「真拿你没办法，你有什么特别想吃的吗？我听说狗狗是不能吃巧克力跟洋葱之类的东西的……啊啊，不过你既然是妖怪，应该吃什么都没问题吧？像后山那群管子猫也是没在忌口的……」 
 
    这么说起来，这只小狗到底是什么样的妖怪？ 
 
    「……嗷呼！」 
 
    小狗举起前脚，指著放在吧台上刚炸好的南瓜可乐饼。 
 
    「嗯？你想吃南瓜可乐饼吗？」 
 
    「呜呼！」 
 
    他激动地摆动著卷成一圈的尾巴。 
 
    虽然脸上表情丝毫未变，但从显而易见的喜悦举动之中，实在让我不禁开始觉得他是有那么一点点可爱。一点点而已啦。 
 
    「好、好吧……刚才放凉了一会儿，现在正适合入口，应该没问题吧。来，只给你一块喔。」 
 
    「嗷呼！」 
 
    我将厨房内的可乐饼拿了一块过来给这只小狗，结果他猛一张嘴就从我手中咬走了可乐饼，一溜烟地就跑往店门口。 
 
    「……咦！」 
 
    他就这样叼著我的南瓜可乐饼，露出看起来很坏心的笑容，飒爽地跑走。 
 
    「啊啊啊！你这家伙！」 
 
    我也跑往店门口打算追上小狗的脚步，但他早跑到遥远的中庭彼端。 
 
    「啊啊，找到你啦～阿信前辈。吼～别突然搞失踪啊～你要是不见了，乱丸那家伙就要拔光我这一身最自豪的美丽羽毛啦。」 
 
    而且那个折尾屋的天狗男还来迎接小狗。 
 
    他刚刚是在中庭散步吗？天狗男抱起小狗后，似乎发现他嘴里叼著的可乐饼，四处张望一番便发现站在夕颜店门口的我。 
 
    「……」 
 
    眼神跟他对上了，害我也稍微紧张起来。 
 
    然而天狗男就只朝我猛眨眼，不知道在使什么眼色，最后就这样离开现场。 
 
    「……唔呕。」 
 
    被他猛送秋波的我，不自觉发出了厌恶声。这种自恋男我真的不行。 
 
    盛夏的草木绿得耀眼，天狗已沿著中庭小径远去。在蒸腾的暑气之中，他的背影虽然朦胧，气派的黑色羽翼却仍清晰可见。 
 
    「……啊，是银次先生。」 
 
    正当我打算回店里之际，就看见了银次先生，他正从本馆的连接走廊朝著夕颜的方向小跑步过来。 
 
    怎么了？平常沉稳的银次先生，不知怎么有点难掩雀跃的样子……还猛摇著毛茸茸的九条尾巴耶。 
 
    「嗯？葵小姐，有什么事吗？这么热的天气，怎么跑到店外头来了？」 
 
    「嗯？没有啦，就是那只折尾屋的小狗，刚才跑来夕颜店里。而且我一赏给他一块可乐饼，他就一溜烟地跑了。」 
 
    「……喔喔，是信长先生啊。」 
 
    「那只小狗原来叫这么气派的名字喔？折尾屋的那些人是叫他『阿信前辈』没错啦……」 
 
    「给狗狗取这啥名字啊？」这大概是我当下的表情写照吧。 
 
    银次先生边走进店里头边为我解说。 
 
    「信长先生是一种名为『送行犬』（注5：送行犬　日本传说中的妖怪，普遍形象为狼或犬，夜晚会尾随山路中的旅人，趁其跌倒时上前袭击。）的妖怪，其实他是在折尾屋创建初期就存在的大老。别看他那样，可是旅馆里的大干部唷。」 
 
    「咦！那只小狗是折尾屋的干部？我还以为是宠物之类的……」 
 
    「嗯……该称他为备受宠爱的店狗吗？他担任宣传部长，负责迎接客人来馆与送客人离馆。有许多客人都是为了见信长先生一面才光临折尾屋，因此折尾屋的员工们都尊称他为阿信前辈，十分景仰他。」 
 
    「……哇，是喔。」 
 
    那只目中无人的小狗竟然很受顾客宠爱，还被底下员工敬重。 
 
    不，也许就是那种跩跩的感觉最可爱吧？……我实在无法理解。 
 
    「不知道他现在是不是休假中呢……折尾屋会允许信长先生外出，实在也是很稀奇。」 
 
    听银次先生的口吻，他果然对折尾屋十分了解。 
 
    「信长先生最喜欢油炸物跟面粉制品了，一定是循著香味跑来夕颜了吧。」 
 
    「狗狗吃油炸物没关系吗？」 
 
    「身为妖怪是没问题的……接下来呢！」 
 
    银次先生「啪」一声阖起双掌，切换了话题。 
 
    「葵小姐……终于来到今天了呢！」 
 
    他脸上浮现满面笑容。 
 
    我终于明白银次先生从刚才开始就格外亢奋的原因。 
 
    「嗯嗯，对呀，食材都备齐了……咖哩饭终于要在夕颜登场啰。」 
 
    没错，今天就是等待了许久的咖哩饭发售日。 
 
    为了调查隐世的妖怪对这道料理的接受程度如何，今天就让咖哩饭以「本日特餐」的形式在夕颜开卖了。 
 
    孜然、姜黄、芫荽、姜、白豆蔻……简直像是某种咒语。 
 
    制作咖哩所需的材料，在隐世无法全数凑齐，不过这次就利用上回在异界珍味市集买到的战利品来炒咖哩糊。我以孜然为主角，搭上自己调配的独门香料煮出来的咖哩，吃起来香辣够劲又顺口。 
 
    我跟银次先生会如此狂推咖哩饭这道料理，首要原因除了我们俩都是咖哩爱好者以外，主要是我们推测跟白饭绝配的日式咖哩，一定也能大受隐世居民的欢迎。 
 
    今天夕颜的本日特餐是「夏蔬梨汁鸡肉咖哩」。 
 
    自己亲手炒的咖哩糊里头，除了放有食火鸡肉、洋葱、红萝卜这些最经典的基本食材，还添加了夏天盛产的番茄以及磨成泥的梨子一同熬煮。咖哩糊本身口味虽然带辣，但加了梨子泥之后会更添浓醇与甘甜，营造出温和的水果风味。 
 
    虽然一般来说水果咖哩以苹果和蜂蜜为主流，不过夏季收成的水梨含有丰沛的水分而且又不酸，口感也很好，能完成温醇顺口的味道。我想就连对于咖哩饭还很陌生的隐世妖怪们也能接受才是。 
 
    接下来终于要开张做生意了。 
 
    亲手炖煮的咖哩饭散发著辛辣的香气，不知道来天神屋住宿的隐世妖怪们会以为这是什么料理呢？ 
 
    这一天来夕颜用餐的客人，在钻过店门口的门帘之前，便先露出一张不可思议的表情。 
 
    就算没点咖哩饭，光是那股弥漫在店内的香气，也让咖哩展现了超群的存在感。 
 
    而当店里出现挑战的勇者时，大家自然又更加在意。 
 
    「请问……这股香味到底是什么料理？」 
 
    想当然耳，大多数妖怪压根儿没听过咖哩饭这东西，原本来到店里的目标也是别的料理。不过这股香气几乎让所有上门的客人都不禁好奇地开口询问，而每次一有客人问到，我就为他说明何谓咖哩饭，并推荐他尝尝。 
 
    有些妖怪就挑战点来吃吃看了；有些妖怪虽然很好奇，但还是点了姜烧猪肉定食这种安全牌；也有些妖怪对于来路不明的料理敬而远之。客人们的反应虽不尽相同，不过吃过的人都给予很高的评价，甚至还会要求再来一碗。 
 
    结果，今天准备的份量没有卖完，还剩下一点点，不过客人点餐的意愿已经比想像中还来得高了。 
 
    我虽然从未妄想过咖哩饭能一开始就大热卖，成为人气餐点，不过如果能像这样慢慢融入隐世，被妖怪们所接受，那就太棒了。 
 
    「剩下的份就当成我明天的伙食吧。」 
 
    刚煮好的咖哩我也喜欢，不过沉睡一夜之后更入味又可口，堪称一绝。啊，也许晚一点会有天神屋的员工上门，搞不好有些人愿意尝尝看…… 
 
    时间来到深夜，夕颜的打烊时间已近。店里最后一位无脸妖老爷爷离去后，我想应该不会再有客人上门，便开始擦桌子、排椅子，慢慢进行著关店作业。 
 
    就在此时── 
 
    一片黑色羽毛翩翩划过了眼前的视野，令我抬起头。 
 
    「唷，小姐。」 
 
    站在夕颜店门口的，是那个来自折尾屋的天狗──叶鸟。 
 
    近距离观察之下，我才发现叶鸟有著一头发尾外翘的黑发与一双凤眼，神情充满自信。外貌看起来约莫二十五岁左右，就像个时下的轻浮小哥。 
 
    「我是折尾屋的大掌柜，叶鸟。」 
 
    「……」 
 
    「多多指教！」 
 
    他以一副威风凛凛的态度用大拇指比著自己，然后又拋了一个眨单眼的神秘媚眼。眨眼是他的习惯动作吗？这还是头一回有妖怪突然就向我自我介绍，因此我没能马上反应过来。 
 
    这男的是怎样……是醉得很厉害吗…… 
 
    「呃……叶鸟先生？这样叫你可以吗？」 
 
    「就是这样、就是这样。」 
 
    叶鸟先生大剌剌地闯入夕颜，在吧台客席的正中间坐下来。 
 
    然后他仰望著我，露出微笑说： 
 
    「现在还有营业吗？」 
 
    「哪有人先坐下来才问的。算了……老实说，本来再过五分钟就要打烊，不过在打烊前进来的客人我也欢迎啦。」 
 
    「那帮我也做点什么吃的吧。史郎的小孙女，我听说你手艺很好喔。」 
 
    「……果然你也知道我是谁啊。」 
 
    「津场木葵不是吗？人类的小姑娘，还是史郎的孙女、天神屋大老板的妻子。毕竟你的事情在折尾屋也蔚为话题啊……大家都称你为鬼妻。」 
 
    叶鸟先生虽然一副吊儿郎当的态度，但那双试探般的眼神紧迫盯人，让我稍微有所防备。 
 
    「你知道吗？我呢，在没多久以前还是这间天神屋的大掌柜喔。」 
 
    「我听说过了。大家说你轻易就背叛天神屋，跑去投靠竞争对手。」 
 
    他边快速翻阅菜单，边轻笑了起来，不知道是觉得哪里有趣。 
 
    「不过小姐你也真辛苦呢～你是史郎债务的担保品对吧？毕竟那家伙可把天神屋弄得一团乱啊～而且最后竟然还跟你们那大老板说，要把自己的孙女送他。真是个糟糕到极点、荒腔走板的男人啊。」 
 
    我端了冰茶过去，叶鸟先生马上豪爽地一饮而尽。我又去倒了一杯。 
 
    「欸……叶鸟先生，你认识我爷爷吗？」 
 
    「嗯？这什么问题，史郎可是我的好兄弟耶。因为我们的个性意外地合得来，彼此气味相投吧。」 
 
    「……好兄弟是吧。」 
 
    喔喔，不过可以理解。难怪我打从一开始就觉得这人讲话的态度跟口吻跟谁好像，原来是爷爷啊…… 
 
    经他这么一说，我才发觉得他们俩的确有相似之处，譬如说都很吊儿郎当。 
 
    「不过话说回来，欸，我说小姐呀，这股奇妙的味道是哪来的？感觉放了超多的辛香料……闻起来辣辣的耶。」 
 
    「喔喔，这是咖哩的香味喔，咖哩饭。是只有今日提供的特别菜单。」 
 
    「咖哩饭？现世的料理啊。名字我是曾经听过啦，不过没尝过。」 
 
    叶鸟先生对这道料理颇感兴趣。 
 
    「你说只有今天才提供，莫名让人心动啊。我对于限定商品最没抵抗力了。嗯，那就给我来一份吧。现世来的新东西我都喜欢喔！」 
 
    「会有一点辣唷，你可以吗？」 
 
    「我在天狗之中可算是会吃辣的。」 
 
    叶鸟先生单手托著下巴，脸上又浮现一张自信满满的爽朗笑容。 
 
    总觉得好轻浮啊……这种男人我无法信任…… 
 
    心里虽然如此想著，我仍接受他的点菜，开始准备咖哩饭。 
 
    我将已经预先炒好的咖哩糊重新加热，等待的同时把蔬菜配料切好，放入平底锅中煎出焦黄色。我用了茄子、秋葵还有红椒。 
 
    将热腾腾的白饭添入浅底的陶皿，再淋上咖哩糊，普通的鸡肉咖哩饭便完成。而我在上头又多点缀了丰富多彩的夏季烤蔬菜，让料理摇身一变成为健康又清爽的夏日蔬菜咖哩。 
 
    然后再放上一整块南瓜可乐饼…… 
 
    炸物跟咖哩，这也是天生绝配呢。 
 
    「来，久等了。」 
 
    我赶紧把亲手做的福神渍（注6：福神渍　日本腌渍物，一般搭配咖哩饭食用。以萝卜、茄子、红刀豆、莲藕、黄瓜、紫苏果实、香菇和白芝麻等七种蔬菜为原料，浸泡酱油、砂糖和味醂混合而成的调味液腌渍而成。）装在小碟中，跟夏日蔬菜咖哩一起端到叶鸟先生面前。 
 
    「噢噢噢噢噢，这是什么东西呀……」 
 
    叶鸟先生首先被咖哩饭的外观吓了一跳。 
 
    一坨咖啡色的黏稠液体盖在白饭上，对于没尝过的人来说是会有些傻眼。 
 
    嗯，每个第一次见到咖哩饭的妖怪，都给了一样的反应。 
 
    「完全无法想像吃起来是什么滋味耶，不过这也更激发我的好奇心。」 
 
    叶鸟先生从各个角度端详著咖哩饭，看来他意外是个好奇宝宝。 
 
    「这就是咖哩饭啦，在现世可是大人小孩都最爱的料理喔。虽然最有名的是印度咖哩，不过这种经过调整所诞生的和风咖哩饭，是日本人最熟悉的味道唷。」 
 
    「哦～不过看起来很烫口耶～这是夏天会上桌的料理吗？」 
 
    冒著烟的咖哩饭一看就知道很烫，加上辛辣的口味，实在难以想像在大热天能把这吞下肚。不过事实绝非如此。 
 
    「哪有，咖哩饭就是夏天吃最好吃啊。咖哩的辛香料有促进食欲的功效，里头还加了大量蔬菜，营养满分呢。夏天天气热，老是吃些生冷的东西或面类对吧？正因为夏天容易有这种偏食倾向，所以才要吃咖哩饭啊。好啦，你就当作被我骗一次，尝一口看看吧。」 
 
    「……这香味的确是很增进食欲。」 
 
    叶鸟先生没用汤匙，而选择拿起筷子，像吃盖饭类料理一样，夹了一口咖哩饭塞入口中。虽然一般吃咖哩饭都是用汤匙，不过我的版本放了大块的烤蔬菜在上头，也许用筷子是比较方便。 
 
    「哦……噢噢……这是怎么回事？吃起来比想像中来得甜耶？」 
 
    味道似乎出乎他的预料。他虽然感到诧异，但马上又吃了第二口。 
 
    「嗯！不对不对，还是会辣！」 
 
    叶鸟先生夸张地仰头望天，拍响一下自己的额头。 
 
    我所做的咖哩，刚入口时甜味最为明显，不过辛辣的后劲慢慢就上来了。 
 
    叶鸟先生交替品尝著烤蔬菜与福神渍，同时又将咖哩饭送入口中。 
 
    「嗯。虽然甜甜的，但还是会辣。不过很好吃！这是什么东西……明明是从未见过的料理，却让人一口接一口，停不下来啊。哈哈，真好吃啊～」 
 
    「合你胃口的话就太好了，我有用一点点酱油跟高汤，把口味调整得比较温和一点……毕竟这东西对隐世的妖怪而言，还是未知的食物。」 
 
    叶鸟先生大口大口吃著咖哩饭，同时配著冰凉的麦茶。 
 
    明明用筷子吃，他却吃得非常乾净。 
 
    随后又咕噜咕噜地喝完麦茶，畅快地吐出一声：「呼啊～」 
 
    「啊啊，真热呀，必须多补充点水分呢，都猛冒汗了。」 
 
    「就是这股火热让人觉得痛快不是吗？」 
 
    「说得也是，的确没错。」 
 
    闷热的夏夜吃著热腾腾的咖哩，大口大口灌水解辣，流了一身汗，然后又继续享用──这就是夏日咖哩的醍醐味。 
 
    我将冰镇得沁凉的湿毛巾递过去，叶鸟先生接过之后，边擦掉额头与颈子上的汗水，边直盯著我。 
 
    「干嘛？想说我跟爷爷很像吗？」 
 
    我再次帮他续了一杯冰麦茶，心想这男人一定也会说出那句所有妖怪都说过的台词：「你跟史郎真像。」既然他自称是爷爷的好兄弟，更是如此吧。 
 
    「什么呀？我是想说，曾听我们家老头子说他非常中意你，现在才明白是怎么一回事。」 
 
    「你们家老头子？」 
 
    「朱门山的松叶是我老爹，我是家里的三男啦。」 
 
    「……咦？」 
 
    原本正将麦茶往玻璃杯里倒的我，维持这样的姿势僵了一会儿，而被叶鸟先生吐嘈：「茶要满出来啦！」 
 
    这个人……是那位松叶大人的儿子……？ 
 
    「我、我是确实听松叶大人说过他有儿子没错，可是，他从没提到他儿子曾在天神屋工作这件事啊。」 
 
    「这当然，因为他老早就跟我断绝父子关系，把我轰出家门，放逐到山下啊！」 
 
    「断绝父子关系？你干了什么好事？」 
 
    「我打破了朱门山天狗一族的家规。天狗对于规范可严格的，加上个性又顽强，一发起飙来没有人能阻止啊。大吵一架的结局，就是我被打得落花流水，还被驱逐出山。」 
 
    「……呃，是喔。」 
 
    对我宠溺有加的松叶先生，原来对自己儿子如此严格啊。 
 
    「打破家规」到底又是怎么一回事？这个人究竟做了什么？ 
 
    「算了，反正我也没打算永远待在那座穷酸的破山上，所以没差啦。我后来就在隐世四处游荡，换了许多工作，认识了许多人，看清楚这个世界啦。然后，我终于了解那群朱门山的天狗根本是井底之妖，就只知道固守成规，装出一副高高在上的样子。」 
 
    在说话的空档，叶鸟吃著摆在咖哩饭上头的南瓜可乐饼，随后「噢」了一声，嘴巴张大成惊讶的O字形。 
 
    「这个炸物，就是阿信前辈叼著的那东西对吧？里头有南瓜跟玉米……是吗？我家老妈子也常常炖玉米跟南瓜给我吃呢。在逆境中生活久了，能吃到这种母亲的滋味，真是让人感到一阵安心啊。」 
 
    「……意思是你在现在的工作环境待得很难过？明明是你自己辞掉天神屋跑去的不是吗？」 
 
    「嗯？怎么，小姐对我的身世很好奇吗？」 
 
    「是有点在意没错。」 
 
    我点了点头，没特别否定他的话。 
 
    叶鸟先生也没多卖关子，马上自己说了起来：「那是距今约莫十五年前的事了……」话题转换得也太快。 
 
    「嗯，反正就是我在天神屋待的时间太长，各方面都驾轻就熟，个性三分钟热度的我便开始对这份大掌柜的工作感到枯燥。加上那时我也把晓拉拔长大啦～」 
 
    「……你是那种无法安居于一处的人吗？」 
 
    「没错没错，要我永远乖乖待在同一个地方，我可坐不住。安稳的生活从不是我的目标。比起这些，我更想去闯闯能带给我刺激的新天地……看吧？我跟史郎的理念很契合对吧？」 
 
    「……呃，真的是耶。」 
 
    我已经听过无数遍大家如此形容祖父了。 
 
    无法安居于一处，总是飘忽不定，活得像片浮萍般的人──大家是这么说的…… 
 
    叶鸟先生身上也有这种特质吗？不过，他说自己是在十五年前离开天神屋、前往折尾屋，以妖怪的时间观来说，算是近期发生的事吧？记得银次先生说过，自己离开折尾屋已有五十年了。 
 
    「不过既然你厌倦了大掌柜的工作，为什么还要去折尾屋？结果你还不是重操旧业？」 
 
    我边走回厨房，边自然地追问了叶鸟先生。 
 
    同时我打开冰箱，取出了某样东西。 
 
    「嗯～你问得挺有道理。只是我被对方那边的大人物挖角，一时得意忘形就……呃，别问啦！这是个人机密耶！」 
 
    叶鸟先生惊慌地将食指抵上嘴，眨了眨眼企图敷衍过去。 
 
    我眯起双眼直直盯著他看，他的视线从我身上逃开了。 
 
    「我是没差啦，反正我当时还不在天神屋，也没特别被牵连到什么……来。」 
 
    我拿著出产自妖都切割的小碗，从吧台里递给他。里头装的是抹茶口味的蕨饼。蕨饼上头摆了一小球牛奶冰淇淋，上头淋了黑糖蜜。 
 
    才刚吃完咖哩饭的叶鸟先生眼中散发出雀跃的光芒，彷佛在诉说著：「正想来点甜的。」 
 
    「哦哦，看起来真好吃。」 
 
    「这是招待的甜点，不嫌弃就请用吧，剩下来我也没办法。」 
 
    「你可真大方呢，我也喜欢吃甜的。」 
 
    「……我心情好啊。」 
 
    叶鸟先生马上拿起汤匙，挖了一大口冰淇淋。 
 
    「嗯～真让人上瘾啊。平常没什么机会吃到冰淇淋，没想到竟然会出现在这种店里。」 
 
    「只是简单的牛奶口味罢了。不过原料是银次先生帮忙从牛鬼牧场那边找到的牛奶供应商提供的，非常新鲜又香醇，我就用食材天然的滋味做成冰淇淋。」 
 
    「味道非常浓醇，余韵却格外清爽，真不可思议啊，甚至可以说做为咖哩饭后的甜点恰恰好。」 
 
    叶鸟先生接下来吃起切成一口大小的蕨饼，上头洒有抹茶粉。 
 
    蕨饼本身在制作时就有加入抹茶，所以呈现出甜中带著微苦的Q弹口感。富含水分的蕨饼很好入口，是广受喜爱的一道甜品。 
 
    「抹茶蕨饼是你自己做的吧？弹性恰到好处，这股甜味颇为高雅呢。要是折尾屋也有这样的商品就好了……这有在你们大厅的土产店贩售吗？」 
 
    「嗯？土产店？没有耶，这买回去当土产也不耐放。」 
 
    「不是不是，是让客人买回房里吃啦。客人在客房里悠闲放松的同时也会嘴馋，而下楼到大厅的土产店逛逛。能满足这类客人的点心，就是这种小巧的轻食糕点啊。要是买土产用的盒装点心，回房间把一大盒拆开来吃也有点怪吧？所以还是这种手工制作的小糕点好。天神屋大厅都设有土产店了，怎么不去摆一点卖呢？」 
 
    「……」 
 
    这个点子我从来没想到。 
 
    不愧是天神屋的前任大掌柜，曾经担任大厅门面的男人果然不一样吗？ 
 
    确实，现世的旅馆里所设置的土产店，除了带回家的盒装点心以外，也常见到使用当地食材所做成的布丁啦、冰品啦或果冻什么的，保存期限通常只到当日。像这种点心，就是外带回房间一边偷闲一边享用的吧。或者是带回家当天马上吃掉。 
 
    这类型的商品，有些客人会从银天街买了带回旅馆，不过应该也有人觉得拿著东西逛街不方便而作罢吧？这样的客人，也许晚上会突然有点嘴馋，若旅馆大厅能卖些方便客人买回房间里吃的小点心，或许是个不错的想法。 
 
    「说得对呢，也许确实是这样……我下次跟银次先生商量看看吧，卖些限当天享用的糕点似乎不错。」 
 
    我将手指抵上下巴，频频点头认同，并对吃抹茶蕨饼吃得很开心的叶鸟先生道谢。 
 
    「谢谢你，真不愧是天神屋的前任大掌柜呢，对于客人的需求瞭若指掌。」 
 
    「这种事情，也只有我这种不用负责的局外人才好说出口就是了～银次那家伙想必也曾经考虑过才是。只不过，再怎么说你都贵为大老板之妻，还有食堂要顾，总不能让你太过操劳吧？要是连土产贩售的工作也让你一个人包下来，负担实在太重啦。」 
 
    「……光就做菜这件事来说，我并不觉得是种负担就是了。」 
 
    我认为这是理所当然的，所以一脸正经地如此说道，结果叶鸟先生「噗」一声笑出来。 
 
    「呵呵呵！看样子你果真如传闻中所说，是个爱料理成痴的傻子呀，小姐。」 
 
    「什么傻子啊……我还好心招待你耶，小心我跟你收甜点的钱喔。」 
 
    「不是不是，我只是觉得你真是个有趣的人呀。出现这么一个人类小姑娘，不愿嫁给那个大老板，而夸下海口说要工作偿还庞大的债务，我们折尾屋也是对你这个人有点在意呢。毕竟事情牵扯到『史郎』的孙女与你们大老板，对我们折尾屋绝对只有不利啊。」 
 
    「……咦？是这样吗？怎么说？」 
 
    「还问我呢？你们大老板的地位若上升了，天神屋也会成为话题不是吗？」 
 
    「……地位？因为我是人类吗？」 
 
    之前大老板曾说过，娶人类姑娘为妻这件事，对妖怪来说是一桩能提升一定地位的喜事。 
 
    叶鸟先生所指的就是这么一回事吗？ 
 
    「嗯，一部分是这样没错，但你不只是一般的人类姑娘，还是『史郎』的孙女，这一点任谁都会在意……」 
 
    叶鸟先生单手拿著汤匙晃呀晃的，语重心长地说道。 
 
    「再说，看来你也并非是个言听计从的傀儡。你运用好手艺做出现世的料理，努力把史郎那家伙欠的债务给还清。你拒绝成为那位万人仰慕的大老板之妻，而大老板也给予谅解，赋予你这样的工作机会……」 
 
    「……」 
 
    「实际上，你这姑娘的手艺，也被人气作家薄荷僧以及宫中王族缝阴夫妇所认可。有趣，这实在是很能吸引妖怪的耸动话题。」 
 
    「什、什么吸引妖怪的耸动话题，我只是抱著尽我所能招待来客的心意而已……」 
 
    「这份心意当然很重要不用说，不过『能否制造出让妖怪感兴趣的新闻』也是做生意上不能忽略的关键喔，小姐。」 
 
    叶鸟先生眯起了双眼，「匡啷」一声将汤匙放在吃得一乾二净的蕨饼小盘上。 
 
    接著是一段短暂的沉默，他只是撑著下巴一味地注视著我的脸，随后嘟哝道： 
 
    「史郎也真是个话题不断的家伙……」 
 
    「……爷爷？」 
 
    「明明是个人类却擅闯入隐世，跟大妖怪们杠上却能保住小命，最后还一跃成为隐世无人不知、无人不晓的黑暗英雄──他的存在与所作所为，都充满故事性。现在的他是恶名传遍隐世的败类，也是留下众多逸闻的传奇人物。这么有趣的家伙，恐怕不会再有第二个了吧。」 
 
    「……」 
 
    我回想起之前大老板在妖都作出结婚宣言时，在场那些妖怪们有多慌张。我是能稍微认同他所说的，当时大家的反应确实非常激动。 
 
    但是对于爷爷这样的人，叶鸟先生却用「有趣的家伙」来形容他。我想叶鸟先生的看法也许跟松叶大人很相似。 
 
    「再说史郎他特别偏袒天神屋。虽然他跟大老板之间有过种种恩怨，不过那家伙深爱著你们这间旅馆，对折尾屋简直不屑一顾。」 
 
    「的确……他还收藏著一张大家在天神屋门口拍的合照呢。」 
 
    在祖父去世后，我整理遗物时发现了一张在天神屋拍的照片，上头映著祖父年轻时的身影。意思也就是说，他从那么久以前就频繁进出天神屋啰？ 
 
    「不过为什么偏偏是天神屋？明明说他跟大老板有许多过节，这又是怎么样的一段缘分？」 
 
    「因为史郎跟大老板一直没有分出个高下。简单来说，他们是彼此永远的『可敬敌手』。」 
 
    「分出高下？他们是经历过什么生死决斗吗？」 
 
    「不……总之他们各方面都要争个胜负。史郎虽然是无敌的人类，不过遇上大老板却常常以打平收场，也因此大老板便成为妖怪们所景仰的英雄，史郎则是扮演红透隐世的大反派。那两人在当时的隐世可说是成对的存在，于各种骚动之中成为隐世的话题。」 
 
    「成对的……存在……？」 
 
    「是啊。多亏了史郎，天神屋的名声炒得可热的。这出好戏会走了味，都是因为折尾屋的大老板『乱丸』出现的关系。他对天神屋大老板抱有非比寻常的竞争意识。」 
 
    「……」 
 
    「哎呀……这一段故事就先别提啦，要讲的话讲不完。讲不完就算了，还又臭又长，糟透了。」 
 
    叶鸟先生明明一脸津津乐道、看起来很想讲八卦的表情，却猛地伸手掩住了嘴巴，就此打住。看来这一段往事真的很不妙。 
 
    故事在此告一段落，于是我去端了热茶过来。 
 
    「这么一说，我曾听说银次先生是被大老板挖角，才从折尾屋来到天神屋的耶。」 
 
    「喔喔，银次啊……他在我进入折尾屋前，就从那边跑来天神屋了。我跟银次曾经是战友，也曾经互相为敌呢～那家伙外表看起来善良，其实是只让人摸不透的狡猾老狐狸。」 
 
    「可是银次先生他真的是个温柔善良的妖怪啊，帮了我好几次。」 
 
    「哦～看来你完全信任他呢，真意外。」 
 
    「……」 
 
    这到底有什么好意外的？无法理解。 
 
    叶鸟先生单手拿著茶杯，继续说下去。 
 
    「在银次还身为折尾屋小老板的时期，经商手腕可是一流的，是个与大老板乱丸不分轩轾的人才，几乎成为了天神屋的威胁。而且他也是个非常严苛的家伙。」 
 
    「咦……这一点才比较让我意外。」 
 
    银次先生从以前就是能干的小老板，这点是能理解。 
 
    但是「严苛的银次先生」，我实在想像不太出来啊。毕竟他是个那么温柔又稳重的绅士。 
 
    「……不过呢，他长久以来对于折尾屋的经营方针一直有所不满吧。结果就离开了那边，转来你们天神屋工作。也许有一部分也是因为你们大老板的邀约吧……啊，这件事你可以问问银次本人啰，毕竟别人的私事我也不好多嘴。」 
 
    「没想到遇到重要的关键部分，你倒是意外地守口如瓶呢。」 
 
    还以为叶鸟先生是个没什么操守的聒噪男，结果口风这么紧。 
 
    不过对于天神屋与折尾屋之间的关系，我总算渐渐有点眉目了。简单来说，并不是纯粹在生意上较量的竞争对手，而是有一段剪不断理还乱的恩怨情仇吧。 
 
    银次先生当初听到「折尾屋」三个字时，为何会露出那么为难的表情，我现在似乎也有点能明白了…… 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊！找到了！」 
 
    这时，夕颜外头出现一个人影，直直指向我们并用高分贝的音量大喊。 
 
    是天神屋的大掌柜，晓。 
 
    不知怎地，晓看起来狼狈不堪。身为大掌柜，该打理得乾净俐落的发型也呈现一团蓬乱。 
 
    「噢～这不是晓吗～」 
 
    叶鸟先生的声音十分悠哉，反观晓则带著充满威迫感的表情，粗鲁地直闯入店里，二话不说就揪住叶鸟先生的衣领，企图把对方拖出夕颜外。 
 
    「呃，欸欸欸，晓！你对前上司这样是什么意思……痛、痛痛痛！拖地了！脚跟都磨地啦！」 
 
    「没什么意思。叶鸟先生，可以别对我们家大老板的未婚妻动手动脚吗？你现在可是敌对阵营的大掌柜耶！」 
 
    晓把前上司狠狠摔往地上，站在我跟对方中间。 
 
    叶鸟先生边揉著撞到的部位直喊「疼疼疼」，边仰头望向晓，露出了令人恼火的笑容。 
 
    「哇，好可怕喔～晓。你就是长得这么恐怖，才害客人的小朋友嚎啕大哭呀。」 
 
    「……现在不是讲那件事的时候！」 
 
    「哇，吓死人了～噗呵呵。」 
 
    叶鸟先生还是一屁股坐在地板上，摆出握拳掩口的少女姿势，连连喊著「好可怕喔」。 
 
    实在让人满火大的。 
 
    「晓，你把小朋友弄哭了喔？」 
 
    「小姐你听我说，晓这个家伙啊，昨天看到你们大老板放在大厅的插花作品被小朋友弄坏了，就板著一张狰狞的面孔逼上前去，害得小朋友哭啦。尤其是最小的那个女孩子，吓得可惨了。」 
 
    「是这样喔？」 
 
    我仰头望向晓，发现他惨白著一张脸，狂冒冷汗。啊，原来是真的…… 
 
    「我、我只是询问客人有没有受伤而已……」 
 
    「我就说～都怪你的脸太恐怖了嘛。当大掌柜的，有良好的第一印象最重要，你可是旅馆的『门面』耶～我讲过几次了，要常保笑容呀。噗呵呵呵。」 
 
    「唔……」 
 
    「晓从以前就是那副德性呢，长得一脸凶神恶煞，净把小客人吓哭，每次都是我负责去哄他们开心。毕竟我这双自豪的黑色羽翼超帅气，可受欢迎的呢～稍微抱著小朋友飞高高一下，就能让他们开心极了，没错没错。」 
 
    晓对叶鸟先生的这番话有印象吗？ 
 
    晓的冷汗又流得更厉害。一度退却的他，不一会儿终于开口回嘴。 
 
    「说够了没……好了，请离开吧！大老板有要事外出，你这样乱来我们很困扰的。」 
 
    晓应该分明知道对方是在挑衅，但满腔怒火却依然被点燃了。现在他的躁怒程度即将要破表了吗？ 
 
    「夕颜的营业时间应该早就结束了，你这样为难我们的员工，我很伤脑筋。麻烦你快点回去自己的客房，乖乖地睡死！」 
 
    「什么睡死，真过分啊……嗯，不过也是～在打烊后还麻烦小姐上工，这点是我不对呢。」 
 
    叶鸟先生一副事不关己的态度，站起身子并拍了拍那袭气派的深红色和服。 
 
    「晓，我这次就看在你的面子上，老实地回房啰。啊，小姐，餐钱我放在这里。」 
 
    「呃，好。」 
 
    叶鸟先生从怀中掏出钱包，边斜眼望著猛瞪自己的晓发出轻笑声，边把超出餐费的金额放在桌面上。 
 
    「啊，还没找钱。」 
 
    「喔喔，不用啦。身上零钱太多我也嫌麻烦，再说还劳烦你打烊后招呼我。咖哩饭跟蕨饼都很美味喔，谢啦，小姐。」 
 
    叶鸟先生在离开之际，转身给了我一个爽朗的笑容。 
 
    随后他双手架在后脑杓，带著好心情哼著歌，消失于中庭的夜色之中。 
 
    真是个奇怪的客人啊。此时的夏夜总算回归一片宁静。 
 
    「……葵。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你傻子吗？」 
 
    「咦？」 
 
    还以为终于安静下来了，结果我马上被晓臭骂。这是今天第二次被说傻了。 
 
    晓用那双凶恶的眼神狠狠朝我瞪了过来。 
 
    「那家伙可是来自敌对阵营耶！都不知道你这条小命何时何地会被他取走，这种危险关头，你还在那边开心地招呼他用餐啊！」 
 
    「可、可是，他是以客人的身分上门来啊……而且我不怎么觉得折尾屋是敌人。」 
 
    「没有什么可是！真是的，毫无防备也该有个极限吧……你对于自己身为大老板未婚妻这件事，真的缺乏足够的自觉。」 
 
    晓大吼大叫，把我骂得狗血淋头。虽然以前也有被晓这样怒吼的经验，不过我还是被他的气势吓到，忍不住倒退了一步。 
 
    说什么「身为大老板未婚妻的自觉」，我本来就没有那种东西吧…… 
 
    不，在晓彻底气炸的此刻，这句话还是先藏在心里吧。 
 
    「再说叶鸟先生那家伙吊儿郎当的，男女关系又很乱，真的跟史郎是同一个模子刻出来的……啊，头开始痛起来了。」 
 
    「欸，你还好吧？」 
 
    晓用手压著额头，看起来真的头痛欲裂。 
 
    「可是，叶鸟先生给了我很棒的建议耶。他虽然看起来很轻浮，但其实颇精明能干的。」 
 
    「……我知道，这种事我比谁都还清楚。」 
 
    「……」 
 
    「那个人虽然那副德性，但是在顾客心中的形象非常好。他是一位能让客人留下深刻印象、备受喜爱的大掌柜。」 
 
    晓低声呢喃著，我几乎快听不见他的声音。 
 
    他紧紧皱著眉头的表情虽然一如往常，但此刻似乎还多了一些更复杂的情绪，又有点像闹别扭的小孩子在赌气。 
 
    果然晓心里还是十分在意那位身为前任大掌柜的叶鸟先生吧。 
 
    站上大掌柜工作岗位时的晓，也总是戴上笑容的面具接客，我想那正是拜叶鸟先生的指导所赐吧。 
 
    「晓……你要吃顿饭再走吗？」 
 
    于是，我开口问他要不要吃饭。 
 
    能让我走进对方内心的方法，果然只有这个了。 
 
    「啥？吃饭？」 
 
    「反正我看你也饿著肚子吧？我可是很清楚的喔，你就是太过拚命了，在工作搞定之前一定不会吃饭。」 
 
    「……」 
 
    「咖哩饭还有剩一点，如何？」 
 
    「咖哩饭？在这热死人的天气吃咖哩？」 
 
    晓也跟叶鸟先生一样，露出诧异的表情反问我。 
 
    「哎呀，夏天吃咖哩才能振奋精神啊。」 
 
    「你……应该不是打算用食物堵住我的嘴，好岔开话题吧。」 
 
    「呃，哪有……哈哈。」 
 
    晓真了解我呢。刚才我也许确实有点缺乏防人之心了。 
 
    不过跟叶鸟先生聊过之后，我也得到很多新的体会，还得知了在我尚未存在的过往时代，天神屋是什么模样、爷爷是什么模样、大老板是什么模样，银次先生又是什么模样。 
 
    「不过话说回来，我说晓啊，你为什么一身破破烂烂的？」 
 
    「还不是那群小鬼头害的。他们不知怎地把我当成坏蛋，拿著用纸折成的刀朝我砍了过来。要阻止他们胡闹真是费了我好大力气，今天累死了。」 
 
    「呃，这样啊。」 
 
    实在很像活蹦乱跳的小孩子会做的恶作剧。 
 
    我盛了一大碗夏季蔬菜咖哩饭，上头摆了南瓜可乐饼与剩下的炸鸡块。 
 
    晓应该很饿吧？虽然嘴上念了我一顿，他还是大口大口全吃光了。 
 
    「啊～累死了～葵，帮我做点什么吃的。今天我想吃牛丼，还要放温泉蛋。」 
 
    「小葵～我饿啦～我想吃面类。」 
 
    「葵小姐，辛苦您了。不好意思这么晚来打扰……话说今天有什么料理呢？我实在饿坏了……啊，请问咖哩饭还有剩吗？」 
 
    上门的分别是阿凉、春日以及银次先生。 
 
    「知道了、知道了。阿凉要牛丼加温泉蛋是吧。春日则吃萝卜泥荞麦面，配鸡胸肉与小黄瓜好吗？啊，银次先生，咖哩饭我有保留你的份，别担心。」 
 
    一如往常的深夜时分，下班后的天神屋妖怪们，今天也一样三三两两来到夕颜找我蹭饭。 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 插曲【二】  
     天神屋客房内宽阔的外廊。 
 
    我──折尾屋的首席温泉师「时彦」，正仰赖鬼火摇曳的光辉，眺望深夜的山景。 
 
    我缓缓啜饮著茶水陷入沉思。 
 
    「……静奈。」 
 
    手上紧握的是一条色彩亮丽的蓝色发绳。这是我送给过去的徒弟──静奈的礼物，原本是两条一对的。她在离开我身边时，留下了这一条。 
 
    今天来到天神屋，为的就是那苦无机会相见的徒弟。然而就算碰了面，连话也没能顺利说上一句。 
 
    当我问她是否愿意再次回到我身边时，她的表情完全僵住了。 
 
    她也许心想事到如今何必重提旧事，况且过去我身为人师却无法保护好弟子，她或许早就不认我这种师傅…… 
 
    不，静奈不是那样的孩子，她只是至今依然很自责。 
 
    自责在我额头留下的伤…… 
 
    「嗷呼……嗷呼……」 
 
    在我膝上熟睡的，是折尾屋的宣传部长信长，通称阿信前辈。他睡得都冒出鼻涕泡。 
 
    我抚摸著阿信前辈一身短短的毛皮。 
 
    阿信前辈因为最近气候酷热，完全丧失身为宣传部长的干劲，也不出来见客。大掌柜乱丸为此伤透脑筋，于是命我负责照顾阿信前辈，并给他一段假日好好静养。 
 
    叶鸟则是因为目前断绝亲子关系中的那群朱门山天狗来到折尾屋渡假，所以慌慌张张地申请了特休，跟著我们一起出来。干部之中，恐怕也只有叶鸟一个人能耍任性到这种程度。 
 
    拥有压倒性高人气的大掌柜叶鸟竟然不在馆内坐镇，折尾屋上下现在应该一个头两个大吧。 
 
    我站在总管温泉师的立场，加上身兼调查天神屋温泉的任务，而被派来这次的旅程。 
 
    折尾屋里还有其他温泉师在，澡堂的营运应该没问题吧。 
 
    「……嗯？鬼火，怎么了？」 
 
    聚集到我身边的鬼火，不知怎地开始向我搭话。 
 
    ──你好，你来自哪里？ 
 
    ──你额头上的青色火焰好酷喔！ 
 
    「……很酷吗？」 
 
    都是这伤痕的关系，让静奈离我远去，而我的灵力也渐渐衰退……然而对这些事一无所知的幼小鬼火们，却天真无邪地称赞我。 
 
    这群小鬼火绽放最耀眼的火光，燃烧著他们极短的寿命。 
 
    而数万鬼火之中，仅仅只有一簇能成功进化成不死之身，并逐渐化为人形。 
 
    过去的我，原本也曾是如此天真无邪又虚无缥缈的妖火…… 
 
    「我回来了～」 
 
    一阵恼人的声音响起，划破这片舒适的闲静。 
 
    听起来似乎是叶鸟回到客房来了。 
 
    「叶鸟，你跑去哪里了？」 
 
    「我去会了会大老板的未婚妻。」 
 
    「……津场木葵？」 
 
    那位津场木葵，在折尾屋时常被提起。 
 
    这么一说，在我和静奈对话之时，也是她挺身保护害怕的静奈。 
 
    静奈一定在这里结交了许多可靠的伙伴，而乐在工作吧…… 
 
    「果然如同传闻一般，料理手艺了得，贴心又机灵。唯一的缺点就是个性有点好强，不过很有器量。而且呢……」 
 
    叶鸟一屁股坐在外廊的靠椅上，朝著旁边的鬼火「呼」地吹了口气，随后对我露齿一笑。 
 
    「那女人是『乱丸』最讨厌的那种类型，她跟史郎简直是同个模子刻出来的。」 
 
    「……有这么像吗？我倒无法想像。」 
 
    「那当然，因为你跟史郎又没什么瓜葛，我可清楚得很。」 
 
    「……」 
 
    叶鸟随性地敞开两只脚，随便拿起房里的仙贝吃，还带著好心情哼著歌。 
 
    这家伙的食量真了得，吃完客房服务的晚餐，又大喝了一摊，还能跑去食堂续摊。 
 
    「我第一次尝到一种叫『咖哩』的现世料理喔。啊啊，入口滋味甘甜，随后又冒出一股猛烈的火辣……越吃越上瘾，完全停不下来。对妖怪而言，简直跟『人类姑娘』一样令人为之著迷。」 
 
    「那到底是什么？会端那种怪东西上桌，看来她是对你恨之入骨吧。」 
 
    「少乱说了，那道菜好吃得惊为天人，她才拿出来的。在吃香喝辣之后再来道甜点，又是另一个层次的美味了。你也去吃吃看啦，你对现世的料理不感兴趣吗？」 
 
    「……」 
 
    面对露出一脸少女般的恶心表情、彷佛置身天堂般的叶鸟，我回答了：「没兴趣呢。」 
 
    我对吃这件事并没有多大的兴趣。因为在静奈离开之后，只剩我独自一人的餐桌时光，寂寞得令人食之无味。 
 
    「真是个阴沉的家伙，要磨磨蹭蹭到何时才甘心啊，被静奈拒绝有这么难过吗？」 
 
    「……唔。」 
 
    旧伤隐隐作痛。 
 
    「你真的是喔，满脑子只有静奈一个人耶。徒弟这种东西，本来就势必有一天会学成出师、展翅离巢吧。」 
 
    「……」 
 
    「嗯，不过我可以了解啦。在师傅心中，弟子永远是弟子，会挂念也是无可奈何的……」 
 
    叶鸟掏出短短的菸管，开始吞云吐雾。 
 
    他仰望著从林间探头而出的一轮白月。 
 
    今晚接近满月之日。 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 第五话 天神屋地下工厂  
     「您说……卖刨冰吗？在夕颜店外的柳树下？」 
 
    隔日，我趁著冰衣小姐送冰过来的时间，跟她一起去找银次先生提出企划案──关于贩售刨冰的那个点子。 
 
    「没错，我想跟冰衣小姐一起开个刨冰摊，在店外摆设椅子，让客人可以坐在外头享用。在配料上多用点心思，我想应该可以端出不错的商品。」 
 
    「这真是个好主意！冰衣小姐的冰所制作成的刨冰，本来就甘甜美味又顺口，广受好评。这个案子无庸置疑，一定可行呢。冰衣小姐，感谢您提供了这么棒的点子。」 
 
    「好说好说～我也多谢你们，才有这次的机会能大赚一笔的啦！」 
 
    得到了银次先生的首肯，冰衣小姐之后就会在傍晚来到夕颜外的柳树下帮忙刨冰。她喊了声：「那晚点见啰！」充沛的活力似乎更胜于以往，随后便拉著载满冰块的拉车，往下一个目的地前进。 
 
    「……话说回来，葵小姐，您打算做什么样的刨冰呢？」 
 
    在冰衣小姐离去后，银次先生向我询问详细的刨冰品项。 
 
    「这个嘛，我打算做『白熊冰』，在刨冰上头摆上用糖浆腌渍过的水果、炼乳、还有红豆泥。」 
 
    「白熊冰……是发祥自鹿儿岛的现世冰品对吧？」 
 
    「嗯嗯，就是你说的那个。我还会在刨冰里头放一些隐藏版配料喔。」 
 
    「隐藏版配料……？」 
 
    「呵呵呵，就是呢……」 
 
    我走向厨房，拿出昨晚就开始准备的神秘配料。 
 
    那是一种乳白色的半透明物体，四四方方的，接近方糖大小。看起来Q弹又滑溜。 
 
    「这是什么呢？寒天冻？不过看起来颇具弹性呢。」 
 
    银次先生似乎无法辨识出这东西的真面目。 
 
    「你吃吃看吧。」 
 
    他照我所说的，拈起其中一块神秘物体入口。 
 
    「！」 
 
    超乎想像的口感令他诧异地望向我。我露出邪恶的笑容，心想这惊喜太成功了。 
 
    「这、这……该不会是蒟蒻吧？」 
 
    「宾果。我加了砂糖，把白蒟蒻煮成甜的。口感比寒天还来得好多了，很新奇吧？在现世有种叫做蒟蒻果冻的东西，大概就接近这口感吧。不过这里用的是真材实料的蒟蒻，嚼劲又更好。一般人应该不会想到刨冰里会放这种东西，吃到时也许会吓一跳吧。」 
 
    「真不错呢，实在太棒了！甜蒟蒻冻实在是划时代的新发明啊。」 
 
    银次先生非常激动，我自信满满地朝著他点头回答「没错」。 
 
    「所以呢，就用这四方形的甜蒟蒻垫底，铺上冰衣小姐软绵绵的刨冰，再摆上夏日水果与红豆泥。最后在上头淋上手工自制的炼乳，就能完成一道夏日的最佳甜品了。」 
 
    蒟蒻冻刨冰。 
 
    这道不可思议的冰品，是祖父过去带著还小的我，在一家怀旧老冰店吃到的。一般的蒟蒻果冻是用蒟蒻粉加果汁制成，那家店却是直接把蒟蒻煮得甜甜的，我当时对此感到非常讶异。不过这样的做法正能完全享受蒟蒻本身弹性十足的口感，实在美味。 
 
    「还有啊，我另外烤了一些饼乾，你尝尝看吧。虽然不是刨冰要用的配料。」 
 
    接下来我将某样东西递给银次先生──装著扁平饼乾的一只小盘子。 
 
    「这是……仙贝吗？」 
 
    「算是类似的东西吧，是用豆渣做的饼乾喔。」 
 
    「豆渣做的饼乾……是吗？」 
 
    就连对现世有一定程度了解的银次先生，似乎也无法想像这东西的味道如何。这是我利用剩余的豆渣加上盐、天妇罗粉所做成的咸饼乾。 
 
    「在现世会运用豆渣做出健康取向的点心，还能变化成各式各样的食谱喔。而且光吃刨冰不是很冷吗？吃太多头就会痛起来，所以我想说可以吃点这个休息一下，换换口味也不错。」 
 
    「原来如此，的确。如果能附上一些带点咸味的小东西，想必客人会很开心吧。」 
 
    银次先生说了句「那我就不客气了」，拿起一片饼乾入口。 
 
    「嗯！味道虽然朴实，不过我想这爽脆的口感非常适合搭配刨冰轮流享用。再说隐世居民对于豆渣的味道也很熟悉了。」 
 
    「饼乾上头若摆些糖渍水果或淋点蜂蜜，也很好吃呢……嗯～豆渣饼乾感觉也是个具有各种变化性的品项啊，值得尝试。」 
 
    「夹红豆馅一起吃似乎也很可口呢。」 
 
    「啊，这组合很棒！一定好吃的！」 
 
    主题明明是刨冰，我们俩却早已忘记正事，热烈地讨论了起来。 
 
    不，这次还是让刨冰做主角，豆渣饼乾就请善尽配角的本分吧。 
 
    「小老板！小老板！大事不妙啦！」 
 
    就在此刻，一阵呼唤小老板银次先生的声音传来。 
 
    是女接待员春日。春日担任紧急时刻负责通报干部的工作，所以我们俩光看到她慌慌张张地跑来找人，心里就已有不祥的预感…… 
 
    「春日小姐，怎么了吗？该不会是叶鸟先生又干了什么好事！」 
 
    「不是不是！叶鸟大人他只是缠著嫁为人妻的菊乃小姐，这还算小事，现在有更紧急的状况！那群小客人啊，在天神屋里不见了！现在行踪不明！」 
 
    「咦咦？」 
 
    「目前柜台、庭园师还有接待员正合力搜索中，但完全找不著他们的人影啊！」 
 
    春日应该是竭尽全力冲刺过来的吧，说明完毕后整个人气喘吁吁的。 
 
    看她那条狸猫尾巴都露出来了，想必相当焦急。我端了杯水过去给她喝。 
 
    她口中的那群小朋友，想必就是天神屋原本就高度戒备的独眼团体客所带来的那群「恶童」吧。身为小老板的银次先生，脸色也顿时惨白。 
 
    「这这这、这是怎么回事？这下可不得了，客人的小朋友竟然在馆内失踪……现在必须全力找出他们的下落，刻不容缓，毕竟天神屋里头危险的地方也很多……我马上就赶回柜台去！」 
 
    银次先生与春日两人正要踏出夕颜，而我慌忙地追在他们后头。 
 
    「银次先生，我也帮忙去找那群小朋友！」 
 
    「可是……」 
 
    「反正离开店还有时间。再说，要是没找到那群孩子，天神屋跟夕颜也得关门大吉了吧？」 
 
    「这……您说得没错呢，那就麻烦您了。」 
 
    即刻赶到柜台后，发现大厅早已骚动不已。好几位成年独眼房客在现场忧心忡忡地来回走动，应该是小朋友们的家长吧？女掌柜正在安抚他们。 
 
    站柜台的晓露出一脸难色，正与员工们一起看著天神屋的地图，分配搜索区域。 
 
    「晓，可以为我说明目前状况吗？」 
 
    「小老板！呃，是……」 
 
    晓发现小老板赶来之后，看起来似乎稍微松了口气。只不过紧张感还是没解除，他急忙为小老板说明经过。 
 
    「行踪不明的客人是三位小朋友，两位男孩与一位女孩。据家长陈述，在起床时就发现孩子们不在客房内了。由于他们知道爷爷当时去澡堂泡温泉，所以原本以为孩子也许是跟过去了，结果事实并非如此。我想小朋友们有很大的机率正躲在馆内某处游玩，但也不能全然排除遭绑架的可能性……只是若有可疑分子进出旅馆，庭园师不可能没察觉到，所以我认为在天神屋遭绑架是不可能的。」 
 
    「……原来如此。若假设他们躲起来玩，你对于他们藏匿何处有什么线索吗？」 
 
    「没有，毫无头绪。中庭区域目前正请庭园师他们找一遍，馆内也请女接待员与柜台接待员分别搜索。澡堂则由温泉师负责……再来剩下的就是……」 
 
    「我明白了，接下来只剩上空的渡船口与地下对吧。」 
 
    「是的。」 
 
    「上空那边由我过去找吧，另外也要派人出去天神屋，搜索一下外部周边环境以防万一。女掌柜，方便跟我一起去一趟吗？」 
 
    「……我明白了，没有问题。」 
 
    被银次先生点名的女掌柜无奈地叹了一口气说：「事态真是越来越严重了。」随后两人便快步走上中央阶梯。 
 
    「晓，地下就交给你了。」 
 
    「呃，是！」 
 
    银次先生在上楼时快速地吩咐了晓。晓接令后，对在场员工分别下达指示，随后独自仓促地迈向某处。 
 
    「等、等一下，晓。我也一起找！」 
 
    「啥？这件事与你无关，快回去夕颜。这是天神屋……柜台的疏失。」 
 
    「这……这话什么意思啊，昨天还教训我说要多一点身为大老板未婚妻的自觉，现在又说我是局外人？我好歹也是天神屋旗下的一员啊。」 
 
    神经紧绷的晓说出那番话就好像要跟我撇清关系一样，让我有点火了。 
 
    然而他仍一语不发，大步大步向前迈进。于是我狠狠呛了他。 
 
    「……再说你这家伙，就算千辛万苦找到小朋友的下落，他们一定又会被你吓哭，要是拔腿就逃该怎么办啊？你现在的脸色又比平常更吓人了喔。」 
 
    「这、这种事……」 
 
    「那群小朋友不说别的，就只有逃跑的脚程最快了。两个人一起找绝对比较保险啦……呃，哇！」 
 
    就在我碎碎念的同时，走在前面的晓突然停下来，我的脸直直撞上他的后背。 
 
    鼻子好疼…… 
 
    「你、你干嘛啊？突然停下来是怎样？」 
 
    我从晓的身后探出头，看见一道黑色的门扉竖立在前方。 
 
    我们好像完全走进了天神屋的深处。回头一望，只有无声的走廊一路往前延伸，路上一个人影也没有。 
 
    「……你看，果然。」 
 
    「嗯？」 
 
    晓在门前蹲下身子，手指向门的下方。 
 
    上头印著小小的手印，简直就像玩了泥巴之后，整只手掌贴上门而留下的脏污。 
 
    「小鬼们就是从这里闯了进去。没料到他们一大早就起床活动，是我们太大意。被摆了一道！被趁虚而入了！」 
 
    「趁虚而入哩……」 
 
    晓的口气简直把独眼小朋友们当成敌方派来的间谍。 
 
    不过话说回来，眼前这道巨门给人十足的压迫感，就像会计部的大门一样。 
 
    「这道门通往哪里啊？」 
 
    「地下。接下来就要下去了。」 
 
    「地下？」 
 
    「你想跟的话就跟上吧，只不过……」 
 
    晓转过头来，却将眼神飘开，嘴里含糊地呢喃道。 
 
    「要是那群小孩看到我又哭了……你要给我上前帮点忙啊，葵。」 
 
    「呵呵，我知道啦。」 
 
    晓虽然死鸭子嘴硬，但还是很担心自己会不会吓到小朋友吧。 
 
    他打开门，踏上往地底无限延伸的螺旋阶梯，前方一片漆黑。 
 
    「欸，等等。我又不是妖怪，在这么黑的地方看不见啦。」 
 
    晓一副理所当然的样子快步往下前进，我则一边仔细确认脚下，一边扶著墙壁慢慢走。 
 
    「……嗯？」 
 
    然而我发现一道微微的亮光，从自己的胸口散发而出。往衣服里一掏，我拿出以前大老板送我当护身符的坠子。封了一簇绿色鬼火的那条项炼。 
 
    「你那是大老板的鬼火……」 
 
    「对啊，之前他给我的。据他所说这鬼火的寿命好像已尽了，但我还是舍不得丢掉。你看，里头还有小小的火光啊，总觉得好可爱、好漂亮。」 
 
    「……」 
 
    「嗯？晓，怎么了吗？」 
 
    晓似乎对这道火光感到诧异。 
 
    「寿命已尽的鬼火本来应该熄灭的，它还能继续燃烧，也就是吸收你的灵力来保持火焰吧。你是刻意养活它的吗？」 
 
    「咦咦？是这样喔？」 
 
    「果然……你完全不知情啊。」 
 
    晓的口气听起来对我很无奈。我捧起胸前这颗小小的玻璃球，认真端倪其中的绿色火焰，为了它还没熄灭这事感到欣喜。 
 
    我倚赖这道绿色的火光，跟随晓的脚步往地下走去。 
 
    「不过话说回来，晓，我从不知道天神屋还有地下设施耶。下面有些什么东西？」 
 
    「天神屋的工厂。」 
 
    「工厂？盖在地底？」 
 
    「是啊。负责开发一些天神屋的旅馆备品，并加以量产。比方说适合搭配鬼门温泉水质的肥皂与洗发精，还有住宿时必要的拋弃式盥洗用品。再来就是独家的土产纪念品之类的，不同楼层所生产的产品也不同。这里还放有动力照明设备，利用汲取自地底的温泉所蕴含的灵力来发动，以维持全天神屋的鬼火运作。另外也有温泉师进行温泉研究所需的设备等。目前正全力进行药泉的研究。」 
 
    「是喔～在这不见天日的地底，原来藏著这么大一门学问，真惊人。」 
 
    「地下有一群无名英雄，要是没有这地方，天神屋也不存在。」 
 
    伴随著晓的说明，我们走到一块明亮的地底空间。 
 
    这里非常宽敞，圆圆的灯笼从天花板的岩面垂吊而下，里头点著暖色的鬼火，火光正缓缓照亮这片空间。 
 
    低沉的机械运作声正轰隆轰隆地响著。还有…… 
 
    「那、那边有东西……」 
 
    我被吓得瞠目结舌，因为我看见一大群外型可爱的老鼠，个头大约到我膝盖的高度。老鼠们穿著工作服，团团围在一座巨大的烤窑前。有些老鼠负责烤著圆圆扁扁的东西，又在烤好的成品上洒满闪闪发亮的东西，有些则围在类似古式输送带的设备四周，进行装箱作业。 
 
    「他、他们是谁？好大只的老鼠喔。」 
 
    「这间工厂的员工──『铁鼠』。这层楼负责生产天神屋自家研发的梅味冰糖仙贝，并进行装箱作业。我们家的仙贝是由铁鼠一片一片亲手烤出来的。有提供客户订购服务，也有在银天街的土产店贩售，所以每天需要颇大的量。」 
 
    「……哇，是喔。」 
 
    可爱的老鼠们被迫在这样一个地下工厂卖力劳动…… 
 
    正当我脸色一阵铁青时，发现角落还有一群老鼠员工正在打桌球，或是悠哉地玩著扑克牌。看来这里的工作型态意外地松散。 
 
    「吱，这不是大掌柜吗？」 
 
    一只毛色为褐色的铁鼠，发出啪哒啪哒的脚步声从旁边走上前来。他身上穿著天神屋的法被，脖子上垂挂著一个名牌，上头写著「厂长」。 
 
    「厂长殿下，听说今天一样有大批的订单涌入，似乎让您忙翻了。」 
 
    「吱，梅味冰糖仙贝的销量很不错呢，只不过温泉馒头的订购量明显下降，开发部长现在正绞尽脑汁构思新产品～」 
 
    铁鼠厂长抬头望向晓，一双小手在胸前微微抓动著，用超可爱的声调进行说明。 
 
    「温泉馒头……订购量减少了？」 
 
    「吱，是呀。利用温泉蒸气蒸熟的温泉馒头，以前曾是天神屋的人气名产，但是最近销量不佳呢。现在正全速开发全新的温泉馒头中。」 
 
    「这么一说，客房里有招待茶点跟梅味冰糖仙贝，我当时还正疑惑怎么会没有温泉馒头耶。」 
 
    「啊，喂！葵！」 
 
    身旁的晓猛拍了我的肩膀。他的眼神直瞪往某个方向，伸手一指。 
 
    「你看！是那群小孩！」 
 
    看来他发现了有三个小朋友混入铁鼠群中，正在偷仙贝。 
 
    是那群独眼小朋友──两个男孩跟一个年纪比较小的女孩。 
 
    「糟了！」 
 
    「那个长得好恐怖的大掌柜找到我们啦。」 
 
    「哥哥，我们又要被骂了啦。」 
 
    小朋友们发现了我们的存在，马上咬著仙贝往地下更深处逃跑，他们娇小的身躯跑起来可灵活了。 
 
    「喂！给我站住！」 
 
    「呃，欸，晓，你这样破口大骂，只会适得其反啦！」 
 
    「啊……真是的，所以我才受不了小鬼头！」 
 
    正当我们想追上那群小朋友的时候── 
 
    「吱，请让让，请让让！」 
 
    「吱，生产线都快忙不过来啦！」 
 
    铁鼠们在我俩面前毫不客气地横冲直撞，数度阻挡我们的去路。我的脚还被踩到了，好痛。 
 
    我们努力拨开这群手忙脚乱又毛茸茸的老鼠，总算从中脱困而出，往前方迈进。 
 
    然而小朋友们早已不见踪影，前方只剩下一条漫无尽头的暗路。 
 
    「又给那群小鬼逃掉了！」 
 
    「至少确定他们就在地下了，继续往前面找吧。」 
 
    「可恶！逮到人之后，要用蜘蛛丝把他们全五花大绑再倒吊起来。」 
 
    「要是这么做可就不妙了，你会被炒鱿鱼的。」 
 
    虽然我心里很清楚晓也只是嘴上说说。把贵为房客的小朋友吊起来？他绝对不可能做出那种有损天神屋名誉的事情。 
 
    我一边安抚著愤怒的晓，一边确认著前方状况。仔细一看，才发现有座通往更下层的螺旋阶梯。看来那群小朋友应该已经先下楼了。 
 
    追在后头的我们也走下阶梯。 
 
    抵达楼下，我发现这里跟刚才的工厂截然不同，四处挂著辉煌明亮的白光灯笼，看起来像是一间中规中矩的实验室。 
 
    这个空间非常广阔，众多看似实验桌的平台直直并排成列。 
 
    实验桌上散落著看起来像是烧杯、烧瓶与试管的物品，上头标有汉字。柜子上还陈列了一些神秘的乾燥物、粉末还有矿石什么的。 
 
    「……嗯？」 
 
    然后我发现最深处的黑板前面站著一个人影。 
 
    人影发出了「嗯……嗯……」的呢喃声，连我们这都听得一清二楚。 
 
    那个人身穿著类似白袍的长外套，头发绑成三股辫垂在背后，脸上戴著圆圆的墨镜，一身造型实在非常诡异。 
 
    对方体型很娇小，有一对尖尖的耳朵，皮肤非常白皙，让人分不清是男还是女。 
 
    「不对呢～嗯……问题不在外皮呢～嗯……还是内馅呢～可是温泉的要素要放进哪边才好呢？嗯……」 
 
    他自言自语地嘟哝著，在黑板上草草写下各种辞汇、算式与图表。 
 
    「他是谁……？」 
 
    「那位是掌管整座地下设施的负责人──开发部长『砂乐』博士，同时也身兼天神屋干部之一，但他不太常现身于地表之上，所以你可能没见过吧。」 
 
    「他、他是妖怪吗？」 
 
    「是呀，是一种名叫千年鼹（注7：千年鼹　日本传说中的妖怪，普遍形象为似犬的雷兽，长有土拨鼠般的尖爪，以利冬天挖洞潜入土中。）的妖怪……我记得是这样没错。老实说，我也没跟那位大人打过交道。据说他是从天神屋创立初期就存在的大老之一……不过性别与年龄皆为不详。」 
 
    是因为这个缘故吗？ 
 
    晓屏息一阵后，用有点委婉的口气跟那位名叫什么砂乐博士的人物搭话。 
 
    「呃……开发部长，百忙之中前来打扰，十分抱歉。」 
 
    「嗯……不过还是有点老套吗～好像不符合现在的时代需求耶？搞不清楚耶，这时代需要的到底是什么哩？是说我好几年没去地上瞧瞧了。」 
 
    「呃……请问……」 
 
    晓出了好几次声，然而对方丝毫没有察觉我们的存在，一个人喃喃自语。 
 
    他也真是的，对我明明一副颐指气使的态度，现在到了老干部的面前，果然还是软掉了呢。身为最小的菜鸟干部真辛酸呀…… 
 
    开发部长只顾著用手指抵著眉间继续自言自语。 
 
    晓朝对方走近，在他耳边提高音量大喊：「开发部长砂乐博士！方便说话吗？」 
 
    「嗯？……哎呀呀，这不是大掌柜老弟吗？跑来这地底深处有什么事呢？」 
 
    那位开发部长砂乐博士，一度将墨镜挪下鼻梁，露出那双淡褐色的眼睛，抬头仰望著晓。 
 
    「博士，不好意思，请问您有没有看到一群小孩子跑来这边？」 
 
    「嗯？小孩？这个嘛～我不清楚耶。你看，我视力这么差，再说怎么可能有那种好奇宝宝会跑来地底下。就连天神屋的自己人，都几乎不想来这个闷不透风的地方了，顶多只有大老板偶尔会带点慰劳品过来。」 
 
    「……呃，这个……十分抱歉，这次两手空空就跑来打扰。」 
 
    砂乐博士不知道究竟有没有把晓的赔罪听进去，他发现了待在后头的我，不知怎地露出一脸开心的表情走近我身边。 
 
    「噢，这位小姐是？啊，什么嘛，大掌柜老弟～原来你是带著美娇娘过来报告喜事的啊。」 
 
    「绝非如此，这实在万万不可开玩笑，您这么说等于是赐我死。」 
 
    晓当场直接否定一切。 
 
    对于被误会与我成亲这件事，他露出宛如世界末日的表情。 
 
    「那么，我们还有找人的要务在身，就先告辞了……」 
 
    晓当然一心挂念著那群小客人的事，打算赶紧就此告退。我也一边东张西望著，确认小朋友们有没有躲在这一带，一边跟著晓行动。 
 
    「啊啊！不会吧！该不会你就是传说中的大老板未婚妻？那位名叫津场木葵的人类姑娘？」 
 
    然而就在此时，砂乐博士的口气像是终于想起正确答案一样，紧紧握住我的双肩挽留我。他扭著我转过身去，从正面观察著我，然后兴致勃勃地将脸凑了上来。 
 
    「我嗅嗅。这股气味……这股灵力……啊啊，果然是人类女孩子呢！没错吧！」 
 
    「呃，是……」 
 
    我正是那个津场木葵没有错。 
 
    听到我如此回答，他便用那双从墨镜上缘露出一半的淡色眼眸，把我整个人从头到脚打量了好几遍。 
 
    「人类女孩子是一种很有趣的生物，就像蒙著一层神秘面纱。身上不但散发出让妖怪难以抗拒的香味，最重要的是细皮嫩肉又惹人怜爱。嗯～真可爱呢，有著与众不同的存在感，令人无法忽视。这就是妖怪为什么莫名著迷于人类姑娘，这长久以来成谜的真正原因吗？你觉得呢？」 
 
    「呃……你这样问我，我也……」 
 
    「这一切实在太神奇了！我想彻底调查清楚！」 
 
    开发部长砂乐博士渐渐变得越来越激动，再这样下去彷佛会把我全扒光，真的彻头彻尾进行大调查。我如此想著，身子不由自主地打颤。 
 
    晓发出了听起来很刻意的咳嗽声清了清喉咙，挡在我与砂乐博士中间。 
 
    「博士，不好意思，我们正在寻找一群失踪的儿童客人，情况紧急。」 
 
    「喔喔……这样啊。」 
 
    「请别一副事不关己的口吻，这是天神屋的紧急状况耶，是说如果他们在地下工厂发生了什么万一，您也有责任喔！」 
 
    「咦！这样啊～那我下令铁鼠们也帮忙搜索吧～」 
 
    砂乐博士站往设置在黑板一旁的机器前面，不知道按下了什么按钮。 
 
    「叮～咚～当～咚～」──广播声响彻了整个空间，我吓了一跳，看来他正在通知地下所有员工。 
 
    「呃～咳咳，工厂的同仁们，听说目前有迷路的孩子跑到地底下来了，第二小组请先暂停手边作业，帮忙寻找孩子～若寻获目标，请联络开发部长砂乐……」 
 
    砂乐博士用兴致缺缺的口吻，透过广播对铁鼠们下达指示。 
 
    「这样总行了吧？」 
 
    「呃，不是行不行的问题，我们还是得告辞了。」 
 
    焦头烂额的晓急著想赶快找到人，但他身上的外褂被砂乐博士一把捉住。 
 
    「哎哟，等一会儿嘛，我这也有点困难想找人帮忙呢。」 
 
    「……嗯？有什么事吗？这么一说，你刚才似乎在呢喃著些什么……」 
 
    我不假思索地开口发问。晓狠狠瞪过来并伸手堵住我的嘴，然而为时已晚。 
 
    砂乐博士开始侃侃而谈。 
 
    「其实呢，我一直在构思新的『温泉馒头』。因为目前为止只有普通到不行的黑糖口味这一个品项。大老板对我下了指示，说希望能利用温泉效能，研发更美味、更加划时代的馒头，做为天神屋的全新土产商品……」 
 
    位于上一层的铁鼠厂长，刚才也提到目前的温泉馒头销量不甚理想。 
 
    所以说负责构思新温泉馒头的，就是这位砂乐博士啰？ 
 
    「梅味冰糖仙贝呢？我听说那很受欢迎耶。」 
 
    「嗯，那可是我开发的人气商品啊！毕竟梅味冰糖仙贝使用的冰糖，原料与银天街象徵性商品『金平糖』一样，而且能长时间保持良好风味，不用抢刚出炉的也好吃。保存期限也长，卖相可爱、滋味也不在话下，价钱也不贵，所以人气长红。」 
 
    砂乐先生喜孜孜地分析著梅味冰糖仙贝热卖的理由。 
 
    那仙贝确实很好吃，而且融入了这块土地的特色，拥有成为「土产纪念品」的价值，也是其强项之一吧。 
 
    「只不过呢，因为我们这里毕竟是温泉乡，还是希望同时主打温泉馒头做为土产，当务之急是把目前的温泉馒头改良成更能代表天神屋、更崭新的商品。但是我完全想不到什么好点子呢～不知道该调整外皮的成分，还是针对内馅来改良才好……」 
 
    豆沙馅要带有颗粒感好，还是滑顺的比较好？要做成白馒头（注8：白馒头　包有白豆沙馅的日式甜馒头。）还是莺馒头（注9：莺馒头　日式甜馒头的一种，绿色内馅由豌豆制成。）好？嗯……这些问题真令人苦恼。 
 
    他似乎从各地订购了五花八门的甜馒头来进行研究，桌面上堆了大量的馒头包装盒。 
 
    「啊啊，对了。说到这，我曾听闻娇妻大人你厨艺过人唷。大老板他曾跟我大力赞赏你做给他的便当真的是人间美味。」 
 
    「……大老板？啊，但我并不是他的什么妻子。」 
 
    「那家店叫什么呢？我听说你在天神屋的中庭开了食堂对吧？」 
 
    「……」 
 
    我的修正被他完全忽略了，而且这人对于我的消息有点慢半拍。 
 
    「欸，娇妻大人呀，你愿意助我一臂之力吗？让我能开发出代表天神屋的温泉馒头。什么都好，来点灵感吧……给我温泉馒头的灵感！」 
 
    「咦？」 
 
    砂乐先生紧紧握住我的双手，猛烈地恳求著。我不由自主往后退缩了一步。 
 
    能代表天神屋的温泉馒头……灵感……？ 
 
    「啊啊！那群小鬼原来给我躲在那种地方！」 
 
    此时，晓猛力拉过我的肩膀，我随著他的视线方向望过去，发现那群独眼小朋友躲在并排成列的桌子之间的空隙，正企图偷偷摸摸地匍匐潜逃。 
 
    小朋友们嘴里还叼著甜馒头的参考样本，他们放声大叫「糟了啊啊啊」，急忙站起来逃跑。 
 
    他们打开距离最近的一扇门往外离开。晓为了不让他们溜掉，便跟著追了上去 
 
    「啊啊，等等啊，晓！啊，博士，甜馒头的事情我会再想想。」 
 
    我在离去前对博士留下这番话，便跟在晓身后追上去。 
 
    小朋友们与晓已踏往门的另一端，此刻我发现前方的空间与刚才全白的研究室截然不同，是一道充满异国风情的走廊，整条路上铺著几何图样的地毯。 
 
    「这里是哪里？好奇怪……」 
 
    这地方实在有违天神屋的风格，令我感到狐疑。 
 
    我究竟踏上了什么地方？晓与那群小朋友的身影也不见了。 
 
    「唉……这找起来可费工了。只能一间一间房间找，进行地毯式搜索吗？」 
 
    这时，漫长走廊的最前方，缓缓浮现出一道小小的身影，我以为那是其中一个小朋友而吓了一跳。 
 
    然而那身影实在太小了，定睛一瞧，觉得越看越像四只脚的动物。 
 
    「嗯？小狗……信长？」 
 
    那身形轮廓，百分之百是折尾屋的当家招牌犬──信长。 
 
    为什么信长会出现在这里？ 
 
    「欸，你跑到这地底下来，会害叶鸟先生很担心……」 
 
    「……嗷呼！」 
 
    我一接近他，他便朝我吠了一声。 
 
    信长脸上浮现欠打的露齿笑容，踩著蹦蹦跳跳的步伐往走廊前方而去。 
 
    「欸，等等！站住啦！」 
 
    信长看起来只是只普通小狗，但好歹是来自折尾屋的干部，还担任宣传部长。 
 
    让他跑进来工厂这种机密要地，站在天神屋的立场来看，应该是不太妙吧…… 
 
    身为天神屋员工之一的我抱著尽忠职守的念头，决定追在信长后头。穿越了漫长的走廊，最后来到的尽头是一扇装饰门，西式的风格与天神屋完全不搭调。那扇门微微开了一道缝隙。 
 
    信长是跑往门里头了吗？ 
 
    我像是受到无形的牵引一般，不由自主地推开那扇门走进去。 
 
    「……」 
 
    里头是一间带有怀旧氛围的小房间，就好像古老洋馆里会有的那种。 
 
    这暖色的照明，究竟是以什么做为光源呢？ 
 
    房内明明没有类似鬼火或妖火的物体，然而挂在墙上的众多画像与照片，却都被朦胧的光芒点亮。 
 
    「这张照片……」 
 
    在其中我发现了一张黑白照片，实在无法假装没看到。 
 
    这张照片冲洗成很大的规格，正中央站著年少的祖父─津场木史郎，而他的身旁就是大老板。这画面我再眼熟不过。 
 
    「这是……爷爷留下来的那张照片耶。」 
 
    是我在祖父去世后，整理遗物时所发现的那张照片。 
 
    时至今日，我真怀念当时那个还一无所知地看著那张照片的自己。 
 
    「啊，银次先生也在，还有晓跟菊乃小姐……哇，连叶鸟先生也在！」 
 
    现在的我，能认出多一点点的人了。 
 
    然而让我感到奇怪的是，这张照片的构图，跟我以前所看过的有点不一样。 
 
    祖父留下的那一张，上头的大老板跟银次先生全都藏起了尖角与狐耳，完全乔装成人类的外貌；然而现在这一张，上头的两人则有角、有耳朵，维持妖怪的原貌。 
 
    这是怎么回事？难道从隐世带去现世的照片，就显现不出妖怪的样子吗？不过现在一看，这张合照还真是齐聚了各方神圣…… 
 
    「呃！」 
 
    我的视线转移到贴在隔壁的一张照片，不禁大叫了一声。 
 
    黑白照片里只有一位少年，穿著立领制服加黑披风，头戴学生帽，脚下踩著高脚木屐，伸手一指，比著耍帅的姿势。 
 
    「这该不会是……不，这一定是──爷爷学生时代的照片……？」 
 
    相较于刚才的合照，这少年的面孔更多了一分稚气。然而照片中的主角无庸置疑就是我的祖父，津场木史郎。证据在于那狂妄又邪恶的所有人格特质都一清二楚地浮现而出，那张冷笑的表情让人火大，右眼下方的泪痣也如出一辙。嗯，这不是爷爷还会是谁？那身弊衣破帽的蛮壳族（注10：蛮壳族　明治时代抗拒西化的族群，相对于当时崇尚西化、穿洋服的「高领族」之称呼。以粗鄙的造型与言行举止表现出「不为外在所惑，一心探究真理」的理念。）造型，也充满浓浓的黑暗英雄感……爷爷他不是昭和时代的人吗？ 
 
    不，比起这些，更让我恐惧的是──我觉得这张照片中的爷爷，好像真的跟自己长得有那么一点像。 
 
    我又没摆过那种拍照姿势，也没做过那样的表情，而且男女的骨架根本不同，但是爷爷这张少年时期的脸庞，果然跟我有点像。眼睛、鼻子、就连嘴型都…… 
 
    这甚至让我不得不同意，过去第一次见到我的妖怪，为什么都异口同声地说我跟津场木史郎很像了。 
 
    「我、我还是当作没看过这东西好了……」 
 
    这画面我大概想忘也忘不掉，不过要是继续看下去，感觉双眼会受不了，所以我硬是将视线转往隔壁一张照片。 
 
    这张照片比前两张都来得小，不过被裱在气派的相框中。 
 
    「……咦？」 
 
    当我看明白这张照片上是什么东西后，我瞠目结舌了一会儿。这比刚才祖父的全身独照还让我吃惊。 
 
    这张照片给我的感觉特别古老，影像有点模糊不清，让我联想到明治大正时期的年代感，就像会出现在历史课本上的照片。照片中是一位貌似大老板的青年，以及一名年幼的小女孩。 
 
    我见过这个女孩…… 
 
    相片中的孩子，长得跟之前来访夕颜的那位金发座敷童子一样。 
 
    「黑白照片无法分辨出发色……不过，绝对没有错，毕竟五官一模一样啊。」 
 
    这到底是怎么回事？内心感到一阵不安的骚动。 
 
    上次去东方大地时，我也发现了她的身影而追上前去，结果因此被关进地窖，那次又是怎么一回事？ 
 
    那女孩究竟是谁？这张相片中的「你」，又是谁？ 
 
    「怎么会跟大老板合照呢？该不会他们俩认识？」 
 
    我一直以为那个金发女孩年纪还小，但若照片中的女主角真是同一人，那就代表她从这么久远以前就存在了。 
 
    对方是妖怪啊，这也不无可能。 
 
    毕竟有些妖怪的外表跟实际年龄完全无关。 
 
    「……嗷呼！」 
 
    身后传来信长独具特色的吠叫声，我回过头去。 
 
    现在才发现，这房间角落有一扇门可以通往隔壁。 
 
    信长推开了门，企图往前。他那条卷成漩涡状的尾巴跟屁股一摇一摆的。 
 
    「啊，信长！」 
 
    虽然很在意这张照片，但我仍追在信长后头穿过了那扇门。 
 
    「哇！」 
 
    一阵强风忽然刮向我。 
 
    「咦？为什么？这里明明是地底下啊……」 
 
    我踏入的空间是一条看起来无人使用的通道，充满废弃感，跟刚才房内优雅的气氛截然不同。这里摆放著生锈的神秘土管、圆柱还有老旧的器械。 
 
    「咿！」 
 
    突然听见一阵惊呼声。我仔细一看，发现土管后头躲著那群独眼小朋友，信长就站在孩子们的旁边。 
 
    「你、你们！原来躲在这种地方啊。」 
 
    「姊、姊姊，你刚才到底从哪儿冒出来的啊？」 
 
    「……咦？还有哪里，不就从隔壁房间……」 
 
    我纳闷著他们到底在说什么傻话，并回过头去── 
 
    然而我刚才通过的门扉已消失无踪，在我身后的只是同一条寂寥的通道，唯有远方尽头处有一座生锈的螺旋阶梯。 
 
    「咦……咦？」 
 
    这是怎样？从刚才到现在，一切的一切都太没道理了，就连我也开始感到混乱。 
 
    「嗷呼嗷呼！」 
 
    因为信长难得狂吠，我猛然撇头往小朋友的方向一看，发现那群孩子竟然又蹦蹦跳跳地打算逃跑了。 
 
    「欸，你们等等！别再闹了，该回去上面了喔！」 
 
    我慌张地追赶在后，然而小朋友们的脚步并没有停下。 
 
    「才不要！我们在找小千的腰饰！怎么可以被你抓回去。」 
 
    「……腰饰？危、危险！」 
 
    我看见通道的前方泛著淡淡的阳光，风又刮得更强劲。 
 
    这……不会吧？ 
 
    这条路究竟通往何处，我终于有点眉目了。 
 
    「停下来！危险！前面很可能是包围天神屋周遭的深谷！」 
 
    我再度喊叫。 
 
    往前奔跑的同时，尽头处的光点也越来越大，率先跑在前头的其中两个男孩，在接近那道眩目光芒的前一刻放声哇哇大叫，停下了脚步。 
 
    前头的景色逐渐可见，我望著悬崖边缘与另一头的岩壁。两个男孩似乎有发现前方没路了，所以在悬崖前急踩了剎车。 
 
    然而才刚松一口气── 
 
    「等等啦～哥哥～小千已经跑累了啦～」 
 
    年纪最小的那个女孩，被两个哥哥丢在后头，后来才跟上。她正哭哭啼啼地胡乱擦著脸。 
 
    接下来的画面让我心脏快停止。小女孩绊了一跤，整个人重心往前倾，单脚跳呀跳地停不住，就这样往悬崖边掉了下去。 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦！」 
 
    这这这、这不得了啦！我脸色顿时惨白，不要命地只顾伸出双手，什么也没多想就往深谷一跃而下，抱住小女孩。 
 
    接著迎来的果然是一阵悬空的感觉。啊啊…… 
 
    余光瞥见的是那两个小男孩，他们的嘴巴跟单一只眼都张得老大，手指向我这边。 
 
    所有画面正用慢动作掠过我的视野。 
 
    现在身体总算感受到袭卷而上的强风。然而面对无力挽回的坠落感，我才终于明白自己现在的处境。 
 
    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我这声惨叫还真够凄厉──但现在不是说这种话的时候。 
 
    我现在，正坠下悬崖。 
 
    底下是不见底的深渊，眼前只有一片黑暗，我不知道下面等待的究竟会是什么。小女孩则紧紧抓住我的胸口。 
 
    啊啊，再这样继续往下坠，肯定会没命，必死无疑…… 
 
    夕颜好不容易上了轨道，开始有熟客上门，我跟天神屋的妖怪们也多少有点交情了，正觉得现在的生活有点乐趣。而且赤字才刚转黑，正要开始努力工作还债…… 
 
    不知怎地，脑海中浮现那张照片中爷爷轻佻的笑容。一如往常，在面临危机时，我总会想起爷爷的脸。啊啊，真不开心。 
 
    不不不，现在重点根本不是这些。就说了再这样下去必死无疑啦！ 
 
    脑海中掠过各种念头，我又紧紧抱住女孩，咬紧牙关。啊啊，我有预感人生跑马灯要开始打转了…… 
 
    「唔？」 
 
    然而，坠落感在一股猛烈的拉扯力道出现后，突然停止了。我都还没看到人生跑马灯耶。 
 
    我战战兢兢地睁开双眼──发现我们俩被白色的蜘蛛丝缠住身体，正悬在半空中晃呀晃。 
 
    确认目前的状况后，总算松了口气。虽然放心了，但身体的颤抖还是止不住。 
 
    望向上方，我看见站在崖边俯瞰的晓，伸手朝我们喷出蜘蛛丝。他也一脸松一口气的样子。真难得看见他露出那样的表情。 
 
    「晓！你来得真是时候！」 
 
    「你、你是蠢蛋吗……掉下去就没命了！」 
 
    「我、我也没办法啊。」 
 
    「够了，我都明白，别说了……真是的。」 
 
    「晓……」 
 
    晓看来已经了解事情的经过，而且他才刚放下心中大石，似乎没有余力像往常那样狠狠臭骂我一顿。 
 
    被晓拉上去的同时，我再次往深谷下方瞧了瞧。 
 
    「……」 
 
    轰隆隆的风声从底部响起──这就是平时包围天神屋的声音。 
 
    底下究竟有些什么呢……？ 
 
    无论我怎么看，都只有一片漆黑。脚底感受到诡谲的气息，让我为之战栗。 
 
    是因为一想到刚才要不是晓出手相救，我就必死无疑了吗……？ 
 
    还是因为我从这片无尽的黑暗中，感受到另一股冰冷的气息，而心生畏惧呢？ 
 
    「呜、呜哇哇哇哇～妈妈～」 
 
    「啊、啊啊！你还好吧？有没有哪里受伤？」 
 
    被我抱在怀里的独眼小女孩小千，在获救后总算放声大哭。 
 
    硕大的泪珠从独眼中滑落。 
 
    这也不能怪她，刚才那绝对是出乎意料的恐怖体验。 
 
    「哇噢～蜘蛛丝好帅喔～」 
 
    「超帅的～大掌柜好酷喔～」 
 
    妹妹还在嚎啕大哭，两位小哥哥却为了晓的蜘蛛丝兴奋不已。晓将蜘蛛丝拉了上来，我们俩总算得救。 
 
    脚踩在踏实的地面上，我总算能彻底放心。 
 
    「呼……谢了，晓。你的蜘蛛丝在这种时候还真好用呢。」 
 
    「把我说得好像是万事屋打杂的……你这家伙实在是喔……」 
 
    晓投来凶狠的目光，似乎想更严厉地狠狠训我一顿，然而他马上顾虑起在我怀中颤抖哭泣的小千。 
 
    「呜哇哇哇哇～」 
 
    小千哭个不停，男孩们一直「小千」、「小千」地喊著。在我们折返看不见深谷的通道深处、回到地面之后，小千仍然无法忘怀刚才的恐惧，黏著我哭泣。她的哭声丝毫不输给从深谷往上吹起的那阵强风。 
 
    「……好了，别哭了。」 
 
    晓蹲下身子，把一个黄色牡丹花饰品递给小女孩。那是花朵造型的腰饰。 
 
    「这是你的腰饰没错吧？」 
 
    「……」 
 
    见状，小女孩顿时停止哭泣。她伸出小手，接过晓递上的牡丹腰饰，随后终于笑逐颜开，双颊染上可爱的绯红。 
 
    两个男孩子也惊讶地大喊：「那就是小千的腰饰！」 
 
    「晓，你怎么找到的？」 
 
    「我在追这群小孩的途中发现的。因为她之前路过柜台时，腰上都别著那个腰饰，所以我有印象，马上就知道是那孩子掉的东西。」 
 
    「哦～你果然对每一位客人都观察入微，真不愧是大掌柜。」 
 
    我用手肘顶了顶晓。 
 
    晓虽然一脸诧异地回以「啥？」的不耐声，不过我总觉得好高兴。 
 
    嘴上说讨厌小孩子，果然还是随时关怀著客人。晓就是这样。 
 
    乍看粗手粗脚的，其实意外细心，一有状况就贴心应对。 
 
    也许这并不是亮眼的长处，但绝对是身为大掌柜必备的能力。 
 
    正因为如此，晓才受到认可，以最小的年纪坐上大掌柜的位置吧。 
 
    「呃，那个……大掌柜～」 
 
    独眼女孩小千扭扭捏捏地仰头望向大掌柜晓。 
 
    「谢……谢谢你，大掌柜。」 
 
    「咦？」 
 
    晓的反应简直就像不敢置信自己会被感谢。 
 
    大吃一惊的他发出了呆愣的声音，这反应实在太逗趣，害我笑了出来。 
 
    「欸，人家小千跟你道谢唷。」 
 
    「咦？啊，呃……嗯，别再弄丢了。」 
 
    晓的不知所措在脸上表露无遗，他朝小千挤出难以言喻的扭曲笑容。 
 
    平常坐镇柜台时总是不忘挂上待客用笑容、充满服务精神的晓，面对这种突发状况却无法好好表现。该说真像他的作风吗？ 
 
    我倒认为这一点正是晓有别于叶鸟先生的个人优点。 
 
    「欸，晓。」 
 
    「干、干嘛啦？」 
 
    「以后在小千心中，印象最深刻的『大掌柜』肯定是你了吧。」 
 
    「……啥？」 
 
    晓又露出一副诧异的表情，两颗眼睛瞪得圆圆的。 
 
    我轻笑著穿过他身旁，朝小朋友们拍了拍手。 
 
    「好了！大家，现在该回去地上啰。你们的爸爸妈妈还有亲戚们都在担心唷。还有，回去之后我就做好好吃的刨冰给你们吃。」 
 
    刨冰这个关键字成功吸引了他们，这群小朋友露出充满期待的眼神，举高双手大喊著：「耶～～」 
 
    小千已精疲力尽，所以就由我再次抱起她，把她带回地面。 
 
    而晓则为了避免调皮的男孩们在回去的路上又乱跑而迷路，一路紧紧监视著，在他们走歪时便揪住领子拉回来。 
 
    结果回到地面上后，这群小朋友被家长狠狠修理了一顿。虽然理所当然，不过毕竟有一部分是出自两位哥哥心疼妹妹小千，为了帮她找弄丢的腰饰才会乱跑，所以这次事件最后便以一句「平安回来就好」顺利告一段落。 
 
    不过，为什么小千的腰饰会掉在地底下呢？ 
 
    在那之后我回到夕颜，与早已开始架设刨冰摊位的冰衣小姐，一同提早准备开张卖刨冰。 
 
    妖都切割出产的圆滚滚冰碗充满清凉的气息。在碗里铺上一层轻如雪花的刨冰，洒上煮得甜甜的蒟蒻冻，上头再次盖上刨冰，便完成一座小小的雪山。 
 
    在雪山表面摆上之前做好的蜂蜜渍鲜果，旁边放一球红豆馅，再淋上满满的手工自制炼乳，便大功告成。 
 
    这就是用料豪华、口感创新的夕颜独创版「白熊冰」。 
 
    独眼的小朋友们早已忘记刚才被教训的事，陶醉地享用刨冰。 
 
    「好酷喔！里头好像放了很酷的东西！」 
 
    「里面吃起来QQ的，好神奇～」 
 
    男孩们发现了蒟蒻块，崭新的口感让他们连连惊呼「好神奇」，拚命地往底下挖，吃得乐不可支。 
 
    这碗冰冰甜甜的刨冰，应该能有效纾缓刚才那场地底探险的紧张刺激吧。 
 
    「辛苦啦，晓。你也吃刨冰吧？刚才让你帮了我一把，这就当作谢礼啰。」 
 
    「我讨厌甜腻腻的食物。」 
 
    「你放心，炼乳就不帮你加了，改成低糖的水果糖浆，而且还有附豆渣饼乾，要是吃腻了就可以换个口味。」 
 
    「……」 
 
    我将甜度降低的刨冰跟豆渣饼乾，一同端去给在柳树下看著小朋友们的晓。不知为何他一脸别扭。 
 
    「……好吧，毕竟今天很热。」 
 
    他用丝毫不讨喜的态度接过刨冰，大口大口地吃著，同时眼睛仍呆呆地望著小朋友们的一举一动。 
 
    「大掌柜～」 
 
    独眼小女孩小千似乎已经对晓敞开心房，把刨冰上头的樱桃递过去给他。 
 
    「这个送给大掌柜～」 
 
    「咦？呃，哈哈……谢谢。」 
 
    「啊～嘴巴张开～」 
 
    「……呃，啊～？」 
 
    晓虽然一头雾水，但不忍拒绝小女孩的心意，便一口吃掉樱桃。 
 
    这副画面实在太过温馨可爱，让我完全止不住脸上的笑容，结果不小心淋了太多炼乳在另一碗刨冰上。 
 
    此刻，背后突然传来一阵熟悉的叫声。 
 
    站在桌子前弄配料的我回头一看── 
 
    「啊，果然是你……信长。」 
 
    「嗷呼！」 
 
    身后出现的是那只来自折尾屋的小狗，信长。当时在地底下发现他时，他马上就消失了踪影，现在又出现在这里。真是一只神出鬼没的怪狗。 
 
    「嗯？你嘴上叼著什么东西？」 
 
    信长口中叼著一个东西。定睛一看，竟然是随刨冰附上的烤豆渣饼乾。 
 
    「啊啊！你又偷吃！」 
 
    信长露出邪笑，随后蹦蹦跳跳地从中庭离去。 
 
    老是偷人家东西吃，真是没规矩的送行犬…… 
 
    在小朋友欢乐的嘻闹声、水果的清爽香味以及刨出雪白冰花的轻快声响中，我突然回想起位于天神屋地底的那间房间──迷路的我不小心踏入的诡异洋房。 
 
    果然还是让人很在意。 
 
    ──相片中那名金发座敷童子，究竟是什么人？ 
 
    这一天夕颜的甜点，就只专卖刨冰这一项。 
 
    这道白熊冰受到热烈好评，由于听见了天神屋众员工也想尝尝看的声音，于是我接了几份打烊后的外送订单。 
 
    「我看看……女接待员有阿结小姐跟京花小姐、会计部的美鹤小姐，还有澡堂的和音小姐……」 
 
    我将装满夕颜特制版白熊冰的冰碗放在托盘上，勤快地送货去。 
 
    依照订购的部门，我把刨冰一一端往服务部与会计部的休息室，最后朝澡堂前进。 
 
    「啊……」 
 
    我又再次撞见同一个场面。 
 
    站在走廊上的是一位青发男子与一头黑长发的娇小少女。 
 
    折尾屋的时彦先生正拚了命向对方倾诉著什么，而静奈正在拒绝他。 
 
    「我说过了！我没有脸再回去师傅的身边！」 
 
    「唔啊！」 
 
    静奈用前所未见的高分贝音量说完，对时彦先生使出一记过肩摔。 
 
    然后她哭著跑过我身边，离开了现场…… 
 
    「静、静奈……」 
 
    当我回过头时，已不复见她的人影。 
 
    在场只剩下倒地呻吟的时彦先生一人。 
 
    「静奈……以前明明是那么柔弱的女孩子……现在已锻练得这么强而有力……呜呜～」 
 
    吃了对方第二次过肩摔的时彦先生，五味杂陈的语气似乎充满乐见徒弟成长茁壮的喜悦，同时又带著遭对方拒绝的悲伤。 
 
    真是撞见了尴尬的场面……而且对方还倒地不起。 
 
    「呃，你还好吗？」 
 
    我凑上前去窥探时彦先生的脸，然而他口中好像在呢喃著什么。 
 
    「我是不是彻底被她讨厌了呢……也许她已经对我感到厌烦了吧……或者觉得我纠缠不清……还是嫌我恶心呢？」 
 
    「呃，那个……」 
 
    「静奈已经不需要我了……呜哇哇哇哇哇哇！」 
 
    随后他放声哭喊，在地上打滚。 
 
    要是他额头上的火苗延烧到地板上怎么办……我担心的是这点。 
 
    「请振作一点，还有不要哭天喊地的。啊，对了，这里有豆渣饼乾给你吃，请别闹了。」 
 
    「……啥？豆渣？」 
 
    想让时彦先生站起身的我，从围裙口袋中掏出一包饼乾递给他。虽然我带来的本意是随刨冰附上的小点心啦…… 
 
    「你是……津场木……葵？」 
 
    时彦先生总算缓缓站起身子。 
 
    看来他已经知道我的名字。 
 
    「谢谢你如此亲切招待。不过我跟叶鸟不同，对于吃没什么特别的兴致呢。」 
 
    时彦先生板著一张充满不信任与防备的脸，对我如此说道。他的口吻听起来似乎知道我会做料理这件事。 
 
    「不过静奈好像曾提过，她的师父是一位对『食物』很感兴趣的人耶……」 
 
    「咦……静奈这么说？」 
 
    「她还说你们会一起做饭。」 
 
    「……」 
 
    端出静奈的名字，时彦先生的表情一度亮了起来，随后又好像回忆起刚才发生的事，再次蒙上一层阴影。 
 
    他接过了我递出的饼乾…… 
 
    「总之我先收下了。虽然最近没什么食欲……」 
 
    是我的错觉吗？他额上的火焰变得好微弱。时彦先生拖著蹒跚的脚步离开，时不时还狠狠撞上墙壁……现场只留下格外阴湿的气息。 
 
    我担心地目送他离去的背影，在原地愣了好一会儿。 
 
    「啊，来啦来啦！你是来送刨冰的对吧？」 
 
    一阵充满雀跃的明亮声音，忽然在这飘荡著沉重气氛的走廊上响起。 
 
    一名短发女子从澡堂员工专用的休息室中探头而出。 
 
    「啊，那个，请问是澡堂的和音小姐吗？这是你点的刨冰。」 
 
    「耶～谢谢你～大热天吃刨冰果然没错～」 
 
    和音小姐接过刨冰后，把钱递给我。 
 
    「那个，刚才静奈她，呃……」 
 
    「喔喔，静奈大人从后门绕回来了，不用担心。」 
 
    和音小姐似乎明白原委。 
 
    「不过走廊上的空气还真沉重。因为静奈大人跟那位名叫时彦的折尾屋温泉师都一个样，全身上下散发出消极又阴沉的氛围呢。澡堂这里水气又多，让湿气更严重了。」 
 
    和音小姐说起话毫不留情。 
 
    「话说回来，那对师徒真的很相似呢。」 
 
    随后她呵呵笑出声，阖上休息室的门。 
 
    「唉，累坏了。」 
 
    把各部门订购的刨冰全送去本馆了。我回到夕颜之后，疲惫感一口气爆发。 
 
    我回到里间一屁股坐下来。小不点则喊著：「『您有新讯息先生』过来了～」并把信使拖来我面前。 
 
    我翻著信使的内页，读了最新页面上传来的最新一则讯息。 
 
    〈大〉我预计明天深夜回去。 
 
    上头如此写著。想当然这是大老板传来的。 
 
    明天是他回来旅馆的日子，这我早就知道啦…… 
 
    脑中虽然想著如此扫兴的回答，我还是写了回信。 
 
    〈葵〉回来之后想吃什么？ 
 
    〈大〉我想吃葵做的便当呢。 
 
    〈葵〉只要便当就好？菜色想要什么？ 
 
    〈大〉交给葵决定，我负责满怀期待踏上归途就好。 
 
    〈葵〉你还是不打算告诉我喜欢吃的东西喔，大老板。那就算放了你讨厌的菜，也得通通吃完喔。 
 
    〈大〉只要是葵做的，我什么都喜欢。 
 
    〈葵〉啊，说到这，今天我碰到地下工厂的砂乐先生啰。他请我帮忙想想土产温泉馒头的新点子。 
 
    〈大〉哦？葵也去了地底呀？我是有接到通知说那群孩子在地底迷路了……不仅要设计夕颜的菜单，现在连土产都要构思，你已经完全成为天神屋的一员了呢。 
 
    〈葵〉被对方拜托，才帮忙想一下而已。 
 
    〈大〉我很期待你的成果唷。 
 
    光靠文字一来一往，虽然读不到大老板的表情与情绪，不过字面上所见的语气很温柔，感觉他平常的嗓音犹在耳边。 
 
    原来他对我还是有一点「期待」啊…… 
 
    〈葵〉啊，大老板，之前你答应我的跑腿，有好好完成了吗？ 
 
    〈大〉有呀，当然有！ 
 
    大老板传来的讯息，不知为何突然充满自信。 
 
    〈大〉你可以好好期待我凯旋归来！ 
 
    〈葵〉明白啦。那明天等你回来，就用便当跟你交换战利品。 
 
    我的回应虽然只有无情两个字可形容，不过老实说，心中正为了「大老板会不会早一点回来呢？」而感到坐立难安。主要是为了跑腿的东西就是了。 
 
    〈大〉晚安，葵。 
 
    〈葵〉嗯嗯，晚安，大老板。 
 
    然后我们结束了对话。 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 第六话 夏日和风凉食  
     今天从一大早就特别炎热。 
 
    然而，在这种酷暑天，我依旧站在热气蒸腾的大锅子前，一股脑儿地炖煮著鲜红色的液体。咕嘟咕嘟的煮沸声响彻厨房。 
 
    「呵呵呵……」 
 
    我不禁发出了巫婆一般的诡异笑声。 
 
    问我在煮的是什么东西，那就是一大锅熟透的番茄。 
 
    「啊啊，我心心念念的番茄酱就快完成啦。用夏天收成的番茄做出来的自家番茄酱，颜色既艳丽，口味又香浓，非常好吃呢。」 
 
    之前从经营水卷农园的长颈妖六助先生那边，收到了好多卖相不佳的番茄，所以我一直放著等它们熟透。真的是放到烂掉前的最后一刻。虽然红冬冬的熟透番茄不适合生吃了，不过拿来做成「番茄酱」可是首选。 
 
    番茄酱做好可以存放很久，所以我一次就煮了一大锅。 
 
    将洋葱、大蒜还有番茄全倒进隐世的调理机中打成泥，倒进大锅子里熬煮。加入砂糖、盐、胡椒、红辣椒等辛香料，再放入肉桂叶，接著反覆捞除锅面上的浮末，耐心等待。 
 
    不过话说回来，这热气可真不是盖的。 
 
    就连原本放置在一旁的冰柱女碎冰，都早已彻底融化了。 
 
    「今天冰块的消耗速度看起来会很快呢，向冰衣小姐多采购一点可能比较好。」 
 
    将冰柱女的碎冰装入小碟，在室内各处都摆上一些，就能营造出舒适的低温空间。 
 
    在隐世用这种方法做为冷气，是非常普遍的习惯。 
 
    「葵小姐，不好了！」 
 
    就在我与锅内热气奋战的此时，银次先生一脸慌张地来到了夕颜。 
 
    要来到这间别馆，就得经由贯穿中庭的连接走廊走过来。然而光是这段不算长的距离，就让银次先生脸庞汗如雨下。看来外头的温度跟湿度都不得了。 
 
    话说回来，看银次先生焦急成这样，我猜大概又没好事了。 
 
    「银次先生，怎么了？又发生什么状况啦？」 
 
    「这、这个呢……刚才接获通知，冰店说今天可能没办法送冰过来了。」 
 
    「咦？」 
 
    我第一时间没能听懂他话中的意思，而发出了呆愣的疑惑声。 
 
    然而银次先生的表情非常凝重。 
 
    「据闻冰店里的冰柱女们，似乎因为食物中毒而卧病在床什么的。」 
 
    「咦、咦咦咦咦咦咦咦？也就是包含冰衣小姐在内吗？她们还好吗？」 
 
    冰衣小姐前几天才跟我一起开心地卖刨冰耶。 
 
    该、该不会是我在空档时招待她吃的炖煮夏季蔬菜坏掉了吧…… 
 
    「啊，不是的，葵小姐。冰店内的全数员工集体食物中毒，所以问题并不在于您的料理，听说是店里提供的宵夜饭团坏掉了。因为全装成一大盘，放置在常温下太久的关系。」 
 
    「原来如此……毕竟这种热天气，饭菜很容易就馊掉了呢。」 
 
    这件事我可不能听过就算了。 
 
    身为餐饮工作者的我，心想必须多加注意卫生才行，不禁屏住气息。 
 
    「我想这样的状况下，夕颜今天可能就卖不成刨冰了。之前还广受客人好评的，真可惜。」 
 
    「这也没办法，刨冰铺要开张，也要等冰衣小姐恢复健康才行。」 
 
    根据银次先生的转述，以冰衣小姐为首，冰店里的冰柱女们食物中毒的症状似乎算轻微，预计休息一天就能康复。 
 
    「不过店里少了冰柱女的冰块，什么事也做不成了。毕竟夏季时完全倚赖冰块作为室内空调。我现在就去安排跟东方大地提出需求，请他们尽快把冰送来天神屋。不过再怎么说那边的冰铺现在也一样忙碌吧，不知何时才能送达。请问夕颜这边现有的冰量还足够撑上一阵子吗？」 
 
    「是还有剩一点点……不过大概撑不了多久。」 
 
    「说得也是呢，毕竟夕颜都是少量多次采购。那么今天食材的前置作业，就请暂时先观望一下状况，等能确定调到冰块再说，这样也许比较好？」 
 
    「的确，这样应该比较妥当……欸，天神屋没问题吗？本馆的客房里头也是靠冰块来降温的对吧？」 
 
    「储备的份量似乎还足以供应所有客房，厨房也勉强过得去。只是像员工休息室、走廊以及大厅这些区域本来就消耗得快，要是有什么万一，就无法保证了。毕竟现在是酷暑……今天有很多场宴席的订位，如果不能确保足够的冰块撑到一切结束，状况应该就棘手了呢。」 
 
    「呃，果然啊。」 
 
    本馆里头冰块的采购与消耗量之庞大，简直不是这间夕颜可以比拟的。 
 
    「这么热的天气，如果客人或员工有什么状况……唯独这点必须确实避免。虽然有些妖怪很耐热，但也有些完全受不了高温。」 
 
    银次先生手抵著下巴面露难色。平时做事总是优雅俐落的他也如此不安，让我不禁也有点担心了。 
 
    试想银次先生的心情，他站在小老板这样的立场上，应该比我更紧张吧。 
 
    况且，不知怎么地，总觉得他的脸色有点差…… 
 
    他没事吧？会不会是身体状况不太好？ 
 
    「呃，欸，银次先生，要不要稍微吃点东西？我做一顿活力早餐给你。虽然现在事态严重，但还是得先垫垫胃。」 
 
    「啊，不了……抱歉，葵小姐。老实说，我今天……食欲不太好。」 
 
    银次先生露出带著歉意的笑容，婉拒了我的提议。 
 
    平常食量总是大得不像个纤瘦男性的银次先生，现在却……果然他有点不对劲。 
 
    在这之后，银次先生便仓促地离开夕颜，去通知各部门目前的状况。 
 
    「他还好吗……天气又这么热……」 
 
    不过话说回来，这下可真头大了。 
 
    夕颜库存的冰量很吃紧，备料作业只能抓准时间完成最低限度。 
 
    今天限定供应某几道菜也许比较好…… 
 
    我绞尽脑汁思考对策，同时仍再度展开手边工作，继续做刚才煮到一半的番茄酱。 
 
    「啊，对了。分一点番茄酱给静奈好了。」 
 
    当我正在构思番茄酱煮好要拿来怎么运用时，突然灵机一动。 
 
    毕竟前几天静奈与时彦先生的事也让我很挂心……要是她能打起精神就好了。 
 
    「番茄酱保存期限长，而且静奈也说过她喜欢番茄嘛。」 
 
    我将刚完成的番茄酱装入小瓶子里，封上盖子。再来把整锅番茄酱一一分装到瓶子里。必须让里面保持真空才行呢，这样一来就能摆上一阵子。 
 
    接著我把番茄酱的瓶子与包有豆渣饼乾的纸袋一起装入束口袋之中。 
 
    「大功告成。」 
 
    我马上启程前往澡堂，从中庭一路往前，走后门小路过去。 
 
    之前晚上经过时都没发现，原来这条路上开满了向日葵，好高又好大朵。 
 
    艳阳下的一轮轮金黄色令人目眩神迷。果真是无尽华丽辉煌，象徵太阳的花朵啊。 
 
    「……嗯？」 
 
    就在此时，我听见了一阵细细的耳语声传来。 
 
    声音的来源似乎是向日葵花圃的另一侧。 
 
    我悄悄从缝隙中窥探，发现竟然是叶鸟先生与银次先生，两人正站在树荫下交谈。 
 
    「……所以我说啊……银次……黄金……」 
 
    「……这怎么行……」 
 
    「五十年……该醒了……」 
 
    他们两个一脸严肃，不知道在谈些什么？蝉鸣声笼罩著整片花圃，我根本听不清楚对面的谈话内容。 
 
    不过先不说别的，那个可恶的臭叶鸟先生，竟然在这么热的天气下把身体不适的银次先生拉来外面…… 
 
    「……嗯？」 
 
    叶鸟先生把一封类似书信的东西递给银次先生。 
 
    银次先生双耳低垂，果然整个人无精打采的，呆呆地凝视著接过的信。 
 
    叶鸟先生自顾自地突然换上笑脸，说了声：「先这样啰～」便猛力振翅，从原地升空起飞。振翅时刮起的强风吹得向日葵东倒西歪，也让我一度闭紧了眼睛。当我再次打开眼皮时，他已在遥远的天空彼端了。 
 
    银次先生则急促地从我眼前离去，往本馆的方向前进，丝毫没发现位于花圃另一侧的我。他的侧脸看起来果然很苦恼的样子。 
 
    本馆后门楼上有个禁止房客出入的阳台，从后门员工楼梯就可直达。静奈正在这里晾著大量的长毛巾。 
 
    今天是个适合洗衣服的好天气。曝晒在阳光下的纯白长毛巾随风摇曳，让伫立其中的静奈比平常更美得如梦似幻。不过这种天气果然还是令她满身大汗…… 
 
    「静奈！」 
 
    「啊……葵小姐。」 
 
    静奈发现我后，快速地向我行礼。她看起来有些不好意思，用围在颈子上的长毛巾慌张地擦了擦汗水。 
 
    「你现在，好像很忙呢……」 
 
    「咦？啊……」 
 
    她身旁的篮子里堆积如山的衣物，正洗好待晾。 
 
    静奈被我一问之后变得不知所措，而在旁边的晒衣架晾著衣服的和音小姐开口了。 
 
    「还剩一些就晒完了，这里由我来就好，静奈大人请去休息吧。」 
 
    她体贴地催静奈先离开。虽然我心想那堆衣物看起来实在不像是「一点」耶……不过和音小姐的动作熟练俐落，一件接著一件晒，彷佛一气呵成。 
 
    「不好意思，那就交给你了，和音。」 
 
    静奈也对和音快速地点头致意，才朝我走近。 
 
    「不、不好意思呀，在工作中打扰你。和音小姐她一个人没关系吗？」 
 
    「没问题的……和音是我的徒弟，能力非常优秀……甚至可以说我这个师傅反而常常仰赖她帮忙……」 
 
    静奈凝望著和音小姐工作的模样，那双眼睛就像在看著自己引已为傲的弟子。 
 
    那副身手确实很厉害，况且和音小姐本来就是个率直又充满活力的女孩，看起来确实值得人信赖。 
 
    「葵小姐……昨天真的非常抱歉，让您看见了那样不堪的场面……」 
 
    「才不会呢，你还好吗？那个……」 
 
    「嗯嗯，我没事的，一切都很好。」 
 
    静奈的微笑中似乎带著落寞。随后她引领我前往澡堂一旁的空中庭园，那里有座亭子。 
 
    这庭园空间被高大的树林所包围，长有嫩绿色的青苔，风景优美又幽静。听说房客们在澡堂享受完温泉后，回房前都会来这里散步兼纳凉。 
 
    「葵小姐，请问您刚才找我有什么事呢……」 
 
    「……啊，就是呀，有点东西想分给你啦。来，这个是番茄酱唷。」 
 
    我从束口袋中拿出小小的瓶子，瓶身内装满了正红色的果泥。静奈吓了一跳，随后直盯著瓶子看。 
 
    「番茄酱……是什么东西呢？」 
 
    「是一种现世的调味料唷，用熟透的番茄一直煮一直煮所熬成的酱。隐世似乎没有这东西呢。」 
 
    「番茄做的……调味料是吗？」 
 
    静奈将小瓶子捧在两手手心，随后疑惑地歪著头。我静静地露出微笑，开口问她：「要不要尝一点看看？」 
 
    在她回答「好」之前，我早已动手打开了装有豆渣饼乾的纸袋。 
 
    「可以帮我打开番茄酱的盖子吗？啊，不过那封得很紧，可能没办法轻易转……开。」 
 
    结果完全没这回事。静奈不费吹灰之力就把盖子打开了，就像是在转著早已松开的保特瓶瓶盖一样。 
 
    「咦？您刚才说什么？」 
 
    「没有……没有，没事。」 
 
    光从外表来看，静奈容易给人柔弱无力的印象，但她不愧身为温泉师，日日夜夜工作的历练似乎练就了惊人的臂力。 
 
    也对……毕竟都能轻松赏时彦先生两个过肩摔了啊…… 
 
    「哇……这颜色实在太美了。的确有番茄的香味呢。」 
 
    静奈露出天真无邪的表情，就像个少女一般，看著瓶身的内容物发出高分贝的惊叹声。 
 
    我掏出汤匙，往瓶里捞了一匙鲜红色的手工番茄酱，涂在豆渣饼乾上。 
 
    「来，静奈，尝尝看。」 
 
    我将饼乾凑近她的嘴前，她便双手捧著豆渣饼乾，张开樱桃小嘴咬了下去。 
 
    喀滋喀滋的清脆声响连我也听得到。 
 
    「！」 
 
    静奈瞪得圆大的双眼眨也不眨一下，无言地缓缓吃著饼乾。 
 
    随后她一边嚼著，一边垂下视线，看往斜下方空无一物的地面。 
 
    「怎么样？番茄酱的味道如何……」 
 
    静奈依然不发一语。 
 
    该不会味道很糟吧…… 
 
    我被她的反应弄得慌了，也拿起一片豆渣饼乾涂上番茄酱入口。 
 
    「嗯，做得甚至比往常还要好。」 
 
    或许是因为水卷农园出产的番茄味道特别浓郁，做成番茄酱依然保留了原本的番茄风味与清爽的酸甜，呈现爽口又和谐的滋味。辛香料也确实发挥了衬托的功能，却不会抢走主角的风采。 
 
    「这世上……这世上竟然有这种调味料！」 
 
    「咦？」 
 
    「凝聚了整颗番茄的美味，无论何时何地，无论什么料理都能配上这个，让人一入口就能确实品尝到番茄的美味……这调味料实在太美好了！」 
 
    刚才那一阵沉默彷佛从未发生，静奈难得像现在这样激动地高谈阔论。 
 
    然后她又拿起一片豆渣饼乾，涂上一匙番茄酱入口。 
 
    番茄酱已完全攻陷她的心。静奈的双颊染红，一脸沉浸在愉悦中的表情，宛如恋爱中的少女。她再次捧起装著番茄酱的小瓶，凝视著里头浓醇滑顺的鲜红果泥。 
 
    「葵小姐，这调味料究竟要搭配什么料理，才会更添美味呢？」 
 
    「嗯──这个嘛……可运用的范围很广耶。像蛋包饭原本也是以番茄酱口味最为经典；而用手工番茄酱做拿坡里义大利面更是绝品美味。再来还有……番茄浓汤也能轻松做得出来；另外像是汉堡排的酱汁，如果有番茄酱就能更省事了。是一种万能调味料呢。」 
 
    「呃，请问……那个，葵小姐，若您方便的话，下次可以教教我……用番茄酱做料理吗？」 
 
    「咦？」 
 
    这几乎可以算是静奈第一次主动对我提出恳求。 
 
    平常明明那么低调又不强调自我主见的女孩子，却…… 
 
    「咦咦……嗯嗯！当然好！」 
 
    这番请求让我开心得不得了，不假思索握住了静奈的手。 
 
    真没想到番茄酱能勾起她这么大的兴趣，而且还说想跟我一起做料理！ 
 
    只是不知怎么地，静奈的双眼从刚才就泛著湿润的光泽。 
 
    我马上领会她的心思。 
 
    「静奈……你很喜欢番茄，对吧？」 
 
    「是的，非常喜欢。」 
 
    「是因为这蔬菜会让你想起师傅吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    静奈瞪大了双眼，愣愣地直盯著我。我也直望著她那对白得泛青的清澈眼珠。 
 
    「抱歉，问了很奇怪的问题呢。」 
 
    「葵小姐……」 
 
    就在此时，晒完衣服的和音小姐过来叫了静奈。 
 
    我们站起身子，再次约定好下回一起做料理，便原地解散了。 
 
    「仔细想想，跟女生朋友一起做料理，这似乎是头一遭呢……」 
 
    虽然许多担忧还挂在心头，不过我好期待这一天的到来。 
 
    要选择什么料理和静奈一起做好呢？好想运用番茄酱与她携手完成最棒的佳肴，让她打起精神来呢。 
 
    「嗯？夕颜前面的地上怎么有坨东西？」 
 
    在我回到食堂时，发现一团毛茸茸的白色物体横躺在店门口前。 
 
    起初我还没看清楚那究竟是什么，越走近之后物体的轮廓越来越清晰，我的嘴巴也随之敞开。接著我脸色大变，冲上前去。 
 
    「银次先生！」 
 
    那是变回小狐狸外型的银次先生。 
 
    「银次先生，你这是怎么了！振作点啊！银次先生……」 
 
    我抱起倒在地上的小狐狸，确认他的心跳。 
 
    总觉得呼吸听起来很紊乱，好像有发烧。我将他带往里间，铺好床被让他休息。 
 
    银次先生现在非常虚弱无力。以前晓也曾经因为灵力减弱，无法化为人形而变回一只小小的蜘蛛。现在的状况就类似那样。 
 
    「哎呀呀，狐狸先生奄奄一息滴～」 
 
    原先在房里顺著蹼的手鞠河童小不点，也慌了起来。 
 
    小不点莫名很亲近银次先生，所以拿了圆扇过来，拚命帮病恹恹的小狐狸银次先生搧著风。 
 
    「……银次先生。」 
 
    我轻抚著小狐狸的后背。 
 
    银次先生从今天一早就因为天气酷热而没有胃口进食，恐怕也没时间好好吃东西吧，所以灵力才耗尽了…… 
 
    我以前听过，妖怪进食的目的就是为了补充消耗掉的灵力。 
 
    再加上银次先生本来从今早就有点不舒服的感觉，还被那个臭叶鸟先生带去外面晒太阳，不知道说了些什么，又交给了他什么。虽然这一切经过我还一头雾水，但至少银次先生看起来颇为低落是真的。 
 
    我让小狐狸版的银次先生躺下休息，旁边放了冰柱女的碎冰。现在已没空去在乎冰块存量够不够店里使用了。 
 
    我用沾了冰水的长手巾帮他擦拭身上的毛皮。由于体温升高的关系，当务之急是赶快降温。 
 
    必须让他在凉爽的空间里睡一觉，醒来后再做点东西给他吃…… 
 
    「啊啊，我这个大笨蛋！银次先生明明总是帮我这么多忙！」 
 
    我明明都看在眼里，明明有察觉到他的不对劲，却…… 
 
    无法原谅自己的我，往自己头上一敲。 
 
    银次先生富有责任感又成熟稳重，所以我擅自认定这么可靠的他一定没问题的。但现在大老板不在，又遇上了冰块短缺的问题，也许眼前状况比我想像得还更让他劳心费神。毕竟银次先生还扛著一份「我不好好控制住场面怎么行」的责任感，而绷紧了神经吧。 
 
    况且还有折尾屋那行人的事情，大概也令他挂心，疲劳又更多了一分。这几天他也许都没什么睡吧…… 
 
    各种状况层层叠叠之下，最后终于把银次先生压垮了。 
 
    「……银次先生，对不起。」 
 
    眼眶里的泪水不由自主地决堤。 
 
    来到隐世这地方，自从下定决心在夕颜努力工作的那一刻起，我几乎没什么哭过。 
 
    「怎么办……银次先生他……得叫人来帮忙才行。」 
 
    我对于妖怪的健康管理毫无概念。 
 
    虽然之前也遇过阿凉发烧昏倒的事件，但那时是春日把她带来这里，交给我照顾后就离开了。也就是说春日判断当时的阿凉是我这样的凡人也能应付的状态。 
 
    可是这次的情况如何，我根本没头绪。要是银次先生有个什么万一，我…… 
 
    「葵……小姐，非常抱歉，我……没事的。」 
 
    就在我正准备踏出房里时，听见了银次先生的声音。 
 
    我转过身去，马上回到他的身旁。 
 
    银次先生维持小狐狸的外型，快速地站起身，随后仰望著我。但是他看起来站也站不稳！ 
 
    「实在万分抱歉，在您面前露出此般丑态……」 
 
    「才没有这种事！好了，你好好躺下休息。你一定是中暑了，现在身体与心灵的状态都变得比较虚弱。」 
 
    「哈哈。我似乎……害葵小姐您操了不少心呢。」 
 
    「啊、呃、还不都是……」 
 
    银次先生依然维持可爱的小狐狸外貌，又原地趴下身子。 
 
    「真抱歉，我好一阵子都没病倒过……近三十年来。」 
 
    「三十年？还真厉害……呃，先别说这些了。银次先生，你得吃点东西才行。大老板曾经说过，吃饭就是恢复灵力最好的办法。」 
 
    「不过……我还是，没什么胃口……」 
 
    「不要紧，我做点夏天中暑或感冒时也能轻松入口的东西，所以你好好休息一下，起来再吃。」 
 
    「葵小姐……」 
 
    「躺著睡一下会比较舒坦点喔。拜托了……拜托你。」 
 
    我望向银次先生的双眼，说了好几次「拜托」。 
 
    银次先生回望了这样的我，保持趴下的状态轻轻点了头。随后将那毛茸茸的九尾卷往身驱，轻轻阖上眼皮。 
 
    「小不点，帮我看著银次先生。我会帮你带黄瓜过来的。」 
 
    「……我知道惹，毕竟我可是葵小姐的眷属～」 
 
    小不点精神抖擞地向我摆出敬礼手势，随后马上跑去银次先生的枕边双手抱膝坐下。看见他的举动，我便起身往厨房走去。 
 
    要做的料理已经决定好了，我将材料摆往料理台上。 
 
    「小黄瓜……味噌，还有番茄……青紫苏叶跟洋葱也还有。再来就是冷冻保存的竹策鱼……其实如果有新鲜的会更好。」 
 
    我一个人喃喃自语，一边准备煮燕麦饭，并马上把冷冻竹策鱼解冻后以炭火火烤，并利用空档将小鱼乾与白芝麻粒以研磨钵磨碎，再加入味噌搅拌均匀。在平底锅上薄薄涂上一层混合好的味噌，开火乾烘至出现焦黄色。一阵浓郁的香气马上飘荡在整间厨房中。 
 
    烤好的味噌装进大容器中再次搅拌，少量逐次加入厨房内常备的高汤，让味噌彻底溶化。调好味噌口味的高汤后，在周遭放上冰块使其稍微冷却便完成。 
 
    接下来将配料小黄瓜切成圆片，搓盐杀青后挤乾水分备用。番茄也切成方便入口的小块，并将蘘荷、洋葱及青紫苏叶等调味佐料切成末。最后就剩冷冻竹策鱼烤好上桌了。等鱼肉确实烤至熟透，再取出骨头。 
 
    问我现在在做的究竟是什么料理，那就是「冷汤泡饭」。 
 
    这道菜也就是将冰凉的味噌汤与小黄瓜、去骨的竹策鱼肉一起淋在温热的白饭上享用，是宫崎县很有名的地方料理。 
 
    而我的步骤跟道地口味不太一样，不过这样的做法比较简单，任谁都能轻松完成，做出配料丰富的冷汤泡饭。 
 
    「再来把热腾腾的白饭盛入碗中，将去骨的竹策鱼肉、杀青过的小黄瓜、番茄块与各式佐料满满摆在饭上，最后淋上冰镇完毕的芝麻味噌冷汤，就……」 
 
    完成这道料多味美的特制冷汤饭了。 
 
    「啊啊……先把味噌乾烤过一遍，香气果然更明显了。」 
 
    由于是热饭配冷汤，吃起来不热不冰，温度恰恰好入口。在食欲不振的盛夏，这道菜也以特别见效的驱暑料理闻名。 
 
    我将成品放上托盘，顺便一道放上要给小不点的小黄瓜，端往里间。 
 
    「银次先生！」 
 
    我拉开了拉门，急急忙忙走往床褥旁，结果银次先生变成了小少年的外型，正熟睡著。 
 
    这意思是有稍微回复一点了吧？ 
 
    而受我之托帮忙看著病人的小不点，也趴在银次先生的枕边睡著了。 
 
    我在床被旁坐下，拿冰凉的毛巾帮少年外型的银次先生擦了擦额头。 
 
    「……葵小姐？」 
 
    「啊，对不起，吵醒你了？」 
 
    「不……不会，不好意思。」 
 
    银次先生坐起身子，以沉著的态度用手抵上额头，长长吐了一口气。 
 
    随后他的脸上绽开了一如往常的笑容。 
 
    「让您操心了，葵小姐……我已经没事了。」 
 
    「真的？不再多躺一会儿吗？你现在还是小孩子的姿态耶。」 
 
    「我刚睡了一下，精神已经好多了。」 
 
    银次先生虽然挤出了笑容，但灵力果然还没有完全恢复吧？ 
 
    看他双耳还压得低低的，九尾也无精打采地低垂著。 
 
    这明确显示出他还没有完全恢复健康啊…… 
 
    「欸，银次先生，虽然我想你现在可能没什么胃口，不过把这吃掉好不好？」 
 
    我从放在身后的托盘上端起了冷汤泡饭的碗，送往银次先生面前。 
 
    「……这是？」 
 
    「这叫冷汤泡饭，在白饭上摆满小黄瓜与去骨的鱼肉，再淋上加了味噌的高汤。虽然白饭是热腾腾的，不过配的是冷汤，所以叫冷汤泡饭。我想，这道料理一定很好入口。」 
 
    「冷汤泡饭……」 
 
    「你不用起身，就坐在床上吃吧。慢慢尝一点看看。」 
 
    我将汤匙递给直直盯著饭碗看的银次先生。 
 
    他一度抬起那张可爱的稚气脸庞仰望我，表情中却带著些许茫然，好像有点惊讶似的。 
 
    「啊，还是说让你自己用汤匙舀来吃有点困难？那不然让我来喂你──」 
 
    「不、不用了，我可以自己来。」 
 
    银次先生此时倒是马上开口，斩钉截铁拒绝了我。 
 
    随后他单手捧著碗，用汤匙舀起汤饭送入口中。坐在床上缓缓咀嚼的用餐模样，真的就像生病的小孩子一样。 
 
    而我简直就是个妈妈，在一旁用眼神紧紧守护著。 
 
    「唔，有小黄瓜的味道～」 
 
    就在此时，嗅到小黄瓜香气的手鞠河童小不点清醒了过来。 
 
    「葵小姐，我也要吃小黄瓜，我也要吃～」 
 
    「你喔，明明要你看好银次先生的，自己却睡著啦。」 
 
    「啊～啊～小黄瓜～～」 
 
    「知、知道了啦！别大呼小叫的。」 
 
    我把一同端来的半条小黄瓜给了发出怪叫，张开双手挥舞的小不点。那是做冷汤泡饭时剩下的材料。 
 
    小不点接过小黄瓜后将其紧紧抱住，疼爱地用脸颊磨蹭，简直就像对待宝贝的布偶一样。看来小黄瓜之于河童，并非只是单纯的美味佳肴而已，还倾注了自己的爱意…… 
 
    「你在干嘛啊，不快点吃一吃吗？」 
 
    「不用您说我也会吃滴，葵小姐真是啰嗦～」 
 
    「欸！」 
 
    「嘘～葵小姐您再啰嗦，会让狐狸先生的病情又恶化滴～」 
 
    小不点一屁股原地坐下，从小黄瓜的切口咬下，不发一语地啃了起来。 
 
    「呵呵。」 
 
    吃著汤饭的银次先生，看见小不点与我的反应而露出微笑。 
 
    刚才注意力完全被小不点吸了过去，不过仔细一看，银次先生手上的汤饭已经吃了一半了。 
 
    「银次先生……怎么样？还吃得下吗？」 
 
    「嗯嗯，这道冷汤泡饭，非常好下咽又美味。我今天从一早就食欲全无，不过现在每吃一口，就觉得胃口慢慢回来了。味噌的风味特别棒呢……您有先乾烤过一次吗？」 
 
    「嗯嗯，没错。味噌里还加了磨碎的芝麻与小鱼乾末，营养满点唷。再加上小黄瓜有降温的效果。虽然不是什么精致的豪华料理……」 
 
    「不……这道料理有一股令我怀念的滋味。而且还能感受到其中充满葵小姐温柔的灵力。」 
 
    「……我的灵力？」 
 
    银次先生一直以来都当我的试吃评审，但是从未对我提过关于灵力的事情…… 
 
    他又继续吃起冷汤泡饭，用汤匙一口接著一口下肚的同时，银次先生原本低垂的耳朵开始精神抖擞地挺立，尾巴也轻快地摆了起来。 
 
    他咕嘟咕嘟地大口喝著常温的茶水后，吐了一口气。随后他的视线停留在空中的某一处放空，小小声地呢喃道。 
 
    「果然厉害……」 
 
    「嗯？这道料理你还中意吗？」 
 
    「是的，菜肴本身不用说，对于现在的我来说是最对味的，更重要的是……葵小姐，我觉得自己似乎总算切身体会，您的料理所蕴含的力量了……」 
 
    银次先生发出高鸣，在一阵烟雾弥漫之中，床褥上的他变回了青年外型。 
 
    他的脸色好多了，银色的狐耳也轻快地抖动著。 
 
    「您的料理不但能帮助灵力快速恢复……同时也让妖怪的身心灵都受到充分的治愈。我明明早知道这一点，却没想到效果大大超乎我的预料。想必是因为过去也在不知不觉中受到您的诸多恩惠吧。」 
 
    眼前出现的是一位俊美的狐妖，长著气派的九尾──是往常的银次先生。 
 
    「你、你已经没事了吗？银次先生。」 
 
    「是的，多亏葵小姐您的料理，我已经完全恢复活力了。」 
 
    「真的吗？」 
 
    我凑近银次先生逼问他，就是为了好好确认他是否真的康复了。 
 
    「没错。所以，请您别露出那样的表情了。」 
 
    「……咦？」 
 
    银次先生面向我，轻轻拭去我眼角的泪水。 
 
    他白皙的手指好温柔，却又好冰冷……白皙的……手指。 
 
    「……」 
 
    这一瞬间，「某些回忆」好像差一点就在我脑海中苏醒。 
 
    我觉得此时此刻的这一个画面，好有既视感…… 
 
    银次先生皱了皱眉头，微笑的表情中带著一点为难。 
 
    「真难得看见葵小姐眼眶含泪的表情呢……我吓了一跳。」 
 
    「对、对不起。我一部分也是因为恨自己无能为力，看到银次先生那么痛苦的样子，眼泪就忍不住了。一想到要是你有个什么万一，我就……」 
 
    我完全没发现自己竟然在啜泣。 
 
    我举起手揉了揉自己的双眼。 
 
    「不过太好了。银次先生终于康复了。」 
 
    「真的非常抱歉……让您为了我如此费心……」 
 
    「你说这什么话呀，银次先生总是支持著我与夕颜这间店不是吗？要是没有你，我无法想像自己能在这地方努力工作。」 
 
    我对满脸歉疚的银次先生倾诉了自己的心意。 
 
    「我总是受到你这么多关照，把一切大小事都丢给你扛，却连你的身体状况都没关心到，我真是忘恩负义啊……」 
 
    我现在完全像个泄气的皮球般垂头丧气。 
 
    银次先生停顿了一会儿，随后用温柔的声音对我说：「葵小姐，请抬起头来。」 
 
    「总觉得好荣幸，没想到葵小姐竟然如此看重我……」 
 
    「咦？这、这是当然的呀。全天神屋上上下下应该也都认为银次先生是个可靠的小老板吧。」 
 
    「……」 
 
    然而我的这番话让银次先生微微压低了视线。 
 
    「才没有……这种事呢。」 
 
    随后他轻轻摇了摇头。那藏著些许落寞的表情令我十分在意。 
 
    「我在天神屋的资历尚浅，加上又是从折尾屋过来的员工，我想大家果然还是无法完全信任我吧……没错，毕竟站在天神屋的立场，折尾屋可是生意上的劲敌呀。」 
 
    银次先生说著这番话，突然露出了苦笑。 
 
    他的表情彷佛在责备著自己「我到底在说些什么呀」。 
 
    这种接近泄气话的倾诉，很难得从银次先生口中听见。 
 
    「果然……银次先生你从叶鸟他们跑来之后，就一直很挂心折尾屋的事情吧？」 
 
    「……在葵小姐眼中的我，看起来是这样吗？」 
 
    「对呀，总觉得你好像很沮丧。」 
 
    虽然没有表露在脸上，但是能感受到他现在也正为了某些事而苦恼。 
 
    银次先生凝视了我一会儿，马上又垂下视线。 
 
    「我为了一己之私，拋下了折尾屋内『只有我能胜任的工作』，来到天神屋。」 
 
    「……」 
 
    「天神屋的经营状况，不论有没有我都坚若磐石。我认为，这间旅馆实质上真正的支柱，是那些长久以来在这里效力……将旅馆精神传承至今的员工们之间的信赖关系。一度拋弃原本栖身之处的我，是永远没资格得到这般信任的。」 
 
    银次先生的眼神空洞。身为一个被挖角过来的外人，也许他经历过许多质疑的眼光，所以切身体会到这一点吧。 
 
    可是…… 
 
    「才不是这样呢！」 
 
    我不自觉提高音量，大声否定银次先生的这番话。 
 
    「夕颜这间店就绝对绝对不能没有银次先生！」 
 
    「葵小姐……」 
 
    「我是不知道旅馆之间的恩怨情仇啦，但是对我而言，在我身边一路支持我最久的人，就是银次先生啊！」 
 
    也许我的这番发言，根本就是牛头不对马嘴。 
 
    不过我还是激动地强调著。因为我有一些话，一定要说给认为自己不被天神屋视为必要的银次先生听。 
 
    他从刚才就一脸愣住的样子。 
 
    「呃……算是前辈？上司？师傅？嗯……好像全都不太贴切耶……不过，就像每个部门都有不同的上下关系，对我来说，银次先生有点像老师，又有点像指引我方向的人。在夕颜的经营上，银次先生是我最依赖的顾问了。没错，银次先生是我的向往！」 
 
    「……」 
 
    我好像做了非常大胆的告白……连我都觉得自己像是在对银次先生全力示爱。话说完后才开始觉得有点害臊。 
 
    但是他对工作的热忱与投入，还有诚实的态度，在任何危急状况下也不离不弃，努力帮助夕颜度过难关的这份温柔，果然还是让我非常景仰。 
 
    这种心情，跟晓把叶鸟先生这位前辈当成「总有一天要超越的目标」，有一点不同。 
 
    也不像静奈把时彦先生奉为「终生良师」那样。 
 
    而是站在同样的高度，在身边陪我一起苦恼，帮助我解决当下每一个课题──一位温柔又完美的上司。 
 
    这份感谢的心情必须诉说出来，然而却没能好好传达。 
 
    唯独面对银次先生时，我总希望自己能更坦率一些。 
 
    「呵呵。该怎么说呢，葵小姐您……果然真厉害呢。」 
 
    不一会儿后，银次先生开始轻轻笑出了声，就像之前大老板笑到停不下来一样。然而他的笑容更天真无邪，就像个少年。 
 
    「我、我只是说出真心话啊。」 
 
    「是，我都听见了，所以很高兴。我真的发自内心爱著夕颜……这间与葵小姐一同打造的天神屋小食堂。」 
 
    「……」 
 
    这句话对我来说是无与伦比的震撼，同时又让我感动得内心缓缓洋溢出喜悦。 
 
    「我也是。我也最喜欢夕颜这个地方了，在这里我可以跟银次先生一同工作！」 
 
    这间店绝不是属于我一个人的食堂。有银次先生在，才成就了夕颜。 
 
    我不由自主把身子往前倾，急著对他诉说。 
 
    银次先生又发出轻笑，并对我深深鞠躬道谢。 
 
    「葵小姐，各方面都十分感谢您。这次让您操心了。」 
 
    「咦？呃，不会啦。我也很谢谢你，银次先生。」 
 
    我也跟著低头，重新道了一次谢。 
 
    从旁人的角度来看，这幅光景一定非常诡异。 
 
    就连小不点也露出一愣一愣的表情，对于我们俩的举动歪头不解。 
 
    抬起脸时，总觉得这画面有点好笑，我跟银次先生便双双笑了出来。 
 
    气氛回到以往般和谐，就像我们平时的相处模式。 
 
    「啊啊！」 
 
    然而银次先生突然大喊了一声，好像想起了什么。 
 
    「对了！我原本来夕颜的目的，是为了报告关于冰块的事情。」 
 
    银次先生的表情变得精力充沛，握拳拍了一下掌心。 
 
    「目前似乎成功采购到冰块了，与北方大地那边的店家交涉过后，似乎刚好有多余的量，预计能赶在夕颜开店前送达。」 
 
    「太好了～我正烦恼著不知道冰何时送来，所以拿不定备料要做到什么程度好。毕竟才刚听到食物中毒的事情，有点担心。」 
 
    「嗯嗯，现在您可以尽情用完现有的冰了。」 
 
    问题已经解决，我跟银次先生都放下心中大石。 
 
    天神屋跟夕颜都可以顺利开张，不用担心冰块短缺了。 
 
    我们离开里间，来到了店内空间，确认著今天提供的菜单。 
 
    本日特餐就定案为冷汤泡饭套餐，毕竟难得做了这道。在这么热的天气，能品尝这么清凉爽口的料理，客人们应该也会吃得很开心。 
 
    「葵小姐，今晚就是大老板回馆的日子啰。」 
 
    「啊，对喔！他总算要回来啦。」 
 
    「您开心吗？」 
 
    「对呀！」 
 
    今天的我果然很坦率。银次先生的表情一脸惊奇，嘴巴成了O字形。 
 
    「因为我托他跑腿买东西呀，有巧克力啦、酵母啦、还有好多杂七杂八的。」 
 
    「啊啊……大老板……」 
 
    然而银次先生在听完我的回答后，不知为何转身背对我，低头叹息。 
 
    该不会是「托大老板跑腿」这件事太荒谬了吗……？ 
 
    「啊，对了。我一直在思考，也许隐世这里有材料可以代替做面包时必须的酵母。」 
 
    「咦，真的吗？是什么？」 
 
    「酒母。」 
 
    「……酒母？那是什么？」 
 
    「酿酒时必需的一样材料，可以说是在酒麴上大量繁殖酵母菌而成的东西吧。在制作酒粕馒头时也会使用到酒母。」 
 
    银次先生为我说明了酒母这样东西，可以用来代替在隐世难以入手的酵母。听说酒母在现世除了拿来制作酒粕馒头以外，也能运用在面包上。 
 
    「太棒了吧，酿酒的酵母竟然也可以用来烤面包。」 
 
    「加了酒母所烤出来的面包，口感似乎会更富有弹性，完全可以替代酵母菌的功效。下次我去酒窖请那边的人分一点吧！只要跑一趟把酒母拿回来，好好保管之下就可以自行繁殖。这样一来，要在店里供应面包也没问题啰。」 
 
    「嗯嗯，好！真期待呢。用酒母烤出来的面包……会是什么滋味呢。」 
 
    都拜托大老板跑腿了，现在却成功找到替代品。 
 
    银次先生总算恢复成平常的样子，完全进入工作模式，与我讨论完诸多事项后，他便快步离开夕颜。 
 
    虽然病才刚好，但银次先生管辖的部门很多，还有堆积如山的工作等著他。 
 
    「如果我做的饭有多少为银次先生补足一些活力就好了。」 
 
    接下也得开始准备夕颜的开店作业，时间已经晚了。 
 
    我也得提起不输银次先生的干劲，卷袖工作了。 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 第七话 大老板的旅途见闻  
     如同银次先生所言，冰块在傍晚时分送达。 
 
    果然因为天气炎热的缘故吧，今天鲜少有房客从中庭走来夕颜，因此店里生意比较不忙。 
 
    时间来到接近打烊的深夜，我走往店外准备把门帘收起来。 
 
    正当我心想今天天色怎么特别漆黑，才发现一艘拖曳著无数鬼火的庞大黑船，正停在天神屋上空，把月亮全挡住了。 
 
    「那是大老板去现世时搭的黑鹤丸耶，原来他刚刚回来啦。」 
 
    我自然而然地涌起一股雀跃。一部分是因为拜托他跑腿没错，不过更重要的是「大老板回到天神屋」意外让我感到安心许多。我想不只是我，全天神屋上下应该都抱著一样的心情吧。 
 
    工作到现在，我也渐渐开始有「身为天神屋一员」的自觉了吗？ 
 
    「啊，对了。大老板的便当该做些什么好呢？」 
 
    用信使对话时，大老板曾说过回来之后想吃我做的便当。 
 
    比起热腾腾的饭菜，他竟然比较想吃便当，大老板这个人也真奇怪呢。是因为想挑自己喜欢的时间在房里享受吗？ 
 
    「说到便当，鸡蛋卷是不能少的菜色吧？再来呢，茄子跟青椒都还有剩，就做个番茄酱口味的糖醋夏蔬鸡肉。再加上小黄瓜与盐渍昆布两道腌渍小菜、煮羊栖菜、奶油酱油炒培根菠菜这道今天也有做起来放。啊，颇受好评的秋葵猪肉卷，也想让大老板尝尝看……然后今天的主食是燕麦饭。」 
 
    我一边在脑海深处回想现有的食材与小菜，一边快速设计便当的菜色。 
 
    嗯，没问题。内容都整理好了，可以开始著手进行。 
 
    明明过了关店时间，我却又回到厨房站著，做起便当的配菜。 
 
    夕颜虽然已经打烊了，不过天神屋此刻还在营业中，可听见宴会的喧嚣声与欢乐的祭典奏乐此起彼落。 
 
    银次先生提过今天有很多组宴席的订位呢。 
 
    我将刚完成的便当用大方巾包起来揣在怀里，穿越大厅的柜台前。待在柜台里的晓看起来一脸泰然自若。其他在场的员工也是，散发出一种安详的氛围。 
 
    是因为大老板回来了吗？ 
 
    「辛苦了，柜台工作快告一段落了吧？」 
 
    「喔喔……是你啊。哎，今天总算顺利过关了。」 
 
    晓发现我之后，态度便不再紧绷，还故意把双肩垂得低低的给我看。 
 
    看来他果然累坏了。 
 
    「在我听到今天没办法送冰来时，还以为完蛋了。」 
 
    「本馆这里还好吗？」 
 
    「多亏了那个。」 
 
    晓伸手指向大厅正中央的一座大酒桶。我凑上去往内一看，发现里头堆著半融化的雪，上头叠著切成块状的冰。 
 
    「白天靠阿凉的雪勉强撑过去了，不过雪女做出来的雪降温效率还是没有那么高。而且，阿凉才制造一酒桶的雪就已经累倒了。」 
 
    「咦？她没事吧？」 
 
    「刚才有睡了一会儿，现在已经恢复了。」 
 
    「这样啊。那她今天还真努力呢……我再做点冰凉的甜品给她好了。」 
 
    我能想像阿凉会被这天气热得浑身没劲，但即使如此，她还是为了天神屋卖命呢。毕竟再怎么说，对天神屋这份工作，她确实还是有一份自尊心的。 
 
    「葵，你要去哪里？」 
 
    「去找大老板啊，我们约好了要以物易物！」 
 
    晓皱起眉头，露出不悦的表情。 
 
    「大老板已经很累了，你不要去打扰。」 
 
    「你还是一样讨人厌耶，爱找碴。什么打扰，你以为我会做些什么啊。」 
 
    「比方说把拉门吹掀了之类。」 
 
    「我又不是妖怪，哪来的蛮劲啊。你这人原来也会说这么逗趣的笑话喔。」 
 
    晓的担忧实在太无厘头，我轻轻笑著踏上中央的阶梯。 
 
    大老板的房间位于顶楼。 
 
    我穿越了员工们穿梭来往的昏暗小径，在大老板房外的拉门前停下脚步，果然听见里头传来谈话声。 
 
    「……啊哈哈，大老板你果然一点都没变啊。」 
 
    这声音是……叶鸟先生？ 
 
    他竟然待在大老板的房里。 
 
    拉门原本就开了一点缝隙，我不禁往房内窥探。折尾屋的大掌柜叶鸟先生，究竟跟大老板两人在谈些什么，做些什么？ 
 
    「来者不拒，去者不追这种性格喔，真是天真啊～」 
 
    「叶鸟你才是，要是眷恋天神屋，这里随时欢迎你回来唷。」 
 
    「哈！饶了我吧。天神屋现在有晓了不是吗……这里已经没有我的栖身之处。这趟回来住过一次，我更清清楚楚地明白了。晓成长了很多，已经是个能独当一面的大掌柜了。」 
 
    在叶鸟先生轻浮的笑声停止后，房内响起了有节奏的「啪嚓」、「啪嚓」声。 
 
    这两人似乎正在下围棋。大老板是黑子，叶鸟先生是白子──我能得知的只有这些了，连哪方处于优势都毫无头绪。 
 
    「再说，折尾屋要是少了我这样的角色坐镇，可就完全失衡啦。天神屋再怎么说至少很稳定，毕竟有你在。」 
 
    「……那折尾屋是怎么回事？叶鸟。」 
 
    「这个嘛……」 
 
    叶鸟先生陷入短暂的无语。他看著大老板放上棋盘上的黑子，皱紧双眉、盘起双臂喃喃自语著，随后再度开口： 
 
    「折尾屋是不允许失败的。因为这种体制的关系，员工们随时处于紧绷状态，干部的流动率也很高。怎么说呢～就是部门里头很难建立起深厚的团队意识，员工也无法受到良好培育。而对乱丸这番管理方针提出异议的，就是银次。」 
 
    「确实是这么一回事呢。」 
 
    「虽然乱丸本身是很有手腕没错，也总算把折尾屋拉到几乎能与天神屋平起平坐的地位，但依然有许多员工无法跟随乱丸，而选择离开。位阶足以开口表示意见的老干部也没几个……要是没有像我这样的家伙在他身边给予忠告，那怎么行？」 
 
    「……」 
 
    「啊，你不必操心，再怎么说我也是一流的大掌柜人才……就算唱反调到最后被砍头了，换个旅馆也能继续混口饭吃，哼哼。啊，不过要是真的被『砍头』，可就没戏唱啰？这在我们旅馆不无可能啊。」 
 
    叶鸟先生伸出自己的手抵上颈子，做出砍头的手势胡闹嘻笑著。 
 
    「叶鸟，你真是没变啊，我想你也帮了乱丸许多吧。」 
 
    「是这样吗？那家伙对于我的做法只会抱怨个不停。」 
 
    「但你也不会因此妥协，改变自己的方式与意见吧？像你这样的人，确实是那家旅馆所需要的人才。就连我也很清楚，折尾屋得以维持平衡，全是因为有你在。」 
 
    「……」 
 
    叶鸟先生沉默一会儿。他的表情看起来有点害羞，又似乎有点寂寞，就像是缅怀著过去的栖身之处。 
 
    「嗯，乱丸是很独裁，不过那也是一种领袖类型啦。深深景仰他的员工也不在少数，大家也卯足全劲，就为了达成目标──『超越天神屋』。」 
 
    「啪嚓」，叶鸟先生在棋盘上下了一枚白子。 
 
    大老板微微抖了抖眉毛，手拄著下巴呢喃。 
 
    「只不过呢，那家伙不喜欢和平共存，南方大地上的其他旅馆，大多数下场不是被乱丸击溃，就是被吞并。」 
 
    「……这件事我时有耳闻。」 
 
    「要是能跟天神屋采取正正当当的良性竞争该有多好。这一点我实在……不是很喜欢啊。乱丸他对天神屋抱有非比寻常的敌意，现在一定正打著什么算盘……毕竟他对这间旅馆的执念特别深。一部分原因大概也是因为银次被天神屋抢走吧，所以让他有种输人一截的自卑感。」 
 
    「哦？是这么一回事吗？」 
 
    「哈！你还有脸装出一无所知的样子呀，不就是你本人猛搧风点火吗？大老板。」 
 
    叶鸟先生抬起脸，哈哈大笑了好一阵子。 
 
    「不过也罢啦，话就说到这里为止，刚才提到的什么算计啦恩怨啦，全都忘掉吧。我也不清楚他的打算，再怎样我现在好歹是折尾屋的一介干部。以上全是不知来自何人的自言自语。」 
 
    「我当然明白。」 
 
    大老板的态度一如往常地令人难以捉摸。 
 
    叶鸟先生一度露出安心的笑容，又立刻换上严肃的表情说著悄悄话。 
 
    到底在谈些什么呢？ 
 
    叶鸟先生的声量突然降到极小，所以我努力竖起耳朵仔细聆听。 
 
    「只不过银次的事情……你要小心。」 
 
    从叶鸟先生口中听到的只有这些只字片语。 
 
    银次先生……？他究竟说银次先生怎么了？ 
 
    然而我好像把全身的重心全放在拉门上了。 
 
    「哇哇哇、哇啊！」 
 
    「？」 
 
    我整个人连同拉门一起往大老板的房内倒下，突袭登场。大老板与叶鸟先生下到一半的棋盘也一口气被掀飞，黑子白子飞散四方。 
 
    「匡啷匡啷──」「唰唰──」听见各种声响传来，我已经能想像房内的惨状。 
 
    「痛痛痛！」 
 
    整个人倒在拉门上的我，想必是一副超狼狈的模样吧。我抬起头，揉著刚才撞到的额头。 
 
    大老板与叶鸟先生两人露出瞠目结舌的表情看著我。 
 
    「……是葵吗？没想到你连人带门进房，作风还是一样大胆呢。」 
 
    「大、大老板，这是，呃……」 
 
    晓刚才的担心竟然几乎完全成真了。要是这件事被他知道了，我准被他笑个半死，不然就是被骂个臭头吧。 
 
    「啊、便当。」 
 
    我现在才担心起便当。 
 
    刚才先放在拉门外了，所以似乎是平安无事。 
 
    太好了，还好刚刚没有揣在怀里。我不由自主顺了顺胸口，松了一口气。 
 
    「噗！哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    叶鸟先生不禁被眼前的状况逗得喷笑，拍著榻榻米地板哈哈大笑。 
 
    「真有你的！我压根儿没想过小姐你会用这么强而有力的方式突袭登场啊。就连我都有点，不对，是完全吓到了。」 
 
    「我的未婚妻最擅长的就是给妖怪惊喜，毕竟可是鬼妻呀，这算家常便饭了。」 
 
    大老板也故意起哄，随后将脸撇向一旁，用衣袖掩口偷偷笑著。 
 
    我有这么常吓到妖怪吗？不过这次的状况确实如他所说没错，我不禁羞红了脸。 
 
    「我、我是来拿便当给大老板的啦！你要是再笑得那么夸张，就不给你了。」 
 
    「……咦？咳咳，我哪有笑。」 
 
    「现在才摆出一张酷脸也太迟了啦！」 
 
    在斗嘴的同时，我开始将刚才倒下的拉门扶起，重新卡回去。 
 
    拉门不但很重，还有点难收进门框里，我折腾了好一会儿。看不下去的大老板最后出手帮了我。结果我又让风尘仆仆刚回旅馆的大老板干了杂活。 
 
    唯独叶鸟先生一个人看著我们俩七手八脚把拉门卡回去，一点都没打算给予协助，他只是懒懒地喝著酒，愣愣地望著。 
 
    「所以，葵，你带了便当过来对吧？」 
 
    把拉门归回原位后，大老板转向我，脸上很明显洋溢著满满的期待。 
 
    「你现在肚子饿吗？我看你正在跟叶鸟先生喝酒，下酒菜也不缺呀。」 
 
    我瞥向榻榻米地板，刚才我就一直很在意那东西。 
 
    他们的下酒菜似乎是来自现世的土产──形状长得像香蕉的那个东京名产甜点。软绵绵的海绵蛋糕里头包著香蕉口味的卡士达内馅，小巧可爱的长条状，非常美味的那个某知名甜点。 
 
    「再说，对于刚从现世回来的大老板来说，我的便当可能有点食之无味吧。毕竟你这一趟应该也享受了不少山珍海味吧？」 
 
    「葵亲手做的菜是装在另一个胃里喔，尤其是便当。」 
 
    「大老板你真的是怪人耶，都是你说喜欢便当，老是给我找碴。我连你喜欢吃的菜都不知道。」 
 
    我摆出眉头紧皱的不爽表情，偷偷瞄了瞄大老板，而他仍然只给了耐人寻味的微笑，读不出他的真心。 
 
    看来他到现在还是不打算告诉我最喜欢吃的菜是什么。 
 
    「什么什么？小姐，你替大老板做了便当带过来呀？哎哟～超羡慕的。」 
 
    「这就是所谓的爱妻便当！」 
 
    大老板一脸正经，握紧拳头强调著。 
 
    「不是那样好吗……」 
 
    我的吐嘈好像完全没进到他耳里。 
 
    「算了，毕竟答应你了。大老板，你也没有忘记跟我的约定吧？」 
 
    「那当然，从现世买回来的战利品都在那里。」 
 
    大老板伸手指向房内一隅，那里排放著诸多来自现世的商品。气派的外盒包装跟这间充满日式风情的榻榻米房间完全不搭。 
 
    「啊～原来那堆就是从现世买来的啊。我就觉得这房里怎么会摆了些散发诡异气氛的可疑东西。」 
 
    叶鸟先生似乎老早就十分好奇那堆战利品。 
 
    「是我拜托大老板去帮我跑腿的。」 
 
    「拜托大老板？去跑腿？唔哇～小姐你真有两下子啊，不愧是传闻中的鬼妻。」 
 
    叶鸟先生往后退一步，他是真的很吃惊。 
 
    果然叫大老板帮忙跑腿这件事，一般来说是天方夜谭吧？ 
 
    「叶鸟先生你跑来这里有什么事？」 
 
    「我在跟大老板下棋呀，虽然小姐你半路杀出来，把棋盘整个掀了，让棋局被迫中止了。今天本来有望能赢大老板一局的～」 
 
    「抱、抱歉……」 
 
    「叶鸟从以前就是我的棋友。因为我听说他人来到天神屋了，就邀他来下一局。」 
 
    「是喔。」 
 
    叶鸟先生虽然已离开天神屋，但似乎仍与大老板保持良好的关系。刚才的对话也是，听起来就像旧识之间的交心。 
 
    其他的员工对于叶鸟先生的防备心似乎比较重，大老板却反而好像欢迎他来作客一样。 
 
    「继续赖著不走似乎也像电灯泡，那我差不多该回房啦。」 
 
    叶鸟先生拿著酒瓶俐落站起身，把身上的浴衣整理好。 
 
    「大老板，刚才那番话可要谨记。」 
 
    「是呀，我知道。叶鸟你也是，继续住到你心满意足再离开吧。」 
 
    「我当然是这么打算。不过旅馆大概也差不多要把我叫回去了吧～」 
 
    随后叶鸟先生又对我拋了个一如往常的媚眼。 
 
    「我走啦，小姐你也保重。」 
 
    他从大老板房外的外廊展开双翼，振翅离去。 
 
    叶鸟先生的身影一瞬间便融入夜色之中看不清楚了。天狗那对翅膀还真方便，轻快地飞去哪都不成问题呢…… 
 
    「总觉得有点不好意思，好像打扰了你们难得下棋的快乐时光。」 
 
    「没什么，明天还能下呀。」 
 
    「叶鸟先生明天也会待在天神屋？明天起不是休馆日吗？」 
 
    「他不想回去折尾屋。因为现在退位的天狗大老正去那边光顾了。」 
 
    「你说松叶大人？我听说叶鸟先生就是松叶大人的儿子耶。」 
 
    「是呀，没错。从好久以前起了一次争执后，他们就再也没见过面……」 
 
    这番话我从叶鸟先生口中听过。 
 
    不过，事隔至今还没能和好，那次争执的原因究竟是什么呢？ 
 
    「所以呢，麻烦把便当交过来这里。」 
 
    「你……话题还转得真快啊。算了……好吧，毕竟本来就说好以物易物。」 
 
    我将便当递给大老板，他则对我说：「现世买回来的东西可以随你使用。」 
 
    我一项一项清点著。拜托他买的营业用大包装巧克力有好多袋，酵母似乎也有成功买到。做面包用的面粉也买了，不过，不知道为什么还多买了松饼粉跟可可粉…… 
 
    「为什么会有松饼粉跟可可粉？」 
 
    「嗯～老实说，就是我自己想吃吧。啊、可可粉是跟巧克力搞错而误买的。」 
 
    「哦？大老板也会有搞错的时候啊。我还以为你在隐世妖怪中算是对现世很了解的……」 
 
    「当然难免啊，毕竟有所耳闻跟实际采买完全是两回事呀。」 
 
    大老板突然开启了另一个话题。 
 
    「话说啊，葵，现世现在很流行松饼这种东西，只是那种店面实在过于华丽闪亮，外头都是年轻女子大排长龙，我跟才藏两个大男人实在不方便踏进去……」 
 
    「的确是这样没错呢。」 
 
    「所以呢，我想说下次请你做给我吃。」 
 
    「所以就买了松饼粉回来？好吧，虽然用面粉也可以做，但有调好的松饼粉就方便了些……不过还真无法想像大老板你吃著那么少女的甜点会是什么画面呢。」 
 
    虽然嘴上如此吐嘈，我仍开始在脑海中思考起隐世所吃习惯的松饼长什么样子？先不管上不上得了菜单，有时光是这样单纯想像，就会涌现一些能运用的点子，是一场有趣的脑力激荡。 
 
    还有，造型要让大老板吃起来不减威风比较好吧…… 
 
    「不过话说回来，花了我最多工夫买齐的，是做咖哩的材料。若是市面上卖的现成咖哩块我还清楚一点，但从辛香料开始采购，我就一窍不通啦。总之就先倚赖你在信使上写的那些神秘名称，派半藏跟无脸三姊妹跑遍各店家，绞尽脑汁才凑齐的。」 
 
    「哇！谢谢你！这样一来又能做咖哩了！」 
 
    大老板把咖哩所需的原料确实买齐了。 
 
    我是不知道他在哪里采购的，不过光想像大老板站在现世的超市或商店里，烦恼著不知该买哪个才对，就觉得有点好笑。 
 
    「对了，大老板，你在现世也用一样的外貌跟打扮四处溜达吗？」 
 
    「怎么可能？俗话不是说入境随俗吗？我完全化身为普通人类啦。毕竟现世中的妖怪大多也是化为人形生活的。」 
 
    「是喔，那你打扮成什么样子在现世闲晃呀？」 
 
    「根据见面的对象与场合做不同的变化，有时一样穿和服，或是换西装、休闲的T恤配牛仔裤，又或者是白袍、运动服、草帽配农夫装。」 
 
    「……」 
 
    不觉得……最后三项哪里怪怪的吗？ 
 
    「你到底都跟些什么妖怪碰面啊？」 
 
    「在现世也混得很好、彻底融入人类社会的经商人士呀。只不过并不是所有妖怪都过得如此顺遂就是了。时有耳闻一些妖怪徘徊在人间，对人类社会产生恶性影响的事件。」 
 
    「……这样啊。这种妖怪很常见呢。」 
 
    在我还住在现世时，就常常被那种妖怪锁定为目标。 
 
    现世的人类密度太高了，对于妖怪来说已变成难以生存的世界。找不到栖身之处的妖怪，就容易去攻击人类。 
 
    「对了，我还去见了铃兰唷。」 
 
    「咦！真的吗？铃兰小姐她过得还好吗？」 
 
    铃兰小姐就是大掌柜晓的妹妹，是一只女郎蜘蛛。我记得她最后化为小小的蜘蛛，守护在我祖父的坟前。 
 
    「当然好，而且看起来十分幸福。史郎的墓上全被铃兰的蜘蛛丝给包围了呢。」 
 
    「呃，是喔。」 
 
    也就是说，没有任何人去替爷爷扫墓上香啰…… 
 
    「好，接下来就是我期盼已久的便当。」 
 
    大老板将话题告一段落，迫不及待地摊开包在便当外的大方巾，打开了上盖。里头是刚做好的饭菜，还温温的。 
 
    「噢，今天菜色真缤纷多彩呀……哦？这鸡蛋卷里头还包了海苔吗？」 
 
    「啊，被你发现啦？切面看起来很有趣吧。」&#8233;大老板第一眼最在意的配菜就是鸡蛋卷。 
 
    这可不是一般的鸡蛋卷，而是铺上海苔片再卷起来的海苔鸡蛋卷。在软绵绵的金黄蛋卷之中包著海苔，切开后就能发现切面上有可爱的螺旋图案。 
 
    「远从东方大地过来的熟客，送了非常美味的海苔给我，我先烤过一次之后再放在蛋皮上卷起来，完成了有点不同与以往的创新鸡蛋卷。入口能同时享受到柔嫩的鸡蛋与海苔强烈的香气……呃，你已经开动了是吧。」 
 
    大老板已经把鸡蛋卷大口大口塞入嘴里。 
 
    「嗯～这鸡蛋卷口味很成熟，带著一股海潮味呢。而且葵的鸡蛋卷调味总是恰到好处，不偏甜也不过咸，完美衬托出鸡蛋本身的风味，我非常喜欢喔。」 
 
    「……是、是喔？」 
 
    「毕竟鸡蛋卷是便当里少不了的菜色呢。接著来尝尝看这边的配菜。这是什么呢？」 
 
    自己做的鸡蛋卷被称赞了，有点开心的我坐立难安地往大老板身旁凑了过去。 
 
    「那是糖醋夏蔬鸡肉。之前做了红烧东坡肉，这次就改用鸡肉当主菜。今天我从一大早就在煮番茄酱，所以就用番茄酱加糖醋的方式来料理。」 
 
    「噢噢，你终于连番茄酱都自制啦？现世有很多料理都会用到番茄酱入菜，你能大展身手的范围也越来越广了呢。」 
 
    「说得没错。美乃滋跟番茄酱都搞定了，接下来还缺什么呢……」 
 
    糖醋鸡肉是将鸡肉抹上太白粉后煎得焦香，加上以番茄酱、醋、味醂、酱油及砂糖调成的酸甜酱汁拌炒而成的一道料理。鲜嫩多汁的鸡肉裹上一层浓稠的糖醋酱汁，合奏出美妙滋味。除了鸡肉以外，还大量添加夏季盛产的茄子与青椒，更令人食指大动。由于我将食材切成了方便装便当的大小，因此大老板一口就把沾满糖醋酱的鸡肉吃下肚。 
 
    「糖醋料理虽然不一定要用到番茄酱，不过有加的话呈现出的色彩也比较漂亮，而且口味也更为大众所喜爱。」 
 
    「蔬菜也很美味。搭配燕麦饭一起吃，糖醋的酸味经过中和也变得温醇了呢。」 
 
    「对呀，这道菜我希望最好能配饭吃，跟东坡肉一样。」 
 
    基本上来说，我做的料理比起下酒，大多比较适合配饭一起下肚。 
 
    我在大老板的身旁凝视他吃著我做的便当的模样。 
 
    这画面让我回想起第一次在那间神社的鸟居下遇见他的回忆。我把便当送给了饿肚子的妖怪──那人就是天神屋的大老板。 
 
    当时的我应该完全没料到，自己现在会像那次一样，做便当给同一个妖怪吃吧…… 
 
    「这里头包的是秋葵吗？」 
 
    大老板用筷子夹起某道菜，以一脸不可思议的表情注视著。 
 
    「那是秋葵猪肉卷，之前我曾做给静奈吃过，登上店里菜单后也广受好评。」 
 
    「咦……葵跟静奈的关系变得这么好了吗？」 
 
    大老板有点惊讶。 
 
    「我、我自己是这么觉得啦……」 
 
    不过静奈是怎么看我，这就不清楚了呢…… 
 
    话题扯到静奈，让我想起了某件事。 
 
    「欸……静奈原本是折尾屋那位时彦先生的徒弟对吧？上次招待她吃饭时，我听她说了她的身世。」 
 
    「这样啊。」 
 
    大老板吃了一口秋葵猪肉卷，脸上浮现微笑，说著：「嗯，这好吃。」 
 
    「欸，大老板你……对于静奈与时彦先生两人的事，有什么看法？」 
 
    「什么看法？」 
 
    「我想说，静奈心里会不会其实很想尽早回去时彦先生的身旁。」 
 
    「……」 
 
    「但她又一直不肯面对面好好谈谈，总是避开对方……」 
 
    我的问题让大老板停下了筷子，把便当盒搁在膝上。 
 
    他拿起茶杯喝口茶，休息了一会儿。 
 
    「静奈她……是一位优秀的温泉师。缺点就是她把自己看得太扁了，总是无法建立起自信。」 
 
    「……自信吗？我也没什么自信呀。」 
 
    「静奈会缺乏自信，是因为她伤害了自己所珍惜的人，基于愧疚不得不离开对方身边……这种『失去了最重视的人事物』的经验所造就而成的。也可以说是一次重挫。这就像根深蒂固的诅咒般纠缠著她，无论得到别人再多的称赞，即使自己明明交出了好成绩，如果她的内心还是无法认可自己，这问题可就没这么好解决。」 
 
    「……」 
 
    「再加上就算静奈她真心想回去时彦殿下的身旁，折尾屋也不会接纳她的，毕竟她是曾经铸下错误而被解雇的前员工啊。况且，重情重义的她也无法允许自己离弃天神屋。而以我的立场来说，也希望她能在天神屋多待一些日子，毕竟现在有重大的研究交付给她进行。这一点静奈本人也很清楚。正因为有以上这些理由……所以她才避开与时彦殿下面对面，而把真正的心愿藏在心底。」 
 
    「天啊……」 
 
    所以静奈才会那么坚决地抗拒与时彦先生对话吗？ 
 
    为了隐藏自己真正的心愿与心意。 
 
    「葵，你很关心静奈的事情呢，替她著想这么多。」 
 
    「咦？就、就……总觉得无法坐视不管啊。」 
 
    大老板将手轻轻放上我的头，突如其来的碰触让我吓了一跳。 
 
    而他用那双红瞳凝望著我，以温柔的语气说道。 
 
    「那你……帮我拉她一把好吗？我很期待你是否能帮助伫立原地的静奈向前迈出新的一步，带给她正面的影响。」 
 
    「……期、期待什么啊？」 
 
    大老板对我有所期待，这句话让我全身发痒。 
 
    就算对我抱有期许也没用吧，我想我除了料理以外根本一无是处…… 
 
    「葵的料理能让妖怪打开心房。最好的证据就是连那位静奈都愿意在你面前坦言自己的过去。」 
 
    「那是因为当时静奈才刚跟时彦先生意外重逢啊，当时的情况下根本纸包不住火了，她是想找个对象，倾诉心中紊乱的情绪吧。」 
 
    「重点就是她选择了『你』，那孩子不是对谁都能这样的。」 
 
    大老板的话语中充满了温柔，却又带著一丝落寞。 
 
    就跟上次阿凉的事情一样，对于大老板而言，天神屋上下应该都是重要的伙伴与家人吧。也许他把所有员工都视如自己的儿女。 
 
    静奈也说过，大老板对她有很大的恩情。 
 
    也许她是不想让大老板操心，所以才不轻易开口找对方商量吧。 
 
    「……我明白了。」 
 
    我下定决心，用力点了点头，伸出手拍向胸口。 
 
    「静奈的事情就交给我吧，大老板。」 
 
    「……葵。」 
 
    「大老板，你出发去现世前不是说过吗──『天神屋上下就交给你了』，而我也确实接下了这份工作呀。」 
 
    而这个任务似乎现在还没能画下句点。 
 
    大老板注视了我一会儿，随后将脸撇往一旁，突然露出微笑。原本放在我头上的手也缓缓放下来。脑袋上的重量感随之消失…… 
 
    「好，我要来继续享用便当啰，便当。」 
 
    在大老板重新拾起筷子用餐的同时，我开始勤快地用包便当的大方巾，把托他买回来的东西打包起来。这可是重要的战利品啊，得好好带回去才行。 
 
    「我这次跑腿任务很成功吧？葵。命令丈夫去跑腿，你也真是一等一的鬼妻呢。虽然我也觉得如果老婆是葵，要我当个妻管严也甘愿啦。」 
 
    「你又在说一些莫名其妙的鬼话呢。」 
 
    「若是下次还有需要，再使唤我也没问题喔。毕竟现世的商品在这里不容易入手，我去现世办事时顺便帮你买回来吧。尤其像酵母那些的。」 
 
    「啊，说到酵母啊，老实说银次先生发现了替代品呢。他说用酒母也可以烤面包，下次预计要请他跑一趟酒窖。」 
 
    「……」 
 
    大老板用餐的速度慢下来，整个人缩成一团球，好像很垂头丧气。于是我慌慌张张拍了拍他的后背，安慰他：「你帮我买回来的酵母，我当然还是会用啦。」 
 
    「而且呀，大老板搞错而误买回来的可可粉，一定也有机会派上用场的！你说是吧！大老板！我很开心唷！」 
 
    「真、真的吗……葵？」 
 
    「当然呀！大老板这次的跑腿任务大成功！」 
 
    我挤出至今最灿烂的一张笑脸褒扬著大老板，他的表情终于渐渐亮起来，重新打起精神。 
 
    真、真是难搞的鬼啊…… 
 
    在隐世无人不知无人不晓的这位鬼神，竟然还有如此幼稚的一面，为了跑腿的成果而又喜又忧的……我想隐世应该没什么人见过这样的他吧。 
 
    即使如此，大老板回到天神屋坐镇这件事，确实还是让现在的我多了一份安心感。 
 
    而且还多了一份想法──想回应他对我的期许。 
 
    既然有这种念头，代表我果然已把自己当成天神屋的一员，也认定他就是「大老板」了。 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 第八话 后山野宴  
     天神屋从今天下午到明天休馆，夕颜当然也跟著不营业。 
 
    从现世回来的大老板刚好帮我买了做面包的材料，所以我今天一大早就在烤吐司。享受著面包刚出炉的香气，等待吐司放凉的同时，我开始构思起今天的计画。就在此时── 
 
    「葵，你在吗？」 
 
    有稀客来到夕颜了。我从吧台里探出了头，然后大吃一惊。 
 
    「唔哇！白夜先生？」 
 
    「『唔哇』是什么意思？真是个失礼的小丫头。」 
 
    白夜先生身上穿的并不是会计部的白色外褂，而是一袭轻便的和服，充满假日休闲感。然而他仍维持一贯的高官达人站姿，高冷又端正。只要他在场，我也会不自觉地跟著绷紧神经，挺直了腰杆。 
 
    「白夜先生，有什么事吗？」 
 
    「你一个人？」 
 
    「嗯嗯，当然啊。」 
 
    「……有点事……要跟你说。」 
 
    「咦？白夜先生会有事找我？」 
 
    他走来吧台前，咳了几声清清嗓子，一边环视著周遭，一边悄声告诉我此行的目的。 
 
    「老实说我正伤脑筋。自从我上次把你做的什么面包卷，拿去后山喂那群管子猫后，小猫们就直嚷嚷著想再吃，说什么光吃小鱼乾已无法满足。」 
 
    「哇，哎呀呀……」 
 
    「你看看你做的好事，那群家伙明明是弱小无力的妖怪，现在嘴巴却养刁了。你得负起全责，葵。」 
 
    「你、你说要我负责，我也没办法啊……」 
 
    的确没错，我之前给了白夜先生一大篮的奶油面包卷，叫他跟后山那群他很宠爱的管子猫一起享用…… 
 
    「啊，对了。」 
 
    我单手握拳敲响掌心。 
 
    「现在虽然没有奶油面包卷，吐司的话倒有刚出炉的喔。不知道管子猫他们买不买单？」 
 
    「不用太高级的，给他们山珍海味，只会把他们宠得越来越娇生惯养。你说的那个吐司，有没有剩下不要的部分？」 
 
    「剩下不要的部分？嗯，也不算不要啦……不过用吐司做三明治时，会有多的吐司边，这个如何？」 
 
    「吐司边？那我就跟你买这个。」 
 
    「咦？买？不用啦，我送你就是了！」 
 
    那个锱铢必较的白夜先生，竟然愿意为了管子猫自掏腰包买吐司边……吐司边只要去面包店就能捡免钱的耶。 
 
    「……白夜先生这人还是一样，对管子猫百般宠溺啊。」 
 
    「你说了什么吗？」 
 
    「没有，没事。」 
 
    好，接下来我快速把吐司切边，再把切下的部分切成小块，方便管子猫入口。我自己也顺便尝了一下成品烤得如何。嗯，咸味拿捏得恰到好处，很不错。 
 
    「白夜先生要不要也尝尝刚烤出来的吐司？」 
 
    「不需要。我已经吃过早餐了。」 
 
    「啊，这样喔……」 
 
    嗯，果然是白夜先生的作风。 
 
    毕竟只有受我威胁之时，他才愿意吃我做的菜…… 
 
    「来，吐司边。」 
 
    我将装好袋的吐司边递给白夜先生。他接过后随即离开夕颜，我也跟著他走了出去。 
 
    「你为何跟著我？」 
 
    「我也有点事要去后山一趟啊。今天得去拿点弹珠汽水回来。而且我也好一阵子没见见那群管子猫。」 
 
    「……你要是又被管子猫们活埋，我可不管。」 
 
    白夜先生快速地前进，我则保持一点距离跟在后头，一起登上后山。 
 
    一旁的竹林枝叶婆娑，发出的声响听起来很舒服。从枝梢间隙洒下的正午艳阳，在我身上映出枝叶的光纹。 
 
    半路上我们拐进偏离小径的竹林里头，拨开枝叶前进，前方则传来了「咪～」「咪～」的可爱叫声。 
 
    「啊，是白夜大人～」 
 
    管子猫是一群栖息于竹管切口中的弱小妖怪。据白夜先生所说，他们似乎能制成珍贵的药材，因此容易遭到盗猎。 
 
    管子猫有著细长如蛇的纯白色身躯，在半空中飘飘然地游荡著。 
 
    他们圆圆的黑眼珠跟随时上扬的嘴巴长得好可爱，属于外型讨喜又治愈的妖怪。 
 
    「啊！葵小姐也在～」 
 
    他们成群结队把我团团包围，表达爱情的方式总是如此激烈。被管子猫埋没的我差点窒息了。听说他们好像特别偏爱人类女性。 
 
    「小家伙们！吃饭了！」 
 
    然而白夜先生一句话，便立刻让他们撤离我身上。 
 
    「白夜大人～吃饭～」 
 
    「吃饭～吃饭～」 
 
    这次换白夜先生被包围。管子猫们对著他的衣袖与头发又咬又拉，或是用脸颊蹭上去，催著他快点放饭。 
 
    「整队！」 
 
    白夜先生一发号施令，管子猫群便敏捷地在他面前排队成列。 
 
    「听好了，今天的午餐是这个叫做吐司边的东西，是那边那位葵特别分给你们的。你们要好好细心品尝啊。来，说谢谢！」 
 
    「非常谢谢您～」 
 
    管子猫们异口同声对我道谢。 
 
    他们一只只接过吐司边……用小巧的前脚抓住，然后津津有味地大块朵颐。 
 
    「好好吃～」「真是至上的幸福～」 
 
    「我们的嘴巴已经被养得光吃小鱼乾无法满足了～」 
 
    他们一边七嘴八舌地如此说著…… 
 
    喂完管子猫之后，我再度折返回小径，继续登上后山。 
 
    「呃，白夜先生不用跟著过来啦。」 
 
    我原本打算上山去拿弹珠汽水，结果白夜先生不知为何也跟著过来了。 
 
    「我也有事要上山一趟。大老板人在山上。」 
 
    「咦？大老板？他怎么会在？」 
 
    在对话的同时，我们抵达了位于山腰的一片开阔平地。 
 
    这里有几座小型温泉，还有专属于大老板的老旧别馆。 
 
    白夜先生经过了那间别馆，打算走上往山顶延伸的窄径。 
 
    「咦？你要继续往上吗？上头还有什么？」 
 
    「……你上去就会明白了。」 
 
    「喔，这样喔，那我就跟著上去啰。」 
 
    还以为白夜先生会不许我跟著爬上去，结果他并没多说什么。 
 
    山间小路越往上越狭窄，两旁被竹林所包夹，显得十分幽静。还有潺潺的水声从耳边流过，看来旁边似乎还有河川经过。越往高处而上，气温就变得越为凉爽，令人简直无法想像昨天还那么酷热。 
 
    我们来到了另一片开阔的明亮空间。 
 
    好几座类似凉亭的设施座落在河畔，看起来非常有味道，能在此享受绿意盎然的景色。在其中一座凉亭下，我发现了大老板与叶鸟先生的身影，旁边还有时彦先生与阿信前辈。 
 
    「嗯？他们把脚放在哪里？泡进河里头？」 
 
    「那是足汤。这里有设置泡脚的温泉池，可以一边享受碧绿的山河美景。」 
 
    「咦！足汤！」 
 
    「那是汲取自地下的特殊药泉，也有疗养伤口的功效。顺带一提，这条河在夏天还能钓香鱼，可以帮客人做成盐烤香鱼，搭配以沁凉河水冰镇过的蔬菜。」 
 
    「盐烤香鱼？冰镇蔬菜？」 
 
    白夜先生的这番说明，让我完全亢奋起来。 
 
    在这个能呼吸到清凉空气，享受绿意与河景的空间，还能泡泡脚、品尝盐烤香鱼与沁凉的蔬菜，实在太风雅了。 
 
    啊，后面的确有简易的调理区，感觉像夏令营会用到的那种设备。 
 
    「哦？白夜啊。嗯？葵，你也来了？」 
 
    大老板发现了我们俩。 
 
    看起来他正在跟叶鸟先生一边下棋一边谈话。 
 
    只不过叶鸟先生与时彦先生在发现白夜先生大驾光临后，双双惊讶得身子打颤，并且狂冒汗。足汤应该没有烫成这样吧…… 
 
    「葵刚刚去了下面的温泉蛋区，所以我把她带了过来。话说回来……」 
 
    白夜先生从领口中拿出随身携带的摺扇，俐落地甩开扇面后掩上嘴边，一语不发地瞪著那两个来自折尾屋的人。 
 
    「折尾屋的大掌柜叶鸟，首席温泉师时彦，还有宣传部长信长。感谢三位光临天神屋。不过，你们打算在这里待多久？今天可是休馆日，这群悠哉的蠢货。」 
 
    「……」 
 
    原本沁凉的这空间，气温又骤降。 
 
    应该说现场气氛已经来到冰点，还是时间彷佛瞬间静止呢？ 
 
    「白、白夜大人～你还真是老样子呢。我们也算故交不是吗？」 
 
    「叶鸟，你这种背离天神屋而去的叛徒，没资格称得上是故交。我不清楚你肚子里藏了什么诡计，总之，今日午夜前给我离开这里，否则我就把你们踹落谷底。」 
 
    冷颤停不下来。 
 
    那位叶鸟先生，还有身为敌对阵营大干部的时彦先生，都害怕得挨近彼此，双双发抖著。 
 
    白夜先生的气势果然很有效果，在折尾屋的对手眼中，他是不是也是个恐怖人物呢？我之前也对他敬畏三分呢…… 
 
    「好了好了，白夜，别把客人吓坏了。」 
 
    「我就是故意的，为了把这些家伙赶一赶。大老板总是对他们太过放纵了！」 
 
    就连面对泡著脚的天神屋大老板，白夜先生也以严厉的口吻与俯视的目光说道。 
 
    大老板也无语了一会儿。 
 
    「听好了，今晚前给我滚蛋！知道没！」 
 
    白夜先生再次叮嘱。叶鸟先生「呿～」了一声，稍稍表现出不满，而一旁的时彦先生只是垂下视线。 
 
    「顺带一提，天神屋的船只今天可不载客，所以你们自己想办法回去。」 
 
    「知、知道啦知道啦，我们的脸皮还不至于厚到麻烦你们假日上工。我会用信使叫折尾屋派船过来接我们，这样总行了吧？哈哈哈。」 
 
    「少在那边傻笑。总之给我消失得乾乾净净的，就像从没来过一样，一点麻烦都不许留下。午夜换日前不离开的话，我真的会把你们推下深谷。」 
 
    「我、我、我说我知道了嘛。」 
 
    叶鸟先生已完全被白夜先生的怒气所压倒，从怀里掏出了信使与细字笔，用颤抖的手翻开内页之后写下一些字，大概是在叫船来接人吧。 
 
    不过说到这，假如折尾屋这一行人今天晚上就要离开，那静奈与时彦先生不就…… 
 
    「等、等一下，白夜先生。」 
 
    我在这尴尬的气氛中开了口。白夜先生斜眼瞥了过来，问我：「怎么？」唔唔，好可怕。 
 
    「呃，就是，那个……」 
 
    然而我究竟能帮上什么忙呢？就算现在挽留了折尾屋这群人，他们总有一天还是要离开。 
 
    必须确实付出行动才行。但是要怎么做才对…… 
 
    现场所有目光都聚焦在我身上。 
 
    「对了，葵。难得过来一趟，可以在这里帮我做点吃的吗？」 
 
    「咦？」 
 
    大老板发现我的无助，开口帮了我一把。 
 
    「啊！对呀对呀。天神屋今天只提供早餐，接下来得自己觅食啊。来到这个时间，肚子也开始饿了呢。所以帮忙做点吃的吧，小姐～」 
 
    叶鸟先生也搭腔赞同大老板的提议，试图挽救现场气氛。 
 
    「喂，你们够了，别让员工休假还要上工，这可有违劳基法。」 
 
    白夜先生在此时狠狠地严肃指正。 
 
    大老板与叶鸟先生闻言退缩了起来，用极为微弱的声量反驳著：「可、可是……」 
 
    「我不介意啦，反正我本来也打算做点什么来把剩下的食材消耗完……呀……」 
 
    白夜先生凶狠的眼神瞪过来，彷佛要我别多嘴。 
 
    「好了好了，白夜。夏季偶尔在山上野餐，不是也不错吗？」 
 
    「可是，大老板！」 
 
    「啊啊，对了，烤香鱼不错呢，蔬菜也先冰镇起来吧。要不然，葵呀，要不要试试在山上野炊呢？」 
 
    「野炊？哇～好像很好玩！」 
 
    我像个小孩一样，眼中散发出雀跃的光芒。 
 
    白夜先生已经放弃，大大叹了一口气之后将手抵上额头。 
 
    「他们说要野炊耶！感觉一定超有趣的！我说时彦呀，你想吃些什么？」 
 
    叶鸟先生的兴致也很高昂，将手搭上隔壁时彦先生的肩膀问道。 
 
    「……我……还好。」 
 
    「你真的对吃东西提不起劲耶～光泡泡脚就满足了吗？这个灰暗的家伙。」 
 
    「我本来的目标就是这座足汤……又没关系。」 
 
    时彦先生直到刚才都保持沉默不语，茫茫然地抚摸著信长的毛皮，此时终于对于烦人同事的挖苦予以反击，但口气还是很委婉。 
 
    「那么，我做些番茄的料理如何？」 
 
    于是我对时彦先生提及某种蔬菜的名称。 
 
    原本一脸空洞的他，缓缓抬起了头。 
 
    「我听静奈说过，时彦先生你利用温泉的热能来栽种番茄。她还说她最喜欢的蔬菜就是师傅种出来的番茄了。」 
 
    「……静奈她这么说？」 
 
    时彦先生额头上的黯淡火焰开始微微亮起来，燃得更猛烈了。 
 
    比起表情的变化，火焰的状态更诚实表现出他的心情。只要观察额上的那盏火，这妖怪的心思其实意外地容易摸透呢。 
 
    「那么我去准备一下就回来！」 
 
    正当我打算离开足汤区去准备野炊的材料时，时彦先生离开了池子，光著脚往我走来。 
 
    「那个……津场木葵。」 
 
    「嗯？」 
 
    「把这交给静奈。」 
 
    他从怀中拿出一条带有光泽的蓝色发绳交给我。 
 
    这与之前静奈借我的款式一模一样。 
 
    「这是静奈离我而去时所留下的东西。你看起来跟静奈处得很融洽，能代替我还给她就太好了。因为在过完今夜前，我就要回去折尾屋了。」 
 
    「这样好吗？」 
 
    「这原本就是属于她的东西。再说，她也不会再回到我身边了。她一定是在这里找到自己的归宿与生存价值。既然如此，这件信物必须归还给她才行。」 
 
    时彦先生的表情带著悲伤与寂寞，却仍满溢著慈爱。 
 
    原来他真的把静奈视如己出─此时我深切地感受到了。我老实地从他手上接过发绳。 
 
    「啊，还有，抱歉，如果有类似『那个煎饼』之类的点心，我可以要一点吗？」 
 
    「煎饼？喔喔，你是指豆渣饼乾？」 
 
    「之前你给我的那饼乾，味道非常受阿信前辈喜爱，结果全被他给吃光了。」 
 
    「咦！信长他有这么中意豆渣饼乾喔？」 
 
    被时彦先生抱在怀里的信长，此时顶著一张目中无人的惺忪睡脸，看了我一眼之后打了个呵欠，随后吠了一声：「嗷呼！」 
 
    「知道啦，那饼乾我一次烤了很多放著，会再带一点过来的。」 
 
    「感激不尽。」 
 
    时彦先生有礼地深深低头致谢。只要不提到静奈的事，他真的是位正经可靠又稳重有礼的妖怪吧。 
 
    大老板见我们两人的对话告一段落，便突然朝这里喊话。他刚才似乎站在不远处看著我们。 
 
    「葵，我们就负责在这生火唷。如果要带的行李太多，可以使用飞天牛车载过来。跟银次说一声就行了，他会马上帮你准备好。」 
 
    「喔喔，我知道了。啊，还有，这次野炊的餐费，就记在大老板你的帐上啰……我会比平常算你便宜一点点的啦！」 
 
    「咦？呃，嗯。葵也完全是个老练的商人了呢。」 
 
    虽然听见了大老板嘴里的嘟哝，不过我选择装作没听到，马上下山。连弹珠汽水的事情都忘得一乾二净。 
 
    在户外做饭的机会可不是常常有，光是思考菜单就充满乐趣，而且我的脑袋中也浮现了一些好点子。 
 
    我没有直接回到夕颜，而先去了澡堂一趟。 
 
    「静奈！」 
 
    我连门都没敲，直接进入澡堂员工的休息室。静奈人就在里头，身上穿著自己的和服，正打算要出门。房内还有和音小姐与其他几个女员工在场。 
 
    「葵……葵小姐？有什么事？」 
 
    「哎，静奈，你现在有空吗？」 
 
    「咦？当然是有空。」 
 
    「那跟我一起做料理吧！之前约定好了对吧？」 
 
    「咦！现在吗？」 
 
    我拉著静奈的手告诉她：「往这边。」两个人一起走下后门的楼梯，来到中庭。 
 
    令人烦躁的蝉鸣声与晒得皮肤一阵刺痛的艳阳，真难以忍受啊──我心里如此想著，带著静奈走过种满向日葵的中庭通道。 
 
    半路上我停下了脚步，转身望向后面的静奈。 
 
    「这个……是时彦先生给你的。」 
 
    随后，我把时彦先生交付的那条蓝色发绳递给她。 
 
    她看著发绳，缓缓瞪大双眼，那道蓝色的光辉映在她的眼眸之中。 
 
    「时彦先生与叶鸟先生今晚就要离开这里了。」 
 
    「……」 
 
    静奈用微颤的双手企图接过发绳，最后却作罢。 
 
    她心中的某种寄托与依靠，确实在这信物上。 
 
    「没问题的。」 
 
    我用递出发绳的那只手握住静奈的手。 
 
    「静奈，你还有时间。别再逃避了，跟时彦先生面对面说清楚吧，把你真正的心情告诉他。什么缺乏自信啦、有工作在身所以不能离开天神屋啦，这些都先不要考虑了，只管把你心中的愿望全都倾诉出来。」 
 
    「……愿望？」 
 
    「嗯嗯。如果不这么做，你会失去那个总有一天该回去的『家』。」 
 
    「……」 
 
    总有一天该回去的家。心中的寄托与依靠。 
 
    期许自己能达到的那个高度。 
 
    我想对静奈而言，集合这三者于一身的归宿，果然还是时彦先生的身边吧。因为她一度离去，只身努力到现在的理由，就是为了「回去」。 
 
    即使现在还不成气候、不到时候，但是有一些该告诉对方的话，还是必须亲口传达。 
 
    我带著静奈回到夕颜，发现银次先生在店里。 
 
    在他面前的是爬上吧台桌面的手鞠河童，小不点。小不点正在表演「如何完成前滚翻，而不让头上盘子里的水洒出任何一滴」这种根本没人想看的特技。 
 
    「这可是我的终极必杀技～」 
 
    「哇～好厉害喔！」 
 
    银次先生看完后，鼓掌表示佩服。 
 
    小不点虽然看似自信满满，但选这招做为终极必杀技也太逊…… 
 
    「啊啊，葵小姐，您回来啦？您刚才去哪里了……呃，静奈小姐？」 
 
    银次先生发现了我，而看见我带著静奈后更是大吃一惊。 
 
    静奈马上猛低头赔罪：「不、不好意思～」 
 
    「银次先生、静奈，其实刚才呢……」 
 
    我把刚才大老板在后山提议进行野炊的事情告诉了这两人。 
 
    「原来如此，这企画挺新鲜的呢。」 
 
    「对呀，在那座山上欣赏山景河景，然后边享受泡脚的乐趣边品尝料理，很棒耶。来做几道配菜，装在大盘子里让大家自由夹取分食好了。」 
 
    「说起现世的野炊，咖哩饭可是必备的对吧！」 
 
    「银次先生最钟爱的果然是咖哩呢。不过的确没错，有时间的话做个咖哩饭也许不赖。再怎么说可是野炊的经典。」 
 
    现世的学生在夏令营之类的活动上，绝对都会体验过一次──在户外煮咖哩饭来吃。不知怎么地，好像快回忆起当时那股期待与雀跃了。 
 
    我与银次先生针对菜色的设计、户外炊煮的方法进行许多讨论之后，我也问了静奈。 
 
    「我想做番茄酱的料理，所以……希望静奈你能……协助我一下这样……」 
 
    「好的，当然没问题。如果不嫌弃，请让我一起帮忙。」 
 
    静奈的回答十分冷静沉著。时彦先生也会在后山这件事我已经告诉她了，她应该也明白了才是…… 
 
    然而她还是收下时彦先生交付的发绳，又得知他与叶鸟先生今晚会回折尾屋，她的心中应该有所动摇吧。 
 
    「后山还有冰镇蔬菜。白饭的话，我想尝尝用野炊专用的小饭锅煮出来的。然后还有盐烤香鱼……老实说我觉得光这些就已经是够美味的一餐了，不过既然机会难得，想再加几道比较新奇的料理呢。主题就定为番茄啰。」 
 
    「……番茄吗？」 
 
    「我才刚在店里烤好一批吐司，所以我想先做个三明治吧，BLT（注11：BLT　培根（Bacon）、莴苣（Lettuce）、番茄（Tomato）三者合一的简称。）口味的。」 
 
    「葵小姐……店里没有B……」 
 
    看来银次先生明白何谓BLT三明治。他像个向老师发问的学生，举起手来吐嘈我。 
 
    「这时候的B，是指姜烧猪肉（注12：猪肉的日语拼音首字恰巧也为B。）。」 
 
    「……」 
 
    现场鸦雀无声。我咳了两声清清喉咙，继续说道。 
 
    「店里有猪里肌薄片，所以就做成姜烧口味，加上番茄与生菜一起夹入吐司。虽然这种搭配并非正统，不过姜烧猪肉与番茄是意外的绝佳拍档喔。」 
 
    一般的姜烧猪肉加上番茄的酸甜，合奏出具有夏日感的清爽滋味。 
 
    而且做成三明治就能用手拿著吃了。再怎么说，三明治可是野餐时主角中的主角呀。虽然BLT的B被我转得有点硬就是了…… 
 
    「葵小姐，请问会用到番茄酱的料理……究竟还有些什么选择呢？」 
 
    接下来静奈也微微举起手发问。我一脸得意洋洋地答道。 
 
    「说起来呢，番茄酱本来就是来自外国的调味料，所以用在西餐上的机会比较多，不过就日式料理也有很多发挥的舞台。我想做拿坡里面。」 
 
    「拿坡里义大利面……这、这不算日式料理了吧？」 
 
    银次先生看起来也听过这道菜，又吐嘈我一次。 
 
    「呵呵，隐世这里确实没有义大利面没错，但是有替代品──乌龙面唷。」 
 
    「乌龙面？」 
 
    「其实义大利面类的料理，面条改成乌龙面也很美味，甚至口感更Q弹，就像生义大利面一样。选择细一点的面条比较好呢，然后要挑特别有弹性的。」 
 
    「哇～原来是这样～」 
 
    银次先生好像大概明白了这是什么意思，然而静奈还是处于有听没有懂的状态。也是，毕竟她应该对义大利面很陌生吧。 
 
    银次先生又向我发问： 
 
    「那么配料要怎么安排呢？一般的拿坡里面都是搭配维也纳香肠或培根，这也可以用猪肉替代吗？」 
 
    「不，我要用牛猪混合而成的绞肉做肉丸，刚好也有生面包粉。就做放美味肉丸子的拿坡里乌龙面。」 
 
    以现世风格来命名，大概就是「拿坡里风肉丸乌龙面」吧。 
 
    我将冷冻保存的乌龙面条、青椒、洋葱、红萝卜、鸿喜菇以及牛猪综合绞肉全部端出来，当然也包含了面包粉与番茄酱这两样。 
 
    我整理好要带出门的食材、调理用具以及最重要的冰柱女冰块，全数排放在吧台上，结果此时阿凉跟晓来到店里蹭饭吃。 
 
    「这是在干嘛？大扫除啊？」 
 
    「该不会夕颜总算要关门大吉啦？」 
 
    听见这两人搞不清楚状况的疑问句，让我在吧台里摆出臭脸。 
 
    「怎么可能关门大吉啊！我现在正要去后山的足汤池那边野炊啦，简单来说就是外烩。你们要是闲著没事做，就来帮我把东西搬过去，然后在山上跟大家一起用餐吧。」 
 
    「咦～这听起来怎么好像很好玩。呃，哇啊！静奈怎么也在这？」 
 
    阿凉与晓见到静奈背著大大的包裹巾从厨房走了出来，被这一幕吓得跳了起来。这反应简直就像发现了什么稀有品种生物…… 
 
    静奈又深深低下头鞠躬致意，结果洋葱从包裹里头滚了出来。 
 
    「嗯？春日人呢？」 
 
    「她早早就回乡了。」 
 
    本来心想如果春日也一起来的话，一定会玩得很开心的，不过她休假似乎都往老家跑，看来人已不在天神屋了。 
 
    「啊，对了。时彦先生拜托我带一些豆渣饼乾给信长吃……」 
 
    一次烤了好多的豆渣饼乾，原本全被我装在罐子里保存。我从中拿了一点随意装入纸袋，塞进围裙的口袋里。要是忘了这个，可就对信长抱歉了。 
 
    好，准备已万全。 
 
    将行李全塞进飞天牛车里，大家则找空位坐下，随后牛车便起飞，往足汤池飞去。 
 
    足汤池的方向已经能看到烟雾袅袅升起，那是为了烤香鱼而燃起的篝火。 
 
    降落地面后我们马上把行李搬出车外，拿去位于深处的调理区。那边有一座大型的炭床焚火台，也已经点好火，炭屑啪滋啪滋地乱跳。 
 
    这幅画面就像即将展开一场BBQ派对还什么的，令人雀跃不已。 
 
    调理区看起来到昨天为止都还有客人使用，整洁的器具一应俱全陈列在此。 
 
    焚火台旁边摆著简易型的火炉，需要烧一些滚水时感觉也很方便。另外还有又长又宽的调理台，不用担心食材没空间摆放，并且能让多人同时进行作业。 
 
    「葵，你可以用这座焚火台的炭火喔，只要放上铁板就能代替平底锅了，放上网子又能当烤网。时彦殿下他一眨眼的时间就生好火了。」 
 
    「不愧是身为不知火的妖怪呢。」 
 
    而时彦先生正一屁股坐在烤香鱼用的篝火前，依然一脸茫然地凝望著火光，摸著信长的背。那副姿态简直就像静静度过余生的老人家……明明外貌还那么年轻。 
 
    他尚未发现静奈来到现场这回事。 
 
    「欸，香鱼呢？」 
 
    「叶鸟正卯足全力在捉了。」 
 
    大老板伸手指向河川的方向。此刻的叶鸟正下河撒渔网，与香鱼奋战中。折尾屋的家伙们意外地都颇有本领。 
 
    「那么大老板，总之你先帮忙淘米吧。」 
 
    「了解！我听说过淘米也是为人丈夫的职责之一。」 
 
    「这是哪里听来的常识？」 
 
    我把装好米的小饭锅递给莫名充满干劲的大老板，结果晓板著一张铁青的脸冲了过来，把饭锅抢走。 
 
    「葵！你这女人真的很荒唐，竟然打算命令大老板淘米！大老板，这里交给我来就行了。啊，我以前被史郎使唤洗米使唤惯了，没问题的。」 
 
    气呼呼的晓说著这些根本没人在听的话，随后走往河边洗米。 
 
    「那我们要做什么？」 
 
    阿凉、静奈与银次先生三人并排站在一旁。 
 
    我发出了苦恼的呢喃，思考如何分配适合他们的工作。 
 
    「第一道先做三明治喔。首先，阿凉负责把莴苣洗乾净并撕成小片，静奈则帮忙把番茄切成一公分厚的片状，银次先生则帮我做姜烧猪肉用的酱汁，照平时那样来就行了。」 
 
    「好的没问题，姜烧猪肉酱汁的调配比例，我平日已经从葵小姐那边彻底学会了！」 
 
    银次先生一脸自信满满地回应。 
 
    姜烧猪肉在夕颜里也是人气菜色之一。由于银次先生总是从旁协助我夕颜的大小事，要他制作我所直接传授的酱汁，根本是小菜一碟。 
 
    他那熟练的操作手法，连我都觉得佩服了。 
 
    「不愧是银次先生呢，总是帮了我许多忙。」 
 
    「这当然，我可不会把巧克力跟可可粉搞错喔。」 
 
    银次先生正在影射之前去跑腿结果买错东西的某人。 
 
    「葵、葵，我该负责做些什么好！」 
 
    听见银次先生那番话而气得牙痒痒，燃起竞争意识的，正是把可可粉与巧克力搞混而买错东西的那位大老板本人。他正从放好铁板加热中的焚火台另一侧，频频朝著我这里毛遂自荐。 
 
    然而比起分配大老板的工作，我更在意的事情还有一件。 
 
    「话说回来，白夜先生呢？」 
 
    在这片广场上，从刚才就没见到他的身影。 
 
    「喔喔，白夜他去拿酒了。」 
 
    「酒？大老板你们打算从正午就开始小酌吗？」 
 
    「毕竟难得办场宴会呀，所以就觉得少了酒怎么行。」 
 
    大老板露出耐人寻味的微笑。原本正在磨姜泥以制作酱汁的银次先生，在听见这番话之后，不假思索停下手上的动作，大喊：「啊啊！既然如此，那我待会儿把上次在异界珍味市集采买的酒品也摆出来吧，为了庆祝葵小姐第一次喝酒！」 
 
    「喔喔，关于那件事啊，其实我上次在天神屋吃宴席料理时，就喝了醋橙酒当餐前酒了，所以已经不是第一次了。」 
 
    「……咦？」 
 
    银次先生的耳朵微微垂下来。他维持这副失落的模样，继续动手搅拌著酱汁。 
 
    抱、抱歉啦，银次先生，没想到你这么替我期待第一次喝酒…… 
 
    大老板不知为何露出一脸获胜的骄傲表情，坏坏地笑著。 
 
    这两个人从刚才开始到底在较劲些什么啊？ 
 
    「所以我到底该做什么好呢？葵。你就像个妻子，把差事吩咐给丈夫就好了。」 
 
    大老板站在焚火台的另一侧，伸手指了一下自己，要求我派工作给他。 
 
    「嗯，可是……也没什么特别需要帮忙的差事了耶。大老板，毕竟你是大老板，这种时候就去泡个脚什么的，期待开饭吧。」 
 
    「……」 
 
    我挤出满脸笑容，为了慰劳赴现世出差工作，直到昨天才回来的大老板。 
 
    然而他却微微垂低了视线。 
 
    随后他朝著远方设有泡脚池的凉亭走去，一个人安静地泡著脚。 
 
    奇怪了？怎么……虽然是我要他去的，但怎么觉得……那个孤伶伶的身影令人不忍卒睹。 
 
    「哇啊啊！大老板他！」 
 
    「简直像一个人被排挤在外一样！」 
 
    将小饭锅放上炉火的晓，以及撕完莴苣叶片的阿凉，两人马上就飞奔往大老板的身旁。好吧，大老板就交给他们去顾了。 
 
    「接下来要来做姜烧猪肉啰。」 
 
    将铁板抹上油，看准了时间点将猪肉下锅。 
 
    我的姜烧猪肉不先用酱汁腌过猪肉，而是在猪肉煎好后直接淋上酱汁煮乾入味。酱汁淋下的瞬间，高温铁板便滋滋作响并冒出热气，姜的香气四溢，令人食指大动。这种方式比较省时间，而且猪肉本身的鲜甜都被锁在酱汁里头，刚起锅的成品格外美味。 
 
    「好了！完成！」 
 
    前后只不过几分钟的时间。 
 
    直接配碗白饭绝对超赞，但今天选择另一种吃法，又是截然不同的美味。 
 
    毕竟这可是BLT三明治。 
 
    「嗯～这香味令人受不了诱惑呢。姜烧猪肉的香气每天闻也不会腻，真是不可思议。」 
 
    贴心的银次先生已俐落地帮吐司抹好奶油，他发出了赞叹的声音。 
 
    「刚起锅的特别好吃，猪肉鲜甜又软嫩呢。好了，接下来就开始夹三明治啰。静奈，你那边处理得如何了？」 
 
    「是、是的。番茄算是切好了……」 
 
    静奈所切出来的番茄薄片，一片一片都非常整齐。 
 
    「好！那么就依序把莴苣、番茄、姜烧猪肉摆在吐司上，夹成三明治！」 
 
    我们三人排排站好，像一条生产线一样，负责把不同食材一一摆在吐司上夹起来。最后斜切成三角形装盘。 
 
    猪肉入味的茶色、番茄新鲜的艳红、莴苣诱人的翠绿。并排的三种色彩从切面中露出，看起来美味极了。份量厚实的三明治，才刚切完就已经开始滴肉汁。 
 
    「这……看起来真好吃……」 
 
    「是呀，我有一种这会越吃越停不下来的预感。」 
 
    「那就由我们先……」 
 
    我、银次先生与静奈人手一个三明治，偷偷试尝了味道。三个人大口咬下的瞬间，都差点因这股美味而窒息。 
 
    明明是平常早已吃惯的姜烧猪肉，却呈现出截然不同的风味。 
 
    难道是因为这次的搭档不是白饭，而换成软绵绵的吐司吗？ 
 
    还是因为旁边多了多汁的番茄与鲜脆的莴苣呢？ 
 
    这些食材平常没什么机会能凑在一起，但味道却契合得不可思议。这全是因为带著淡淡清甜的吐司，温柔地包容了浓厚的姜烧酱汁与番茄的酸味。 
 
    虽然肉汁有点容易滴下来，不过这卖相也更勾动食欲了。 
 
    在户外野炊想大口吃肉时，这道料理无疑是最适合的一品。 
 
    「啊啊啊！你们好奸诈！怎么可以自己偷吃！」 
 
    灵敏的阿凉马上就嗅到这股香气，从泡脚池上来后跨著大步往这里逼近。 
 
    「我就想说怎么有一股香喷喷的味道。你们竟然又把我丢在一旁，自己偷偷吃好料！」 
 
    「阿凉的鼻子今天也一样灵呢……」 
 
    因此，马上也招待了她一份BLT三明治。 
 
    晓帮忙在宽敞的空地铺好了席子，我便把满满两大盘的三明治端过去摆好。 
 
    只要在席子的四边放上一些冰柱女的碎冰，就能防止料理腐坏。 
 
    「哇～看起来好好吃喔～这是什么？」 
 
    叶鸟先生走了过来。他手里也端著大盘子，上头装的是刚烤好的盐烤香鱼，还插著竹串。这看起来真美味…… 
 
    「呃，这个呢，是一种叫做『三明治』的料理，是用面粉烤出来的『面包』夹上各种配料而成的。」 
 
    「哇～虽然听不太懂，不过这东西散发出的香味好诱人耶。」 
 
    席子上摆满三明治、刚烤好的盐烤香鱼以及冰镇过的鲜蔬。 
 
    啊，连大老板从现世买回来的土产，也莫名其妙出现在这…… 
 
    白夜先生回来之后，酒也齐了。 
 
    大家纷纷聚集到席子上，各自把想吃的东西装入小盘子内，再回到泡脚池津津有味地享用。虽然我也想开动，但还是摇了摇头回到烹调区。 
 
    「接下来赶紧进行下一道料理啰！」 
 
    「……葵小姐，您现在目露凶光耶。」 
 
    「银次先生，因为食物就要被那些家伙吃光光啦！刚烤好的盐烤香鱼就快没了！」 
 
    「没、没问题的啦，时彦先生好像还在帮忙烤好多好多的香鱼，您看！」 
 
    银次先生一边安抚著我，一边指向河畔的篝火，被吩咐的时彦先生正在那勤奋地烤著香鱼。的确，叶鸟先生已经开始大口吃肉大口喝酒，整个乐不可支，反观时彦先生，则认真地帮忙劳动……信长都睡了。 
 
    「师、师傅他一个人在那种地方忙著……肚子一定很饿了！」 
 
    「嗯？静奈？」 
 
    静奈似乎非常担心那样的时彦先生。 
 
    明明之前那么努力回避对方的，结果现在以第三者的角度看见重要的人孤伶伶地被差遣，就开始坐立难安了吗？ 
 
    这也在所难免呢，毕竟静奈比谁都更希望成为时彦先生的助力。 
 
    「好！那静奈你去把时彦先生带来，跟我们一起做料理吧。」 
 
    「咦？把、把师傅带来吗？」 
 
    被我这提议吓到的不只有静奈，连银次先生也很吃惊。 
 
    「因为接下来要做加了肉丸的拿坡里乌龙面呀。人数这么多，势必得捏很多肉丸子才够。静奈，你以前都跟时彦先生一起下厨不是吗？」 
 
    「呃，是……是是是，是这样没错……」 
 
    静奈一边绕著双手手指，眼神一边飘开。 
 
    「时彦先生最近胃口似乎不太好。他说他对吃东西没什么兴致呢……不过若是跟徒弟一起做菜，一定能激起他的食欲的。」 
 
    「……」 
 
    「没问题的，我会好好指导步骤，大家一起做吧。」 
 
    我拍了拍静奈的背。 
 
    静奈虽然很紧张，不过仍点了头──缓缓地，却又十分坚定地。 
 
    随后她用蓝色发绳，把一头长发绑成两束。 
 
    「好的。睽违这么久不见，我也很想……跟师傅一起做料理。」 
 
    这句话像是她鼓足所有勇气才说出口的。 
 
    也许这就是静奈一直以来放在心底的愿望之一吧。 
 
    在我刚来到隐世那时候，曾经跟大掌柜晓一起捏过饺子，为的就是给他妹妹铃兰小姐品尝。 
 
    「跟某个人一起动手做料理」、「为了招待对方而下厨」这些行为，我认为是一种交流。 
 
    「吃」这件事，其实能分享彼此的喜悦，无论是人还是妖。 
 
    讨论吃的话题能让对话充满幸福感。无论是自己招待别人，还是别人招待自己，如果滋味非常棒，这又会成为一段美好的回忆。 
 
    正因如此，我才会做饭喂那些妖怪。 
 
    因为这个动作与「与对方对话」是一样的。 
 
    「时彦先生！」 
 
    我拿著束袖带偷偷摸摸绕到时彦先生背后，俐落地帮他绑起了和服袖子。因为他整个人魂不附体的，从背后偷袭完全是小菜一碟。 
 
    「这、怎、怎么了？」 
 
    「我要把你抓过去，麻烦帮忙我们一起做饭啰。」 
 
    「做、做饭？为什么找我……」 
 
    「因为在场对料理有点研究的，似乎也只有你了。」 
 
    我拉著交叉在时彦先生背后的束袖带，打算把他拖回去，结果叶鸟先生慌慌张张奔了过来。 
 
    「你要是把时彦带走了，香鱼是要怎么办啊？总要有个人帮忙看火候跟熟度什么的啊。」 
 
    「嗯，那不然……大老板～」 
 
    我呼唤了正在泡脚的大老板。 
 
    他一听见我的呼喊便明显有所反应，从泡脚池站起身，一个劲儿擦乾双脚穿上木屐，急急忙忙地跑了过来。 
 
    「葵，怎么了？」 
 
    「我有事情想拜托大老板。」 
 
    「工作吗？我总算也有活可干啦！」 
 
    「就是啊，帮我待在这里顾好香鱼。因为我要带走时彦先生，这样就没人手能烤香鱼了，帮我顾一会儿就好了。」 
 
    「……我明白了！」 
 
    就连这样的小差事，大老板似乎也因为是我的请托，而感觉挺乐的。他一屁股坐在时彦先生刚才坐的椅子上，手拿著长长的铁棒，时不时往炭火堆里戳弄。 
 
    「啊啊！」 
 
    「大老板一个人不发一语地顾著炭火！」 
 
    结果晓与阿凉又担心起被赋予这差事的大老板，而从泡脚池往这里移动。结果人又全跑到篝火这里了…… 
 
    「好了，葵，这里就交给我，你只要照自己的想法进行就行了。我就一边在这里烤香鱼，一边等开饭吧。」 
 
    「……大老板。」 
 
    大老板摆出一如往常的从容态度说道，在背后推了我一把。 
 
    不知为何，我突然觉得干劲十足。为了把时彦先生顺利带走，我把他怀里的信长抱了起来，放在大老板的膝上。 
 
    「那信长也麻烦你啰。」 
 
    「……咦？狗！」 
 
    直到刚才都还充满著余裕与干劲的大老板，现在却莫名胆怯了起来。 
 
    该不会他其实怕狗吧…… 
 
    「喂！葵！你好大的胆子让大老板帮忙看狗！」 
 
    晓企图把信长从大老板的膝上抱起来，结果手被咬了一口。 
 
    「呃啊啊啊！」 
 
    看来他似乎被讨厌了。 
 
    「不……这是葵的命令，看狗的差事也交给我吧。」 
 
    大老板露出了大彻大悟的表情。 
 
    信长依然一脸狗眼看人低的表情，不过似乎在大老板的膝盖上躺得挺舒服的，最后自顾自地熟睡，还冒出了鼻涕泡。 
 
    突然被拉往调理区的时彦先生，虽然露出一脸不知所以然的表情，却还是乖乖地让我带走他。然而…… 
 
    「唔哇啊啊！静奈？咦、为什么！」 
 
    一得知静奈也在场的事实，时彦先生吓得弹了起来。我心想这人果然一遇到与静奈有关的事情，情绪表现就会变得很丰富。 
 
    「呃，那个……师傅……」 
 
    静奈扭扭捏捏的抓著围裙呢喃。 
 
    「请、请问您愿意……一起帮忙做料理吗……」 
 
    「静奈……」 
 
    时彦先生还有点处于混乱状态。只不过当他看见自己买给静奈的那对蓝色发绳，正在对方的两条马尾上，便哑口无言了。 
 
    这两人真是让旁观者看得乾著急啊…… 
 
    「好了好了，那首先来做肉丸子吧。啊，大家先把手好好洗过一遍唷。」 
 
    「肉丸子？你究竟要做什么料理？」 
 
    时彦先生开口问道，同时还是认真地洗了手。 
 
    「时彦先生，是拿坡里面喔。葵小姐说是加了肉丸的拿坡里乌龙面。」 
 
    「啥？乌龙面？拿坡里？银次，你到底在说哪一国话……」 
 
    「好了好了，时彦先生，快点站来调理台前面。」 
 
    银次先生把时彦先生安排到调理台前，位置就在静奈的旁边。银次先生真是贴心的小天使。 
 
    调理台上已经备好两只调理盆、牛奶、生面包粉以及绞肉。 
 
    我马上就在两人身旁下达指示。 
 
    「首先把牛奶与生面包粉倒入盆内，稍微拌匀。」 
 
    时彦先生还无法理解一切状况，而静奈已经将两样材料倒入眼前的盆子里，依照指示稍微拌一下。 
 
    「呃……师傅也请动手吧。」 
 
    「知、知道了。」 
 
    被静奈一催促，时彦先生便依照同样步骤，将面包粉泡入牛奶，动作很谨慎又仔细。 
 
    「再来把绞肉也加进去。份量各自分装好了，全部倒进去就行了。再来洒上盐与胡椒，然后像这样……用抓揉的方式搅拌均匀。」 
 
    指导完手势之后，静奈与时彦先生两人都依照说明，把牛猪混合的绞肉放入盆里，拚命地搅拌著。 
 
    「啊，师傅，你忘了加盐跟胡椒了～」 
 
    「啊，喔喔……抱歉。」 
 
    在一旁的静奈，帮忙在时彦先生的盆里洒了盐与胡椒。感觉实在就像个小助手，让人止不住微笑。 
 
    「嗯，美味的肉馅完成了吗？那么接下来一个人负责把肉馅捏成丸子状，一个人负责用铁板煎烤。」 
 
    「……」 
 
    静奈与时彦先生面面相觑。 
 
    「那、那么我来捏肉丸子，师傅请负责铁板。」 
 
    「这、这交给我煎吗？」 
 
    「在煎烤食材上，师傅技巧比较好，毕竟您是火系的妖怪。」 
 
    「啊，对喔，也对……我就是火啊。」 
 
    两个人决定好了各自负责的工作。 
 
    铁板已经由银次先生帮忙处理乾净了，随时都可以使用。 
 
    静奈负责将肉馅捏成圆滚滚的肉丸子，然后由时彦先生摆上铁板煎──彷佛又成了一条生产作业线。他们俩并肩站著，认真端详著铁板上滋滋作响的肉丸子煎得如何。 
 
    「啊，师傅，这颗好像快焦了～」 
 
    「喔喔，好险好险。」 
 
    两人虽然慌慌张张地七嘴八舌，不过仍有好好顾著肉丸子。 
 
    看来彼此的步调有慢慢搭上了。 
 
    「确实煎熟之后，先全部起锅装盘喔。肉丸就麻烦你们俩个全部煎完了。」 
 
    肉丸的部分先暂且全权交由时彦与静奈小组来负责，虽然份量颇多的。 
 
    「那么接下来，银次先生，我们俩就先把大量的蔬菜切成丝吧。」 
 
    「明白了！」 
 
    我与银次先生则开始一个劲儿切著拿坡里面所需要用到的蔬菜。 
 
    其中包含青椒、洋葱与红萝卜，拿坡里面用的材料全都很基本。银次先生不愧是平日帮忙帮习惯了，切蔬菜的手法果然也非常熟练。 
 
    「葵小姐，肉丸子煎好了～」 
 
    「好，这边也已经备好蔬菜丝了。银次先生，可以帮我热一锅沸水吗？想请你帮忙煮乌龙面。」 
 
    「了解，我就自己算准时间起锅对吧？要先用冷水冰镇吗？」 
 
    「嗯嗯，泡冷水洗掉面条的黏液后，加入少许油拌匀备用。」 
 
    「我明白了！」 
 
    银次先生完全是一位优秀的专属助理，对于料理步骤有一定程度的了解，能先设想下一步来行动。乌龙面的事情我就放心交给他来处理，自己则著手进行肉丸子的调味工作。 
 
    静奈他们完成的肉丸，一颗颗圆滚滚地堆在盘子上。 
 
    「肉丸子煎好之后呢，就先丢进用番茄酱与酱油调好的酱汁里，煮到收乾为止。这样的做法可以让肉丸子保持多汁口感，不会吃起来乾乾瘪瘪的。」 
 
    在锅里加入定量的水、番茄酱、酱油与酱汁，煮滚后把肉丸下锅──这部分由我一边说明步骤，一边示范给他们看。 
 
    「好，那么这一锅肉丸子从现在起就交给时彦先生负责啰。麻烦用木铲不时搅拌一下，避免里面烧焦了。不过可不能把肉丸搅烂了喔。煮到酱汁收乾到剩下原本的一半程度这样。」 
 
    「嗯，嗯哼。好像有点难度，不过我就试试看吧。」 
 
    时彦先生被交付了顾锅子的任务，一本正经地盯著煮得入味的肉丸。 
 
    「那接下来正式进入拿坡里面的步骤啰，轮到静奈出场了。」 
 
    「呃，是。」 
 
    这次我催促著静奈站到铁板前。 
 
    铁板又早已被银次先生清理得乾乾净净，手脚果然很快啊。 
 
    「首先把拿坡里面必备的蔬菜炒好，先做一人份就可以啰。」 
 
    「是！」 
 
    「铁板抹油加热后，先放入切好的蒜末，让油脂增添香气。少了这一步，味道就会有点不一样了。」 
 
    静奈又精神抖擞地回答了「是」，随后用热好的油炒香大蒜。 
 
    接下来加入红萝卜、洋葱、鸿喜菇，用大蒜爆香过的油脂拌炒。稍后再把青椒也放入，并洒上少许盐与胡椒。 
 
    「这、这样子对吗？」 
 
    「没错没错，静奈把各种蔬菜炒熟得很均匀呢！」 
 
    「不敢当！」 
 
    时彦先生也一样，由于原本就身为研究人士，所以手不但很巧，作业也很细心。 
 
    如果换成晓，可不会这么顺利啊……我不时想起以前跟他做水饺的回忆。 
 
    「接下来把乌龙面也放下去，加上自制的番茄酱、盐与胡椒、一小撮的砂糖，然后把面条炒散。要让酱汁均匀包覆在面条与蔬菜上喔。」 
 
    「我明白了，就像炒乌龙一样呢。」 
 
    「啊，好像可以这么说！是番茄酱口味的炒乌龙呢，呵呵。」 
 
    由于使用铁板来操作，看起来更像了。 
 
    静奈利用筷子与铁板专用的铁铲，俐落地把银次先生煮好的乌龙面条、自制番茄酱与炒好的蔬菜全都翻炒均匀。 
 
    「好，那现在可以放肉丸子了。时彦先生，来！」 
 
    「要多少？」 
 
    「五颗！」 
 
    时彦先生迅速端著小锅过来，把五颗肉丸放在铁板里的炒乌龙面上头。煮得入味的肉丸子伴随著些许乾烧的浓稠酱汁，由静奈接著与拿坡里面再次拌炒，使两者的味道融合为一。 
 
    「很好，这样已经可以完美起锅了。」 
 
    静奈连装盘都全神贯注。 
 
    这股专注力不但惊人，甚至可以感受到一股猛烈的气魄。恐怕这是过去在温泉师的修练中所培养出来的能力吧──我在心中如此擅自断定。 
 
    「完成了。」 
 
    将肉丸子拿坡里乌龙面盛装在扁平的陶盘后，静奈与时彦先生异口同声细细呢喃道。 
 
    圆滚滚的大颗肉丸子还冒著热气，让这道料理看起来充满份量感。宛如隐身老街之中的怀旧日式西餐厅会端出来的复古菜色──这就是拿坡里面的味道。 
 
    「那个，葵小姐，可以请您试一下味道吗？」 
 
    「咦，我第一个吃好吗？」 
 
    「因为也只有您知道这料理该是什么滋味了……」 
 
    对耶，说得也是。静奈似乎很担心这道第一次见过的料理是否有顺利完成，而希望我确认一下味道。 
 
    能吃到刚起锅的成品，我当然乐意。我拿起筷子，先把肉丸剖成两半，再搭配裹满番茄酱汁的面条一起大口放入嘴里。 
 
    果然，这道料理最重要的主角就是这肉丸。在划开肉丸时满溢而出的肉汁，配面条一起下肚实在是究极的美味。而面条跟肉丸都还热腾腾的……呼呼。 
 
    我将料理一口咽下，拿起手巾擦了一下嘴边，然后比出了赞的手势。 
 
    「成品非常完美，是因为用铁板炒的关系吗？乌龙面特别弹牙，番茄酱汁的味道也格外香醇呢。」 
 
    应该说用铁板来炒，原来能让整体美味度大大加分！ 
 
    嗯，这真是意想不到的收获。铁板炒拿坡里乌龙面啊，说起来这道本来就是存在于现世的平民美食，只要稍微加以变化一下，也许能列入夕颜的菜单也说不定。 
 
    「师、师，师傅您也……务必尝尝看。」 
 
    「咦？我吗？不了不了，静奈先吃吧。」 
 
    「不不不，师傅先请！」 
 
    我边看著这两个可爱的家伙互相礼让，边轻轻笑了笑，提出一个建议。 
 
    「对了，这份乌龙面就给你们俩找个地方边休息边享用吧，接下来的份由我来完成就好了。」 
 
    「咦……咦！」 
 
    「好啦，你看泡脚池那边正没人唷。」 
 
    我悄悄跟静奈咬耳朵。她看了一眼我的脸，微微点了头之后不再踌躇，端著拿坡里乌龙面的盘子对时彦先生说道： 
 
    「师、师傅……我们，一起吃吧！」 
 
    「静奈……」 
 
    昨天为止连交谈都回避的静奈，今天却非常积极。 
 
    也许是这有别于日常的野炊体验，加上料理刚出炉的高昂情绪，让静奈变得格外外向。她的双颊泛著潮红，眼珠子闪著水润润的光芒。 
 
    简直就像个跟家人一起做完菜的孩子，等不及快点开动了。 
 
    「哦？静奈小姐她把时彦先生带走了呢。」 
 
    「今天的时彦先生完全处于被动状态呢。」 
 
    我与银次先生坐立难安，用眼神守护著从调理区出发前往泡脚池的那两人。 
 
    然而静奈突然高喊：「啊啊！」把整盘乌龙面丢给时彦先生，随后一溜烟地跑了回来。 
 
    「静奈你怎么了？」 
 
    「忘了拿筷子～」 
 
    「你冷静点，冷静点啊，筷子在这啦。」 
 
    「是否也需要分装的小盘子呢？」 
 
    「谢谢，十分感谢！」 
 
    静奈拿著我递过去的筷子与银次先生准备的分装餐盘，直点头道谢。随后她又再度匆匆忙忙地跑过去了。 
 
    「师傅～我拿了筷子与分食的盘子过来～」 
 
    「喔喔……谢谢你，静奈。」 
 
    「呃，那个，我来帮忙装盘。」 
 
    「静奈，你已经变得如此体贴懂事啦……」 
 
    他们俩坐著把脚泡进温泉内，中间隔著一盘拿坡里乌龙面，虽然表现得不知所措，仍继续交换著话语。而时彦先生似乎不时感受到静奈的成长，而露出一张感慨万千的表情。 
 
    我与银次先生又躲在距离泡脚池不远处的树林后方窥视，偷偷听著他们的对话。 
 
    啊啊，实在太没品了…… 
 
    「请问，师傅……您觉得这座足汤品质如何呢？」 
 
    静奈突然问起了时彦先生，对于目前脚下的温泉有何看法。 
 
    「嗯？喔喔……这里的足汤是出色的药泉，非常难能可贵。这是静奈负责的吗？」 
 
    「是……这药泉是我发掘的泉源，正在进行研究。这座泡脚池特别推荐受伤或有宿疾在身的客人使用。我对这座温泉进行过调整，能让具有修复效果的灵力从脚底渗透至全身。」 
 
    「这样啊。你变得很厉害呢，已经能使用如此高等的泉术了啊。」 
 
    「……」 
 
    静奈分装著拿坡里乌龙面，莫名地露出了泫然欲泣的表情。 
 
    啊啊，啊啊。真让人焦急，在后方偷看的我们都开始担心起来了。 
 
    加油啊，加把劲啊，静奈。 
 
    我现在简直就像个女高中生，在一旁默默帮准备告白的朋友加油著。就连银次先生也用手摀著嘴，以双眼守护著这一刻。 
 
    「师、师傅……请用。」 
 
    时彦先生接过了静奈帮忙盛好的拿坡里乌龙面。 
 
    静奈似乎就想看时彦先生亲口品尝料理，而露出洋溢著期待的表情，凝视著对方。 
 
    时彦先生当然没办法无视这可爱徒弟的心愿。 
 
    虽然是两人合力完成的，但这道拿坡里乌龙面对他们来说还是未知的神秘味道。时彦先生单手端著盘子，另一只手举起筷子，一股劲地吸了一口面条。 
 
    「这……」 
 
    接下来他把自己跟静奈合力制作的肉丸子一口塞入嘴里，结果他目瞪口呆。 
 
    「好、好好吃……这很好吃耶，静奈。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「是呀，静奈也尝尝看！怎么回事呢，明明是第一次体验的滋味，却又让人感到不可思议地熟悉。这道菜有番茄的味道。」 
 
    「这当然，因为这道料理，就是用番茄酱调味的。」 
 
    「番茄酱？」 
 
    「据说是一种现世的调味料……用番茄所制成的。这是葵小姐告诉我的。」 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    刚才还没理清状况就被叫来帮忙的时彦先生，现在似乎总算发现了这道自己完成的新料理，为何如此令人「怀念」的原因了。 
 
    时彦先生与静奈的双眼都微微湿润了起来。 
 
    「啊！师、师傅，您嘴边沾到番茄酱了～～」 
 
    「这、这可失态了。」 
 
    静奈拿出手巾，帮时彦先生擦了擦嘴。结果两人双双忍不住笑意，轻轻发出了笑声。 
 
    嗯，我懂。吃拿坡里面时嘴巴很容易沾到番茄酱。我很明白，但是…… 
 
    「怎么回事……我开始觉得自己在看一对新婚夫妻恩爱的样子……」 
 
    「真令人欣慰的画面呀……」 
 
    与银次先生在一旁偷偷观察情况的我，原本的担心开始慢慢转为恨得牙痒痒了。 
 
    「是吗？在我看来，只觉得这画面就像温柔的孙女在照顾爷爷耶。他们俩的年龄差距差不多就这么多吧。啧，真让人羡慕啊，时彦那家伙凭什么。」 
 
    「咦～那两人辈份这么悬殊吗？妖怪的年龄果然无法光靠外表来评断啊……」 
 
    嗯？怎么有个第三者的声音出现在这里？ 
 
    「呃！叶鸟先生。」 
 
    叶鸟先生不知何时登场，就出现在藏匿暗处的我们身旁。 
 
    他彷佛是从一开始就参与观望状况的同伴，咬著大拇指指甲，很明显地对同一间旅馆的同事感到吃味。 
 
    「为什么叶鸟先生会出现在这里啊……」 
 
    「因为时彦跟静奈走在一起啊～总觉得有点担心。个性别扭的他们，不知道能不能顺利解决两人之间的问题呀。」 
 
    「……谁知道呢，原本以为无计可施的状况，现在这样算是有办法解决了吗……」 
 
    我注视著那两人。 
 
    我想静奈并不会回去时彦先生的身边，而时彦先生也依然会在今晚启程离开，回到折尾屋吧。两人都将再度回到自己的岗位上工作。 
 
    然而我一直希望，即使分隔两地，若是他们之间能有个类似希望的火光，点亮彼此的心该有多好。如果这对师徒之间的情谊能更深一点的话该有多好。 
 
    静奈也用筷子夹起了肉丸与乌龙面一起入口咽下。 
 
    这道料理能让钟爱番茄酱的她尽情享受番茄的滋味。她的脸上绽开了明亮的表情。 
 
    「很好吃没错吧？努力果然没有白费呢，静奈。」 
 
    「……是的，没错。」 
 
    「真开心啊，睽违了好久终于能跟你一起下厨……简直就像共同进行研究一样，毕竟这道料理对我们来说是完全未知的新东西呢。」 
 
    「是……是的！师傅！」 
 
    静奈听见时彦先生活泼生动的话语，一脸喜出望外的表情直点头。 
 
    他们是否回忆起过去曾以温泉师与学徒的关系共处，互相扶持，一起进行工作与研究，以及一起下厨的种种时光呢？两人畅聊了往事好一阵子。 
 
    「呃，那个，师傅。」 
 
    静奈总算以坚定的眼神望向时彦先生开口，那双眼睛就像做好了某种觉悟。 
 
    她正尽自己最大的努力提高声量，打算在此刻对时彦先生表达自己的想法。 
 
    「我现在还无法回去师傅的身边……」 
 
    「静奈……」 
 
    时彦先生被静奈突如其来的一番话吓得瞪大双眼，但马上以沉著又看似充满慈爱的视线望向对方。静奈则继续说了下去。 
 
    「我现在还不够成熟，在天神屋也有徒弟要带，也有客人需要我所调配的温泉。所以，我现在无法离开这间旅馆。」 
 
    「……」 
 
    「况且天神屋将药泉的研究工作交付给我。就跟这足汤一样，是具疗伤效果的万能药泉。」 
 
    「……静奈，你的意思是……」 
 
    「让这个研究得以开花结果，就是我的目标。而这也关乎我能否重拾失去的自信。只要达到这个目标，我一定会再次回到师傅的身边。这次一定……会常伴在师傅左右，成为您的得力助手！」 
 
    静奈竭尽全力表达自己的心意，与时彦先生坦诚相对。 
 
    至今为止碍于各种状况与情感，让她一路选择逃避不面对，而现在，她终于说出了心底真正的声音…… 
 
    「所……所以……那个……」 
 
    只是接下来的话语，始终卡在喉头出不来。 
 
    时彦先生虽然对于静奈充满决心的宣言与目标感到相当吃惊，但仍然露出带著些许落寞的微笑，温柔地点点头，像是支持对方的决定。 
 
    「静奈，好一阵子不见，你果然变得更勇敢了……就算没有我在身旁，你也成长为一位独当一面的温泉师了。」 
 
    「师傅……可是我……」 
 
    「我都明白。未来路上还是会碰到许多难熬与感到气馁的状况，或是成果不如期望。因为你常常都太逞强了，所以我要先好好提醒你这一点。」 
 
    时彦先生握住静奈颤抖的双手，宛若一位值得依赖的父亲一样，如此告诉静奈。 
 
    「不管路再怎么崎岖，你永远都有一个该回去的家，而我就在那里永远等著你。所以尽管放手，为自己的目标努力吧，静奈。」 
 
    尽管放手，为自己的目标努力── 
 
    这一定是时彦先生对于静奈开不了口的「问题」，所给的「答案」。 
 
    这一句为自己加油打气的话，想必就是静奈最想从师傅口中听到的吧。 
 
    时彦先生他已看穿了静奈的真心。 
 
    而静奈忍不住紧紧闭起双眼，流下一行泪。然而那张脸随后又立刻绽开了满满的笑容。她擦去泪水。 
 
    「师傅……是的……遵命。我会竭尽全力的！」 
 
    真是一幕美好的师徒之情。 
 
    两人长年以来平行的心意，终于有了交点。 
 
    「太好了呢，静奈，总算好好把真心话传达给对方了……」 
 
    而偷窥的我看著看著也感动极了…… 
 
    这是静奈对师傅立下的约定。启程与归来的约定。 
 
    静奈确实从师傅身旁独立展翅了，而时彦先生也帮忙推了她一把，助她起飞。 
 
    然而，想必这也是两人从今天开始，全新的师徒关系。 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 第九话 深夜事变  
     夜幕已低垂。鬼火在附近一带飘浮著，照亮足汤区这片广场。 
 
    这一天我们在后山里吃吃喝喝直到深夜，宛若举办了一场妖怪的飨宴。 
 
    我做了大份量的拿坡里肉丸乌龙面招待大家，还弄了味噌美乃滋与微辣的粉红酱，搭配冰镇蔬菜正好。 
 
    换班的镰鼬们来访，还带了山菜过来，并帮忙顾篝火。 
 
    机会难得，所以我就做了乾烤山菜当下酒菜，而叶鸟先生又突然说想吃咖哩饭，于是最后还是做了番茄口味的乾咖哩，搭配用野炊专用饭锅煮的白饭一起招待他。看见妖怪们大快朵颐的模样，我也很开心。 
 
    虽然弄得精疲力尽，但真的很开心呢…… 
 
    毕竟能跟大家一同分工合作做料理，还在山上野炊，这些机会至今为止不曾有过呀。 
 
    「那个，葵小姐……」 
 
    在我正打算与银次先生一同收拾善后时，静奈与时彦先生来到了调理区。 
 
    「善后工作请交给我们，葵小姐你张罗了那么多菜肴，已经很累了。」 
 
    「葵殿下还没用餐吧？跟银次先生一起去休息一会儿比较好。」 
 
    这两人自告奋勇要负责善后工作。 
 
    「咦，咦……可是，这样好吗？你们俩能一起聊聊的时间只剩下今晚了……」 
 
    「呵呵，要聊天的话，一边收拾也能聊的。再说我们实在欠葵小姐太多太多了……」 
 
    「静奈……」 
 
    老实说，光顾著出菜的我，已经饿得前胸贴后背。 
 
    再怎么样也想吃条盐烤香鱼……盐烤香鱼啊…… 
 
    「那我们就恭敬不如从命吧，葵小姐！况且您也忙得很累了吧？走吧走吧。」 
 
    「哇，银次先生……」 
 
    结果我就这样被银次先生从后头推著，离开了调理区。 
 
    不过，也好啦。这里就交给静奈与时彦先生，应该没问题吧。依他们的个性，做起整理收拾的工作也会很细心吧，再说也许他们俩是想把握一起共事的机会…… 
 
    「那就拜托你们啰。」 
 
    「呃，那个，葵小姐！」 
 
    「嗯？」 
 
    被静奈一喊，我在前往泡脚池的半路上转过身。 
 
    「非常感谢您……」 
 
    然后静奈深深低头鞠躬，用短短一句话表达了发自内心的感谢，并目送我离去。 
 
    她抬起头时所露出的那张祥和笑容，深深烙印在我脑海中。 
 
    我想我大概暂时无法忘却那张笑脸吧──我在心里感慨万分地想著。 
 
    大老板也在泡脚池，他帮忙顾火的工作已经被镰鼬们抢去了。 
 
    「所以我说啊～叶鸟先生这种人，绝对不是当丈夫的料啊～～」 
 
    阿凉抱著大大的酒瓶，已经完全烂醉如泥，不知道在大声嚷嚷著什么。 
 
    「什么嘛，阿凉，你自己还不是一样，不再多表现一些贤妻良母的特质，光靠大胸部跟姣好的脸蛋，可是会错过适婚年龄的喔。」 
 
    「啊～性骚扰！我要告你性骚扰！嗝！」 
 
    阿凉举脚往池面猛踢，让对面的叶鸟先生被泉水喷得满身湿。 
 
    旁边的晓板著一张铁青的脸阻止阿凉：「你够了没。」因为一旁的大老板与白夜先生也惨遭波及。 
 
    白夜先生一脸不爽地拿乾净的布拍去和服上的水滴，一边撂下狠话：「你这副样子是绝对嫁不掉了。」 
 
    「你们到底在干什么呀？」 
 
    「大家正一起帮阿凉想办法找良缘。」 
 
    「阿凉在徵婚吗？」 
 
    大老板带著笑容擦去喷溅到脸上的水滴，顺便也三两下帮躺在膝上的信长擦乾了背，虽然看起来小心翼翼地，似乎很害怕……不过大老板还是有遵照嘱咐，乖乖帮忙顾好信长呢。 
 
    说起来阿凉这个人，本来不是喜欢大老板吗……这是藉酒壮胆吗？还是说她对大老板的心意，并不是想结为连理的那种男女情爱…… 
 
    女人心海底针，连恋爱滋味都还没尝过的我歪头不解。 
 
    「不过，说到徵婚……在座的大家不都一样单身吗？」 
 
    「喂！这一点是绝对不能戳破的啊，小姐。」 
 
    我斗胆戳中了叶鸟先生所说的伤口，恰好在大老板身旁发现了空位，于是便跟大家一起光脚泡进温泉池里。 
 
    真是彻底累坏了……一整天站著，脚跟腰都好酸…… 
 
    「哇，真舒服～」 
 
    这座足汤的泉水对于疲惫的身躯来说特别见效。从脚底传上来的阵阵温热，舒缓了身上累积的疲劳。 
 
    「这座足汤的泉源，正是静奈所找到的药泉唷。」 
 
    身旁的大老板对我说明。 
 
    「拥有即刻见效的消除疲劳功能，果然不假呢。而且对于各种疾病与创伤的强力疗效也是可以期待的。这座与众不同的药泉蕴藏著丰富的可能性。」 
 
    「该不会静奈正在进行研究的，就是这座药泉？」 
 
    「没错，想必她是在思考……这座温泉也许能治好时彦殿下的伤吧。」 
 
    「……」 
 
    这样啊……原来是这么一回事啊…… 
 
    我现在总算真正明白了，静奈对时彦先生立下的「目标」，其真正的用意。 
 
    从泡脚池回过头去，我望向在调理区收拾善后的静奈与时彦先生。 
 
    他们俩齐心协力把餐具洗乾净，一边聊著天，看起来很开心。 
 
    感觉两人已处在只有彼此的世界中。 
 
    特别是静奈，露出了孩童般的纯真表情，不知对时彦先生说了些什么，随后发出银铃般的笑声。她应该有好多好多事情想告诉师傅吧。毕竟时彦先生应该本来就是她最亲密的倾诉对象…… 
 
    反观这里，阿凉大呼小叫地喊著想嫁人，缠著晓与叶鸟先生不放。 
 
    「我说呀～～要是继续待在天神屋，绝对遇不到好对象的啊～～啊，白夜大人，你在宫里有没有认识什么感觉不赖的官人呀？」 
 
    「别问我。就算有也不会介绍给你，这只是推对方入火海。」 
 
    「欸～～您这话是什么意思呀～～嗝！」 
 
    最后她连白夜先生也缠上了，让叶鸟先生大爆笑，晓则是慌张极了。阿凉举起大酒瓶咕嘟咕嘟地畅饮之后，爽快地发出了「噗哈！」的声音，就像个老头子一样。结果现在她锁定了坐在对面的我。 
 
    「我说葵呀～～就是你～～问题就在于你把天神屋硕果仅存的优质物件──小老板～～给占为己有啦～～嗝！你都已经有大老板了～～好歹把小老板留给我们吧～～众接待员都对你很不是滋味喔，嗝！」 
 
    「优质物件是什么啊，银次先生又不是房子。」 
 
    「嗯，虽然那种温文儒雅的温柔好男人不是我的菜啦～～嗝！」 
 
    烂醉如泥的阿凉吐出各种失礼的话语，结果却突然睡著了，就像电池电力耗尽一般。 
 
    「哎，总算睡著啦。」 
 
    「老样子了。把她扔去席子上躺平吧。」 
 
    晓总算松了一口气，而白夜先生还是一样毒舌。 
 
    阿凉就这样被拉上泡脚池，拖去席子那边扔下。 
 
    她的酒品原来这么差啊……就算是不分上下的同乐会，也没大没小得太夸张了。 
 
    「葵小姐，辛苦您了！」 
 
    「哇啊！」 
 
    一阵冰凉的触感突然贴上我的脸颊，让我吓得回过头去，结果是刚才被阿凉称为「天神屋硕果仅存的优质物件」──银次先生，带著爽朗的笑容站著，完全不知道刚才发生什么事。 
 
    他手上拿著从异界珍味市集买回来的现世罐装沙瓦，是梅酒口味的，外包装很可爱。 
 
    「其实这是我偷偷准备来的，刚才已经放在那边的河水里冰镇过了。因为我想比起隐世的酒，这种口味您可能比较好入口。啊，还有，我去把刚烤好的盐烤香鱼拿来给您了。」 
 
    「真、真不愧是银次先生……」 
 
    实在是无微不至的贴心。这样的他难怪会受到天神屋众女接待员的仰慕…… 
 
    「所以我也来一杯现世的啤酒啰。」 
 
    「啊，你太赖皮啰！银次，我也要！」 
 
    银次先生似乎也偷渡了自己要喝的啤酒过来，已经先冰得凉凉的。羡慕不已的叶鸟先生频频把手伸了过去，结果都被银次先生拨开，就像在宣示「一滴都不会分给你」。银次先生大口大口畅饮而尽。真难得他会这么无情啊…… 
 
    银次先生那毛茸茸的九尾摆呀摆地，看起来心情很愉悦。劳动筋骨后来一杯啤酒，应该是极品美味吧。 
 
    「啊啊……总算能吃到盐烤香鱼了。」 
 
    我拿起一串银次先生帮忙拿来的盐烤香鱼，马上大口咬下。 
 
    「唔唔……」 
 
    现捕的川鱼有著淡雅的鲜味。 
 
    热腾腾又松软的鱼肉配上带著咸味的香脆鱼皮，让人无法抗拒这股美味。 
 
    坐在我身旁的大老板发出轻笑声，看著呻吟赞叹的我。 
 
    「葵，好吃吗？」 
 
    「嗯嗯，是人间美味……大自然所赐予的天然美味，满足了空空如也的胃袋。」 
 
    「葵真的吃得津津有味呢。不过难得的假日却让你操劳了……必须多给你点补偿呢。」 
 
    「不用啦，毕竟我也玩得很开心。」 
 
    不论是大家分工合作完成料理，还是在户外野炊，对我来说都是难得的体验。虽然最后成品已经被大家吃光光，我没能吃到，不过能尝到这盐烤香鱼，就已经心满意足了。 
 
    我打开银次先生特地带来的罐装沙瓦，喝了一口。 
 
    啊啊，冰冰凉凉的好赞，气泡饮料跟盐烤香鱼真是绝配！ 
 
    我又再度大大咬了一口香鱼。啊啊，在清澈的河水中吃苔癣长大的野生香鱼，连带著苦味的肝脏都新鲜又美味…… 
 
    「我说葵呀。」 
 
    「嗯？干嘛？大老板。」 
 
    「谢谢你……」 
 
    「嗯嗯？」 
 
    大老板的一句道谢来得过于突然，吓得我差点被嘴里的香鱼给噎死。他、他是怎样…… 
 
    我抬头仰望大老板，他又露出一脸愉悦的表情，就像看见了什么有趣的东西。 
 
    然而他的那张脸却不讨人厌，而是充满温柔与温暖的感觉。 
 
    「呵呵，你也不用露出那么惊讶的表情吧。毕竟你似乎有确实遵守与我的约定──好好照顾天神屋上下啊。」 
 
    「哪、哪有这么夸张。如果你指的是静奈那件事，那是他们本人努力之下才顺利解决的……我帮上的忙也只是做做番茄酱而已。」 
 
    没错，我所做的事情真的没什么了不起…… 
 
    然而大老板还是轻轻摇了摇头。 
 
    「受葵所帮助的妖怪们，可比你想得还要心怀感激。我听过太多了。还有你做的料理也深受大家所爱。」 
 
    「咦？」 
 
    我环顾四周，银次先生正带著温柔的笑脸；而晓不知怎地有点害臊而撇头望向一旁；白夜先生表现得一如往常；叶鸟先生则依旧给了我一个拋媚眼的表情；阿凉在这种时候依然躺在席子上，喃喃说著梦话：「今天吃寿喜牛喔，葵……嗯嗯……」 
 
    「……」 
 
    喔喔，原来啊……我做的饭，原来确实有化为这些人的助力啊。 
 
    我纯粹地感受到这一点──我融入了大家的圈子。 
 
    我一路以来所做的事情，也就只是每天做饭给大家吃，如此罢了。 
 
    一切都是从日常小事点点滴滴累积而成，我只是希望生活中与我有关的所有人们，都能活得健康又有活力，如此罢了。 
 
    即使遇上煎熬、难过的事情，至少也要先把肚子填饱，让食物化为继续前进的动力──我是如此祈愿的。毕竟谁能一天不吃饭呢？ 
 
    我从未意识到，我们自然而然地变成彼此的支柱，互相帮助著。 
 
    「什、什么呀……」 
 
    回想起刚踏入天神屋那时的事情，一切简直像场梦。 
 
    当时这些人明明都把我当成眼中钉。 
 
    总觉得开始害臊了起来，加上顺便又回忆起以前那些不爽的事，我大口大口灌著沙瓦，一边忘我地吃著香鱼，试图掩饰心中各种复杂的情绪。 
 
    经历了种种，现在才能和乐融融地跟大家一起享受把酒言欢的乐趣。 
 
    嗯，没想到酒喝起来意外地顺口，心心念念的香鱼也顺利吃到了，足汤也泡得很舒服，而且明天还有一整天休假。 
 
    今天也许算是个非常美好的一天…… 
 
    「欸，银次先生，今天真是……」 
 
    心情快活的我，正打算对坐在身旁的银次先生接著说「美好的一夜」，但我吓了一跳。因为身旁的那张脸，不知怎地有些茫然，看起来带著忧愁，好像很悲伤。 
 
    银次先生的啤酒已经喝得一乾二净，地上排了许多空空如也的罐子。 
 
    现在他好像正在用小酒杯喝著隐世的酒，但似乎也没有喝到醉醺醺。 
 
    「啊，是。葵小姐您说什么？」 
 
    银次先生马上发现我在找他讲话，而摆出一贯的笑容。 
 
    「没有……我想说你还喝真多呢。」 
 
    「是呀！难得在休假举办酒宴，所以我想说就尽情畅饮吧。」 
 
    「毕竟银次可是千杯不醉呀，我怎么也比不上。」 
 
    「咦，真意外耶。」 
 
    坐在我另一旁的大老板，正隔著我看著银次先生。银次先生笑著否认：「才没有这回事呢～」但看起来确实游刃有余，好像还能再继续喝。 
 
    不过他在刚刚那一瞬间露出的难过表情，究竟是为了什么？难道说银次先生的心中，还有其他烦恼吗？ 
 
    「嗷呼！」 
 
    就在此时，刚才一直睡在大老板膝上的信长轻巧地跳往地面，踏著小巧的步伐往广场中央走去，抬起那张狗眼看人低的脸仰望夜空。随后他激动地摆著卷成一圈的短尾巴。 
 
    不只信长，就连大老板与白夜先生也似乎察觉到了什么而露出沉重的表情。 
 
    「怎么？发生什么事了吗？」 
 
    「在上头呢。」 
 
    「上头？」 
 
    现场所有人全都绷紧神经，从泡脚池起身，走向看得见天空的空地。 
 
    我也跟著大家前去。 
 
    「哇！」 
 
    突然一阵强风向我们刮来。鬼火被吹得东倒西歪，篝火也完全熄灭。地上喝完的空罐被吹得七零八落，发出匡隆匡隆的撞击声。 
 
    这阵风实在太强，我整个人也快被吹走了，所以大老板帮忙扶住了我，我也不假思索地抓紧他的手。 
 
    在场所有人都望向上空。我也在强风中循著大家的视线往上看。 
 
    「那、那是……什么？」 
 
    一艘巨大的空中飞船出现在天神屋后山上空，遮蔽美丽的夜空。 
 
    飞船拖著神秘的火焰，摇曳的姿态有别于一般鬼火。在火光的照映之下，那涂成青色的船身与饱满气派的白色船帆随之现形。船帆上所画的是六角形的家徽，中间写著「折」字。 
 
    「那是……六角折字纹……」 
 
    银次先生仰望著那艘船呢喃道。 
 
    「天啊，是折尾屋的『青兰丸』号。只不过来接我们三个回去，派这艘大得吓死人的船来干嘛！」 
 
    叶鸟先生似乎明白了这艘船是折尾屋派来接自己回去的，但是排场超乎预料地豪华，所以吃惊地大呼小叫著。信长也朝著船只「嗷呼嗷呼」地狂吠。 
 
    折尾屋── 
 
    银次先生与静奈的前东家，现在则是叶鸟先生与时彦先生两人工作的地方。那是位于南方大地的旅馆，同时也是天神屋的竞争对手。 
 
    「乱丸。」 
 
    隔壁的大老板喊出了这个名字，随后一语不发地瞪著悬浮于半空中的那艘船。 
 
    我沿著他的视线望去，发现船头站著一个人影，正在俯瞰地面上的我们。那个人影有著一头红如火的长发，还有兽耳与尾巴，身上披著一件淡青色的外褂。 
 
    「咦？」 
 
    让我心头一震的原因，是那个男人脸上正戴著似曾相识的白色能剧面具。 
 
    我的心跳开始加速。 
 
    那张面具跟小时候救了我一命的那个妖怪所戴的非常相似。不，不只是相似，就是同一张！ 
 
    虽然之前小说家薄荷僧先生曾说过，那种类型的面具在南方大地是随处都买得到的纪念品，可是……那真的跟我记忆中的一模一样。 
 
    「喂喂？麦克风测试……呃，天神屋的各位，深夜时分来打扰，还请见谅。这里是折尾屋的『青兰丸』号。我们是来迎接员工的。」 
 
    播送出来的扩音响彻了后山这一带。 
 
    名叫乱丸的那男人身旁，还站了一位个头娇小的男性侍从，也长有兽耳与两条细细的尾巴，戴著相同的白色能面，正拿著类似扩音器的东西朝我们喊话。 
 
    然后…… 
 
    「还不快点上来，我们折尾屋的主子来打招呼了！」 
 
    对方以咄咄逼人的口气，强硬地把天神屋的人叫上去。 
 
    我还没搞清楚状况，但看见大家摆出恶狠狠的表情，便彻底体悟到这是不寻常的挑衅事件。 
 
    死对头旅馆的飞船突然侵门踏户地袭来，让原本欢乐的气氛为之一变。 
 
    简直就像乌云蔽月一般。 
 
    天神屋的人全陷入恐慌。 
 
    虽说今天没营业，但还是紧急召集了还待在馆内的干部与员工，全体到高空的渡船口集合。 
 
    折尾屋的船只已经在那里靠岸，等待天神屋的人来到。 
 
    他们全戴著诡异得可怕的白色能面，从甲板上俯视著我们。 
 
    接著一行人从折尾屋的飞船「青兰丸号」下来，在渡船口排排站好。这些妖怪恐怕就是折尾屋的干部吧。 
 
    正中央就是那个一头长发红如火的男子。 
 
    而天神屋这边的阵容，中心当然就是大老板，其他干部在两旁排排就定位。 
 
    两间旅馆的人互瞪著彼此，彷佛一触即发。 
 
    现场气氛让我完全陷入困惑。 
 
    除了不懂刚才为止还和乐融融饮酒作乐的大家，为何突然变得如此戒备以外，还有那张能面。那果然就是我一直以来所找寻的面具。 
 
    「感谢你大老远光临本馆，且让我听听你所为何来吧。折尾屋的大老板，乱丸。」 
 
    大老板以平日的从容口吻询问红发男子。 
 
    「呵呵，紧张什么，不是说了我只是来打声招呼吗？我们家的人似乎受你颇多照顾啦。」 
 
    红发男子的语气中也带著满满的讽刺。随后他摘下脸上的白色能面。 
 
    他露出天不怕地不怕的无畏笑容，有一对碧蓝如海的眼珠，个头非常魁梧。 
 
    那红发男子就是传说中那位名为「乱丸」的妖怪吧？他有著一对兽耳与毛茸茸的尾巴。 
 
    「乱丸他是一种名叫狛犬的妖怪……也被称为犬神。那男人位居折尾屋的大老板一职。」 
 
    人还站在我们这里的叶鸟先生轻轻将手拍上我的肩膀，并悄声为我说明。 
 
    「犬神？大老板？也就是跟我们大老板一样的位置？」 
 
    「嗯。表面上是同等的地位，也各属八叶的一员没错，但实际上又有点不同，因为折尾屋的『上头』还有更大的人物……」 
 
    上头？ 
 
    叶鸟先生暧昧的说明突然中止，正当我觉得奇怪，就在此刻── 
 
    「黄金童子大人驾到──」 
 
    透过扩音器播放出来的声音再次响彻后山，眼前的青兰丸号绽放出强烈的金色光芒，让我们不禁闭起双眼。 
 
    透过紧闭的眼皮，仍「看见」了金黄色的花朵图样。金色鳞粉散落一地。 
 
    喀啦……喀啦…… 
 
    耳边响起了木屐的声音。我心想「不会吧」而微微张开眼皮。 
 
    在眩目光辉中映入眼帘的是一位少女，正从青兰丸甲板延伸而下的阶梯缓缓走下地面。 
 
    「那女孩是……那个金发的……」 
 
    果然是那女孩，我怎么可能忘记。 
 
    我们的相遇过程还清晰地历历在目。 
 
    她就是之前迷路而来到夕颜的女孩子，同时也是我在东方大地遇见的那位金发座敷童子。 
 
    折尾屋的干部分散成两边，那位稚幼的齐浏海女孩踩上中间所辟开的道路，伫立在原地。她今天穿著天蓝色的和服，上头装饰有细致的刺绣图案，以及现代风格的荷叶边。头上也别著与和服同材质的发饰，手上则撑著白色的西式阳伞。 
 
    少女抬高伞缘，露出原本被遮住的脸庞。她眯起那双如紫水晶般澄澈的眼睛。 
 
    围绕在她身上的金黄色光尘与庄严的存在感，令天神屋的干部无一不屏息。 
 
    「黄金童子大人……」 
 
    随后大家如此呼唤她，并单膝跪地低头行礼。就连大老板也一起…… 
 
    也因此只剩我一个人突兀地呆站在原地，后来才慌慌张张学大家跪下。 
 
    「那个女孩，到底是什么人啊？」 
 
    「那、那、那位是折尾屋真正的老板──『女老板』黄金童子大人，同时也是天神屋的创办人。实在没想到连那位大人都大驾光临……」 
 
    「折尾屋的女老板……天神屋的创办人？」 
 
    对方似乎是令人敬畏的高贵身分，叶鸟先生整个人缩小到令我不可置信，甚至连额头都叩在地面上。 
 
    到底是怎么回事？我毫无头绪。然而此时脑海中突然掠过的是，上次在地下工厂的洋房中所发现的照片──大老板与这女孩的合照。 
 
    「黄金童子大人是创立天神屋的始祖，也是第一任女老板。但在久远以前便将天神屋托付给大老板，不再干涉经营。在那之后，她在南方大地设立了折尾屋，现在位居女老板的位置。简单来说，她是一手促成这两间旅馆诞生的幕后大老板。虽然现在立场比较偏向折尾屋。」 
 
    「幕后大老板……」 
 
    这件事我压根儿没听说过，所以非常震惊。 
 
    我还以为天神屋跟折尾屋是两派不同人马所创办的老字号旅馆，互为竞争对手。 
 
    没想到竟然全出自那个女孩……那个才那么小的女孩子。 
 
    「天神屋的各位，抬起头来。」 
 
    少女的声音响起，可爱得简直让人误以为是清脆的铃铛声。那位被称为黄金童子的女孩，对我们天神屋的人如此下令。 
 
    大家纷纷抬起了头。 
 
    「许久不见了呢，鬼神大老板。」 
 
    黄金童子那双紫瞳望向大老板，眼神中简直散发出寒气。 
 
    大老板虽然放低身段，但依然不改平时飘飘然的态度。 
 
    「究竟是什么风，竟然把黄金童子大人吹来天神屋了呢？我还以为您不会再大驾光临这儿了。」 
 
    「呵呵，胆敢如此讽刺我，鬼神你还真是老样子呢。我只不过是来迎接折尾屋的人罢了。」 
 
    「您亲自来迎接？」 
 
    对于大老板的这个问题，黄金童子的嘴角勾起了微微的弧度。 
 
    那诡谲的笑容让我感到有点毛骨悚然。 
 
    「你们……该回去了。」 
 
    被她这么一唤，原本五体投地的叶鸟先生与时彦先生，恭敬地回答了一句「遵命」后便直直站起身子。 
 
    叶鸟先生不知为何叹了口气，拖著有气无力的脚步散漫地走回折尾屋的阵容，而时彦先生则摸了摸静奈的头，依依不舍地离开。信长则还是老样子，摆出一张目中无人的跩脸，被抱在时彦先生的怀中。 
 
    就在两人走回折尾屋的阵容中之后── 
 
    「那么……天神屋的小老板，银次。你也该回来折尾屋了。」 
 
    「咦？」 
 
    黄金童子这番话让在场所有人都不知所措，纷纷骚动著。 
 
    尤其是银次先生本人，他吃惊地盯著黄金童子看，眼睛连眨都没眨。 
 
    「怎么？就是所谓的人事异动罢了。银次，我应该已经先告知过你了……」 
 
    「……」 
 
    「再说，原本立下的约定便是如此──在天神屋工作五十年后，便回到折尾屋。」 
 
    这番话又再度让天神屋的人议论纷纷。 
 
    银次先生张开嘴似乎想说些什么，但在黄金童子绽放的冰冷金黄光芒中，最后他闭口作罢。 
 
    地位够资格说话的白夜先生见状，便开口一句「恕在下直问」，质问黄金童子。 
 
    「黄金童子大人，这究竟是怎么一回事？像这样的人事异动，至今从未发生过不是吗？说起来天神屋跟折尾屋原本就是两个独立组织，体制也不同，怎么会有这样的员工异动……」 
 
    「会计长白夜，这里不容你插嘴。」 
 
    然而，黄金童子的眼神不带任何一丝温柔，打断了白夜先生的话。 
 
    果然她的地位还是远远高于在场任何人吧。 
 
    就连白夜先生在这位座敷童子面前似乎也备感压力。他瞬间噤口不语，脸颊上渗出了汗水。 
 
    「呵呵，此事已定。这本来就是我创立的旅馆……所有决定权握在我手中。没错吧？鬼神大老板。」 
 
    「……是。」 
 
    大老板停顿了一会儿，以低沉的声调点头回应。 
 
    然而从那双红瞳中，可以感受到他强烈的反抗意识。那是一双带著隐隐光芒的深红色，属于鬼的目光。眼神中散发出凛冽地令人毛骨悚然的冰冷灵力。我从没见过这样的大老板。 
 
    最近这阵子，即使有不快的地方他仍然温柔以对，然而在关键时刻，果然还是提醒了我「他是鬼」这一点。 
 
    「银次，你打算趴在那趴到什么时候？黄金童子大人下令，还不快起身过来。」 
 
    这次换乱丸开口，他以从容的口吻颐指气使。 
 
    银次先生还是一语不发。随后他紧紧握住拳头，抬头瞪向乱丸。这也是我第一次看见他露出那样的表情。 
 
    「银、银次先……」 
 
    「我明白了。」 
 
    就几乎在我开口呼唤他的同一秒钟，银次先生挤出了这句话，并站起身子。 
 
    那句肯定句让我瞬间怀疑自己有没有听错。 
 
    「银次……」 
 
    大老板压低眉头，斜眼凝视著这样的银次先生。 
 
    惊讶的不只我一个，在场所有天神屋员工没有一个不吃惊。当然这是因为大家都以为银次先生会拒绝。 
 
    然而银次先生彷佛早就知道事情会演变至此，他冷静地站往天神屋众人面前，低下了头。 
 
    「天神屋的大家，至今为止承蒙各位照顾了。我要回去折尾屋了。看来折尾屋那边有非我不可的工作必须完成。」 
 
    「……」 
 
    一阵鸦雀无声后，大老板也站起身问银次先生： 
 
    「银次，这样真的好吗？」 
 
    「我原本就做好如此打算。」 
 
    银次先生用淡然的语气如此回答，一点都不像平常的他。 
 
    大老板凝视了银次一会儿，随后开口：「照你的意思决定吧。」大老板的声音也很坦然。 
 
    银次先生快步朝青兰丸的方向走去，不带一丝犹豫。 
 
    天神屋的大家见大老板起身，也跟著起身，交头接耳地讨论著眼前情况。 
 
    「该不会……小老板是折尾屋派来的间谍吧？」 
 
    「看起来好像是……不过……果然……」 
 
    诸如此类的耳语稀稀落落地传了过来。我听著这些不想听的话语，也站起身来思考。眼前状况简直超越我的理解范围。 
 
    为什么……？ 
 
    为什么银次先生非得回去折尾屋不可？ 
 
    为什么大老板如此轻易就放他走？ 
 
    「银次先生，银次先生，等等！」 
 
    我不假思索地打算追上银次先生，却被大老板捉住手腕，一把拉了回来。 
 
    「别这样，葵。不许动！」 
 
    那口气完全不像平常的大老板，让我想起了初次相遇时的他。冰冷又严厉的口吻令我的肩膀不由自主地打颤。随后我回过头去望著他。 
 
    「可、可是这样下去……银次先生他就要……」 
 
    「我明白，但这是银次的决定。」 
 
    「你明白？你明白什么？我什么都不明白！大老板的意思是就算天神屋没有银次先生也无所谓吗？」 
 
    「葵……」 
 
    「为什么？只因为他原本是折尾屋的员工？这样岂不是太残酷了吗？」 
 
    我感到一阵混乱。我现在整个人慌得不知所措。 
 
    明明根本不清楚原委，但光是「再这样下去银次先生就要去折尾屋了」这个事实，就让我怎么样也无法接受。 
 
    我回忆起银次先生之前说过的话。说自己还没有得到天神屋上下百分之百的信任…… 
 
    那番丧气话完全不像银次先生会说的。当时我心想原来他还有这层烦恼，然而现在他就要被折尾屋带走了。如果现在不阻止，就这样允许他离开，那不就好像变成「天神屋真的不需要他」了吗？ 
 
    「……」 
 
    但是大老板却一句话也不说，他只是瞪著折尾屋的人。 
 
    也许他心里正在思考什么，也许他心里知道些什么，但是并不打算告诉我。 
 
    他只是强而有力地抓著我的手腕，他的指甲陷进我的肌肤中，一阵刺痛感掠过。 
 
    「对不起，葵小姐。」 
 
    银次先生的声音让我回过神，望向他的方向。 
 
    随后我的眼睛瞪得不能再大。 
 
    银次先生站在折尾屋的阵容之中，接过了乱丸手中的白色能面，回头望著我── 
 
    这幅画面让我无法视而不见。 
 
    「……」 
 
    这身影早就存在于我过往的记忆里。 
 
    年幼时的珍贵邂逅──那次的离别场面与眼前这片光景完全重叠为一。 
 
    记忆在此刻总算一一串连起来。我还没能确信，眼泪就先被这股强烈冲击所震撼，夺眶而出。银次先生则静静地戴起那张面具。 
 
    「等、等一下，银次先生！」 
 
    我伸出了手。 
 
    银次先生是不是折尾屋的间谍，这些流言蜚语在此刻已经无所谓了。 
 
    就算是真的，也一定有什么内情。 
 
    如果我什么都不问，就这样放银次先生离开，不让他有亲口说明的机会，那我一定会非常非常懊悔吧。少了银次先生的夕颜，也不再完整。 
 
    「等等，银次先生！你是不是就是当时那位……」 
 
    而且一股「预感」把我完全逼急了。 
 
    如果这真是事实，那我有些事必须向银次先生确认，有些话一定要对他说啊！ 
 
    或许是因为接连而来的冲击，让我的呼吸变得急促，脚步也站不稳了。大老板察觉我的异状，便放开我的手，握住我的肩膀。 
 
    折尾屋的乱丸斜眼看著我们，对这样的结局似乎感到心满意足。 
 
    「喂，人都到齐了，启程回折尾屋去啰。」 
 
    随后他率领著诸位干部再次登上青兰丸号。 
 
    在天神屋待了好几天的叶鸟先生与时彦先生，此刻的表情都十分僵硬又严肃。叶鸟先生脸上一点笑容都没有，时彦先生则闭口不语，视线垂得低低的，心情似乎五味杂陈。这两人原本是否知道最后会是这般结局呢？ 
 
    银次先生也头也不回地走进船内。 
 
    反观这一侧，天神屋的人全都一动也不动。 
 
    他们毫无打算阻止银次先生离去。 
 
    但是我明白，大家是对于银次先生抱著各种想法与疑问，而不知道该作何表示才对。 
 
    「大老板，大老板，这样子真的好吗？」 
 
    「这是银次的决定。」 
 
    大老板只淡淡地再次回应了一句，刚才已对我说过的那句话。 
 
    我回想起叶鸟先生之前曾用「来者不拒，去者不追」这句话形容大老板。 
 
    「不过，银次。你我之间的约定，也要牢记在心。」 
 
    大老板只对银次先生留下短短的一句话。 
 
    我不清楚这句话代表什么意思，而银次先生只是背对这里不发一语。 
 
    也许大老板对于银次先生的离去，知道一些什么内情。 
 
    但我还是无法认同这一切。 
 
    骗人，这样子一点都不好。 
 
    因为银次先生明明说过，他最喜欢天神屋的夕颜──我们俩一起打造的夕颜了啊…… 
 
    我做了一次深呼吸，平复急促的气息。 
 
    「等、等一下。」 
 
    然后我朝著已经发动的青兰丸，出声喊住了坐在上头的折尾屋一行人。 
 
    「干嘛，津场木葵。你这人类丫头，我可没事找你。」 
 
    乱丸露出一脸不耐烦的表情，从甲板上俯瞰著我。那股锐利的视线完全就像是看到什么厌恶的东西。 
 
    「你没事，但我有事……你知道这是什么吗？」 
 
    「啥？」 
 
    我把放在围裙口袋里的某样东西拿了出来，那是一个小小的袋子。 
 
    装在里头的，就只是口味朴实的豆渣饼乾。不过…… 
 
    「信长！」 
 
    我大声呼喊折尾屋的当家招牌犬，信长的名字。 
 
    信长马上嗅到我手上的豆渣饼乾所散发的香味，猛烈地吠了一声「嗷呼」之后，便直接从刚出发的船上跳了下来。 
 
    他降落在渡船场的地面上，踩著响亮的步伐声跑来我身边。 
 
    「！」 
 
    折尾屋和天神屋的所有人，无一不被这画面吓呆了。 
 
    我把豆渣饼乾喂给跑来我脚边的信长，并摸了摸他的头，一边直接把他抱了起来。 
 
    我单手抱著信长，而另一只手则拿起……天狗圆扇。 
 
    「欸……把银次先生交出来。」 
 
    我完全进入备战状态，直接向折尾屋提出我的诉求。 
 
    就连我自己都觉得这行动也太大胆了吧。现在浑身发热，也许是因为喝了酒的关系吧，又或许不是…… 
 
    一瞬的沉默结束。 
 
    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！信长，信长被──」 
 
    折尾屋的大老板乱丸在这紧急状况下，早顾不得脸上的面具，一把甩掉，明显进入暴怒状态，整个人慌了手脚。 
 
    「你这丫头！竟然拿信长当人质，何等卑鄙！我要把你碎尸万段！」 
 
    刚才为止还从容得令人厌恶的态度，已经完全崩溃了。 
 
    他从甲板上伸出双手，大喊著信长的名字，看起来巴不得从已经出发的船上一跃而下。 
 
    反观信长，完全陶醉在我的豆渣饼乾里，似乎完全没有想回船上的意思。他对著乱丸露齿一笑，给了个嘲讽的邪恶笑容。这只狗实在毫无忠心可言。 
 
    「竟然拿阿信前辈当挡箭牌！」 
 
    「这、这实在太龌龊了。」 
 
    「不愧是史郎的孙女，真正的鬼妻──」 
 
    折尾屋的干部们似乎也没有预料到事态会演变至此，而七嘴八舌地对我猛吐恶言，船上嘘声四起。 
 
    对于折尾屋而言，信长是不可或缺的招财犬──当然，我就是看准这点才行动的。 
 
    「听到没啊，我叫你们把银次先生交出来啦。否则我就用这圆扇把整艘船吹掀……」 
 
    是酒精开始发挥效果了吗？我真的把圆扇高高举了起来。 
 
    「葵小姐！万万不可！」 
 
    就在此时。 
 
    我听见了银次先生紧张的声音，回过神时，我的身躯已经被金色的绳索给五花大绑了起来。 
 
    「葵！」 
 
    这真的只是一瞬间的事。 
 
    大老板喊著我的名字，我被他的手强而有力地拉住。 
 
    我明明确实感受到他的力道，但在不知不觉间，我被好几条金色绳索束缚住，突然发现自己一个人站在无边无际的黑暗之中。大老板早已不在身边。 
 
    金色鳞粉在我的眼前纷飞著。花朵图样的金粉规律地一边旋转一边落下。这就好像以前去东方大地那次，我追著黄金童子，结果迷路踏进的那片黑暗。 
 
    在遥远的黑暗彼端，我看见了脸上绽放微笑的黄金童子。 
 
    她身后挂著金黄色的圆环，操纵著金色绳索。她那轻轻飘浮于黑暗中的身影散发出神圣感，令我充分感受到「这个人绝对不是我足以应付的对手」。 
 
    围成圈……围成圈……（注13：日本童谣，在玩「背后是谁」游戏时所唱的歌。游戏方式为负责当鬼的一位成员蒙眼蹲在中间，其他成员在周围一边唱歌一边绕圈，唱完时由鬼猜站在背后的是谁。） 
 
    少女如耳语般呢喃出的歌声，在我耳膜深处响个不停……头好痛…… 
 
    「哇！」 
 
    一片光明瞬间划破黑暗，我重重摔落在地面上。好痛。总觉得之前也发生过一样的事情。 
 
    抬起脸一看，映入眼帘的只有好几张折尾屋的白色能面，正凑在一起低头看著我。 
 
    「咦？什么？」 
 
    这到底是什么状况？ 
 
    就连这种情形下，信长依然在我的怀中继续吃著豆渣饼乾。然而就在他吃得一乾二净之后，便马上跳下我的膝盖，不知道跑往哪里去了。 
 
    「信长，欢迎回来。休假玩得还愉快吗？」 
 
    他马上就被折尾屋的乱丸抱在怀里。信长虽然胡乱挣扎著，但完全没被乱丸当一回事。 
 
    「真是场灾难呢，信长，你竟然被那边那个野蛮的女人抓住了。」 
 
    乱丸说道，并用充满恨意的眼神朝下瞪著我。 
 
    话说……为什么我会被折尾屋一行人包围在中间？ 
 
    这里是……船上？ 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」 
 
    我马上站起身子，顾不得腰还很疼，快步跑往船头，把上半身往外一探，确认外头的状况。 
 
    「天啊。」 
 
    天神屋的渡船口早已不在视线范围内，能望见的只有悬浮在半空的明月，以及一望无际的无云夜空。地面已在遥远的下方。 
 
    看来这是折尾屋的船没错，我似乎正在青兰丸的甲板上。 
 
    这就是所谓的……飞蛾……扑火吗？ 
 
    「哎呀？怎么有个人类小丫头，像趋光的虫子一样，擅自扑上来我们的船呀。哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    折尾屋的大老板乱丸一把揪住了我的和服领口，以骄傲的态度大笑著。刚才慌乱的样子彷佛从未发生过。 
 
    「……你、你！」 
 
    「不愧是黄金童子大人的『神隐术』，就连那位大老板也束手无策啊。信长也平安归来，情势完全逆转了。哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！所谓的大快人心正是我现在的心情写照啊。你那大老板现在会是怎样一张表情呢？我还真想瞧瞧呀！」 
 
    随后乱丸粗暴地拉著我的领口，让我整个人摔倒在地。 
 
    「痛！」 
 
    腰部又撞个正著。乱丸又再度捉起我的领口，凑近了脸庞，用那双闪著隐隐光辉的海蓝色眼睛盯著我。 
 
    那对眼珠的颜色非常美丽，带著与大老板完全相反的光芒，令我无法移开视线。 
 
    「喂，小丫头……你可还真有胆，拿我们家招牌犬当挡箭牌啊。」 
 
    「不是……我从来没打算拿他掩护……」 
 
    「像你这种没用的小丫头，带回折尾屋也派不上任何用场，不过你好歹也是传说中的大老板鬼妻……又是津场木史郎的孙女……至少能当成珍奇物让客人参观吧？哈哈哈哈哈哈！」 
 
    看来折尾屋的乱丸打算把我带回旅馆，已经对我表现出非比寻常的恶意。我被无数张过去曾救我一命的白色面具团团包围住，沐浴在他们充满敌意的视线与嘲讽之中。 
 
    从这群人的缝隙之间，我看见了黄金童子消失在船内。她手拿我的圆扇凑往嘴边，发出了轻笑声，就像在说「她接下来就任凭你们处置了」。 
 
    我感觉到自己的体温一口气降到冰点…… 
 
    「乱丸！放开你的手，不许碰葵小姐！」 
 
    此时，一阵耳熟的声音从甲板传了过来。挤进我跟乱丸之间的不是别人，正是拿下面具的银次先生。我所认识的银次先生。 
 
    他用严厉的口气威胁对方，试图保护我的安全。那语气完全不像平常的银次先生。 
 
    「银次……哈！你还是老样子，装出一副绅士态度呀？」 
 
    「葵小姐是大老板的未婚妻，我不允许你如此粗暴地对待她。」 
 
    对任何人都客气有礼的银次先生，现在却格外强硬。 
 
    我清楚地看见他隐隐泄出的灵力，带著一股平静的银色──现在他的内心正充满了怒意，随时一触即发。 
 
    乱丸应该也查觉到了吧。 
 
    乱丸松开了抓著我的手，站起身之后，一脸扫兴似地整理了自己身上的外褂。 
 
    「『不允许』？银次，你这是用什么身分对谁说话？」 
 
    乱丸身上也散发出狂暴的灵力，那是一股野性的威吓，就像毛发竖立，正在低吼的野兽，打算展开猎食的前一刻。 
 
    「左一句大老板，右一句大老板……你既然已非天神屋的小老板，那么那家伙也不再是你需要侍奉的上司，没错吧？你现在再度成为折尾屋的一员了─这是我们五十年前所立下的『约定』才对。所以你才毫无抵抗地乖乖回来不是吗……银次。」 
 
    「……」 
 
    「该回去了。我们的旅馆……是『折尾屋』才对。」 
 
    这是发生在某一个夏夜的事，那一晚冷得无法想像白天是那么地酷热。 
 
    接下来即将袭来的风波，在此刻正式拉开序幕。 
 
    这是妖怪旅馆的一次「重大事变」。 

  第三卷 料理鬼妻的美食外交 后记  
     大家好，我是友麻碧。 
 
    本集的各篇章，大多在描写「葵支持全力以赴的伙伴们」的故事，而剧情里同时也嗅到一股「暴风雨前的宁静」这样的诡谲气息。感觉下集的她又要大难临头了…… 
 
    啊，本作品即将改编成漫画版了。我本身是漫画迷，所以真的感到非常荣幸！另外，我在新上线的小说投稿网站「カクヨム」( https://kakuyomu.jp )的官方连载区展开了全新的作品连载。以浅草为舞台，描写妖怪之间前世今生的婚姻奇谭──这是我一直以来很想尝试的故事。若各位有兴趣的话，还请赏个脸稍微翻翻看！（以上为日文版出版状况） 
 
    对于在本作及新连载作品上给予诸多支持的责任编辑，我只有无尽的感谢。 
 
    Laruha老师为本集封面所画的新登场的晓与白夜这两位角色，设计得实在太深得我心了！ 
 
    最后要感谢各位读者。本作品之所以有幸漫画化，以及我之所以有机会展开全新连载，一切都要归功于爱护本系列作《妖怪旅馆营业中》的各位读者，真的不胜感激。衷心期待在第四集也能与各位再度相见。 
 
    友麻碧 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 