文件发布时间:2017-02-21 22:33:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妖怪旅馆营业中
本卷名称：第二卷 欢迎光临夕颜小食堂

转载信息
台版 转自 轻之国度

 图源：linpop

 录入：养老驴
==============
　　内容简介
被去世祖父当成债务担保品的女大学生葵，
被迫成为妖怪旅馆「天神屋」大老板的妻子。
不服输的葵在九尾狐银次的帮助下，
以擅长的家常料理为武器，终于在别馆开了间小食堂「夕颜」。
然而，除了地段差、预算被削减之外，还受到不知名的妖怪攻击！

在这些风波中，葵仍然努力精进手艺，
从清凉温润的红豆牛奶寒天凉点到入口即化的精炖东坡肉，
从健康营养的温泉蛋佐涮猪肉沙拉到清凉畅快的综合鲜果鸡尾酒……
令人垂涎欲滴的美味料理不断登场，
也是她用来「收服」四方妖怪的最佳武器。
在偌大的「隐世」之中，还会出现哪些妖怪？
葵要如何用料理化险为夷？她与大老板的感情是否有进展？
吵闹而危险，美味又甜蜜的妖怪故事，精采展开！

作者简介
作者：友麻碧
在网路默默连载的小说作品受到读者支持，进而推出首本出道作《关于我未婚妻的结婚大小事与大魔兽》（暂译）（アルファポリス出版）。
从小就吃口味偏甜的九州酱油长大，因此被养成了一只嗜甜的蚂蚁。


CONTENTS

第一话 众妖怪与银天街
第二话 庭园师镰鼬
插曲【一】
第三话 夕颜的未来
第四话 与大老板的雨中散步
第五话 迷路的座敷童子
第六话 会计长白泽
第七话 异界珍味市集
插曲【二】
第八话 妖都王族老夫妇的结婚纪念日
插曲【三】
第九话 妖怪们与七夕祭
后记
================

 这里是天神屋──座落于妖怪所栖息之世界「隐世」中的一间老字号旅馆。

 隐世今天也是万里无云的好天气。

 「晓，再往右边一点啦。」

 「这样子呢？」

 「没错没错，很好。」

 我是津场木葵，目前人在天神屋的古民宅别馆前，站在这里的醒目路标──柳树底下，抬头看著正被挂上去的招牌。名为晓的那个一头红豆色头发的男人，正手拿铁锤爬在高耸的梯子上，替我固定招牌。

 「啊，又歪掉了。你太粗心啰，晓。要再高一点啦，专心钉牢。」

 「啧，真是个爱差遣人的凶婆子。我可还没到上工时间耶……」

 「哎呀！是你自己起个大清早，说要帮忙而擅自跑来这里的不是吗？」

 晓一脸苦闷。他脱去总是穿著的天神屋黑色外褂，露出里头深蓝色的和服，衣袖用束袖带挽起。红豆色的头发乱翘一通，看来果真是起了个大早没错。他从刚才就为了调整招牌的位置而费了许多力。

 晓身为天神屋干部之一，担任「大掌柜」。他的原形是一种名为土蜘蛛的妖怪，过去还曾跟我的祖父一起在现世生活过一段日子。

 也因为如此，在我刚来到这里时，他对我的态度真的很差。不过自从上次一起做水饺以后，就变得会主动跟我聊天了呢。

 「喂，葵，这样子怎么样？」

 「好，OK唷。等招牌弄好，午餐我就帮你做点好料，所以再加油一会儿吧。」

 「又打算用吃的来钓妖怪，你这家伙实在是……」

 「呃，这个嘛……哈哈哈。」

 被晓以凶恶的眼神狠狠瞪了，不过这招反而轻松钓到坐在一旁草地上看戏的雪女阿凉。

 「咦，有饭吃吗～？」

 「阿凉你从刚刚开始就什么忙也没帮上吧，只是在一旁偷懒而已不是吗？」

 「如果有饭能吃，我也会考虑帮忙啰～」

 阿凉甩著一头水蓝色鲍伯短发，带著好心情站起身。随后，她重新投入刚才一直打混的工作──刷洗墙壁。阿凉在不久前还是天神屋的干部之一「女二掌柜」，现在则是一般接待员。

 「欸，阿凉小姐你只会帮倒忙，去拔庭院的杂草啦。」

 「等一下，春日你这是什么意思？」

 「因为墙壁要是交给散漫的阿凉小姐来擦，会结冰的啊。」

 一直勤奋刷著墙壁的，是同为接待员的狸妖春日。她是个敢在前上司阿凉面前实话实说，古灵精怪的狸妖女。

 我又再一次抬头望著晓用铁锤与钉子钉上去的招牌。

 招牌上写著「夕颜」。这是退位的天狗大老松叶大人，为了我即将开张的食堂所取的店名。

 「夕颜……吗？」

 座落于天神屋这间占地宽广的老字号旅馆一隅，于夕阳时分悄悄开门营业，为了妖怪所打造的餐馆，因此取名为「夕颜」。

 餐馆开幕在即，现在我正一边请天神屋的员工们帮忙，一边进行准备作业。晓帮忙挂招牌，阿凉跟春日帮忙擦拭清洁，庭园师镰鼬则细心整理了中庭……

 「葵小姐～方便打扰一会儿吗？」

 小老板九尾狐银次先生从别馆里探出头来，把我叫进去。

 银次先生负责帮我确认店内装潢。

 「啊，好的，我现在就过去。」

 好，我也得卷起袖子干活，不能再偷懒。

 「来，大家辛苦了！我捏了饭团当午餐，请尽管吃吧。还有准备冰凉的麦茶唷。」

 搬来户外的长桌上摆著装满饭团的托盘。

 四散著干活的妖怪们纷纷聚集了过来。

 「咦～饭团啊～？我还幻想会有更豪华的午餐呢！」

 阿凉立刻发起牢骚，而我则露出得意的神情。

 「那你就尝尝看吧，如果你以为这只是单纯的饭团的话。」

 然而抢在阿凉前头率先咬住饭团的，是帮忙整顿中庭的镰鼬们。他们穿著和式工作服，留著淡绿色头发，有一张娃娃脸与娇小的个头，负责庭园师的工作。最重要的是他们生性贪吃。虽然话不多，但对于他们的吃相我总是深感佩服。

 「啊啊啊啊！要被镰鼬们给吃完啦！」

 阿凉钻进镰鼬群之中，参与饭团争夺战。

 「刚才明明还对饭团挑三拣四的……」

 「毕竟阿凉小姐为了吃也是能不择手段的啊～」

 晓与春日并肩站在一旁摇头，以傻眼的语气说道。

 我斜眼看著现场状况，又端来第二盘饭团。晓与春日没有加入那边的争夺战，直接从我新端来的托盘上拿走饭团。

 「嗯？」「啊！」

 他们咬下一口，明显露出惊讶的反应。包了海苔的大饭团里，其实藏了不同口味的内馅。

 「哇～小葵，这是什么呀，脆脆的好好吃～」

 「春日的是五谷饭混入切碎的昆布、腌梅干与腌萝卜所捏成的饭团喔。」

 「……那我的是什么……有肉的味道。」

 「晓的是把牛肉丝用酱油跟砂糖炖煮过，再捏进白饭里头。滋味咸中带甜，份量又够多，不错吧？」

 问晓好不好吃，结果他「哼」了一声撇过头去，给了一如往常的别扭反应。不过他大概三口就吞完一个饭团，又伸手再拿一个，看来评价应该是不差吧。

 「是虾子！」

 在另一边的桌上，阿凉举起咬了一口的大饭团，眼中射出光芒。

 「Q弹有劲的虾子跟……这是啥？好像有一股香浓的味道。」

 「喔喔……那是用味噌跟美乃滋煎过的虾子。」

 「『美乃滋』？那是啥？」

 「啊，你不知道美乃滋吧？在隐世的确不常见呢……」

 我是用鸡蛋加醋和油自己打成的，第一次尝到这滋味的阿凉，连连咬了好几口确认味道。

 「美乃滋……口感滑润又浓郁……这味道真不可思议。」

 「话虽如此，可不能吃太多喔。美乃滋虽然是无敌的调味料，但我听说热量很高，而且会吃上瘾的。」

 「……美乃滋……美乃……」

 看来没听进我的话呢，阿凉嘴里呢喃著望向远方，已经完全中了美乃滋的魔法。

 手上的都还没吃完，她又伸手抓了另一个味噌美乃滋虾饭团。

 「……阿凉原本是那样的家伙吗？」

 「我说啊，大掌柜，阿凉小姐被小葵喂养之后，整个人圆了一圈喔，大掌柜你也小心点方为上策唷。」

 春日皱起双眉嘻嘻嘻地笑著。

 晓咽下咬进嘴里的饭团，脸色些微发青。

 「真失礼呢，喂养了这些只会蹭饭的家伙，对我也没什么好处啊。」

 「不过小葵啊，阿凉小姐她虽然被撤掉女二掌柜的位置，现在却变得比较平易近人，我很喜欢现在的她唷。多亏了小葵做的饭。」

 春日大口大口饮下麦茶，伸手再拿了一个饭团。

 没错。阿凉以前曾企图加害我，也因为那次事件而失去女二掌柜的头衔。即使如此，春日还是称她为「阿凉小姐」。

 「哇，是饭团呀？真不错呢。」

 「银次先生，辛苦了。」

 前一刻才将手边工作告一段落的银次先生，边解开束袖带边走到别馆外。

 我将麦茶倒入清凉的玻璃杯中递给他。

 「这些饭团该不会是以构思菜单用的剩余食材做成的吧？」

 「没错，我们用了很多不是吗？因为各种食材都剩一点，我就尝试做成不同口味的饭团。」

 银次先生不愧是在我身边协助夕颜开店的第一功臣，观察力一等一。他的外貌虽然是银发的有为青年模样，还长著醒目的耳朵与尾巴，不过在天神屋可是位居小老板的地位，对我而言是最亲近的上司。

 「啊，对了对了，我有个东西想请银次先生尝尝看。」

 「请我吗？」

 「这个，福袋稻荷寿司！」

 一排耀眼金黄色的稻荷寿司排列在托盘边缘，豆皮用叶菜梗绑起，做成束口袋般的造型。

 「哇，造型也非常可爱呢。」

 「是花了一点时间啦，也因为鸭儿芹的茎刚好有剩。」

 银次先生仔细端详稻荷寿司的外型，接著说了句「那我就不客气了」，拿起一贯塞入口中。

 「……喔，以稻荷寿司来说，这口感非常奇特呢。」

 「醋饭里放了捣碎的煎鲑鱼、牛蒡跟香菇，还混入切碎的紫苏末，所以口味有点成熟呢。」

 「清爽的风味很棒，这实在是一道绝品。对于爱稻荷寿司成痴的我来说，是停不下来的好味道喔。」

 「真的吗？太好啦。」

 这道算是我的信心之作，所以很开心银次先生能喜欢。

 「饭团的口味有很多种唷，尽量吃。还有咖哩口味的。」

 「咦！咖哩口味的饭团？是哪个？」

 吃完福袋稻荷寿司的银次先生，现在则对咖哩饭团特别好奇，那对毛茸茸的银色耳朵竖了起来。他一副满心期待的样子摆动一下尾巴，从托盘上无数的饭团之中寻找出咖哩口味的。

 我没想到银次先生会对「咖哩口味」这么感兴趣。

 不只是他，连一旁的晓与春日也有类似的反应。

 之前我曾一度从隐世回归现世，那一次我突然浮现想吃咖哩的欲望，而在现世的超市内大量采买材料，回到隐世后就在天神屋的别馆煮了咖哩。把咖哩饭端给天神屋的大家享用时，获得超级热烈的好评。

 「那一次买回来的咖哩块跟咖哩粉都还有剩，所以就……我看看。」

 我伸手指向托盘上的第三列饭团，告诉他「这一排应该是咖哩口味的」，自己也伸手拿一个，咬下后确认是咖哩饭团没错。将洋葱与菠菜切末炒过，再加上玉米跟白饭，以切碎的咖哩块与咖哩粉调味成类似抓饭的口味，炒过之后捏成型。香辣的咖哩风味加上玉米的甘甜，和白饭非常搭。

 「嗯，我个人最喜欢这个咖哩口味的饭团呢。」

 银次先生听到嘴巴里塞满饭团的我如此一说，便轻笑著说「那我也来一个吧」，随后拿起咖哩口味的饭团。

 「我也吃一个。」

 「我也喜欢咖哩这东西，之前小葵做的咖哩饭超好吃的耶。」

 继银次先生之后，晓与春日也拿了咖哩饭团，结果最后大家嘴里都塞满咖哩饭团。

 在现世受到男女老少喜爱的家常滋味──咖哩。在隐世虽然不算主流料理，但可能因为跟白饭很搭，所以这里的妖怪们看来都很捧场。

 「啊……说到这，晓啊，柜台那边开始进行七夕祭的准备了吗？」

 「是，小老板，柜台中央会装饰三棵矮竹，并为客人准备祈愿笺。祈愿笺采用彩色的薄木片，已经向厂商下单。只不过经费上有一些问题……」

 「……这样啊，这方面也只能跟会计长交涉了呢。」

 「我很不擅长应付他呢。」

 「我也是。不过七夕祭将近，这是一场势必要打的硬仗吧。」

 小老板银次先生与大掌柜晓边吃著咖哩饭团，边商讨著工作上的话题。

 由于几乎从未见过这两人谈论公事，我觉得很新奇。不知道在说些什么呢？传过来的只字片语之中也有我很好奇的关键字，于是我不假思索地加入他们的对话。

 「现在才五月，已经在准备七夕了？」

 「你是笨蛋吗？五月已经过一半了，距离七月剩下不到两个月的时间耶。」

 「唔……」

 我被晓骂笨蛋了，被那个晓耶。

 不过他说的话一点也没错，我找不到能反驳的点。

 「好、好，两位别吵了。葵小姐，七夕祭是天神屋每年的一大盛事唷。」

 「是喔？」

 「没错，不仅限于天神屋，在这鬼门大地，七夕祭是联合天神屋与境界石门所座落的那座小山之间的通道──银天街──一同举办的大规模祭典唷，现在才著手准备都算晚了。这活动将吸引大量游客来此，也是大笔生意上门的旺季。」

 「旺、旺季啊……」

 「是的，天神屋与鬼门大地内的商店，每年都会展开『七夕祭商战』，推出七夕祭期间限定的住宿方案、特别活动、七夕特别版料理与纪念品等。这些都需要提早筹划准备。」

 「总觉得好像很盛大耶。」

 七夕祭商战啊……

 银次先生与晓交头接耳地讨论著工作与经费等问题。虽说是妖怪，他们骨子里可是彻底的旅馆商人。

 我又吃了另一个饭团，同时想著「对于除了做菜以外一无是处的我而言，那真是个未知的领域啊」。

 此时，我看见大老板从别馆与本馆间的连接走廊走了过来，无脸三姊妹随行在他身后。

 「啊，大老板。」

 「哦？大家都齐聚在葵的店啊。」

 大老板驾到，身为员工的妖怪们慌慌张张地整理仪容，低头恭迎。

 「啊，阿松、阿竹、阿梅！哎呀～总觉得好久不见了！你们都还好吗？」

 然而我却越过大老板，冲向退居后方待命的无脸三姊妹，张开双臂抱住她们。这三人是隶属于大老板的接待员，在我刚来隐世时实在对我照顾有加，不过最近都没什么机会碰面。

 「葵小姐，是的，我们都非常好唷。」

 三人虽然没有表情，但看起来活力充沛的样子，一同弯起胳臂露出二头肌秀给我看。

 确实是很结实的二头肌……这样看来应该真的是活力充沛吧。

 「比起我大驾光临，葵好像看到三姊妹更开心呢。」

 大老板看起来有点不开心，不过眼神带著从容。我斜眼望向这样的他。

 天神屋的大老板──鬼中之鬼的鬼神，在隐世中名列八叶之一，声名远播的高等大妖怪。

 顺带一提，他好像还是我的未婚夫。若要介绍一下我的身世背景呢，我直到最近都还是个凡人大学生，但有一天成了品行烂得出名的祖父欠债的担保品，而被带来这间位于隐世的旅馆「天神屋」。

 被迫要成为大老板新娘的我，最后拒绝这项约定，选择工作还债──在天神屋的别馆开一间餐馆干活赚钱。

 现在正处于开店准备作业的阶段。

 「大老板来这里干嘛？」

 「这问法还真过分啊，葵。当然是来看看夕颜的状况怎么样啰。」

 「是喔？啊，大老板也要吃饭团吗？」

 「……」

 大老板维持盘起双臂的姿势，雀跃地走过来，拿起一个饭团咬下。

 啊，大老板拿的是味噌烤饭团。在混入魩仔鱼的饭团涂上甜甜咸咸的特制味噌酱，再以炭炉火烤过，现在应该还热热的，散发美味香气。

 「……怎么样？我想你应该会喜欢喔。」

 我一派自然地问了大老板，原本仰望夕颜招牌的他突然转过来对我露出微笑，只说了句「很美味喔」。

 真是的，我总是摸不透鬼内心的想法。

 「不过这气派的招牌也挂好了，看来开店准备可说大致完工了是吗？银次。」

 「是，大老板，一部分也是因为这里本来就是餐馆，所以基本雏形都还在，准备作业一个月便能完成。剩下的是……嗯，毕竟这里是鬼门地段……」

 「『接下来端看客人会不会发现这地方而上门』，是吧？」

 「是的，因为屡屡经营失败，会计长给这间别馆的预算也颇吃紧。虽然这完全是我的责任，但宣传费用遭到删减，不确定是否能成功打响这里的知名度……」

 现在换成大老板跟银次先生烦恼地窃窃私语，连我都感到不安而狂冒冷汗。不过看他们俩最后傻愣愣地笑著做出「哎呀，船到桥头自然直」这样的结论，真令人傻眼。

 「真是的……妖怪还真随兴耶。」

 「葵小姐、葵小姐！」

 「啊，小不点，你跑哪去啦？」

 被我从现世带过来的手鞠河童小不点，不知何时跑来我的脚边，拉著我的和服下襬。小不点的身型差不多等同手鞠球，是只软Q的可爱河童。

 「我刚刚在对面的池塘里游泳。因为头上的盘子如果不时常补充水分，我会乾涸而死滴。结果差点成了鲤鱼的食物……」

 「你啊，真的是很弱小的妖怪耶，随便一条鲤鱼都可以把你吃掉。」

 小河童的脸颊上还留有咬痕，实在是弱到让我一阵鼻酸。

 手鞠河童运用他们可爱的外貌做为武器，在艰苦的现世生存下来，然而这只小不点因为特别弱小，连同伴都拋下他，于是被我捡来隐世。

 小不点摆出惹人疼爱的模样，张开双手喊著「肚子饿惹」，开始巴结我，我便从托盘拿起一个饭团给他。

 「哇～是梅子小黄瓜滴。」

 「你喜欢小黄瓜吧？把这吃了，快治好脸颊上的伤唷。」

 小不点在原地一屁股坐下，张嘴大口吃著饭团。

 我亲手做出来的料理似乎蕴含了能帮助妖怪大幅回复灵力的法术，希望小不点吃完之后伤也能痊愈。

 此时，我的肩膀被拍了两下。转头一看，大老板就站在我身旁。

 「葵，太阳下山后我们出门，去这鬼门大地的大商店街『银天街』逛逛吧？」

 「出门？离开天神屋？我还没忙完店里的准备作业，可没有时间跟大老板出去玩耶。」

 面对难得的邀约我却面有难色，就连我自己都觉得自己实在难搞到了极点。大老板仅微微眯起双眼，咳了两声。

 「还真是冷淡得惊人的小姑娘啊。我原本是想，最近准备开店的事应该让你忙得天昏地暗，所以稍微喘口气比较好……对了，那边有很多美味的名产喔，我请你一顿吧。」

 「这倒不坏呢。」

 「美味的名产」、「请你一顿」，这两句话轻易就打动我，让我上钩。

 毕竟难得有机会被允许踏出天神屋外，老实说我很有兴趣。

 「既然餐馆要开张了，也势必要跟银天街的店家打好关系吧。过去逛一趟可以认识在这片土地上做生意的妖怪们，看看各种特产与地方特色料理，在料理上应该能做为参考，绝对有益无害唷，葵小姐。」

 「这个嘛……银次先生说的没错呢，来投宿的客人们应该也对这地区的当季料理感兴趣才是……那我就暂时放下准备工作，去一趟银天街看看吧。」

 我被银次先生的强力推荐给说服，老实地点头答应，大老板却不知怎地露出不太满意的脸。

 不过最后，我还是决定跟大老板与银次先生三人在傍晚一起外出。毕竟机会难得，而且我很期待能吃到好料。

 「那么葵小姐，难得的出游，请先入浴净身、梳妆打扮一下吧。」

 「为您换一套美丽的和服吧！」

 「头发为您重新盘个造型比较好呢！」

 一说要外出，无脸三姊妹松、竹、梅便带著兴奋的心情依序向我逼近。

 这三姊妹老是想帮我进行变身大改造。我又被轻轻松松扛起来，丢去洗完澡之后上了妆，换上藤花图案的缩缅布材质和服。

 即将迈入夏季的这个时节。

 清爽凉快的发型与和服上的花样不太搭调，于是插上大老板送我的山茶花发簪。水蓝色花样搭配红山茶花，整体造型带著初夏风情。

 山茶花的花苞还未到绽放的时候。




序
台版 转自 轻之国度

 图源：linpop

 录入：养老驴
==============
　　内容简介
被去世祖父当成债务担保品的女大学生葵，
被迫成为妖怪旅馆「天神屋」大老板的妻子。
不服输的葵在九尾狐银次的帮助下，
以擅长的家常料理为武器，终于在别馆开了间小食堂「夕颜」。
然而，除了地段差、预算被削减之外，还受到不知名的妖怪攻击！

在这些风波中，葵仍然努力精进手艺，
从清凉温润的红豆牛奶寒天凉点到入口即化的精炖东坡肉，
从健康营养的温泉蛋佐涮猪肉沙拉到清凉畅快的综合鲜果鸡尾酒……
令人垂涎欲滴的美味料理不断登场，
也是她用来「收服」四方妖怪的最佳武器。
在偌大的「隐世」之中，还会出现哪些妖怪？
葵要如何用料理化险为夷？她与大老板的感情是否有进展？
吵闹而危险，美味又甜蜜的妖怪故事，精采展开！

作者简介
作者：友麻碧
在网路默默连载的小说作品受到读者支持，进而推出首本出道作《关于我未婚妻的结婚大小事与大魔兽》（暂译）（アルファポリス出版）。
从小就吃口味偏甜的九州酱油长大，因此被养成了一只嗜甜的蚂蚁。


CONTENTS

第一话 众妖怪与银天街
第二话 庭园师镰鼬
插曲【一】
第三话 夕颜的未来
第四话 与大老板的雨中散步
第五话 迷路的座敷童子
第六话 会计长白泽
第七话 异界珍味市集
插曲【二】
第八话 妖都王族老夫妇的结婚纪念日
插曲【三】
第九话 妖怪们与七夕祭
后记
 
================

 这里是天神屋──座落于妖怪所栖息之世界「隐世」中的一间老字号旅馆。

 隐世今天也是万里无云的好天气。

 「晓，再往右边一点啦。」

 「这样子呢？」

 「没错没错，很好。」

 我是津场木葵，目前人在天神屋的古民宅别馆前，站在这里的醒目路标──柳树底下，抬头看著正被挂上去的招牌。名为晓的那个一头红豆色头发的男人，正手拿铁锤爬在高耸的梯子上，替我固定招牌。

 「啊，又歪掉了。你太粗心啰，晓。要再高一点啦，专心钉牢。」

 「啧，真是个爱差遣人的凶婆子。我可还没到上工时间耶……」

 「哎呀！是你自己起个大清早，说要帮忙而擅自跑来这里的不是吗？」

 晓一脸苦闷。他脱去总是穿著的天神屋黑色外褂，露出里头深蓝色的和服，衣袖用束袖带挽起。红豆色的头发乱翘一通，看来果真是起了个大早没错。他从刚才就为了调整招牌的位置而费了许多力。

 晓身为天神屋干部之一，担任「大掌柜」。他的原形是一种名为土蜘蛛的妖怪，过去还曾跟我的祖父一起在现世生活过一段日子。

 也因为如此，在我刚来到这里时，他对我的态度真的很差。不过自从上次一起做水饺以后，就变得会主动跟我聊天了呢。

 「喂，葵，这样子怎么样？」

 「好，OK唷。等招牌弄好，午餐我就帮你做点好料，所以再加油一会儿吧。」

 「又打算用吃的来钓妖怪，你这家伙实在是……」

 「呃，这个嘛……哈哈哈。」

 被晓以凶恶的眼神狠狠瞪了，不过这招反而轻松钓到坐在一旁草地上看戏的雪女阿凉。

 「咦，有饭吃吗～？」

 「阿凉你从刚刚开始就什么忙也没帮上吧，只是在一旁偷懒而已不是吗？」

 「如果有饭能吃，我也会考虑帮忙啰～」

 阿凉甩著一头水蓝色鲍伯短发，带著好心情站起身。随后，她重新投入刚才一直打混的工作──刷洗墙壁。阿凉在不久前还是天神屋的干部之一「女二掌柜」，现在则是一般接待员。

 「欸，阿凉小姐你只会帮倒忙，去拔庭院的杂草啦。」

 「等一下，春日你这是什么意思？」

 「因为墙壁要是交给散漫的阿凉小姐来擦，会结冰的啊。」

 一直勤奋刷著墙壁的，是同为接待员的狸妖春日。她是个敢在前上司阿凉面前实话实说，古灵精怪的狸妖女。

 我又再一次抬头望著晓用铁锤与钉子钉上去的招牌。

 招牌上写著「夕颜」。这是退位的天狗大老松叶大人，为了我即将开张的食堂所取的店名。

 「夕颜……吗？」

 座落于天神屋这间占地宽广的老字号旅馆一隅，于夕阳时分悄悄开门营业，为了妖怪所打造的餐馆，因此取名为「夕颜」。

 餐馆开幕在即，现在我正一边请天神屋的员工们帮忙，一边进行准备作业。晓帮忙挂招牌，阿凉跟春日帮忙擦拭清洁，庭园师镰鼬则细心整理了中庭……

 「葵小姐～方便打扰一会儿吗？」

 小老板九尾狐银次先生从别馆里探出头来，把我叫进去。

 银次先生负责帮我确认店内装潢。

 「啊，好的，我现在就过去。」

 好，我也得卷起袖子干活，不能再偷懒。

 「来，大家辛苦了！我捏了饭团当午餐，请尽管吃吧。还有准备冰凉的麦茶唷。」

 搬来户外的长桌上摆著装满饭团的托盘。

 四散著干活的妖怪们纷纷聚集了过来。

 「咦～饭团啊～？我还幻想会有更豪华的午餐呢！」

 阿凉立刻发起牢骚，而我则露出得意的神情。

 「那你就尝尝看吧，如果你以为这只是单纯的饭团的话。」

 然而抢在阿凉前头率先咬住饭团的，是帮忙整顿中庭的镰鼬们。他们穿著和式工作服，留著淡绿色头发，有一张娃娃脸与娇小的个头，负责庭园师的工作。最重要的是他们生性贪吃。虽然话不多，但对于他们的吃相我总是深感佩服。

 「啊啊啊啊！要被镰鼬们给吃完啦！」

 阿凉钻进镰鼬群之中，参与饭团争夺战。

 「刚才明明还对饭团挑三拣四的……」

 「毕竟阿凉小姐为了吃也是能不择手段的啊～」

 晓与春日并肩站在一旁摇头，以傻眼的语气说道。

 我斜眼看著现场状况，又端来第二盘饭团。晓与春日没有加入那边的争夺战，直接从我新端来的托盘上拿走饭团。

 「嗯？」「啊！」

 他们咬下一口，明显露出惊讶的反应。包了海苔的大饭团里，其实藏了不同口味的内馅。

 「哇～小葵，这是什么呀，脆脆的好好吃～」

 「春日的是五谷饭混入切碎的昆布、腌梅干与腌萝卜所捏成的饭团喔。」

 「……那我的是什么……有肉的味道。」

 「晓的是把牛肉丝用酱油跟砂糖炖煮过，再捏进白饭里头。滋味咸中带甜，份量又够多，不错吧？」

 问晓好不好吃，结果他「哼」了一声撇过头去，给了一如往常的别扭反应。不过他大概三口就吞完一个饭团，又伸手再拿一个，看来评价应该是不差吧。

 「是虾子！」

 在另一边的桌上，阿凉举起咬了一口的大饭团，眼中射出光芒。

 「Q弹有劲的虾子跟……这是啥？好像有一股香浓的味道。」

 「喔喔……那是用味噌跟美乃滋煎过的虾子。」

 「『美乃滋』？那是啥？」

 「啊，你不知道美乃滋吧？在隐世的确不常见呢……」

 我是用鸡蛋加醋和油自己打成的，第一次尝到这滋味的阿凉，连连咬了好几口确认味道。

 「美乃滋……口感滑润又浓郁……这味道真不可思议。」

 「话虽如此，可不能吃太多喔。美乃滋虽然是无敌的调味料，但我听说热量很高，而且会吃上瘾的。」

 「……美乃滋……美乃……」

 看来没听进我的话呢，阿凉嘴里呢喃著望向远方，已经完全中了美乃滋的魔法。

 手上的都还没吃完，她又伸手抓了另一个味噌美乃滋虾饭团。

 「……阿凉原本是那样的家伙吗？」

 「我说啊，大掌柜，阿凉小姐被小葵喂养之后，整个人圆了一圈喔，大掌柜你也小心点方为上策唷。」

 春日皱起双眉嘻嘻嘻地笑著。

 晓咽下咬进嘴里的饭团，脸色些微发青。

 「真失礼呢，喂养了这些只会蹭饭的家伙，对我也没什么好处啊。」

 「不过小葵啊，阿凉小姐她虽然被撤掉女二掌柜的位置，现在却变得比较平易近人，我很喜欢现在的她唷。多亏了小葵做的饭。」

 春日大口大口饮下麦茶，伸手再拿了一个饭团。

 没错。阿凉以前曾企图加害我，也因为那次事件而失去女二掌柜的头衔。即使如此，春日还是称她为「阿凉小姐」。

 「哇，是饭团呀？真不错呢。」

 「银次先生，辛苦了。」

 前一刻才将手边工作告一段落的银次先生，边解开束袖带边走到别馆外。

 我将麦茶倒入清凉的玻璃杯中递给他。

 「这些饭团该不会是以构思菜单用的剩余食材做成的吧？」

 「没错，我们用了很多不是吗？因为各种食材都剩一点，我就尝试做成不同口味的饭团。」

 银次先生不愧是在我身边协助夕颜开店的第一功臣，观察力一等一。他的外貌虽然是银发的有为青年模样，还长著醒目的耳朵与尾巴，不过在天神屋可是位居小老板的地位，对我而言是最亲近的上司。

 「啊，对了对了，我有个东西想请银次先生尝尝看。」

 「请我吗？」

 「这个，福袋稻荷寿司！」

 一排耀眼金黄色的稻荷寿司排列在托盘边缘，豆皮用叶菜梗绑起，做成束口袋般的造型。

 「哇，造型也非常可爱呢。」

 「是花了一点时间啦，也因为鸭儿芹的茎刚好有剩。」

 银次先生仔细端详稻荷寿司的外型，接著说了句「那我就不客气了」，拿起一贯塞入口中。

 「……喔，以稻荷寿司来说，这口感非常奇特呢。」

 「醋饭里放了捣碎的煎鲑鱼、牛蒡跟香菇，还混入切碎的紫苏末，所以口味有点成熟呢。」

 「清爽的风味很棒，这实在是一道绝品。对于爱稻荷寿司成痴的我来说，是停不下来的好味道喔。」

 「真的吗？太好啦。」

 这道算是我的信心之作，所以很开心银次先生能喜欢。

 「饭团的口味有很多种唷，尽量吃。还有咖哩口味的。」

 「咦！咖哩口味的饭团？是哪个？」

 吃完福袋稻荷寿司的银次先生，现在则对咖哩饭团特别好奇，那对毛茸茸的银色耳朵竖了起来。他一副满心期待的样子摆动一下尾巴，从托盘上无数的饭团之中寻找出咖哩口味的。

 我没想到银次先生会对「咖哩口味」这么感兴趣。

 不只是他，连一旁的晓与春日也有类似的反应。

 之前我曾一度从隐世回归现世，那一次我突然浮现想吃咖哩的欲望，而在现世的超市内大量采买材料，回到隐世后就在天神屋的别馆煮了咖哩。把咖哩饭端给天神屋的大家享用时，获得超级热烈的好评。

 「那一次买回来的咖哩块跟咖哩粉都还有剩，所以就……我看看。」

 我伸手指向托盘上的第三列饭团，告诉他「这一排应该是咖哩口味的」，自己也伸手拿一个，咬下后确认是咖哩饭团没错。将洋葱与菠菜切末炒过，再加上玉米跟白饭，以切碎的咖哩块与咖哩粉调味成类似抓饭的口味，炒过之后捏成型。香辣的咖哩风味加上玉米的甘甜，和白饭非常搭。

 「嗯，我个人最喜欢这个咖哩口味的饭团呢。」

 银次先生听到嘴巴里塞满饭团的我如此一说，便轻笑著说「那我也来一个吧」，随后拿起咖哩口味的饭团。

 「我也吃一个。」

 「我也喜欢咖哩这东西，之前小葵做的咖哩饭超好吃的耶。」

 继银次先生之后，晓与春日也拿了咖哩饭团，结果最后大家嘴里都塞满咖哩饭团。

 在现世受到男女老少喜爱的家常滋味──咖哩。在隐世虽然不算主流料理，但可能因为跟白饭很搭，所以这里的妖怪们看来都很捧场。

 「啊……说到这，晓啊，柜台那边开始进行七夕祭的准备了吗？」

 「是，小老板，柜台中央会装饰三棵矮竹，并为客人准备祈愿笺。祈愿笺采用彩色的薄木片，已经向厂商下单。只不过经费上有一些问题……」

 「……这样啊，这方面也只能跟会计长交涉了呢。」

 「我很不擅长应付他呢。」

 「我也是。不过七夕祭将近，这是一场势必要打的硬仗吧。」

 小老板银次先生与大掌柜晓边吃著咖哩饭团，边商讨著工作上的话题。

 由于几乎从未见过这两人谈论公事，我觉得很新奇。不知道在说些什么呢？传过来的只字片语之中也有我很好奇的关键字，于是我不假思索地加入他们的对话。

 「现在才五月，已经在准备七夕了？」

 「你是笨蛋吗？五月已经过一半了，距离七月剩下不到两个月的时间耶。」

 「唔……」

 我被晓骂笨蛋了，被那个晓耶。

 不过他说的话一点也没错，我找不到能反驳的点。

 「好、好，两位别吵了。葵小姐，七夕祭是天神屋每年的一大盛事唷。」

 「是喔？」

 「没错，不仅限于天神屋，在这鬼门大地，七夕祭是联合天神屋与境界石门所座落的那座小山之间的通道──银天街──一同举办的大规模祭典唷，现在才著手准备都算晚了。这活动将吸引大量游客来此，也是大笔生意上门的旺季。」

 「旺、旺季啊……」

 「是的，天神屋与鬼门大地内的商店，每年都会展开『七夕祭商战』，推出七夕祭期间限定的住宿方案、特别活动、七夕特别版料理与纪念品等。这些都需要提早筹划准备。」

 「总觉得好像很盛大耶。」

 七夕祭商战啊……

 银次先生与晓交头接耳地讨论著工作与经费等问题。虽说是妖怪，他们骨子里可是彻底的旅馆商人。

 我又吃了另一个饭团，同时想著「对于除了做菜以外一无是处的我而言，那真是个未知的领域啊」。

 此时，我看见大老板从别馆与本馆间的连接走廊走了过来，无脸三姊妹随行在他身后。

 「啊，大老板。」

 「哦？大家都齐聚在葵的店啊。」

 大老板驾到，身为员工的妖怪们慌慌张张地整理仪容，低头恭迎。

 「啊，阿松、阿竹、阿梅！哎呀～总觉得好久不见了！你们都还好吗？」

 然而我却越过大老板，冲向退居后方待命的无脸三姊妹，张开双臂抱住她们。这三人是隶属于大老板的接待员，在我刚来隐世时实在对我照顾有加，不过最近都没什么机会碰面。

 「葵小姐，是的，我们都非常好唷。」

 三人虽然没有表情，但看起来活力充沛的样子，一同弯起胳臂露出二头肌秀给我看。

 确实是很结实的二头肌……这样看来应该真的是活力充沛吧。

 「比起我大驾光临，葵好像看到三姊妹更开心呢。」

 大老板看起来有点不开心，不过眼神带著从容。我斜眼望向这样的他。

 天神屋的大老板──鬼中之鬼的鬼神，在隐世中名列八叶之一，声名远播的高等大妖怪。

 顺带一提，他好像还是我的未婚夫。若要介绍一下我的身世背景呢，我直到最近都还是个凡人大学生，但有一天成了品行烂得出名的祖父欠债的担保品，而被带来这间位于隐世的旅馆「天神屋」。

 被迫要成为大老板新娘的我，最后拒绝这项约定，选择工作还债──在天神屋的别馆开一间餐馆干活赚钱。

 现在正处于开店准备作业的阶段。

 「大老板来这里干嘛？」

 「这问法还真过分啊，葵。当然是来看看夕颜的状况怎么样啰。」

 「是喔？啊，大老板也要吃饭团吗？」

 「……」

 大老板维持盘起双臂的姿势，雀跃地走过来，拿起一个饭团咬下。

 啊，大老板拿的是味噌烤饭团。在混入魩仔鱼的饭团涂上甜甜咸咸的特制味噌酱，再以炭炉火烤过，现在应该还热热的，散发美味香气。

 「……怎么样？我想你应该会喜欢喔。」

 我一派自然地问了大老板，原本仰望夕颜招牌的他突然转过来对我露出微笑，只说了句「很美味喔」。

 真是的，我总是摸不透鬼内心的想法。

 「不过这气派的招牌也挂好了，看来开店准备可说大致完工了是吗？银次。」

 「是，大老板，一部分也是因为这里本来就是餐馆，所以基本雏形都还在，准备作业一个月便能完成。剩下的是……嗯，毕竟这里是鬼门地段……」

 「『接下来端看客人会不会发现这地方而上门』，是吧？」

 「是的，因为屡屡经营失败，会计长给这间别馆的预算也颇吃紧。虽然这完全是我的责任，但宣传费用遭到删减，不确定是否能成功打响这里的知名度……」

 现在换成大老板跟银次先生烦恼地窃窃私语，连我都感到不安而狂冒冷汗。不过看他们俩最后傻愣愣地笑著做出「哎呀，船到桥头自然直」这样的结论，真令人傻眼。

 「真是的……妖怪还真随兴耶。」

 「葵小姐、葵小姐！」

 「啊，小不点，你跑哪去啦？」

 被我从现世带过来的手鞠河童小不点，不知何时跑来我的脚边，拉著我的和服下襬。小不点的身型差不多等同手鞠球，是只软Q的可爱河童。

 「我刚刚在对面的池塘里游泳。因为头上的盘子如果不时常补充水分，我会乾涸而死滴。结果差点成了鲤鱼的食物……」

 「你啊，真的是很弱小的妖怪耶，随便一条鲤鱼都可以把你吃掉。」

 小河童的脸颊上还留有咬痕，实在是弱到让我一阵鼻酸。

 手鞠河童运用他们可爱的外貌做为武器，在艰苦的现世生存下来，然而这只小不点因为特别弱小，连同伴都拋下他，于是被我捡来隐世。

 小不点摆出惹人疼爱的模样，张开双手喊著「肚子饿惹」，开始巴结我，我便从托盘拿起一个饭团给他。

 「哇～是梅子小黄瓜滴。」

 「你喜欢小黄瓜吧？把这吃了，快治好脸颊上的伤唷。」

 小不点在原地一屁股坐下，张嘴大口吃著饭团。

 我亲手做出来的料理似乎蕴含了能帮助妖怪大幅回复灵力的法术，希望小不点吃完之后伤也能痊愈。

 此时，我的肩膀被拍了两下。转头一看，大老板就站在我身旁。

 「葵，太阳下山后我们出门，去这鬼门大地的大商店街『银天街』逛逛吧？」

 「出门？离开天神屋？我还没忙完店里的准备作业，可没有时间跟大老板出去玩耶。」

 面对难得的邀约我却面有难色，就连我自己都觉得自己实在难搞到了极点。大老板仅微微眯起双眼，咳了两声。

 「还真是冷淡得惊人的小姑娘啊。我原本是想，最近准备开店的事应该让你忙得天昏地暗，所以稍微喘口气比较好……对了，那边有很多美味的名产喔，我请你一顿吧。」

 「这倒不坏呢。」

 「美味的名产」、「请你一顿」，这两句话轻易就打动我，让我上钩。

 毕竟难得有机会被允许踏出天神屋外，老实说我很有兴趣。

 「既然餐馆要开张了，也势必要跟银天街的店家打好关系吧。过去逛一趟可以认识在这片土地上做生意的妖怪们，看看各种特产与地方特色料理，在料理上应该能做为参考，绝对有益无害唷，葵小姐。」

 「这个嘛……银次先生说的没错呢，来投宿的客人们应该也对这地区的当季料理感兴趣才是……那我就暂时放下准备工作，去一趟银天街看看吧。」

 我被银次先生的强力推荐给说服，老实地点头答应，大老板却不知怎地露出不太满意的脸。

 不过最后，我还是决定跟大老板与银次先生三人在傍晚一起外出。毕竟机会难得，而且我很期待能吃到好料。

 「那么葵小姐，难得的出游，请先入浴净身、梳妆打扮一下吧。」

 「为您换一套美丽的和服吧！」

 「头发为您重新盘个造型比较好呢！」

 一说要外出，无脸三姊妹松、竹、梅便带著兴奋的心情依序向我逼近。

 这三姊妹老是想帮我进行变身大改造。我又被轻轻松松扛起来，丢去洗完澡之后上了妆，换上藤花图案的缩缅布材质和服。

 即将迈入夏季的这个时节。

 清爽凉快的发型与和服上的花样不太搭调，于是插上大老板送我的山茶花发簪。水蓝色花样搭配红山茶花，整体造型带著初夏风情。

 山茶花的花苞还未到绽放的时候。




第一话 众妖怪与银天街
「哇啊啊啊，好漂亮！」

这里是名为银天街的大型商店街。

银天街指的是连接祭祀鬼门大地的境界石门的那座小山，与老牌旅馆「天神屋」的大街。

此时，天空中还挂著淡橘色与紫色的渐层。

在太阳没入地平线的瞬间，大商店街上的灯笼与提灯便点起色彩缤纷的灯火，简直像是从空中洒下满满一片金平糖。

我把跟大老板借来的鬼面具斜戴在头上，抢第一个走在大街上。

阵阵香味从四面八方飘来，还伴随著热闹的庆典奏乐声。

最吸引目光的是大批人潮，挤得简直像举办庙会的日子，但这只是天神街平凡的日常一景。

「葵小姐，一个人走太快可会迷路的唷。」

后方传来担心的关切声，是银次先生。

「没关系啦，银次先生，就算走丢了，天神屋就在视线范围内啊。而且就算真有什么万一，我还有天狗圆扇，遇上坏妖怪就用这个把他们吹走。」

「嗯……连这种算盘都打好了，葵果然是个可怕的姑娘。」

大老板用手指捏了捏眉间咕哝道。

「我想葵小姐一定不输史郎殿下，大老板。」

「也许吧。我一直避免深入思考这个问题，但常常不得不体认到这一点。葵身上果然流著祖父史郎的血，让我觉得有点恐怖呢，银次。」

「说得没错……其实我也……」

「我全都听见了耶。」

两只高等大妖怪在说人类的闲话。

只要被人说我很像祖父，都会令我不禁无奈叹气。毕竟祖父不论在人类还是妖怪的世界，都是个惹事的祸端。

老实说，被讲成跟那个人一样，感觉真是糟糕透顶。

「是你说要带我吃好料，我才把店里的准备工作搁一旁耶。」

「呵呵，那就跟我来吧。」

看我双手扠腰发牢骚，大老板摸了摸下巴轻笑，走在我的前头。

他在人群之中特别醒目。

一身天神屋黑色外褂的打扮，任谁都会多看一眼。从乌黑的发丝间可窥见那双宛若红水晶的双瞳，眼神却带著与炽热的红完全相反的冷冽，怎么看都充满鬼怪的诡谲气质。

虽然是个可疑的鬼男没错，不过端正的外貌可以算是美形。能成为众妖怪的憧憬对象，外貌也具有一定的威严。

「哎呀，这不是天神屋的大老板吗？啊啊，连小老板也一同大驾光临！」

一踏入银天街，就闻到一股难以言喻的香甜滋味从某间店面飘出来。

从大街上能看见一位绑著头带、正用铁板烤著麻糬的老人家，他发现大老板便出声攀谈。

「石藏殿下，您身子看来依然硬朗呢。」

「哈哈，毕竟我还没退休呀。」

店门口的门帘上写著「甜点屋　星枝」，还画有星星的图案。

立著的旗帜则写著「专售星枝麻糬」。

「噢？那边的小姑娘究竟是哪位呢？哇，仔细一看是人类呢。」

老人家发现了我。

话说这位老爷爷的耳垂，看起来跟麻糬一样拉得好长呢。

「这位是津场木葵，是那个史郎的孙女，同时是我的未婚妻。」

「咦……那个史郎？」

「就是那个史郎。」

老人家露出浅显易懂的反应，一脸想喊「呃？」的表情。

我虽然觉得尴尬，还是点头向他致意。

「葵，这位是洗豆妖石藏殿下，长久以来负责制作银天街最有名的人气点心『星枝麻糬』的名人，是支撑这条银天街的甜点师傅之一。星枝麻糬也有在我们馆内的土产店贩售唷，是一种烤麻糬点心。」

大老板向石藏先生点了三个星枝麻糬。

石藏先生马上拿了三个包有红豆馅的麻糬，放入铁板的凹洞中炙烤。

香甜的气味飘散而出，挑逗著我的食欲。

在石藏先生身后帮忙的女性带著和蔼的笑脸，用纸包起铁板上烤好的麻糬，放在托盘上端了过来。啊，这个店员的耳垂也好长。

「久等啰，刚烤好的，小心别烫到舌头喔，年轻夫人。」

「不，我还不是什么夫人……」

「葵，你看看，麻糬的表面印有星星的图案。」

「啊，真的耶。」

大老板将麻糬表面的星星图案拿给我看，企图打断我的话。

「这个就是要现烤的才好吃。」

「没错没错，这里的星枝麻糬果然还是刚烤好的最棒。」

银次先生也故意出声附和大老板。

结果我错失了时机，没能否定「大老板的年轻夫人」这个称号。总觉得自己好像中计了，不过迫不及待的我率先咬下星枝麻糬。

用纸包著的扁平麻糬，酥脆外皮带著浓郁香气，跟中间热腾腾又湿润的红豆馅非常搭调。红豆馅不会过甜，吃起来非常优雅又风味十足，相当美味。

店里还有贩售送礼用的盒装麻糬，用保鲜膜仔细包装以保留水分，放凉享用似乎又是另一种湿润的口感。

「这个正适合边走边吃对吧？」

银次先生突然探头，凑近看著我的脸。

「嗯嗯，形状扁平又很方便入口呢，也不是那种拉得超长还牵丝的麻糬。」

「这也是来银天街观光的旅客们对这个点心赞誉有加的理由之一。星枝麻糬的做法与现世的梅枝饼、松枝饼一样，在隐世也有这样类似现世的点心，而石藏先生店里做的则成为鬼门大地这里特别出名的特产。」

「哇，我第一次吃到这种东西耶。这非常好吃喔，石藏先生。」

「哦，这样啊？被人类小姐这样称赞，我这一生奉献给烤麻糬也算有价值了呢。」

石藏先生害臊的同时依然继续烤著手上的麻糬。

我对用来烤麻糬的铁板感到十分好奇而盯著瞧。以妖火为热源的铁板冒出腾腾热气。

「怎么啦？小姐，看我烤麻糬有趣吗？」

「石藏殿下，葵即将在我们馆内开一间小餐馆，所以她可能对烹调器具都挺好奇的吧。」

大老板一派自然地提及我即将开店的事。

「餐馆？该不会是在那鬼门中的鬼门？」

石藏先生马上就猜中了。我问他：「你知道那个地方？」

「是啊，毕竟我跟天神屋长年往来嘛。嗯……在那个地段开店，我想各方面都很有挑战性。我们店里也会帮你多多宣传的，加油啦，年轻夫人。」

「呃，是……不对，我不是年轻夫人啦！」

我心想总算成功否认时，陆续上门的客人已排成队伍，店员们忙著做生意，根本没有人听见我说的话。

后来我听银次先生说，提到隐世的红豆馅类点心，几乎是由洗豆妖主宰的天下，知名程度不在话下（注1：洗豆妖日文为「小豆洗 い」，「 小豆」即日文的「红豆」。据说洗豆妖会在河边淘洗红豆，发出唰唰唰的声音，好奇前去探查的人便会被引诱掉入河中。）。

听说石藏先生一心追求红豆馅类点心的美味颠峰，从年轻时就屡次前往现世，骨子里真是燃烧著令人佩服的洗豆妖之魂呢。

「噢？这不是天神屋的大老板吗？」

我们又继续在银天街闲晃。传来的呼唤声来自一间茶馆的女老板。

店门挂著的黄绿色招牌上写著「香椎茶园」。

「差不多来到春茶的季节了呢，阿园小姐。」

「没错，大老板要不要喝杯一番茶（注2：当年度初摘新芽所泡的茶。等同于春茶。）再走呢？」

阿园小姐是位个性大方的三眼妖怪，背上背著熟睡的婴儿。

她为我们泡了今年的春茶，现在正值最好喝的时期。她还端上了金平糖做为搭配的茶点。

「哇……好棒的茶香。」

「这是这个月初才摘下的第一批新叶唷，是最高档的八十八夜（注3：每年从立春算起第八十八日所采收的茶叶，是最高级的春茶。）茶叶，香气跟味道都很棒吧？」

「八十八夜？」

「指的是杂节（注4：日本为因应季节变化而设立于二十四节气之外的节日。）啊。据说饮用从立春数来第八十八天所摘下的茶叶泡成的茶，就能平安健康度过一整年喔。」

阿园小姐仔细为我说明，口条听起来很流畅，想必是现在这时节常需要为客人介绍春茶的缘故吧。

我一边试饮春茶一边在店内闲逛，发现这里陈列了各种以茶罐或袋子包装的茶叶。

根据茶叶品种不同，价格也不一样，连最基本的绿茶也分为诸多品项，从家庭用到高价位的都有，另外也有麦茶、玄米茶、烘焙茶等各种茶叶，连抹茶都有。

为了迎接即将到来的夏天，店里也贩售冷泡用的茶包。在这隐世竟然也有这种设计，让我颇为惊讶。

「欸，大老板，该不会天神屋的茶叶就是用这间香椎茶园的产品？」

「是呀，没错。你喝出来啦？」

「嗯嗯，我喝了一口就猜想是不是这样……而且总觉得这间店里的气味，跟大老板的内厅很相像。不过最重要的还是，之前从你那里要来的抹茶，外包装罐跟这间店里的商品一样呀。」

「哦……原来如此。」

大老板眨了眨眼，摸著自己的下巴。

这段对话似乎让阿园小姐觉得很有趣，而哈哈大笑起来。

「真没想到竟能看见掌管天下的大老板露出这种表情。你可真有两把刷子呢，这位鬼妻小姐。」

「噗！」

难得品尝好茶，被她称为「鬼妻」还从背后用力拍一下，让我严重呛到了，银次先生也忍不住喷笑出来。

「你……该不会是看了《妖都新闻》？」

「对呀。一直保持单身的大老板终于有了未婚妻，这件事可是让银天街的妇女会热烈讨论了好一阵子。听说怀抱憧憬的年轻姑娘们一个个都沮丧至极，整整在家睡了三天呢。」

距离上次在妖都发生的那次事件，刚好过了一个月。

当时大老板带著我去妖都，在大众面前宣布我是他未婚妻什么的，隔天的报纸头条便大大写著「鬼妻现身」。

「鬼妻」这名号实在是太残酷了，我才想睡个三天三夜吧……

我将视线别开，大口咬著配茶享用的金平糖，虽然仅是朴素的甘甜，却抚慰了我的心灵。

「不过女孩子的嫉妒心很可怕喔，可要多加小心，年轻夫人。」

比起鬼妻的八卦，阿园小姐似乎比较担心梦想与大老板结为连理的年轻女孩们的嫉妒会集中到我身上，连她身上背著的婴儿也以毫不客气的眼神发出牙牙学语的叫声威吓我。

我又再喝一杯茶，希望自己能长寿点……

鬼门大地是个天天都热闹的观光地区，一部分也是因为这里是有名的温泉胜地。

这条银天街属于天神屋的势力范围，因此大老板与小老板在这里可是家喻户晓，不论是这一带经营店面的妖怪还是路上的行人，都会主动跟他们搭话问候，顺便还送了各种东西与请我们试吃，大红人果然不是盖的。

跟他们俩一同逛著银天街，我也看到许多这一带的人气名产与特产。

星枝麻糬是具有代表性的高人气特产甜点，而在香椎茶园享用的金平糖，也是名声远播的土产零食。

听说因为金平糖长得就像银天街上挂著的灯笼般七彩缤纷，同时也是象徵这条商店街的名产，所以街上的所有商店旁都理所当然地放著这样商品。

另外，这里似乎还盛产鬼面面具的样子，是相当有名的工艺品。

由于面具是妖怪的必备造型单品，似乎在各大观光区都很热卖，不过在这鬼门大地，由于其地名与统治者大老板的关系，「鬼」的面具特别受欢迎。路过的妖怪们也大多戴著鬼面具。

恐怕就像日本各地的可爱吉祥物会出些钥匙圈什么的。也就是说，这地方的吉祥物是鬼……

「话说回来，也是有些地方的吉祥物很骇人呢。」

我将面具店门口陈列的鬼面具拿在手上，认真地端详著。虽然自己头上戴的也半斤八两，不过跟大老板的脸互相打量比较之下，总觉得不太像呢。

「怎么？盯著别人的脸不放。」

「不是啦，我想说鬼面具跟大老板长得不怎么像呢。不过鬼这种生物，果然在妖怪眼里也是这么面目狰狞的形象吗？」

「是没错……毕竟『鬼』在妖怪之中，也算是恐怖的代名词，不恐怖一点怎么行？一提起鬼，大多会把小孩给吓哭。而鬼面具有时在管教小孩时，也能派上用场。」

「哇，类似『不乖的话，会被鬼抓走喔』那样吗……原来这一套不只对人类管用。」

我甚至开始觉得，妖怪他们应该更清楚鬼有多可怕，所以更加管用。

「……这么一说，不知道有没有那张面具呢。」

我突然开始好奇，不知道这间面具店有没有卖那张面具。

没有任何表情与装饰，一片白的能剧面具──在我小时候救了我的妖怪所戴著的面具。

我仔细看了店面陈列的每一张面具，但这里卖的全是鬼的造型：赤鬼、青鬼、黑鬼、绿鬼……连张白脸的都没有。

「您想特别找什么吗？葵小姐。」

「没事……」

银次先生的注视让我慌了手脚，急忙放下拿在手上的商品。

在我抬起头的瞬间，恰巧看到有位身形高挑的妖怪从我面前走出店外。我发现他脸上戴的正是白色能面。

「……咦？」

我不假思索地追上那妖怪，超越他之后转身确认他脸上的面具。

然而，从正面看来那是眼睛笑得弯弯，下脸颊肥肿的丑女面具，跟我在找的能面不太一样。

「干嘛？小姑娘。」

丑女面具下的妖怪因为我的诡异举止而停下脚步，低下头俯视著我。对方的声音淡漠又冷酷，音调非常低沉。他压低细长的颈子与我平视，从正面盯著我瞧，还嗅了嗅我的味道。

「人类小姑娘？这气味该不会是……」

「咦？不、不是啦，我怎么可能是人类呀。没事，不好意思，我好像认错人了……不对，应该说认错妖了才是。」

「……」

自己都觉得这番言行举止也太可疑。

我直觉地往后退，再次说一句「不好意思」便打算逃跑。

然而，无论我转身往后或是向前，那张丑女面具依然出现在我面前，让我打了冷颤。

是我身后的妖怪伸长了脖子，凑近盯著我的脸。

──这家伙是长颈妖啊。

被长长的脖子包围，无处可逃的我，额头渗出汗水。我将手摸上插在背后的八角金盘扇。要是有什么万一，就仰赖这东西把他咻地一声吹走……

「你在做什么？」

紧绷的气氛被这道声音划破──是大老板。

长颈妖将脸别开，看著朝我们走来的大老板，咻咻咻地缩回长长的脖子。

「哎呀呀，这岂不是天神屋的大老板？啊啊，小老板也在呢。平素承蒙两位照顾了。」

长颈妖竟然客气有礼地低头致意。

「哦？六助先生呀，我们才是时常承蒙您关照了。贵农园的蔬果，今年的品质也依然非常棒。」

银次先生也随后走过来，向对方点头行礼。我脑海中只浮现「嗯？」的问号。

「葵，这位是水卷农园的长颈妖，六助殿下，对我们天神屋照顾有加。你店里使用的蔬果都是从这里订购的，也就是说这位是很重要的往来对象。」

「……咦、咦？」

我惊讶地双眼圆睁，僵在原地。长颈妖摘下脸上的丑女面具，露出藏在底下的中年男子脸庞，亲切的笑容看起来很老实。

「哎呀～因为刚才在这位小姐身上嗅到我们家出产的小黄瓜的灵力呢，加上看起来又像是人类小姑娘，所以我想该不会就是那位天神屋的年轻夫人吧，正疑惑她是不是一个人走丢了。」

「……小黄瓜的灵力？」

比起其他事，我现在更在意的是这句「小黄瓜的灵力」。那到底是啥？

六助先生一边搔著头，一边「哈哈哈」地悠哉大笑。

他闲聊了一些家常话，说自己是来找小朋友用的面具什么的，随后留下一句「那么今后还请多多关照」，便以飞快的脚步离去。

「唉～真没想到会是有往来的妖怪。」

早知道应该好好打声招呼。

再说，那个「小黄瓜的灵力」到底是什么意思……

「嗯？」

奇怪，总觉得身旁传来一股无形的压力。

我提心吊胆地转头一看，大老板正用冷酷的表情看著我。

「不要到处乱晃，我说过你这样会走丢吧。葵，好险你刚才遇到的是六助殿下，假使被其他凶残的妖怪盯上，没两秒就会进到对方肚子里。」

「是……是因为……对不起。」

本来企图辩解的我因为无话可说而作罢。面对别开视线的我，大老板叹了口气，无奈地说了句「真是的」。

大老板似乎察觉到我仍心有余悸。

「算了，别再离开我身边……真拿你没辙，我现在彻底体会到身为母亲有多辛苦了，要看好四处乱跑的小朋友。」

「谁是小朋友啊，而且谁是母亲啊。」

「好了好了，葵小姐，您肚子也差不多饿了吧？」

银次先生打断互瞪的我们，以温柔的语气问我饿不饿。

这句话我已经等很久了。

「才不是『差不多』呢，我从一开始就饿扁啦，只吃烤麻糬根本不够。」

「那么，我们去一家可以吃到鬼门这里自古流传的传统乡土料理的餐馆吧。」

「乡土料理？」

「也可以称为地方料理，其实大老板已经先帮我们预约好席位啰。」

「大老板？」

我再次仰望大老板，只见他扬起嘴角，无声地俯视著我。

这是怎么回事？我感受到一阵强烈的惨败感，但是我已忍受不了饥饿。

随著他的引领，我们来到一间招牌写著「天满食堂」的店，而靠在店外的菜单看板上，只写了「鸡天套餐」。

「……鸡天？」

「葵小姐知道什么是鸡天吗？」

「从字面上看来，是炸鸡天妇罗吧？啊啊，不过这么一说，以前爷爷曾说过，在大分的别府市还哪里吃过这种料理呢。」

我虽然没尝过，不过有印象爷爷以前好像提过这道菜。

毕竟祖父是个游遍全国各地、随心所欲过活的自由人，所以对各地的传统或地方料理都瞭若指掌。

「但是跟日式炸鸡块有什么不同？」

「完全不一样喔，反正你吃了就知道。」

大老板轻推我的背，让我踏入店内。

「……哇，这里的天妇罗是用芝麻油炸的耶。」

走进灯光微暗的店内，瞬间便能闻到芝麻油的浓郁香气，耳边传来的是天妇罗滋滋作响的油炸声，隔著柜台还可看到大厨正忙著做料理。对方没有五官，似乎是无脸妖。

被带往榻榻米包厢的我，心中对第一次尝试的料理越来越期待，不禁觉得坐立难安。

「鸡天……真是等不及了。」

「话说回来，葵小姐知道鸡天为什么是这里的地方料理吗？」

面对银次先生的询问，我摇头回答「不清楚」。

「鬼门这地方，其实是食火鸡的知名产地。所谓食火鸡，是隐世这里特有的一种鸡，以烧过的树皮等做为饲料喂养，肉质十分紧实。」

「咦～～隐世的鸡……让人很好奇呢。」

虽然对食火鸡很感兴趣，不过我从刚才开始更在意另一件事。

「话说……银次先生，为什么你现在是小孩的外型？应该说你是何时变身的啊？」

「咦？哈哈哈。」

银次先生搔了搔头，以一副约莫十岁男孩的模样摆动著狐尾，露出可爱的笑容。

由于他坐在大老板隔壁，这身小孩造型更让我觉得突兀。

「银次，又想让我请客啦。」

大老板以冷淡的视线斜眼瞥向银次，银次先生的笑容顿时僵住了。

随后，他马上仰望大老板说道：

「不是的，是因为这样一来，画面简直像一家三口呀。爸爸、妈妈、还有小朋友……」

「……什么？」

「啊，没事。」

我压低声音反问银次先生这番形容是什么意思，让他有点畏缩起来。

然而大老板也故意搭腔，朝我露出耐人寻味的笑容。

「虽然像银次这么不好惹的小孩我可敬谢不敏，不过，我个人是希望多生几个孩子喔，葵。」

「这种心愿你随便拿张传单写在背面吧。」

我连喘口气的时间也不给，马上冷淡地丢回这么一句，喝了口茶之后自言自语著：「啊啊，肚子饿扁了～」

大老板跟银次先生同时露出「真受不了」的表情。受不了的是我好吗？

「……也罢。没错，银次每次都是这样，看时间场合巧妙运用变身术，对人投怀送抱。这种事情他可专精的，老是像这样用小孩的脸跟我蹭饭吃。」

「不敢当，多谢大老板的招待。」

银次先生鞠躬答谢，然而抬起头时却露出一脸得意的表情，前途实在堪忧。

「我可不是在称赞你啊。算了，这也算是你的特色吧。」

大老板叹了一口气，随后露出豁达的笑容，我想这完全能证明大老板嘴上念归念，心里还是认可银次先生吧。

不过，原来如此。银次先生第一次来见我时也是以小孩之姿现身，还曾化为女性跟小狐狸。虽然现在已经习惯他的青年外型，不过如果最初他就以小老板的模样现身，以当时的状况来说，我应该会对他非常有戒心吧。

看场合使用变身术，擅长对人投怀送抱。

大老板的评价我觉得一点都没说错。我想银次先生在做生意时，应该也漂亮地运用变身术做了许多事。

「总觉得大老板跟银次先生对彼此很熟悉，你们俩从以前就一起在天神屋工作吗？」

我突然对这件事非常好奇。这么说来，他们是何时来到这间天神屋的呢？

大老板与银次先生一脸呆愣，随后面面相觑。

「我呢，是天神屋第二代的大老板，所以在这里工作有一段时间了。」

「哇，原来大老板前面还有一任大老板啊。」

「毕竟是历史悠久的旅馆啊……那已经是太久远以前的事，我有点忘记自己是从何时开始在这工作的啰。」

大老板并不打算说清楚自己的事，他分明记得的吧。

不过也就是说，果然他在天神屋待了很久呢。毕竟妖怪很长寿，所以他待在这间旅馆的岁月，也许无法以人类的标准来衡量吧。

「我呢……仔细想想，其实在天神屋工作还不满五十年呢。」

银次先生将双臂盘在胸前，喃喃说道。

「咦？银次先生不是一直都在这里工作吗？」

「其实我在天神屋的资历还很浅喔。」

话虽如此，却已坐上小老板的位置，还被称为天神屋的招财狐？

五十年虽然是很惊人的岁月，不过对妖怪来说只能算是普普通通吧。

「不过我跟大老板倒是认识很久了。」

银次先生如此说道，并以小朋友的模样抬头望向大老板，问了声：「对吧？」

大老板彷佛回想起什么般，突然笑著点点头。

「银次原本在我们竞争对手的旅馆里工作，但我邀请他来天神屋为我效力。」

「没错，正是如此，也就是我们原先处于敌对关系。但由于诸多原因，我就从前公司来到天神屋……应该说是大老板把我挖角过来的吧。这段故事又臭又长，不太适合在这里说就是了。」

「咦，这样喔！挖角……看来天神屋也藏著许多不为人知的黑历史呢……」

不过故事都听到这里了，我很好奇当初到底发生了什么事耶……

然而在我深入追问之前，鸡天套餐已送上桌。

「噢，上菜啦。」

「颜色炸得很漂亮呢。」

大老板与银次先生已将刚才的话题放在一旁，满心只有眼前的炸鸡天妇罗，而我也一样。

「哇！这就是这里的地方料理『鸡天』啊。」

外观像带著淡淡金黄色的日式炸鸡块，是将一口大小的鸡肉裹上天妇罗面衣再油炸吧？我合掌说「我要开动了」，随后用筷子夹起一块，沾了已和入白萝卜泥的天妇罗沾酱享用。

噢噢，原来是鸡胸肉啊，还有用酱油、姜、蒜先腌过。

炸得酥脆的薄薄面衣，口感比一般日式炸鸡块更清脆。吸满天妇罗沾酱的面衣，与多汁鲜美又清爽的鸡肉油脂交融在一起。

「这很好吃耶……明明是油炸的天妇罗却很清爽，感觉吃再多也不会腻。」

我再夹一块鸡天，仔细地观察。

这跟日式炸鸡与龙田炸鸡（注5：以酱油、味醂腌过后裹太白粉油炸而成的炸鸡。因酱油腌过的偏红色肉质与白色外皮，近似奈良县龙田川的白浪与枫叶而得其名。）都不一样，非常清爽又清淡，甚至可以说是爽口。

「沾盐享用也很美味唷。」

这间天满食堂备有四种不同的盐，可沾天妇罗享用。

有芥末盐、紫苏香松盐、柠檬盐与普通的白盐。

每种都各沾一点试试看也很新鲜。盘子上堆满满的鸡天，只要换沾不同的盐享用就不会腻，能尽情吃个过瘾。我带著兴奋又期待的心情变换著口味。

「夕颜的菜单也加入食火鸡料理的话，或许不错呢。许多观光客远道而来就是为了品尝这种鸡肉。」

大老板一脸愉悦地看著大快朵颐的我，提出这样的建议。

「说得也是，果然还是运用地方特产食材做出来的料理更能吸引客人。鸡天就不用说了，其他也还有许多使用鸡肉的地方料理。」

「运用鸡肉来构思菜单吗？家常菜很多都有放鸡肉，也许很搭调呢。」

喀滋喀滋、咕噜咕噜──我轮流搭配味噌汤、白饭与腌菜享用著鸡天。

虽然有很多要考虑的事，不过我还是停不下筷子，一味地咬下带著清爽鲜甜味的食火鸡。我已经完全不想说话，只是忘我地享用剩下的鸡天。

地方美食真是令人甘拜下风。我吃饱了，多谢招待。

「啊啊……肚子吃得好撑，好幸福。」

尽享佳肴的我感到满满的幸福，大力甩著手上的束口袋，带著绝佳的心情走在凉夜降临的银天街上。

「不过好像有点吃太多了呢。」

「你是会在意那种事的姑娘吗？」

「不是，这倒也不会啦。」

美味佳肴当前，那种少女的烦恼就先拋诸脑后吧。

不过明天就吃得清淡点，多摄取一些蔬菜好了。

「啊！请看，那就是鬼门岩户神社唷。」

我们一路逛完银天街，来到尽头处──境界石门座落的小山前。

原本还维持儿童外貌的银次先生发出一阵狐狸的高鸣声，幻化为一只银色小狐狸，跑到前方神社的红色鸟居下方伫立著。

「这座小山的山脚原来有神社啊……银次先生感觉很像狐仙大人呢。」

我与大老板一起来到红色鸟居下方。我抱起化为小狐狸的银次先生，毛茸茸的九尾轻扫过我的手臂，我一边享受这舒适的毛皮触感，一边登上石阶。

抬头仰望漫长的石阶，摇曳的鬼火一路连绵至最顶端的红色鸟居，照亮我们的脚下，整条石阶弥漫著奇幻的氛围。以鬼门岩户神社名声远播的这个地方，是祭祀山顶境界石门的庄严神社。

过去我曾经从那座境界石门回到现世，不过当时是乘坐空中牛车直达山顶，不知道山脚下还有这么一间神社。

「不过这石阶还真漫长。」

「你爬累了吗？」

「肚子吃得很撑，正好运动一下。」

爬上石阶抵达神社境内，发现这里与热闹的银天街完全相反，飘荡著寂静的气氛。

回头一望，从红色鸟居的空隙间可看见点上华丽灯光的天神屋，以及位于旅馆本馆上空的渡船口停泊著众多飞船，实在是很奇妙的光景。

「果然从这里眺望天神屋真是一幅绝景。」

银次先生轻巧地从我怀里跳下来，变回以往的青年造型。

我也终于领悟银次先生刚才幻化成小狐狸的理由，不禁一脸铁青。

「……你、你该不会是为了让我抱你爬完那么长的石阶……才变成小狐狸……」

「咦？哈哈哈，怎么可能呢！」

银次先生笑著敷衍过去。太可疑了。

也罢，反正小狐狸很可爱讨喜，又难得有机会能享受那毛茸茸的触感，也不差啦。而且狐仙造型跟神社很搭嘛。

神社境内可见零星的妖怪，大家全都戴著面具，不过因为时间偏晚的关系，境内没有太拥挤，也为这里更添一层庄严与诡谲。

我们遵从规矩，先在水手舍（注6：位于神社、寺庙的参道或社殿旁，设有净手池让参拜者洗手和漱口的建筑物。）洗手漱口，随后来到社殿的正前方。大老板与银次先生分别站在我左右两旁。

「葵，来祈祷你的店能顺利开张，生意兴隆吧。这间神社是专门求结缘的。」

「结缘？是说恋爱运吗？」

「哈哈，这也算一部分，不过说起来应该比较偏生意上的往来，祈求能带来贵人的意思。所谓生意兴隆并不只是赚大钱就好，重要的是要懂得珍惜做生意所带来的邂逅，以及彼此建立起的关系。」

邂逅……关系……

餐馆开张后，会遇见什么样的妖怪呢？

「赚不赚钱这点只是结果罢了……那么，先为你祈求『夕颜』开张后能顺利缔结良缘吧。」

行两次礼，拍两次掌，最后再行一次礼。大老板这番话非常有份量，感觉是商场老将的经验谈。我将这番话放在心里提醒自己，并在神社前许下心愿。

这座通往异界的石门，由天神屋与这间神社共同祭祀。

鬼门大地的这两大象徵，由银天街这条大商店街串连起来，做为点缀。

我衷心期望即将开张的餐馆，也能成为为这片土地添上缤纷色彩的新地点。




第二话 庭园师镰鼬
「……好！准备齐全了。」

今天是开幕前日，为明天所做的最后准备工作已告一段落。

明天松叶大人会带大批天狗上门，在这间店里举办餐宴。菜单由我询问松叶大人的意见之后负责设计。

想吹吹晚风的我走出店外。

最近为了构思食堂的菜单而一直闷在店里，所以现在觉得外头的空气格外新鲜，光是深呼吸就感到通体舒畅。我伸了个懒腰，从随风徐徐摆动的柳树枝梢间仰望著夜空。

今天空中也一样飘著许多艘飞船。

造型像日式古船的那些船只，正忙著载客前往天神屋，或是送走离开的客人。另外还有运输船，负责运送天神屋所需的物资，以及这片土地上难以入手的食材。

啊，是海阁丸。以前去妖都时曾乘坐的日式古船，刚刚横越过夜空。

不知道今天上头载了些什么样的客人？

燃著无数鬼火，划开黑夜前进的这些空中船只，起初让我觉得不可思议到了极点，如今却忍不住盯著不放，真是隐世独有的特别光景。

「嗯？」

在我把眼神从夜空中收回来之时，发现本馆与别馆的连接走廊前方躲著三个家伙，那三颗圆滚滚的平头正偷偷望向我这里。

「又是他们啊……」

我马上就知道他们是何方神圣。是天神屋的厨房实习生，三个达摩不倒翁。

实习达摩们似乎对于我要开店一事感到很不是滋味，所以老是在别馆周遭鬼鬼祟祟地恶搞。

之前也是，把我好不容易刷乾净的墙上涂满了泥巴。做的事完全是小孩等级的恶作剧，不过连我都被他们惹到恼火了起来。

好，就来稍微吓吓他们吧。我心想著，便先折回别馆内，偷偷摸摸地从后门出来，悄悄靠近他们所在的连接走廊后头。

实习达摩们蹲在走廊上，不知道在干什么。

呃，竟然在地上摆香蕉皮……

「你们啊，怎么有空做这些无聊事？厨房的工作还没结束吧？」

「唔哇！」

达摩们似乎现在才发现早已靠近的我而吓了一大跳。

「混、混帐！你什么时候跑来这里！」

「我刚刚就在啰。」

有点退却的达摩们马上扯开嗓子，威风凛凛地大喊了声「哈！」来威吓我。

「区区人类小姑娘，竟然如此狂妄自大，要在这间天神屋开餐馆！」

「我们可是背负著前来刺探敌情的重责大任。」

「虽然我想你这人类小姑娘做出来的东西，滋味怎么也不可能比得上我们料理长的手艺，但再怎么说，你的存在就是很碍眼。」

三个达摩威风凛凛地双手扠腰、两脚大开地站著，把我包围在中间，用狗眼看人低的视线挖苦著我。

「刺探敌情？我怎么看都只是在地上摆香蕉皮而已耶。害我踩滑摔倒甚至受伤的话，你们打算怎么赔偿啊？」

「哼！这么孱弱的家伙没资格掌厨！我们达摩可不会因为这点小事就受伤。」

「什么？」

「话说，听说那群天狗预约了明天要来作客是吧？」

「天狗他们可真是臭屁又难搞的一群奥客啊。你敢端那些难吃的人类料理上桌就试试看吧，他们一定会大动肝火，把你那别馆夷为平地。」

「这结局也挺爽快的呀。」

三个实习厨师自顾自地说著。

「你们这些达摩啊……」

胸口的怒火烧了上来，你们是爱霸凌别人的小鬼头吗？

三个达摩讪笑著，把地上的香蕉皮搁著不管，打算回去本馆。

我虽然很想追上前去，但香蕉皮阻碍了我的去路。

「喂，把这些香蕉皮带回去！」

「谁要啊！」

达摩们从本馆的拉门缝隙间往我这里瞧，吐舌做了鬼脸。

通往本馆的后门口拉门猛烈关上，为刚刚的争执一口气画下句点。

夜晚回到一如往常的寂静，我凝视著眼前的香蕉皮。

「真是的，下次再见到他们可不会善罢干休。」

虽然很想报复回去，不过现在的我有些累了。

明天开幕在即，所以我也不想引起什么奇怪的骚动，姑且先认命地把香蕉皮捡一捡吧。

我像个傻瓜似地把摆在地上的香蕉皮一一拾起，结果总共有二十几片。是他们为了恶作剧所以拚命吃光香蕉，还是从厨房捡来的厨余呢……

「好，该回去啰。」

把剩下的工作告一段落，赶快睡一觉，忘掉这些讨人厌的事吧。嗯，这样就好了。

我抱著香蕉皮穿越中庭，打算从连接走廊回到别馆。

啊，掉了！我转身蹲下身子，捡起弄掉的香蕉皮。

然而，在我抬头起身之际，发现不远处出现一大片足以笼罩我全身的巨大阴影。

「你的性命我就在此收下了。」

巨大阴影的真面目是一位全身漆黑的魁梧男性，他用低沉的声音说道。

我还来不及搞清楚究竟发生什么事，连尖叫的时间都没有，因为这一切发生得过于突然。

那男人将抬起的刀锋直直往下挥斩。

「……！」

要被杀了──我如此想著紧闭起双眼。然而，我感觉到身体被人「咚」地猛烈一推，耳边传来刀剑交锋的尖锐金属摩擦声，我整个人倒在地面上。

我随即张开双眼，首先映入眼帘的是漫天飞散的香蕉皮。

为了保护我而挡下攻击的是两把短刀。一头绿色短发与长长的忍者头带随风飘逸。

「佐助……？」

那是享有「天神屋王牌庭园师」之名的镰鼬──佐助。

虽然肩上搁著一片香蕉皮，不过交锋时他露出一脸淡然的表情，从那瘦小的身躯，简直无法想像他竟能轻轻松松挡下对方的刀。

被弹开的侵入者踉跄了几步，往后退去。

「进攻！」

佐助重新握好短刀，瞬间冲往对方的怀里，双方的刀刃擦出好几次火花。对方虽然也相当厉害，但看来佐助仍是压倒性地大胜。

佐助现在看起来完全不像平常那个负责清扫庭院，温和沉稳的镰鼬。

他的眼神像是冷酷的冰霜，不带一丝感情，宛如追捕猎物的猎人。

「唔啊！」

入侵的男子发出痛苦的闷叫声。佐助绕向对方背后，擒拿其双腕限制行动，并将短刀抵上对方的喉咙。

「无礼之徒，究竟是何许人也？从何处来到这天神屋……」

就在佐助冷酷地盘问之时，我从正面看见那名从背后被制服的男子笑而不语，口中吐出微弱的妖火。

「佐助，危险！」

我当下便察觉，那簇妖火不论是要偷袭佐助，或是蔓延到地面引发大火，都会造成非常危险的情况。我拿起插在背后的八角金盘扇，站起身。

然而，在我站起身往前冲出第一步时，瞬间踩到香蕉皮而滑了一大跤。

因为这一摔，我手中的圆扇也由下往上大大挥了一下。

这把圆扇是天狗老爷爷松叶大人送我的，拥有招风的力量。

往上卷起的强风袭卷了入侵者与佐助，把他们俩吹往遥远的天边。

「啊啊！连佐助也被吹走了，抱歉！」

也许因为刚刚力道不受控制，这次搧出的风强得前所未见。我铁青著脸抱住头。

然而，擅长操纵风向的镰鼬佐助熟练地乘著我搧出的上升风，在空中飞舞著缓缓下降。

那个男性入侵者则重重摔落地面，完全瘫平。

佐助摘下男人的面具，露出一张蜥蜴般的脸。我缓缓站起身，打算厘清眼前这危险的状况。

「佐助，你没事吧？」

「是。这家伙好像完全昏过去了……不过他究竟为何……」

话说到一半的佐助惊讶地猛然抬起头，绷紧神经环视著四周戒备。他马上回到我身边，将我一把推开后拔出短刀应战。

「哇！」

就在我又摔得一屁股疼而发出闷声之时，眼前响起「匡！匡！匡！」的巨响──朝著我笔直射来的手里剑，被佐助用短刀一一弹飞。

其中一把没成功挡下，从佐助的身边擦过，刺进我身后「夕颜」店外的墙壁。

「……让他逃掉了。」

刚才袭击我们的蜥蜴男已趁隙逃脱，不见踪影。

佐助一脸面有难色，不一会儿又回到平时的样子，将两把短刀收入挂在后腰的刀鞘内。

「痛痛痛……到底怎么回事……」

我一边揉著摔到地上的地方，一边站了起来。

「葵殿下，您没受伤吧？」

「没事，只是好几次一屁股摔在地上……是说佐助你这不是受伤了吗？脸颊上！」

「咦？喔喔，这种程度的小伤已经司空见惯，只是手里剑造成的擦伤罢了。」

佐助看起来完全不在意的样子，用拳头抹了抹脸颊上的伤口。

「不行啦，不要碰伤口。好，你进来店里，OK绷我多得是。」

反而是我显得慌慌张张。

「在下的事情不值得担心……明明刚刚葵殿下的性命才遭人觊觎。」

佐助对我露出困扰的表情，他那不带任何颜色的视线似乎冒出了冷汗。他的外貌看起来大约也才等同国中男生，平常看起来只是个少根筋的庭园师。

现身于黑夜中的那副凛然姿态，简直就像忍者一样，表情也毫无破绽。

「总之得帮你疗伤才行！」

「不，在下必须去禀告大老板……」

「OK绷、OK绷。」

由于我实在太专注于佐助脸上的伤，他便叹了口气，拔下一根自己的头发。他朝著头发「呼」地吹了一口气，头发便自己打成蝴蝶结，翩翩拍翅而去。

「那是什么东西？」

「那是式神。这件事必须传达给其他庭园师知道，加强天神屋的戒备才行。毕竟目前看来，葵殿下似乎没有要放在下离去的意思。」

「哈哈哈……抱歉。」

或许我坚持要帮佐助疗伤，根本是在找他麻烦……

然而佐助说：「反正今晚我也必须护卫葵殿下的安全，无妨。」便快步走进店内。

没什么特别目的而随手带来隐世的大学上课包包里头放有OK绷，我将其中最大的一片，贴在坐在吧台高椅上的佐助脸上。

「……不胜感谢，葵殿下。」

佐助直直低下头鞠躬。

嗯，虽然是因为椅子太高，不过脚构不到地面加上两手握拳拄在膝盖上的这副模样，实在可爱……这样的孩子刚刚竟然还跟魁梧的大男人刀剑相对。之前无脸三姊妹曾说过庭园师需要具备战斗力，原来是这么一回事。

「该道谢的是我才对。刚才要不是有佐助，我早就被手里剑射穿了。真的谢谢你。」

「不敢当……原因本就出自在下戒备不周，让无礼之徒有机可乘。」

「不过，能在佐助你们的警戒之下侵入，代表对方也相当麻烦吧。到底是何方神圣呢？」

「……」

佐助皱紧眉头，露出严肃的表情微微垂低了脸庞，不知道在思考著什么。

「欸，佐助，你肚子饿不饿？」

「咦？」

「我刚刚正在为明天开幕做准备，如果你方便的话，能不能帮我试试味道？简单的丼饭类料理我能马上完成唷。啊，不过你应该还有工作要……」

「要吃。」

我话还没说完，佐助便猛抬起头，一脸认真地打断我。

「在下要吃。」

可能因为很重要，所以他讲了两次，还不忘加上谦称。

佐助双瞳中闪耀著光芒，一脸超级期待的样子仰望著我。

对了，镰鼬最贪吃，而且重点是食量还很惊人。

他们的工作分成早班与晚班，早班必须在妖怪起不来的大清早出外打扫庭院，如果我正好在做早饭，他们便会偷偷来到店外窥探著里头的动静。

每次遇上这种情形，我都会赏点饭给他们吃。

其中佐助特别有礼貌，总是会去后山摘山菜、竹笋什么的送给我当回礼。

「呵呵，那你在这乖乖等著，我马上上菜。」

心情不知怎地雀跃了起来，我赶紧回到厨房里。

「主菜做好前，先吃点马铃薯沙拉开胃吧。」

「……马铃薯沙拉？」

我将刚做好的马铃薯沙拉装入小碗里做为开胃小菜，端给吧台另一边的佐助。

看来佐助没见过马铃薯沙拉，直盯著眼前的碗瞧。

现在正值采收春天小马铃薯与洋葱的时节，也就是做马铃薯沙拉的好日子。

把水煮过的马铃薯稍微捣碎，保留一些块状，再加入切成薄丝泡过盐水的洋葱，以白味噌、盐、胡椒、醋与一点点砂糖调味，就完成了这道口味简单的和风马铃薯沙拉。

我个人比较偏好这种不加美乃滋的调味方式，吃起来很清爽。

因为春天的马铃薯与洋葱特别甘甜，光这样品尝就非常美味。

「来，吃吃看吧。」

佐助看了我一眼，拿起筷子夹了一口。

他没有特别发表什么感言，不过吃了一口之后，脸上表情便化为暖暖的笑脸。没错，马铃薯沙拉就是这样的一道菜呢。

好，我也得赶快著手料理主菜。

刚才准备到一半的材料，其中一样是汉堡排的肉饼。

使用牛猪混合而成的绞肉中，加入鸡蛋与炒软的洋葱末，再添加面包粉塑型捏成肉饼──这是很常见的汉堡排食谱，只不过我习惯用麦麸皮取代面包粉。

这是我的祖父津场木史郎偏好的做法，比较健康。而且加了麸皮后，能为汉堡排带来松软多汁的口感。

我计画要为明天光临店里的天狗们准备和风汉堡排，并添上白萝卜泥与青紫苏叶，淋上柑橘醋来享用。

「不过今晚就做照烧汉堡排吧。」

我像是念咒般呢喃了这么一句，一个人偷笑了起来。

把油倒入热好的平底锅内，再摆上两块捏得圆圆的汉堡排，用油煎至两面染上焦黄色为止。

在等待汉堡排煎好的同时，拿另一只平底锅放到炉上开火，打蛋入锅，煎成荷包蛋。

同一时间，也俐落地准备照烧酱汁。将酱油、味醂、酒、砂糖等妖怪最爱的调味料加上少许太白粉水调匀，满满地淋在煎好的汉堡排上。

滋──酱汁一淋入锅中便发出声响，坐在吧台座位的佐助马上抬起头。照烧酱咸咸甜甜的气味飘散到整个室内，让人食欲大开。

汉堡排染上完美的照烧色，热腾腾地起锅。

啊啊，现在明明是半夜，却连我的肚子都饿了起来……

「这香气非常迷人。」

佐助吃完马铃薯沙拉，已经等不及了，在吧台前坐立难安地用指尖绕著长长的忍者头带玩。

「哇～原来有客人上门捏～」

「啊，小不点，你刚刚在睡觉啊？」

手鞠河童小不点从店里的房间走出来，拖著一条小方巾揉著眼睛。我的小方巾已经变成小不点的棉被了。

「嘿咻！嘿咻！」

小不点爬上佐助的座椅，踏上吧台桌面，仰头与佐助面面相觑。

「是镰鼬先生呀，跟我一样都是绿色妖怪，觉得很亲切呢。」

「……」

「绿色的妖怪都是好家伙滴～让我们组成同盟吧。」

小不点自顾自地说出这番大话，随后在吧台桌面滚来滚去，摆出相当俏皮的姿势卖弄可爱。

佐助沉默不语，压了压小不点软嫩Q弹的小肚子。

「欸，小不点，佐助可是很强的，别拿人家跟你这种超级弱小的妖怪相提并论好吗？」

「啊……？镰鼬先生很强吗～？」

小不点歪头不解，看来他不相信佐助很强。

「骗人的吧？他跟我一样散发著弱小的气味。绿色妖怪都楚楚可怜惹人爱，不受庇护就会死翘翘滴。我们是同类对吧？」

小不点又高谈阔论起自己的歪理。佐助一脸严肃，而我微微抖了嘴角露出苦笑。

「这到底是哪来的道理啊？佐助，你可以尽情乱捏这小家伙喔。」

「……在下明白了。」

佐助看起来早已等不及想动手。他抓住企图逃跑的小不点，握在手中揉了揉。

小不点彷佛一颗软软的橡皮球，捏起来的手感真的超舒服的。

「啊啊！请别再捏我惹，这可是严重滴叛变行为唷～」

「哦？何谓叛变？在下可不记得有与你结为同盟。」

「深受打击～」

小不点被佐助冷淡地拒绝了。

「啊，聊著聊著，荷包蛋也刚好煎到半熟啦。再等等，我做个和风版本的夏威夷汉堡丼。」

「夏威夷汉堡？」

佐助猛然抬起脸庞。

「呵呵，夏威夷汉堡是现世的一种料理唷，但发源地不是日本就是了。是在白饭上摆上汉堡排跟荷包蛋来享用。」

「……」

不知道佐助的脑海中想像的是什么画面。他眼神放空之余，手里还一边揉捏著小不点。

「抱歉呀，白饭不是现煮的。」

「冷掉的饭在下也喜欢，可以的话请装大碗一点。」

「哈哈哈，大碗是吧，没问题。」

我将冷饭用搭载妖火的圆盘重新加热后，满满地装入大碗公，接著在上头铺上两片照烧汉堡排，酱汁也淋得特别多，再摆上半熟荷包蛋，便完成一道份量扎实的夏威夷汉堡丼。

配菜则搭配先做好存放的油炒高菜，以及切成薄片的小黄瓜。最后洒上海苔丝，和风版本的夏威夷汉堡丼便可上桌。

眼睛和嘴巴都张得又圆又大的佐助，直盯著我重重摆在他眼前的大份量丼饭。

「荷包蛋和搭配的蔬菜拌匀后，跟照烧汉堡排与白饭一起享用，会更美味唷。」

「在下开动了！」

以平时冷酷又有点散漫的佐助来说，这句话算是说得相当心急了。

随后他便以猛烈的气势大快朵颐，这是镰鼬的特性之一。

镰鼬只要一开动，不消几分钟就能扫完食物。佐助端在手里的大碗公一刻也没放下，以大口大口的可爱吃相，把饭菜扫入口中。他把食物塞得满嘴，拚了命狂吃的样子，总觉得像有颊囊的鼠类小动物一样惹人疼爱……

「哇，吃相还是跟平常一样看起来很过瘾呢。」

看著连我都觉得心情好了起来，毕竟有人愿意这么享受地吃我做的料理啊。

看著对方大吃的手鞠河童小不点，不知为何双手掩口，慌张大叫著「哇啊啊啊啊」。

「葵小姐，人家也想要小黄瓜切剩滴头跟尾！」

「咦？怎么啦？」

「只有镰鼬先生有得吃，太过分惹！」

小不点爬上吧台与厨房之间稍微高起的台面，替自己发声。

实在拿他没办法，我便给了他切得厚厚的小黄瓜片。

小不点满心欢喜地拿在手上，陶醉地品尝爽脆的美味。

「感谢招待，在下吃饱了！」

丝毫不在意小不点的佐助「叩」的一声放下碗公，代表已享用完毕。他舔了舔嘴唇，看起来非常心满意足。碗公里一粒米也没剩，吃得乾乾净净。

「饱了吗？」

「是的。葵殿下的手艺总是如此精湛……」

佐助将手里的筷子也搁下，吐出长长一口气，脸上泛起微微的红晕。

「又甜又温柔的滋味，让人非常满足。」

像照烧一样染上红润色彩的他，拿起茶杯啜饮著茶来掩饰自己的害臊。

他跟小不点完全相反，无意识所展露的可爱不带有一丝做作或心机……

这实在是让人想把他喂得饱饱的。

「啊啊，要是佐助是我弟弟该有多好呢。」心中的愿望不小心脱口而出。

「……话先说在前头，在下比葵殿下年长许多，论年纪算起来是跟史郎殿下同辈唷。」

「咦！跟爷爷同辈？」

碎碎念的心愿被佐助听见就算了，没想到他的年纪竟然跟祖父差不多。那也就是比大掌柜晓还来得年长啰？这实在太惊人了。

我边用围裙擦乾手边踏出厨房。为佐助的空茶杯添茶之后，他便凝视著茶，再度啜饮一口后叹了口气。

「在下从出生于天神屋那一刻以来，就是这里的员工了──那约莫是八十年前的事。」

「从出生开始就是这里的员工，真佩服呢。」

「是的。因为庭园师是在下的家族事业。在下还年轻懵懂时，也曾极其抗拒这份工作……那时在下遇见了常来天神屋的史郎殿下，曾与他一起恶作剧取乐。」

恶作剧？看起来这么正经又纯朴的佐助会恶作剧？

随著祖父的名字登场，故事变得越来越奇怪……

「比方说，威胁天神屋的客人啦、偷吃厨房的料理啦、偷窥女性专用浴池啦……不过最后这项基本上是史郎殿下干的。」

「我想也是呢。」

我的心境从傻眼、放弃，最后转而接受。不过佐助竟曾和祖父有过一段调皮胡闹的过去呢。

对他而言，那似乎是一段很珍贵的回忆。佐助像是回想起怀念的过往，平静地说道：

「在下好几次跟史郎殿下排排罚站，被家父或大老板训斥……」

「佐助被训斥？总觉得无法想像那画面耶。爷爷会被骂我是不意外啦。」

「呵呵，在下也是有过一段年少轻狂的过去。史郎殿下曾是在下的憧憬。」

啊，佐助笑了。他会露出笑容，还愿意对我说这么多话，实在很稀奇。我静静地听他说著。

「他虽身为血肉之躯的人类，却拥有无惧妖怪的胆量以及压倒性的强大力量，能言善道地说服群众、性格又蛮横……没错，正是男子汉中的男子汉。遇到强者上前挑衅的同时，判断又很敏锐，总是以让镰鼬也甘拜下风的速度，展露三十六计走为上策之技。」

「……那不就是个单纯的卑鄙小人吗？」

不，在纯真又严肃的佐助眼中，祖父那自由奔放过头的言行举止，肯定存在著一些什么样的魅力……吧。

「见到葵殿下时，在下马上就知道『啊啊，这位是史郎殿下的孙女』。您与他非常相似。」

「咦……」

我明显露出厌恶的神情，又逗笑了佐助。

「我常常被大家这么说呢，这完全不是夸奖呀。」

「以在下来看，这是称赞没错唷。」

佐助轻巧地跳下椅子，不多做任何说明。

「托您的福，在下饱餐了一顿。下一次，在下会以客人的身分来『夕颜』叨扰。」

「没关系啦，就像以前那样想吃就来吃呀，不会收你钱的。」

「这可不行，这里从明天起就是开门做生意的店家……在巡逻的空档，在下会带钱过来用餐的。」

佐助还是一如往常地一丝不苟。

「呵呵，这样呀。那我就特别招待佐助，帮你升级成大碗的吧。」

「那真是太棒了！啊……嗯、咳咳！」

这样的佐助却在听见「大碗」两字时，瞬间露出欢心喜悦的表情。随后他马上回过神来，刻意清了清喉咙。

这一刻让人感到一股说不出的可爱。

「在下会加强夕颜周边的戒备，请您安心休息吧。那么，就先告辞了。」

佐助恢复平常的冷酷模样，快步踏出屋外，乘著晚风轻盈地飞去。本来打算出门目送佐助的，但我才踏出店外，已遍寻不著他的身影。他应该已经融入夜色之中。

「话说回来，佐助竟然跟爷爷差不多年纪……想必妖怪们都认为人类的寿命很短暂吧。」

无论是寿命长短或老化的速度，都有著相当的差距。

人类衰老就在一瞬间，死亡也是一转眼的事。

就连大闹隐世的爷爷也不例外。看在妖怪眼里，突来的死讯应该超乎他们的预料之外。

「……奇怪？这些符本来就贴在墙上吗？」

我的目光突然聚焦在「夕颜」的外墙。原本应该插在墙上的手里剑不见踪影，取而代之的是类似符咒的纸张，并排成列贴得满墙都是。

不知怎地，符咒上只写了「护卫式神」。虽然搞不太清楚，不过让我感到一阵安心。这些符一定是用来守护我跟这家店的。

刚才突然来袭的全黑男子们，究竟是些什么呢？

「厨房的实习达摩……？不不不，怎么可能？找碴的等级完全差远了。」

方才的那些刺客是为了什么目的前来，我无从得知，不过重要的开幕日就在明天，要是受伤了可得不偿失。

「这么说来，这个地方是鬼门中的鬼门地段。前任厨师也是刚开店就马上受伤，我得多多小心才是。为了能随时把妖怪吹走，我先练练搧圆扇的动作吧。」

银次先生也提过，这个地方总是持续发生光怪陆离的事件与意外，经营状况也很惨澹。既然发生过那种事，这里也许真的是问题店面呢。

但也并未让我打消开店的念头。

成为妖怪的索命目标这种事，我在现世遇过不知几百次了，神经得绷紧一点。

与热闹的祭典演奏声相反，一股冷冽的风从正面袭来。

我抬起头狠狠瞪著月亮，此时的我尚未理解这地方被称为「鬼门中的鬼门」真正的原因。




插曲【一】
「……原来如此。有刺客盯上葵是吗？佐助所言属实吗？」

「是。手里剑里夹著一卷信纸。在下从应战刺客时的反应来看，也判断对方的目标确实是葵殿下没错。」

在下庭园师佐助，正站在抽著菸管的大老板身后，详细禀报刚才在别馆发生的事情经过。

刺客共有两名，除了袭击葵殿下并与在下交锋的那位蜥蜴男以外，还有一名投掷手里剑的人物。起初那位蜥蜴男只是诱饵的可能性也很高。

而擦过在下脸颊，刺上夕颜外墙的那只手里剑还夹著信。

大老板打开那卷信纸，低沉地发出一声「嗯哼」，眯起的双眼一瞬间闪过诡谲的亮光。

原因在于信上写著「食堂不可开张」。

「佐助，敌人的真实身分查明了吗？」

「……还没有。其他庭园师追在刺客之后，但仍让对方跑了。」

「这样啊。看来身手超群呢……葵的状况怎么样？」

「葵殿下看起来颇为镇静。当然遇袭时还是有稍微受惊，不过她甚至还解救了在下，不愧是史郎殿下的孙女，拥有一等一的胆量。」

「哈哈哈哈哈。」

大老板露出愉悦的笑容。明明未婚妻的性命正遭人觊觎，真是一位从容不迫的大人。

「这件事你有告诉葵吗？」

「不，在下心想明天就是食堂开幕之日，别让葵殿下烦心就忍著没说……在下认为这应该交由大老板来判断才是。」

「这样呀。那就不需要向她提起了。」

大老板卷起信纸，以指尖点起的鬼火将其烧尽，不留一丝痕迹。

「无论那地方是多险峻的鬼门，『夕颜』都要开张。」

露出无畏笑容的大老板，究竟打著什么算盘呢？

「这件事就交给你去追查了，佐助。传令给其他镰鼬，要他们加强戒备，保护葵与夕颜周边环境。」

「是！」

接下大老板之命，在下就此告退。

无声无息从外廊一跃而下，乘风划破隐世的月夜，于暗中完成使命。

──在下正是天神屋的庭园师，镰鼬。




第三话 夕颜的未来
「那么，为了庆祝葵的『夕颜』食堂顺利开幕，我本人──天狗松叶在此负责带头敬酒。天神屋怎样我是不管啦，在此敬我们可爱的葵与夕颜，永远生意兴隆……乾杯！」

时间来到五月下旬，天神屋的食堂「夕颜」顺利开张了。

朱门山的天狗们是开幕首日的第一组客人，在店内举办了极为热闹的宴会。

夕颜的菜单以套餐形式为主，主餐料理搭配配菜、附白饭及味噌汤。不过这次在我跟银次先生的商量之下，决定今天一天采取自助餐形式，除了开胃菜与汤品以外的餐点都自取。店里正中央满满摆放著大盘大盘的料理，可自由取用喜爱的美食。

盘子底下垫了封入妖火的铁板，可下达保温指令，如此便能随时享受刚出炉般热腾腾的佳肴。适合搭配这类餐饮方式的烹饪道具，隐世所备有的品项简直比现世来得更多又更便利，这点实在不可思议。

年轻的天狗们似乎也对这种自助餐的方式感到很新奇。据他们所言，对于喜新厌旧的天狗来说，能尽情挑自己喜欢的东西吃实在很过瘾。

我所准备的料理以日式为主，全是些简朴的家常菜。

小芋头炖食火鸡、甜咸炸鸡翅、和风汉堡排佐白萝卜泥与柑橘醋。

竹策鱼南蛮渍、竹笋散寿司。

白芝麻拌四季豆、春产小马铃薯与洋葱所做的薯泥沙拉。

鲣鱼风味渍牛蒡小黄瓜、蚬汤。

甜点则是白玉红豆佐豆腐冰淇淋等。

「松叶大人，小芋头炖得怎么样？里头还有放食火鸡唷。啊，这道薯泥沙拉我也很推荐。」

我东夹一点、西拿一点到盘里，端到松叶大人所坐的吧台位置。

「嗯哼，葵做的菜我全都要吃。」

「哈哈哈，这里全都是我做的耶。」

松叶大人今天终于能在这里一边小酌一边开心地吃顿饭了。

他特别中意的是竹策鱼南蛮渍。将炸过的竹策鱼与蔬菜泡入以醋、砂糖、酱油等材料制成的酱汁中，完成口味酸甜的鱼类料理。这道菜虽然不在他的要求之中，不过我想这很下酒，加上又听说松叶大人喜欢竹策鱼，所以便擅自加进菜单内。他中意实在太好了。

宴会持续到隔天清晨，喝醉的松叶大人没什么打道回府的意思，而年轻的天狗们正拚了命地把他拖进飞船里。

「我不要～我要跟葵一起住在夕颜～」

「松叶大老，您这样是所谓的骚扰行为喔。」

「你这家伙说什么？那不然我就把葵一起带回去～」

「松叶大老，您这样是绑架啊。」

「话说您是否忘了此行的目的是来庆祝食堂开幕呢？要是把葵殿下带走，这家店就开不成了不是吗？」

年轻天狗们伤透了脑筋。原来如此，看到松叶大人这副样子，我大致能想像上次的骚动有多严重。

「要再来唷。」我朝著天狗们所乘坐的飞船，大大挥著手说道。

曲终人散，疲惫感在我结束收拾善后工作后一股脑儿涌出。

我坐在榻榻米客席边，「唉～～」地长叹了一口气。

银次先生帮忙泡了茶端过来。

「辛苦您了，葵小姐。今天的宴会非常成功呢。」

「谢谢……松叶大人吃得开心真是太好了。」

宴会能顺利进行，主要可归功于采取了自助餐方式。毕竟光靠我跟银次先生两人，光是要出菜就人手不足。

「不过，也许还是一道道现做端上桌比较好就是了。」

「……要举办宴席果然就需要人手呢，也许近期会决定为夕颜招募专任员工也说不定。」

「前提是平常也有这么多客人上门的话啦。」

我扭了扭脖子，打了个大大的呵欠。

「葵小姐先歇息吧，已经超过打烊时间很久了。明天还有工作要忙，接下来请交给我。」

「谢谢你，银次先生，不过你也要好好休息唷。虽然是这么说，不过今天真的让你帮了许多忙。」

「不会，夕颜隶属于我的管辖范围内，况且能重振这地段也是我的梦想！葵小姐如果需要帮忙就尽管说。」

银次先生露出笑容，以慰劳的口气催促著：「好了好了，请去休息吧。」

他无论何时都是如此温柔又值得依靠。

「那我就去歇一会儿。我打算中午起床，要是迟迟没醒来，你要把我敲醒唷。」

我又打了一次呵欠，向他道晚安之后，朝里面的房间走去。

今天托松叶大人的福，让我摸清楚开店招呼客人是怎么一回事。

不过明天开始才是正式上场。

必须顾好这间店才行。这也是为了不辜负银次先生的期待。

会有什么样的客人上门？我要端出什么样的料理？而对方又会给我什么样的回应？这些问题的答案让我有点期待，同时也带著一丝不安。

虽然要事事如意是不可能的，不过我想以不屈不挠的精神努力下去。

然而，所谓的现实是很残酷的。

昨日的觉悟彷佛一场空，自从隔天以来，店里几乎没什么客人上门。

由于位处偏僻地段，加上连日雷雨的关系，没有房客愿意踏出门外靠近别馆。

「唉……今天也会有一大堆饭菜要丢掉，一想到这就觉得难堪。现在又正逢梅雨季，让人心情更忧郁了呢。」

开店至今已过了一星期。虽然现在还没到开门时间，不过我的心情早已先沉到谷底。

光是进行备料工作就感到空虚感涌现。

要是门可罗雀的状况持续下去，这家店会变成怎样？我又会变成怎样呢？边听著静静降下的雨声，我边在脑海中重复著这些负面的幻想。

银次先生有别的工作要忙，所以现在人不在店里。毕竟他是小老板，当然有堆积如山的其他工作等著他。

「情况再不改善也对银次先生很不好意思，必须来想想自己能做些什么。」

手边工作告一段落后，我暂时走出店外。

我快步跑到连接走廊的屋檐下方，放眼望向整个中庭。打在池塘水面上的雨滴搭配庭院内绽放的绣球花，实在风雅。尤其是绣球花，竞相绽放出水蓝色、紫色与白色的花朵，增添一股清爽的凉意。

来到了梅雨季呢。话虽如此，天空从中午便陷入一片灰暗，在我眼里只带来更多的不安。

「先去柜台看看状况好了。」

我想不如就来确认一下，这地方究竟离客人有多远。

朝著通往本馆的连接走廊前进，进入本馆后门。微暗又带著湿气的狭长走廊上没有人影，只有淅淅沥沥的雨声和清凉的空气，交织而出的氛围让早已走惯这条路的我也微微不安。

走在这条长廊上朝柜台前进的同时，我发现一件事。

在岔路或转角处，原本应该都贴有说明夕颜食堂位置的广告，以及指引方向的箭头贴纸，但现在竟然全朝著不同的方向乱指。

「咦……这是怎么回事？」

原本该往左拐的地方变成朝右，该右转的地方又变成往上，所有箭头都乱了方向。有些还被弄得破破烂烂的，看不出指向哪里。

「嗯？」

在长廊的另一端，我突然瞥见好几个身影。他们位于与夕颜反方向的路上，是我平常不会经过的路线。那些身影的举止看起来，就像发现了我人在这里，所以慌慌张张地逃跑一般。

那三颗圆滚滚的平头很眼熟。

「……真是的，一定是那三个实习达摩搞的鬼。毕竟他们都来阴的。」

这次的找碴方式还颇有成效，连我自己都快在这条路上迷失方向。我将路标一一修正，带著烦躁的心情抵达柜台。

因为还没到开门营业的时间，所以只有大掌柜晓一个人待在那里。

他正在核对预约房客的名册。见到总是严厉又爱挑剔的晓独自认真地看著名册，这副样子让我觉得很奇妙。

「欸，晓。」

我出声叫他。晓一抬起头看见站在柜台前的我，便马上皱起脸。

「什么？是你啊。在这做什么？」

「欸，你知道银次先生在哪吗？」

「小老板？不清楚，小老板很忙的，每次要找他都找不到人。他总是四处穿梭于馆内呀。」

「果然……」

银次先生虽然也不是整天都待在夕颜里，不过看来还是花了特别多时间与心力在夕颜吧。明明还有其他工作缠身……

「怎么了吗？」

「就是啊……从本馆到夕颜的路上，原本不是贴有指引方向的路标吗？那些贴纸不知道被谁搞得一团乱，全都指向错误的地方，不然就是被弄得破破烂烂的。」

晓说了一声「什么？」将眉头皱得更紧了。

「这就奇怪了，也就是说有人刻意这么做吧。那犯人很有可能是我们馆内的员工……不，这也说不准。」

晓将视线瞥向一旁，不知道在沉思些什么。

不知道他心中是否也有底。我没说话，只是叹了口气。

虽然我清楚犯人是谁，但在这里打小报告好像又不太好。

「果然我还是没受到这间旅馆员工的认可呢。」

「也许吧。虽然在大老板的监视下，应该没人敢明著对你出手，但暗中找碴倒是很有可能。毕竟馆内的员工也有各自的立场。」

「……说得也是。」

就算我千方百计拒绝，但跟大老板的婚约还是现在进行式，想必很多人都为此不满吧。

「重点是成果。只有做出一番成绩，才能获得这间旅馆全体上下的认可……」

话讲到这，晓的脸庞露出难色。恐怕他也知道夕颜的生意有多惨澹。

「好，别说了。你想说的我都明白。也对呢，这是天经地义的道理啊，别说工作赚钱了，用旅馆的资金开店还赤字连连，也难怪妖怪们会觉得我很碍眼嘛。」

「嗯，也是因为『夕颜』那个地段不好，至今为止开过的店都经营不善，很难说全是你一个人的责任吧。柜台这里虽然也有帮忙发传单，但毕竟我们旅馆的客房内膳食服务很有名，加上没有选择附晚餐方案的投宿客人们，大多会去逛银天街填饱肚子。要是能有个什么特色促使客人上门就好了。」

「银次先生说过宣传费用很吃紧，几乎没有预算。」

「我们家的会计在拨预算上非常严格呀。当时一度要拆掉别馆，便是出自会计的决定……而翻案让你开食堂这件事，也搞得他们不太开心。」

「……会计吗？」

会计，掌管天神屋全馆的每一毛钱，是个冷酷无情、视数字为一切的部门……银次先生是这么说的。

这也难怪他们对看起来没有商机的店面，不愿意拨任何多余的预算吧。

「可是，如果继续赚不到钱，店面真的会被拆掉吧？」

想到这里我便打了冷颤。晓看起来也无法否认，「喔～」地回了一声将眼神飘往别处。就算说谎也好，否认一下啊！

「啊，葵小姐！终于找到您了。」

此时，踩著匆忙脚步奔往柜台的银次先生现身。

他看起来慌慌张张的，应该说脸色非常差。

「葵小姐，事情不好了。」

「……怎么了，银次先生？」

「会计那边要我们过去。」

银次先生原本白皙的皮肤变得更惨白，冷汗从他脸上滑落。

虽然不太明白状况，不过就连待在柜台内的晓，脸色也突然一阵铁青。

「总总总、总之请跟我过去一趟。没问题的，有我在。」

银次先生拉著我的手，带我前往被称为「天神屋核心」的地方──会计部。一路上遇到的馆内员工们，似乎全看著我「噗哧」地轻笑出声。真是群恶劣的家伙。

尤其是实习达摩三人组，不用多说也知道他们乐到不行，带著不怀好意的笑容看著我。虽然我狠瞪了回去，不过最后还是被他们嗤笑了一番。

光凭这些反应，我就明白被叫过去准没好事。

会计部的大门非常厚实，满溢著难以言喻的紧张与沉重感。

散发出的压力强得简直像是阎罗王就坐在门的另一边。

「会计长是由白泽（注7：源自中国的圣兽，谙人语，精通万物，为民除害。在日本传说中的形象多为狮身，长有牛角与九只眼睛的白兽。）妖怪所担任，名为白夜殿下。他精通各种学问，学识非常渊博。」

银次先生站在大大写著「会计部」的门前，以一种即将慷慨赴义的口吻对我说。

「白夜殿下原本是在妖都宫内效力的官员，在天神屋也坐拥高位。白泽这种妖怪拥有九只心眼，该说能看透一切真伪吗……就是……那个……不，就是个性比较严苛的一位大人，所以老实说我也不太擅长与他应对。这次找我们过去，恐怕是针对夕颜本周的营业额，有些话想对我们说吧……」

「啊，喔、喔。」

我发出诡异的声音。对方的个性还很严苛，事情变得更糟了。

「没问题的！被骂就被骂，忘却一切重新再挑战就好。店面才刚开始嘛，未来的路还很长！那么，我们进去吧！」

银次先生拍了拍我的背，努力挤出振奋人心的励志话语。

我们打开这扇各方面来说都很沉重的门扉，踏入房内。

「打扰了。」

房间里头一片白，比我料想的还更空旷无色。

这又让人觉得更加恐怖。

全白的房内有块架高的小厅，铺有榻榻米地板，并摆了好几张木制的大长桌。小厅四周被屋柱所包围，不过并没有设拉门，是个开放式空间。

我与银次先生到来，让正在工作的员工们纷纷朝这里瞄了一眼。然而也仅止于此，他们对我们并没有多余的兴趣，持续动著手上的笔与算盘。

总觉得气氛非常诡异。

「突然请两位过来，实在非常抱歉。」

一位妖怪从最深处那张堆满卷轴的桌子起身，往我们这里走过来。

对方是位青年，有一头淡如水的蓝紫色发丝，身上穿著袖子偏长、版型宽松的白色外褂。会计部的外褂一样印有「天」字圆纹的家徽，不过与其他员工所穿的黑外褂或上衣不同，是以白色为底。

他就是会计长白夜先生吗？

正如刚才所听见的形容，看起来就很有高官的架子，给人不通情理的感觉。不过乍看之下好像比银次先生来得年轻，而且总觉得非常中性。以男性来说算是非常纤细吗？或者该说是完全不适合干粗活的书生型呢……

不过眯得细长的那双深蓝紫色双眸，散发出的是毫无温度的冷漠。

白夜先生的双眼从浏海的间隙露出，直直凝视著我。

「来，坐下吧。」

会计长引领我们前往这个白色空间深处的接待室坐下，那是个很简单的房间。

他的话语中带著有别于优雅外表的强势。我与银次先生老实地听从吩咐，乖乖坐了下来。

接待室跟大老板的内厅不一样，没有地炉，只是个铺了榻榻米的四方形空间。

这里也跟外面一样采开放式，周围仅被屋柱所包围。

从待过现世的我眼里看来，这里某方面来说很有摩登和室的味道。现代不是有那种在西式房间一隅布置一处小巧的日式榻榻米空间吗？这里就是那种感觉。

一位戴著眼镜，气质凛然，看起来像秘书的女性端了茶进来后，会计长便开始自我介绍。

「初次见面，我是担任会计长的白夜。以后请多关照了，津场木葵。」

「呃，是的……请多多指教，我是津场木葵。」

连我都不知为何紧张了起来，惶恐地深深点头致意。

「那么……」

白夜先生从袖口取出摺扇，「啪」地一声狠狠拍上自己的手心。

那声响让我跟银次先生都吓得耸起肩膀。

「首先是小老板。至今以来，我已多次对你超出常识范围的疯狂企画睁一只眼、闭一只眼，但关于那栋别馆的屡屡失败，我想我是该介入了。」

「呃，是……我也认为差不多是时候了……」

就连贵为小老板的银次先生，在他面前也……

银次先生低垂双耳、卑躬屈膝的态度，让我彻底了解这位会计长是多么高高在上。白夜先生用摺扇敲著手，淡淡地继续说道。

「那地方原本就不被看好，总是交出赤字。起跑点本就不如人了，再加上还有葵的债务。现阶段的赤字全是你的责任，小老板。然而再这样下去，责任可能会扩及到葵，亏损的数字也可能加在她的债务上……」

「这怎么行，夕颜是我的管辖范围。如您所说，责任全在我身上。真有个万一，我也做好辞去小老板一职的觉悟了。」

「呵，有觉悟是很好。」

我「咦」了一声望向银次先生，正要插嘴时，白夜先生的摺扇又猛力敲上手心，发出很大的声响。那阵声音莫名震入我心头，缭绕于耳际。

「不过小老板，在此先提醒一声，你已没有退路了。你在那店面重复了太多次失败。虽然被吩咐去接管鬼门中的鬼门地段，可说是抽中了下下签，实在可怜没错……但再这样下去，连被誉为招财狐的你都束手无策，那地方还有没有存在的必要性，就值得商榷。」

「这、这可不行……我认为那地方还拥有很多可能性。只有拆掉别馆这件事请您务必作罢，恳求您先暂时观望一下情况。」

银次先生深深低头求情。

「欸……等等。」

被这两人的对话内容所震慑的我，总算开口插了嘴。

「等一下啦。为什么状况会演变成这样啊？开幕才不到一个星期不是吗？虽然没客人上门的确是事实没错。」

我可不能眼睁睁看著银次先生受责备还闷不吭声。

「夕颜食堂是我自己说想做才开张的，营收不好就是我的错。为什么会变成银次先生需要背负的责任呢？要追究的话，就找我……」

「葵，注意你的用词，不许说这种不负责任的话。」

白夜先生打断我的话，用有点刻薄的语气开口指责，并严厉地盯著我。

「你的意思是，若真有个万一，到时你会扛起责任吗？你真的认为你扛得起吗？」

「这、这个嘛……」

我顿时语塞。我很清楚自己随便说出要负责的这番话，让白夜先生非常无语。

「……受不了。人类小姑娘就是这样，根本不懂经商的道理，不明白金钱为何物。」

白夜先生甩开手里的摺扇，上头大大写著「商运兴隆」。用摺扇掩口的动作彷佛是个开关，让他进入更严厉的训话模式。

「一般来说，新店家开张的第一周应该是来客数最多的时候，至今为止在那地段开过的店也都如此。然而，夕颜连这点都无法做到。我的意思就是，若继续这样下去那就没得谈了。」

「呃，是……」

「葵，若夕颜就这样成为『可有可无的一间店』，那我就要请你早早结束这出闹剧，嫁给大老板，这才是所谓的负责任──应该说，这是你唯一办得到的事吧。」

「……」

闹剧吗？虽然觉得自己被讲得很难听，却没有反驳的余地。

成果代表一切。无从辩驳的我被白夜先生嗤笑了一番。

「我就坦白说吧，我现在非常不悦。」

白夜先生俐落地收起手上的摺扇，将之搁在地板上。

从充满苛责的话语中我是多少能感受到他的不悦，不过被这么直白地一说，我更是畏缩。

「扮演拖油瓶的那间别馆，本来终于有机会可以拆除，结果呢，你就出现了。明明可以老实嫁给大老板，你偏偏拒绝这桩婚事，说出『要在那里工作』这番戏言。大老板也真让人伤透脑筋，竟然同意你这不知分寸的小姑娘所说的玩笑话……唉，神来一笔的性格、缺乏瞻前顾后的谨慎、具有威胁性──你身上这些特质，真的跟津场木史郎一个样。」

他对我讲出了这番话，就如同过去每个妖怪所说的一样。

──我跟那个不论在好或坏的方面都令人难忘的津场木史郎很像。

「对，非常像……净为这间天神屋带来祸害这点……还有同样都是麻烦人物……简直就像场大灾难。」

「咦？大灾难？」

「津场木史郎那男人招来的祸害可不得了。现在回想起来，我仍气得五脏六腑都快炸掉。那男人从不知悔改，没错，他一直、不停、三番两次地做出伤害天神屋的行为！」

「……」

啊，不好了，他是属于痛恨爷爷那派的。

白夜先生刚才还冷漠淡然的口吻现在明显急躁起来，言语中洋溢著满满的愤怒。他的怒气简直像是背后有座结冰的阿修罗像。气得发抖的手用力握著摺扇戳著榻榻米地板，感觉扇子都快折断了。

「葵，看来你是不知道，正因为他之前闯下大祸，欠下那笔巨额债款，才让天神屋陷入绝境吧。我一路以来完善管理帐簿的收支数字，竟然被那个愚蠢又卑劣的烂人摆了一道。因为那场出乎预料的意外，将帐簿变得一团乱……数字就像被施了魔法般一路往下减少……」

我跟银次先生闭口不语，连根汗毛都不敢动，只能乖乖听白夜先生说著。

对于实际看到数字上造成多少损失的白夜先生来说，他应该最清楚爷爷的胡闹所招致的结果有多严重，以及对他精神层面的伤害有多深。

他似乎发现我与银次先生双双保持沉默并感到尴尬，便喝了一口茶平复心情，说了声「失态了」。

「嗯……不过位于中庭别馆的那间店，从目前为止的状况看来，确实很难做起来，也许不能全怪在你们头上吧。不过，说要开业的是你们。原本就是因为那地方净是浪费预算，所以才预定拆除的，全因大老板力保才得以苟延残喘。但是，不能给你们特殊待遇……」

刚才稍微激昂起来的情绪又回复原本的冷淡，白夜先生无情地连连批评我们。

「总之，问题在于知名度不足，而且地段太偏远让客人懒得过去，又缺乏特色，得好好想点办法改善。」

「可、可是，会计长您如果能多少提高一点宣传预算，那还有办法……比方说接下来的七夕祭等等，有很多可以搭配的活动……」

「太天真了。」

「咚」的一声，他用摺扇敲了一下榻榻米地板。

「小老板，其他部门都能在既有的预算内赚到钱，做不出成绩的部门或企画，讲白点就是拖油瓶。我们会计部是用数据来看事情，撇除任何感情，不够好的东西就必须当机立断地割舍掉，你应该也明白这道理才是。」

「呃、是。」

「『我们尽力了』、『已经卯足全劲』、『总有赏识的人』、『钱不能代表一切』什么的……哼！这些话在会计部是不管用的，这点先给我搞清楚。」

「……是。」

「因此，在此向两位报告，根据我们会计部本周所统计的数据，由于夕颜的期望值趋于低落，贵店的预算将从七月开始缩减三成。」

「……是……呃，咦？」

原本微微低著头的银次先生与我一口气猛抬起脸。我们俩震惊得瞪大双眼。

现在的经费已经少得只能凑合著用，竟然还要砍掉三成？

「这已经是宽容之下做出的决定……就这样。你们好好加油吧。」

白夜先生随后马上站起身，一副不打算多说也不打算多听的态度，他低著头甩开摺扇，快步回到自己的办公桌。

这个过于冲击的决定让我俩宛如石化般动弹不得。一会儿后，我们缓缓站起来，像两具行尸走肉，蹒跚地离开会计部。

一踏出门外，我与银次先生齐声长叹了一口气。

踏进房前所鼓起的斗志，已被粉碎成末飘逝而去。

「不愧是长久以来支撑天神屋的会计长……果真没血没泪呢。」

「被骂成这样，反倒觉得一阵畅快……」

会计长白夜先生施予的压力与训斥，出乎意料地非常慑人。

「事到如今，看来真的必须在六月结束之前想点办法。」

「……说得没错。」

不过，也许从一开始，要开什么餐馆本来就是天方夜谭，我嫁入大老板家才是唯一的正确解答吧。

我将低垂的视线随意瞥往一旁，心情变得怯懦。

「不，才刚起步而已啊！」

然而，银次先生却用力握紧拳头往上一举。

「没问题的，葵小姐。他也没逼我们现在就放弃一切，还能再想点法子。我也会赌上小老板的头衔，用尽所有方法！」

银次先生紧紧握住我无力垂下的肩膀，让我站得直挺挺的。

「说……说得也是呢。谢谢你，银次先生，我会努力的……」

「是啊！葵小姐，请您打起精神！」

在银次先生的激励下，我总算能勉强站直身子，但仍不时感到一阵无力。

回去别馆的路上，银次先生心有不甘地对我说：

「会计部恐怕还没放弃拆除别馆一事吧。本来按道理说，会再观察一阵子的……这次各方面都过于仓促了。」

「可见那地方有多碍眼，真的是拖油瓶吧。」

那间别馆是某些人想除掉的眼中钉。

看来我真的丝毫没弄懂「鬼门中的鬼门」所代表的意思。

必须想点改善之策，但是客人依旧没有增加。

在银次先生帮忙揽客之下，偶尔是会有客人上门没错，不过要获利还远远不够。

对于开店做生意这件事，也许我各方面都想得太天真了。

想归想，时间还是无情地一天一天流逝。

日复一日开店做准备，煮好饭等客人上门。有客人登门就竭尽全力招待，有时也能得到一句「很好吃」的回馈，那就是对我的激励。

然而，每一天都以为数过多的厨余收场，令人有点心酸。

不过这也是开店的必经之路吧？

「葵～在不在呀？」

开店第二周的某日午后，正值准备时段，雪女阿凉来访了。

「哎呀，阿凉，怎么了？又来吃免钱的饭啊？」

「我才不会做那么过分的事呢～那简直像是鞭尸嘛。不过，既然饭菜剩那么多卖不出去，要我帮忙吃也可以啰。」

「……还真好意思说。」

看来她很清楚这间夕颜的经营情况。

「呵呵，我想你也闲著没事做，所以有点事想委托你啦。」

「委托？你会有事拜托我？」

这可真稀奇。我停下手边作业，走出吧台向阿凉问个仔细。

阿凉马上直接地提出要求。

「那个啊，我想拜托你帮忙做便当。」

「……便当？」

咦？果然这家伙只是来跟我要饭……

「不是帮我做喔，是客人的啦。」

「帮客人做便当？」

「没错，就是啊，有个有点问题的客人……应该说虽然贵为常客，但是有点特别。是由我负责接待服务的，让我各方面都伤透脑筋呢……」

阿凉一屁股坐在榻榻米客席边，说起那位客人的事情。

据她所言，那位房客名为薄荷僧，是一种叫做「入道和尚（注8：日本传说中的妖怪，形象为貉妖幻化成的男性僧侣，遇见之人若回头看他，其身躯就会变得庞大。）」的妖怪，听说竟然是个名声响彻隐世的小说家。

这阵子他都住在天神屋，好一段时间闭关在房里写作。稿子写得不顺时，连客房内的用餐服务都嫌麻烦而懒得动口。

最近，连接待员将膳食送进房内的动作都会被他抱怨很吵啦、害他分心什么的，所以都闭门不应。

「可是，他这样反而让我们很伤脑筋啊。客人连饭都不吃，要是出了什么事，会演变成天神屋的责任。应该说最后会怪到负责服务那间房的员工我头上。」

「所以你想送便当给他？到房准备膳食的服务会被嫌麻烦这点我多少能理解啦，但对方连『吃』都懒得吃的话，做成便当还不是一样？」

「这一点就全凭你的本事啦，我就是想拜托你，做出让那个怪客人也愿意开动的美味便当。反正只要证明我有努力想过办法就好啦，做做样子也行。」

嗯，这样子啊。

不过能让一心专注于写作的小说家甘愿拿起筷子的便当，究竟是怎样的便当呢？

「是没差啦，反正我这边食材剩很多，做个便当不成问题。」

「真的？那就……顺便也帮我做一个如何？」

阿凉机灵地趁机多要了自己的份，下一秒就拿出自己的便当盒递给我。可爱的缩缅布束口袋里，装著一个尺寸颇大的竹制便当盒。

「你喔……结果目的还是为了自己嘛。」

「哎唷～虽然厨房的实习厨师会负责准备天神屋的员工餐，但最近不知道是不是因为太忙了，伙食都偷工减料，而且实习厨师爱做不做的态度，好像是好心赏我们饭吃一样，也让人满不爽的。反正我们吃饭也要自己找空档解决，还不如吃便当，又可以自己选喜欢的地方吃饭，我也乐得轻松呀～」

「咦？天神屋原来有提供员工伙食啊。」

我比较在意的是这一点。虽然无法想像负责做饭的是那些净会找碴的实习达摩们，不过还是很好奇厨房会端出来怎样的料理。

我一直很想尝尝天神屋正式的宴席料理，不过这目标对于现在的自己来说好像是近在咫尺却又远在天边。要他们免费赏我这种人一餐根本是天方夜谭，我可开不了口。再说，感觉厨房那些达摩们也看我不顺眼。

「啊，我差不多该回去了，不然可要被新上任的女二掌柜骂得臭头。」

阿凉起身，说了句「我傍晚会来取货喔～」便快步踏出别馆离去。看来她也很辛苦呢。

「……那就来做吧。」

要做出让懒得吃饭的妖怪都愿意动口的便当是吧。

这任务听起来难度挺高的。不过，似乎挺有趣的不是吗？

「一般的便当不行吧，小说家……是因为全神贯注在稿件上，所以连服务员端来房里的食物都懒得吃吧？既然这样，就选择能坐在桌前一边看稿一边放旁边拿著吃的食物比较好吧？」

我试著坐在榻榻米客席上，在桌前摆了本笔记本，摆出正在写著什么东西的姿势。

「能用单手吃的东西……对了，利用牙签什么的可以插起来一口吃掉的东西，这种便当也许不错呢，视线可以专注在稿子上不用移开。」

好，就这么办吧，方向决定好了，我马上在眼前摊开的笔记本上列出候选品项。菜色大致定案后，便前往厨房。

必须赶在夕颜开店前完成才行。要装给那位客人的便当盒，我这边有个以前从大老板那边拿回来的不锈钢大盒子，就用那个吧。

「感觉像是在替幼稚园小孩做便当一样呢。」

饭团不捏成一般常见的大三角形，而改成乒乓球大小的扎实小圆球，再用两条切成细长条的海苔裹在圆饭团上黏出「×」字，一颗颗排好。口味有紫苏香松、柴鱼、什锦炊饭等，全都捏成一口大小的形状，可以用手抓著吃。

再来还有日式炸鸡块、蔬菜煎蛋卷、圆滚滚的南瓜可乐饼、便当必备的迷你小番茄与煎鱼板鲜虾球等等。这些料理全都做成一口大小，装进便当盒后插上几枝牙签，就成了深受小孩欢迎的便当。

不过以小孩子的便当来说，这种外盒太不可爱，份量又太多了吧。

「难得做便当，把牙签也加点装饰好了。」

我在大学上课用的包包里东翻西找，从装有文具的塑胶盒中拿出白色便条本、笔和胶水。

我参考以前搭过的海阁丸上所挂的船帆，也就是印有「天」字圆纹的那种船帆，在剪成小三角形的白纸上用笔画出天字纹，再贴在牙签上，像极了外面儿童餐插在鸡肉炒饭上的国旗牙签。我把这些牙签插进便当里的小饭团上。

小心翼翼地盖上盒盖，确保便当里的菜肴摆放得整整齐齐。呼，这样算是告一段落了。

「阿凉的便当就随便塞一塞吧。」

我把剩下的菜全塞进阿凉拿来的便当盒里。话虽这么说，但机会难得，我便在牙签上贴了一张「便当钱五百莲」的纸条，插在煎蛋卷上。莲是隐世这里的货币单位。

「葵～做好没～？」

阿凉挑了个好时机上门来取便当。

「算完成啦，我自认已经尽全力啰。」

「耶～我的便当。」

她已忘记原先的目的，陶醉在自己的便当里。我在店门口目送以轻快脚步穿越连接走廊回本馆的阿凉，心想著真希望她快点打开便当盒看看里头。

不知道那位小说家会不会愿意吃呢……

在微露些许暮色的天空下，柳树枝梢沙沙摇摆著。

由于正好也来到夕颜的开店时间，我走到店外顺道挂上门帘，将门外的「准备中」木牌翻到「营业中」那一面。




第四话 与大老板的雨中散步
是否正式进入梅雨季了呢？雨从昨天开始就没停过。

说起来也不算大雨，比较像下个没完没了的小雨。

今天是夕颜的公休日。

公休日固定在每周三，跟天神屋的休馆日一样。只不过银次先生说过，若预算从下个月开始缩减，那就势必要增加公休日了。

「最近开始陆续有客人上门了耶……」

我停下手边的打扫工作，店内只飘荡著我一个人的咕哝声。

其实这几天来客数还算不错。

虽然不太清楚原因何在，不过很多天神屋的员工看到我帮小说家做便当时顺便包给阿凉的便当，便趁工作空档或休息时间纷纷上门。

没错。包含今天在内，我已连续为小说家入道和尚妖怪──薄荷僧做了五天的便当。

我准备的便当塞满了一口大小的配菜，由阿凉负责帮忙送过去。可能因为可以选自己喜欢的时间再吃便当，所以那位小说家还算愿意买单。

吃完的便当盒他就搁在房门外，阿凉便会在就寝前过去回收，再拿到夕颜来。有件有趣的事，就是包在便当盒外的大手巾上，总是会夹著一张写著希望菜色的信纸。

这次则是用蚯蚓乱爬般的鬼画符笔迹写著「想吃鱼类料理」这几个字。

一直到刚刚，我都在烦恼要做些什么才好。

烤鱼要做成能用单手拿著吃实在很有挑战性，不过，若是把鲣鱼切成块状做成姜烧口味，用长一点的竹签与烤洋葱一同串起，做成类似串烧的料理，这我倒是很拿手。

明明从未见过那妖怪的真面目，我却持续接受他的点菜，帮忙准备便当。今天的份刚才也请阿凉拿走了。

「……咦？」

在店里打扫到一半的我突然望向窗边，因为刚刚眼角余光扫到外头有人影走过连接走廊。

「又是那些实习达摩……？不，是大老板耶。他要来店里吗？」

觉得不可思议的我，脚步还是自然地踏往店外，像是去赴约一般。我在店外的屋檐下用眼神迎接大老板，结果走在连接走廊上的他却半途撑开了纸伞，走向通往后山的小径。

看来并不是有事来店里找我。

大老板到底要去哪里？又是要做些什么？

「等等……等一下，大老板！」

我不假思索地冲入雨中，追在他的身后。大老板似乎听见我的呼喊，在通往后山的小径上回过头来。

「噢，葵。怎么了？连伞也没撑。」

大老板走了下来，将伞拿近淋湿的我，让我进入伞下。

「谢谢。因为看见大老板，不知道你要去哪里，我就追上来了。」

「……追我？」

不知为何他的表情带著些许惊讶，眨了两次眼。

随后他马上露出耐人寻味的笑容，伸出食指说了句「上面」。

「后山上？上面有什么？」

天神屋的后山，为了防卫天神屋后方而存在的一座小山，主要都是竹林，总是弥漫著不知从何处冒出的热气。

我常常仰望山上，不过从未实际爬上去过。

「欸，我可以跟你一起去吗？」

「……」

大老板露出奇妙的表情沉默了一会儿。我眯起双眼，大概了解他的意思。

「不行对吧？我知道了。你应该也有很多难处，提出这种任性的要求真抱歉。」

「不不，不是这样的。」

我正打算快步折回夕颜，却被大老板抓住了肩膀阻止。

「你若好奇，就随我来吧。」

「可以吗？你刚刚的表情似乎很为难耶。」

「我没那个意思。伞只有一把，就与我并肩同行吧。」

「……行吗？」

「行。好了，过来。」

「……」

总觉得自己好像耍任性硬要跟的小孩子。

我躲在大老板的大伞下，免于被静静降下的雨水淋湿，顺著竹林小径而上。

这里凉爽又舒适，矮竹枝叶婆娑，擦出的沙沙声更为空气增添一股清凉。

「真宁静呢。天神屋的后山原来是这样啊，我第一次知道。」

「……你没淋湿吧？要是感冒可就不好了。」

「没事啦，大老板你才是，肩膀都在伞外。」

「哈哈哈。我可是鬼神，记忆中近三百年来可不曾因为淋雨而感冒。」

「你到底多长寿啊？」

这实在让我忍不住吐嘈一句。不知道大老板这话到底是认真的还是纯粹开玩笑，他总是显得捉摸不定。

「啊啊，你瞧，已经可以看见了。我就是要去那里。」

小径尽头是一片稍微开阔点的空间，这里零星座落著好几处邻近山崖的小温泉。温泉上都搭有屋顶，各个温泉之间铺著石版路相连。

「大老板，你该不会……为了在这种雨天泡露天温泉而特地过来吧？」

「喔喔，我倒没想到呢。不然我们一起泡鸳鸯浴吧？这座是六十五度，那座是九十度，再远一点的那座有一百度以上喔。」

「不用了，人类泡进那么滚烫的热水里，可不是严重烫伤就能了事的。再说这里的温泉，颜色简直像鲜血一样……」

让我脸色惨白的原因，就是这些温泉的颜色鲜红得夸张。旁边的老旧木头立牌上写著「朱之泉」。

「这不是什么有害身体的东西，而且还泡了一些好东西在里头喔……噢，这个看来差不多了呢。」

大老板走到最边缘的一座温泉屋檐下，收起了伞，蹲下身子注视著温泉。

我也跟著蹲在他身旁，兴致盎然地看著红色的温泉水。

「嗯？」

此时，装在朱之泉一旁静悄悄的铃铛，发出了「叮铃」的声响。

虽然我吓了一跳，不过大老板就像听到了什么信号似地，拉起一根垂入温泉内的竹竿。

竹竿垂挂的绳子下方挂著一只竹篓，竹篓里放了好几颗鸡蛋。

「这这这、该不会是，温泉蛋？」

我激动起来。大老板脸上的苦笑就像在说「我就知道会这样」。

「葵的反应很有趣呢。」

「因为是温泉蛋耶，温泉蛋！」

「是呀。都泡在温泉里了，百分之百是温泉蛋没错。蛋白应该凝固得恰到好处，蛋黄则呈现完美半熟的状态吧。在六十五到七十度的温泉里泡个三十分钟就能完成。」

大老板边说明温泉蛋的制作步骤，边拿著竹篓站起身。

随后，他沿著石版路去巡视其他温泉。

「那边那座温泉的温度将近一百度，所以只要泡十分钟就能完成水煮蛋。虽然一般说的温泉蛋大多指这边这种半熟蛋，不过只要是泡在温泉水里头，或是以温泉蒸气所蒸出的水煮蛋，都可以称为温泉蛋。」

「原来是这么回事。这里是专门制作各种温泉蛋的地方吗？」

「对。由镰鼬他们帮忙管理。」

「该不会这些是食火鸡的蛋？」

「没错，食火鸡不仅肉质佳，下的蛋也浓醇美味。这座山的后头就是天神屋合作的养鸡场，每天早上都会帮忙运蛋过来。」

大老板看似毫不费力地用单手撑开伞。

「来，过来这里，我们到旁边的小屋稍微试试味道吧。」

他将伞倾向我，又让我躲入伞下。在制作温泉蛋的温泉一旁，有一间搭著茅草屋顶的小屋，我们往那前进。这间小屋看起来跟我那间别馆挺像的。

屋里是简朴的榻榻米房间，除了陈旧的传统梯形木柜、老时钟及简单的厨房以外，没什么其他东西。

这里是传统木造式建筑，屋檐很宽阔，所以大老板将正面的拉门全打开，让阳光与新鲜空气流进屋内，但雨不会滴入外廊或室内。随后大老板打开梯形木柜，取出好几条纯白的擦手巾。

「来。你稍微淋到雨了吧，头发都贴在脸颊上啰。」

触感轻柔的擦手巾抚上我的脸。隔著手巾也能清楚感觉到，大老板大大的手掌完全包住我的脸颊。

不知怎地我有点紧张起来，不禁耸起肩膀。大老板不知道是否察觉到了，温柔地替我擦拭前额与两侧发丝沾上的雨滴。

虽然技巧不怎么好，但动作却轻柔得过头，让我觉得哪里怪怪的。一定是因为我曾抱怨过他指甲太尖锐的关系吧。

「大……大老板你才是淋湿得彻底耶！」

为了掩饰不知从何涌起的羞赧，我摊开没用过的擦手巾，仰头使劲瞪著大老板。

「你、你坐下。」

「嗯？」

「你在这里坐好。」

大老板双眼瞪得大大的，一脸搞不清楚状况的样子，不过他还是照我的话就地坐下，不知为何还正坐。

「大老板你才淋得比我更湿，所以这次换我帮你擦乾啦。」

「哦？葵可真懂礼貌啊。」

大老板不知怎地好像挺开心，态度却还是一贯的从容，让我有点不甘心。

我在心里哼了一声，不过双手还是擦拭著他的头发。话虽如此，他头上的两只角尖尖地朝著我，擦起来实在很碍事。

「嗯……这对角很麻烦耶，不能拿下来吗？」

「咦？怎么可能有如此便利的拆卸功能啊。就是头上有角才叫鬼啊。敢在鬼面前大剌剌地嫌角麻烦的小姑娘，你还真是史上首见呢……葵真的每次都语出惊人。」

我看见大老板的表情带著些许……或应该说颇多的惊愕。

啊，大老板是真心对我刚才那句话感到很无言。那位大老板竟然会露出铁青的脸色……

「……对不起，刚刚我好像说了很蠢的话。」

连我都有点害羞起来。说得对耶，就是头上长角才叫鬼啊。

但我并未停下擦拭大老板头发的动作。轻柔飘逸的黑发被雨淋湿后，看起来比平常更长了。

话说回来，大老板是真的湿透了，一定是因为和我并肩而行，而他把伞分给我的关系吧。大老板应该是百般无奈才勉强答应让我同行。

我跪在坐著的大老板面前，替他拍去肩头与和服衣袖上的雨水，将淋湿的地方擦乾。

此时，大老板的眼神忽然与我对上。发现他那双红色眼眸从浏海缝隙间静静仰望著我，我吓了一跳。彼此的脸与身体靠得实在太近了。

意识到这一点后，我稍微缩回身子。

「干、干嘛啦？」

「没事，只是想说这是我第一次从这个角度看著你呢。」

「我的脸可没有耐看到能被这样盯著不放。」

我急忙站起身，背对著他盘起双臂。

「葵，谢谢你。」

「没、没什么好谢的……这点小事而已。」

大老板对我道谢，跟著站起身。我到底在动摇什么，跟从容自若的大老板差太多了。觉得自己就像只逞强的小动物，面对这种特殊事件的经验值实在不足到让我自己也觉得好难堪。

「刚煮好的温泉蛋要冷掉啰，该来享用了。」

大老板打开另一格梯形木柜，从中取出陶瓷小碟与木汤匙递给我，这梯形柜真是便利百宝箱，要什么有什么……

「再来就是弹珠汽水了……是放在哪一格呢？」

「弹珠汽水？」

大老板单膝跪在柜子的最底层前，拉开最里面的抽屉。

令人吃惊的是，阵阵寒气从抽屉里冉冉上升，里头是用冰柱女的冰块所架成的冷藏库。他从中取出两瓶弹珠汽水，把其中一瓶递给我。

「这是采自这座山天然涌出的碳酸水所装瓶制成的饮品，叫鬼门弹珠汽水，是大家从小喝到大的饮料。」

「这种地方突然出现弹珠汽水，吓了我一跳……」

「能看到你这种表情，我很开心唷。」

大老板脸上浮现不怀好意的笑容。我心里的不甘又多了一点。

不过，我现在满心只有眼前的温泉蛋与弹珠汽水。

大老板背靠在墙上坐下，用眼神示意我坐在旁边，我便照他的意思慌慌张张地在他身边坐下。我从竹篓中拿起鸡蛋，往地板「叩」、「叩」地敲破蛋壳，把蛋打入陶瓷小碟里。大老板的份也一起弄好。

噢噢……终于拜见到里头尚未完全凝固的蛋白，以及半熟状态的蛋黄。充满光泽与弹性的鸡蛋还残留著淡淡的硫磺香气，实在无法言喻。

大老板已在一旁把两瓶弹珠汽水都打开。

「砰」的开瓶声之后，传入耳中的是嘶嘶作响的悦耳气泡声，充满了初夏风情。

他从袖口取出一包以和纸包起的盐打开，里头是闪耀著光芒的粗盐。

「温泉蛋洒一点盐会更好吃，这是从我们馆内温泉所采集到的盐。搭配弹珠汽水享用，别有一番风味喔。」

「温泉蛋配弹珠汽水，这组合我是第一次尝试呢。」

「在鬼门温泉，这就是夏季的传统。虽然现在时节尚早就是了。」

「哇～～」

「夏季的传统」啊。

我依照大老板的推荐，捏了一撮盐洒在鸡蛋上头。我端著装有温泉蛋的小碟子，用木匙划破蛋黄，舀起一口的份量。

微微凝固但还处于半熟状态的蛋黄，旁边带了少许滑顺的蛋白。

我的忍耐已到极限，大口放入嘴里。

「……唔。」

富有层次的鸡蛋香气在口中瞬间扩散开来，醇厚又浓郁的滋味加上直窜鼻腔的硫磺香气，令我忍不住发出赞叹的呻吟，紧绷的肩膀也放松下来。多加这一点点的盐，更能带出鸡蛋的香甜。

「哎，老实说我觉得食材原味的美味，根本凌驾于料理的手艺啊。」

「哈哈哈哈哈。这是什么败北宣言，明明自己也是个厨师。」

不知道大老板觉得哪里有趣，拍著膝盖笑了出来。

在开口反驳之前，我先喝了弹珠汽水。瓶内不停响著嘶嘶的气泡声，喝起来虽然带著微甜，但味道比起市售汽水更清爽畅快。

「这是什么……好棒喔，喝起来非常爽口呢。」

「很不错吧？这是纯天然水独有的口味，里头没添加一丁点多余的香料，跟温泉蛋的浓醇余味很搭唷。」

我又吃了一口蛋。嘴里刚喝完气泡水而一阵清新，现在蛋黄吃起来更显浓郁。这真是让人无法抗拒的罪恶组合啊。

「……」

我好一阵子都只是沉默不语地埋头猛吃。

从敞开的外廊可望见外头的雨景，以及绣球花绽放的一片蓝紫色。

在这梅雨季节淅淅沥沥的雨声中吃著温泉蛋配弹珠汽水，这异色的风情让人觉得颇为风雅。

近在眼前的夏天悄悄地捎来预告。

「话说回来……大老板，你来这的目的是什么？就为了吃这个温泉蛋？」

「这也是其中之一没错。这地方就像是我个人专属的别馆一样，我常一个人过来发呆，特别是雨天。光是待在这里欣赏雨景，就让我觉得心情舒爽多了。」

「哇……大老板也有这种兴趣喔。」

「当然。我也有想独自静静的时候。」

「……真抱歉喔，在你想一个人静静时我却擅自跟来了。」

原来如此，难怪刚刚我说想跟来时，他露出了奇妙的表情。

我大口饮下弹珠汽水，圆滚滚的珠子在瓶子里转动，发出「匡啷」的清脆声响。

大老板再度用一脸诧异的表情看著我。

「你在说什么？我才比较惊讶你怎么会想跟过来呢。」

「咦？」

「毕竟你对我……嗯……就是……」

大老板语带踌躇，瞥开了视线。

「什么啦？看来我跟过来果然带给你诸多不便，对吧？」

「没有这回事。」

大老板直直看著我，果断地否定。

「哎呀，反正我并不抗拒让你来这里喔，应该说还有点高兴。一个人思考虽然很棒，不过能跟未婚妻两人独处也不错。」

他露出从容的微笑，像是想把什么敷衍过去，实在可疑得不得了。

「哼，镰鼬他们一定也藏身在某处看著吧，这跟两人独处可差得远啰。」

我用别扭的口气回嘴，然后继续吃温泉蛋，并把弹珠汽水也喝光。

雨声依然打著与刚才相同的节奏。积在屋檐滴下的雨水，就像一颗颗珠子串连成线，眼中所见的画面闪闪发亮。

「……葵，夕颜最近怎么样？」

「……」

大老板终究还是提起这件事。我陷入短暂的沉默。不过也没办法，毕竟天神屋里的大小事他应该无所不知吧。

「很艰难呢，各方面都觉得不好做……」

我老实地一句一句吐出，就像一滴滴落下的雨水。

至今发生的各种状况、会计部那边的问题、便当的事，还有下个月的到来……

「继续这样下去，下个月可能得减少营业日。不过最近慢慢有客人上门，我觉得还有努力的空间。」

「这样吗？葵真是勇往直前呢！」

「……」

「……但是逞强是不好的。你没什么睡对吧？」

「……咦？」

我抬起低垂的脸。

为什么大老板连这种事都知道？

「从我的房间可以望见夕颜，屋内的灯火过了打烊时间依然亮著，而且你似乎起得很早。隐世的作息时间与现世不同，对你来说是很大的负担吧？光是要适应这里的生活步调就有些难熬了，更何况……」

大老板用稳重又低沉的声音说著，从袖口拿出菸管。

他用鬼火点了菸，开始吞云吐雾，这模样果然很像一幅画。

「虽然有银次帮忙，但每天一个人在食堂忙进忙出可是会累积疲劳的。就算会计部那边没有说话，把营业日减少一点或许也比较好。」

「是这样吗？」

「是呀，凡事都有所谓的效率问题，而旅馆这地方也有分淡季、旺季。像是现在这梅雨时节或寒冬，客人都不怎么上门的。」

大老板站起身走向敞开的外廊，一路走到有屋檐遮蔽的最尽头处，仰望著阴暗的天空。我也跟著站在他旁边，朝相同的方向望去。

虽然如此，但我并不清楚他的视线究竟落在何处。

「那间食堂所拥有的武器，除了你的手艺之外，我认为还包含了地段唷。虽然说那里是鬼门中的鬼门，这是不变的事实，但若能做出什么特色，那地方就拥有类似隐密小店的稀有价值，就像那种老饕才知道的私房好店吧。顾客有慢慢累积起来就没问题了，想一开张便生意兴隆，这种好运不可能随时降临的。就算真的有，走这种险路也容易落马，一步一脚印方为上策。」

「……大老板。」

「不用焦急……因为你做的菜确实很美味，不需要担心。」

「……」

这番话深深打进我的心。我这才明白，自己因为著急反而变得绑手绑脚。

现在莫名涌上一股有点想哭的冲动。

「谢谢你，大老板。果然大老板是无敌的鬼神呢。」

唯有这一刻，我坦率地向他表达感谢之意。

「那你愿意嫁给这样的我吗？」

「……把我难得的感动还给我。」

在这节骨眼依然不忘毛遂自荐的大老板，某方面来说真的很不屈不挠。

不过，也正因为他是这样的妖怪，才能坐上这间大旅馆的大老板之位吧。

大老板备受员工尊敬的原因我并非不明白，毕竟我也……

「我……去洗碗，屋里的厨房借我用一下喔。」

我把刚用完的餐具洗好收进柜子里，整理善后并没有花上太多时间。

「欸，大老板，我有点事想拜托你。」

我一边用围裙擦著手，一边走近正看著雨景吞云吐雾的大老板。

「哦？你会有事相求……？」

我一脸认真的表情，让大老板诧异地转过身。

「竹篓里剩下的温泉蛋……我可以带回去吗？」

「……我早就料到了。看来我最近渐渐能猜中你的心意了，算是一种进步呢。」

大老板乾脆地把竹篓递给我，一脸拿我没辙的样子。

「耶～拿这些来入菜吧。」

「弹珠汽水你也可以带回去唷。不只今日……只要你想来，随时都能过来拿温泉蛋跟弹珠汽水，毕竟葵是我的新娘呀。」

「『新娘』这两个字我就当作没听到。那我就随时过来拿啰。」

「……好。」

「谢谢你，大老板！」

「……喔喔。」

我露出至今为止最开怀的笑容向大老板道谢，不过他的反应却很冷淡。

尽管如此，大老板仍从柜子里挖出好几瓶弹珠汽水，还说很重所以帮我拿著。

「回去吧。」大老板说道，撑开了纸伞。

我抱著装了蛋的竹篓，带著喜悦的心情走进大老板的伞下，离开这间小屋。

我们沿著来时的竹林小径一路往下。

淅淅沥沥的雨滴打在绣球花上，顺著花瓣滑下。

「……不过呢，葵……」

「嗯？」

大老板突然开口，好像想接续刚才讲到一半的话题。

「良机都藏在意想不到的地方，这世界就是这么一回事。」

「……良机？」

「正因为未来的事谁也无法预料，所以做生意才有乐趣呀。」

我踩著地上的积水。阳光从积云的缝隙之间探出头来。

雨停了──

大老板彷佛等待这一刻许久，凝视著我，对我露出耐人寻味的笑容。

时间来到当天晚上。

雨停之后天气有些闷热。现在是深夜时分，对妖怪而言一天才正要开始。

明天的开店准备作业已经完成，我正打算使用大老板给的温泉蛋随便做点晚餐，所以看了看剩余的食材。

「这么说来，猪五花肉还有剩呢，做道涮猪肉沙拉，打颗温泉蛋在上面一起吃，感觉很不赖。再淋上芝麻酱的话就太赞了。」

虽然白天就吃过温泉蛋，还说什么食材原味是最棒的。

「……嗯？」

满心沉醉在涮猪肉沙拉的幻想时，人在吧台内的我突然瞥见店门口旁的格子窗上，浮现一张类似人脸的模糊影子，不禁吓了一跳。

我想会不会是阿凉，不过如果是她，早就直接进门了才对……

「啊，也许是镰鼬吧。」

我猜想也许是镰鼬肚子饿了，可能他们忘记今天是公休日而跑过来。我走出店外，结果一个人影也没有。

正当我满头问号地回到店内，外头又传来窸窸窣窣的声响。

「是、是谁？该不会又是可疑分子……？不，一定是那些实习达摩吧，这次我一定要给你们好看。」

这真是个好机会──我心想，一个人暗自露出邪恶的笑容，拿出插在背后的八角金盘扇。

我蹑手蹑脚地走近门口，缓缓将手放上大门。

如果外头的确实是达摩，我就毫不留情地把他们轰走。

我一边认真地拟定这荒唐的计画，一边猛力拉开店门。

「……咦……？」

然而门一打开的瞬间，我马上瞪大双眼。

出现在眼前的是张白色能剧面具，上头是一张几乎毫无表情的人脸，白得令人有点发毛。

对于这出乎意料的相遇，我吓得僵在原地，连呼吸都快忘了。

该不会……这张面具该不会就是……

「啊啊！不好意思，非常抱歉！」

「……呃，这个……」

不过很奇怪呢，这个戴著白色能面的家伙个子非常娇小，看看面具以外露出的地方，身形感觉很像动物？应该说他整个人毛茸茸的。

对方看到我突然拉开店门举起手中圆扇，还一脸骇人的表情，似乎是吓了一大跳。

而当我发觉妖怪手里拿著扁扁的铁便当盒时，才恍然大悟。

「咦？啊！非、非常抱歉！你该不会是那位小说家吧？我刚才以为有可疑分子入侵……」

「咦？啊，这便当……果然是您准备的吗？」

妖怪听我一说，便缓缓站起身子，摘下面具。

面具下是一只戴著圆框眼镜的貉妖，至于为何在面具底下还戴眼镜，这点我就先不吐嘈了。

「鄙人是入道和尚，名叫薄荷僧。明天将告别这间天神屋，由于是最后一天待在这里，所以来向您道谢。」

「……我还以为入道和尚是体积很庞大的和尚妖怪……」

「喔喔，那是化为人形时的模样。貉妖可以变化成比自己巨大许多的形体。在现世，貉妖自古以来便是幻化成大和尚的外型欺骗人类以讨生活的，想必是来自这样的印象吧。是的。」

「你们会幻化成……人形？」

「没错。因此所谓的入道和尚，其实就是貉妖。是的！」

这位以两足行走的貉妖，也就是入道和尚薄荷僧，以高分贝的声音对我说明。

他的身高差不多到我腰间，四肢是黑色的，指甲颇尖锐。

「……」

加速的心跳迟迟无法平缓。我一直非常在意薄荷僧先生手中拿著的白色能面。

他以单手将空便当盒递给我。

「便当非常美味，可以单手拿著吃这点实在太棒了。鄙人在写稿时，特别是写总被截稿期限追著跑的周刊连载作品之时，常常忙得昏天暗地，连饭都不想吃。所以，能自己挑方便的时间随意拿著吃的便当，实在是太合胃口了。是的。」

从阿凉的描述听来，我本来以为对方是个更加固执又任性的古怪别扭小说家。不过他出乎预料地温和稳重，还毛茸茸的好可爱。

「太好了，你喜欢就好。」

我稍微平复了情绪，露出笑容收下便当盒。薄荷僧先生原本微微抖著的小鼻子一瞬间停了下来，然后他开始扭扭捏捏的，好像很害羞。

「鄙人听阿凉小姐说过，小姐您是人类，在这边开食堂……」

「嗯嗯，对唷。我是人类。这间食堂叫夕颜。」

「原来如此……人类……鄙人是初次拜见人类姑娘的尊容。是的。」

薄荷僧先生一脸新奇的表情瞄著我的脸。

「初次？你没有去过现世吗？」

「咦？呃、是、这当然。鄙人是很想去一次看看……是的！」

「……这样啊。」

刚才还抱有一丝期待，心想这位薄荷僧先生也许是过去曾救过我的「那位妖怪」，不过从他的言谈看来，似乎是我搞错了……

此时，薄荷僧先生的肚子发出「咕噜」的声音。

他羞红了脸，双手掩面。

「实在失态了，由于鄙人刚刚松了一口气的缘故……」

「你是不是还没吃饭呢？」

「呃，是。最近太期待便当菜色，阿凉小姐每次一送来，我就马上吃完了。」

他微微点头。看到饿著肚子的妖怪在眼前，我又感到一阵不明所以的焦虑，于是「啊」了一声阖起手。

「这么说来，我这里有天神屋的招牌美味温泉蛋耶，薄荷僧先生，要不要吃个涮猪肉沙拉再走？啊，不过你还有工作吧？忙著截稿什么的……」

「这点不用担心，稿子已经差不多完工了。是的！」

薄荷僧先生似乎很慌张，用有点著急的口气说道。

「不过，这样您方便吗？店门外挂著休息中的牌子。而且，鄙人也没带荷包来。是的。」

「这你不用在意啦，我刚才也正打算做顿消夜来吃。是我自己想要招待你。」

我推著客套的薄荷僧先生，催促他入座。一坐上吧台的位置，他便东张西望地观察四周环境，并拿著不知从哪掏出来、类似小笔记本的本子与铅笔。

我将热茶与湿毛巾端上桌，凑近看了看他的笔记本，紧密排列的字迹不知道写满些什么，让我看了有些惊奇。

「该不会是为了小说取材……？」

「由于永远不知道下一次会用到什么题材，所以只要遇到有趣的事，鄙人就会马上记下来。是的。」

「这里有什么有趣的吗？只是间破破烂烂的别馆耶。」

「当然有！从根本说起来，老字号旅馆内竟然有这么一处不为人知的桃花源，还有人类姑娘在这里经营食堂，光是这些对鄙人来说就是绝佳的写作材料……呃、咳咳，失礼了。」

薄荷僧先生喝一口刚端上桌的茶，平复刚才激动起来的心情。

虽然搞不太懂，不过与热闹的本馆天差地别、如此荒凉的这间别馆，在身为小说家的薄荷僧先生眼中似乎很有新鲜感。

「那你等我一下唷。」

我回到厨房，马上开始准备两人份的涮猪肉沙拉。

这道简单的料理实在没什么诀窍。

在等待水煮沸的时间，先把猪五花薄片抹上太白粉，水滚后将肉下锅烫一下，用筛子捞起后放凉。

用手把莴苣叶撕成小片，装进妖都切割所出产、洋溢清凉感的玻璃碗中，再将小黄瓜、水菜、番茄等蔬菜依照喜好切成适当大小，摆盘时留意配色。

将放凉的猪五花肉以圆圈状排在蔬菜上头，主角温泉蛋打进中间的凹洞。

最后用先前做好的芝麻酱调味。

这样就大功告成了。在这微微闷热的夜晚，最适合享用这道清爽的料理。

「来，久等了！这是温泉蛋涮猪肉沙拉。」

这名称取得太简略了，正确来说，应该是涮猪五花凉拌沙拉佐温泉蛋才对。

我拿了两只大碗放在吧台客席的桌面上。

薄荷僧先生似乎对眼前的料理感到很稀奇，上下左右打量了一番，又抖了抖了他的鼻子。

「很新奇吗？是不是不太常吃到这类料理呢？」

「涮猪肉鄙人是有吃过，也吃过生菜盘，温泉蛋也尝过。但把这些凑在一起变成这道料理就没试过了。是的。」

「哈哈哈，这算是自己乱凑的一道菜啦。不过在现世该说蔚为主流吗？还挺有人气的，因为在夏天特别清爽开胃呢。」

在说话的同时我发现了一点：即使是在隐世司空见惯的各种料理，也能透过搭配、组合诞生全新的样貌。

我与薄荷僧先生并肩而坐，一起享用涮猪肉沙拉。看他用长长的爪子也能熟练地握住筷子，总觉得好神奇。

喀滋喀滋，我很喜欢嘴里吃著生菜时所发出的清脆声响。

一边将浓浓的温泉蛋与叶菜沙拉、涮猪肉、芝麻酱等混合均匀，一边送入口中，正是这道料理的醍醐味。在生菜爽脆的口感中，交织著猪五花的鲜味与温泉蛋的浓醇，是绝妙的搭配。用芝麻酱来调味果然是最正统的美味。

「这……这道菜非常棒。鄙人常常未能摄取充分的蔬菜，果然生菜吃起来最天然。涮猪肉与温泉蛋加上生菜竟然如此契合，鄙人这还是第一次知道。是的。」

「饱足感也很够对吧？光是这道就能当作主菜来享用，做法又简单，还可以同时摄取肉类跟蔬菜。」

「还有这芝麻酱也是一绝，甜甜的浓郁风味太犯规了，还能一尝鬼门温泉蛋，可说一石二鸟，这实在太享受了。是的。」

「啊啊，也对呢，毕竟似乎很多客人都说想尝尝这里的温泉蛋。」

之前去银天街时，大老板跟银次先生也曾说过，菜单里可加入一些在地名产或土产食材，因为很多客人专程远道而来的目的就是这个。

虽然是很简单的一道菜，不过当成夏季料理在夕颜推出好像也不错。里头用了天神屋的温泉蛋入菜，写在菜单上感觉很吸引人。

「鬼门温泉蛋佐豪华涮猪肉沙拉套餐，即日起上桌」之类的。

嗯……料理名好像有点太长了呢……

「话说回来，薄荷僧先生，我听说你在这间天神屋闭关写小说，很好奇你怎么会特地跑来住宿？你住在天神屋附近吗？」

「不，鄙人定居于妖都，会来天神屋，算是一种祈愿吧，是的。」

祈愿？来天神屋是为了祈愿，到底所为何事？

「鄙人天生体弱多病，自幼便常来天神屋泡温泉。没错，是为了养病的样子。」

薄荷僧先生开始说起自己的故事。

「因此，鄙人跟天神屋的大老板也结识了非常久的岁月，从小便承蒙诸多照顾。大老板坚强又高贵，是妖怪中的妖怪，鬼中之鬼。对，鄙人非常景仰他。因此，鄙人出道作的小说主角，便是以贵馆的大老板为雏形。」

「咦？这可真惊人。」

我不由自主地停下筷子。以大老板为雏形所写的小说，到底会是怎样的故事啊？

不过想想的确也是，大老板身上具备了许多感觉在故事里才会出现的要素。

「多亏那部出道作品，才得以造就现在的鄙人。写稿时为求集中精神，鄙人会前往各家旅馆闭关……然而，遇到喘不过气、原稿进度停滞不前、陷入瓶颈之时，这里终究是鄙人的避风港，也就是所谓的回归原点。是的。」

薄荷僧先生已将沙拉吃得一乾二净，搁下筷子后啜饮著热茶。

他时而抬起头凝望著远方。

「待在天神屋让鄙人觉得很放松……应该说写稿也会写得比较顺利，最后总能勉强度过难关。说穿了全是托天神屋的福，鄙人现在才得以继续执笔写作。这次也是，获得了美味的便当……以及一段美好的相遇。是的。」

薄荷僧先生仰望著我。

他的表情充满温和与安详，微微抖动的长鼻与胡须真的很可爱。

「呵呵，便当能合你胃口真是太好了。那可是我每天绞尽脑汁做出来的唷。」

「鄙人有什么能报答您的吗？诚如您所见，鄙人只是个写小说的，但天生个性受人点滴必涌泉以报。是的。」

「讲什么报答……哈哈哈，太夸张了啦。」

话虽这么说，但薄荷僧先生的表情相当认真。

「那不然……薄荷僧先生，你那面具可以借我看看吗？」

「咦？您说这个吗？」

虽然他对于这天外飞来一笔的愿望感到十分困惑，不过仍马上拿起放在隔壁座位上的白色能面递给我。

「……」

拿在手上才发现重量非常轻，表面光滑。果然，越看越像那个存在我记忆中的妖怪所戴的白色面具。

能剧面具上没有多余的装饰，仅是一张面无表情的人脸造型，宛如当时在一片寂静中悄然现身的，那张淡然纯白的面孔。

我同时也感到恐惧，涌起了一股与最初看见面具时相同的感受。

「您只要看看而已吗？如果中意的话，请您笑纳吧。是的。」

「不、不用啦，收下就太不好意思了。」

「您不用客气，这是鄙人在南方大地买到的。是的。」

「……南方大地……？那个，方便的话可以请你说明得清楚一点吗？」

我不禁紧紧抓住这个意外降临的情报。

「我曾经在现世被一个戴著类似面具的妖怪救了性命……所以，我正在找他。」

看著一脸认真说明的我，薄荷僧先生圆框眼镜下的双眼惊讶得眨个不停。

随后他便为我说明了面具的由来。

「这张面具，鄙人是从南方大地的土产店买来的。是的。南方大地那里的面具大多都是这种类型。是的。」

「……是吗？」

「是的。也许您在找寻的那位妖怪，是出身自南方大地也说不定呢。」

「……」

「话虽如此，要马上缩小范围也许有点难度吧。再怎么说，这类面具在当地到处都有卖，况且南方大地是人潮不输鬼门的观光胜地，许多游客都会买这种面具带回家当纪念呢……」

「……这样啊。」

我明显无力地垂下视线。

这样啊。那张面具是大量生产的商品，所以可能很多妖怪都有。

「总觉得很抱歉，向你打听这种奇怪的问题。」

「不会，没有这回事。是的。」

我将面具还给薄荷僧先生，他微微抖了抖鼻子，接过面具。

随后他双颊染上淡淡的红晕，扭扭捏捏地开口询问我：

「那个……如果方便的话，可以请教您的大名吗？准备便当的这位小姐。」

「咦？我吗？啊，我好像忘记自我介绍，对不起。我叫津场木葵。」

「……津场木？」

闻言，薄荷僧先生微微抖动的鼻子瞬间停下来，彷佛连时间都静止了一般。

然而，他的全身开始颤抖个不停，没来由地失去冷静。

「咿呀呀呀呀呀！」

「咦、咦？」

「终于来啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我吓一跳，真的快吓死了。

薄荷僧先生突然发出刺耳的尖叫声。

「薄荷僧先生，你是怎么了？」

「哎呀呀，原来如此，您就是津场木史郎的孙女！也就是那个大老板的未婚妻──天神屋的『鬼妻』！」

「……呃，这个嘛……」

「说起津场木史郎，可说是一时间撼动小说圈的大人物，还有人拿他做为角色的雏形呢！也就是知名的大恶人！黑暗英雄！」

「咦……恶人？黑暗……咦？」

「这样的津场木史郎，膝下的孙女竟然即将嫁给命运的宿敌──天神屋的大老板！这是多么多舛的命运！实在太热血沸腾、引人入胜了！」

「……」

「我不能继续坐在这里！灵感、灵感涌出来了！稿子、啊啊稿子，稿子正在呼唤著鄙人……下一部的剧情已经显现在眼前啦！」

薄荷僧先生丧失刚才的冷静稳重，亢奋不已地把白色能面面具扔在一旁，从吧台客席的椅子一口气跳下去。

他踏著「叩叩叩」的脚步在店里快走了一圈，又冲往中庭的夜色之中。

「……咦？」

被吓坏的我终于了解瞠目结舌是什么意思。到底发生了什么事，我毫无头绪。

虽然妖怪都有古怪的一面，但就连已经对他们司空见惯的我，看见刚才的状况也吓得傻眼。

看来薄荷僧先生的小说家之魂似乎被激起，跑回去跟稿子奋战了。

「嗯……爷爷是知名的大恶人？这是不难想像啦，但到底是怎么回事？」

话说，爷爷跟大老板是命运的宿敌吗？

还是说，以这两人为角色的小说很流行？

完全搞不懂，但好像有点想读读看。

「啊～真是的……刚才好吵唷～」

「啊，小不点，你醒啦？」

「因为听见很奇怪的叫声。都是那声音，害我做了个恶梦，梦见自己被葵小姐大卸八块吃掉惹，所以才醒来滴。」

手鞠河童小不点从里面的房间走出来。不知道是不是还没睡醒，摇摇晃晃地摔得翻肚。

「这种梦的确有点吓人呢……不对，为什么会梦到我变成坏人啊！」

「呼──呼──」

「你呀，装睡也没用喔，我要把你最喜欢的寿司卷拿掉小黄瓜唷。」

「这可就大事不妙惹。」

躺著的小不点马上站起身，果然刚才在装睡啊。

我叹著气，捡起被搁在店里的白色能面踏出店外。

本以为薄荷僧先生恢复理智后应该会回到店里，不过，这一天再也没见著他的身影了。

隔天还是很在意的我，向阿凉打听才知道他似乎已经退房，从天神屋回到妖都去了，就这样把白色能面忘在夕颜没有带走。

然而，没过多久我便再次听见他的名字。




第五话 迷路的座敷童子
厨房内满溢著香甜的气味。

「煮红豆散发出的甘甜味真令人难以抗拒呢！」

「只要有这个红豆馅，要做出任何红豆类的点心或料理都没问题啰。」

站在一旁的银次先生喃喃自语著：「要做些什么好呢？」

化身为青年外型，身穿和服并绑著束袖带的他，手抵著下巴思考了一会儿。

夕颜的客人渐渐增加了。话虽如此，距离高朋满座还很遥远。

我心想消沉也没用，正与银次先生一起构思能更有效吸引妖怪的甜点。

「再怎么说，煮得甜甜的红豆都是妖怪的最爱，不管做成什么点心或料理应该都很受欢迎……不过说到红豆馅点心，银天街已经有卖星枝麻糬，现在的商机应该在凉点或冰品吧，毕竟接下来天气要转热了。」

「原来如此，的确是呢。」

看来不论是人是妖，一到夏天就想吃清凉消暑的点心。

而妖怪又格外热爱甜点，因此为夏日菜单添加新的甜品可说是必要的课题。

「既然这样，加上水羊羹跟红豆麻糬凉汤如何？」

「啊，这点子不错呢，我也喜欢红豆麻糬凉汤。再来呢……馅蜜（注9：将寒天、蜜红豆、水果、白玉汤圆、冰淇淋等装成盘，吃的时候淋上黑糖蜜，是日本夏季的代表甜点。）也不错吧。以前我去现世时曾吃过馅蜜圣代，实在是一绝。隐世虽然也有卖馅蜜，不过加了霜淇淋的似乎不是那么广为人知。」

「哇～那馅蜜圣代似乎不错，里头的寒天冻吃起来很清凉，还加了水果与求肥（注10：以汤圆粉、水、砂糖或麦芽糖揉制而成的日式甜点，口感类似麻糬，常用来当大福、雪莓娘的外皮。）。而且，我最喜欢红豆馅搭配鲜奶油或冰淇淋的组合了，简直是我心中的黄金拍档。」

那是东方与西方的代表性甜点，跨越海洋邂逅而交织出的奇迹美味……

正当我自己陶醉不已时，银次先生突然拍手大喊：「太美妙了！」

「既然如此，就以这类甜点做主打吧！红豆×霜淇淋，这搭配可行，能引起潮流……」

什么可行？哪里又能引起潮流？进入工作模式的银次先生火力全开，以有点慑人的气势，拿著不知从哪生出来的笔记本，写著需要的食材与预算。

不过的确没错，现世已经家喻户晓的红豆×霜淇淋组合，在妖怪的世界还不常见。

之前我替薄荷僧先生做温泉蛋涮猪肉沙拉时也这样想过，即使两个世界都有各自的食物，但只要搭配组合，就能在隐世创造出新的料理。

话虽如此，但隐世的妖怪们也纷纷开始关注现世的现代日本所孕育的文化、料理与点心。即使隐世与现世之间有往来上的限制，但也有许多商人购买大量境界石门的通行票，频繁往来于两世，也为隐世传进了一些新料理与点心，在这里经过调整后，又蜕变成全新的进化版。

我将视线移往摆放众多食材的料理台上。虽然决定制作红豆馅×霜淇淋的点心，但这里没有打发的鲜奶油，也没有做冰淇淋用的液态鲜奶油。牛奶倒是有啦……

「欸，银次先生，隐世有液态鲜奶油这种东西吗？」

听我一问，银次先生动了动那对毛茸茸的银色耳朵。

「……有是有，只不过隐世这里还没有普遍食用的习惯，所以不是随处可见的商品，似乎都是从酪农牧场直接买进的呢。」

「这样啊……看来有点难弄到手。」

「不会，没这种事的。客人泡完澡后必来一瓶的天神屋招牌美味牛奶，就是从牛鬼经营的牧场直接进货的，只要跟对方交涉一下，应该也能便宜买进液态鲜奶油吧，我想无须担心。」

「咦？牛鬼还经营牧场喔！」

比起液态鲜奶油跟牛奶，我现在更在意的是这点。

所谓的牛鬼，据祖父所言是拥有牛头鬼身、个性残暴凶猛的一种妖怪，所以实在无法想像他们生产乳制品的模样。

不过隐世的妖怪们果然各司其职，大家都为了生活而努力工作呢。

「银次先生帮忙准备的牛奶确实很好喝，这也是那个牛鬼牧场出产的牛奶吗？」

我拿起放在台面上最里面的家庭号牛奶。

至今为止好几次用这牛奶入菜，也试喝了很多。

「对的，这就是客人泡完澡必喝，深获好评的牛奶。品项也很丰富，还有『果实牛奶』与『抹茶牛奶』等。」

「……没有咖啡牛奶喔。」

「咖啡这饮品也是尚未在隐世普及的独特商品，只有爱好人士才知道。」

温泉旅馆竟然没有咖啡牛奶，总令人无法接受，不过果实牛奶应该就是指水果牛奶吧……

银次先生看我眼睛瞪得圆圆的而轻笑出声，甩了甩银色尾巴。

「那么，我马上去询问一下牧场那边的人，待会儿回来。」

「麻烦你了，银次先生。」

银次先生立刻踩著轻快的脚步回去本馆。

「那么，我得先搞定这锅红豆才行。」

我交互打量著差不多放凉的甜煮红豆与眼前的食材，想尝试先做点什么看看。

凉点……红豆……牛奶……

脑海突然浮现祖父在我小时候曾做给我吃的一道简单甜点。

「对了，就做红豆牛奶寒天冻好啦！虽然不知道能不能放进菜单里，不过也许能做参考。」

我握拳敲了一下手心，马上开始动手做料理。

被称为牛奶寒天冻或鲜奶寒天冻的这道甜点做法简单，是在家也能自制的家常点心。最近超商也推出了这类商品，三个大概卖一百五十圆。

红豆牛奶寒天冻，做法正如其名，是将红豆加入牛奶寒天里搅拌均匀后凝结成冻，真的轻轻松松就能完成。

在锅子里倒入水与寒天粉后点火，沸腾后转小火让寒天充分溶化。

等寒天彻底化开之后，倒入牛奶搅拌均匀，再加入甜煮红豆并再次搅拌。要让寒天冻凝固得漂亮的秘诀，在于熄火后将食材稍微放凉到呈现黏稠状时再倒入容器中。这么一来红豆就会均匀散布，不会在凝固时全沉到底下。

这次我准备了铁制的扁平盒子来做为容器。将寒天倒入其中后，再放到铺满冰柱女冰块的冷藏库里头冰镇。

「呼……不知道能不能赶在银次先生回来之前完成呢。如果成品味道不错，也想请他尝尝看。」

我心想，接著就用剩下的红豆做点红豆泥或麻糬红豆汤，开始忙于各种准备步骤。

此时，我突然听见食堂大门被打开的声响。

是银次先生回来了吗？那也太快了吧。

我本来这么以为，但对方没有进厨房或打声招呼。

听见外头微微响起如铃铛般的「叮铃」声响，觉得奇怪的我踏出厨房查看。

「哇……」

映入眼帘的是一位身穿可爱蝴蝶图样振袖和服的小女孩，外表看起来约莫十岁，胸前抱著一颗手鞠球站在门口。

她留著齐浏海的金发造型，眼珠子闪著紫水晶般澄透的紫色，白皙的肌肤就像牛奶一样，樱桃小嘴擦著浓艳的红色。优雅的外型散发出端庄又严肃的气质，跟我至今所见过的所有小孩截然不同。

她看起来像来自外国，不过在这隐世的居民都是妖怪，大家能幻化成不同容貌和打扮，就算长成这副外国小孩子的模样也不足为奇。

「怎么了？你该不会是迷路了吧？」

「……」

小女孩沉默不语，抱著手鞠球直直仰望著我。

「真伤脑筋呢。既然在天神屋的范围内，那应该是客人吧……」

我走出别馆来到中庭，东张西望环顾了一圈，看起来并没有像是孩子父母的身影。

总之，把她带去柜台应该就行了吧。

正当我手足无措时，留著齐浏海的女孩拉了拉我身上抹茶色和服的袖口。

「红豆的香味……是煮红豆的甜甜味道……」

「嗯？你该不会是肚子饿了？」

「不，只是想吃红豆。」

她摇了摇头，用宛若银铃般的可爱声音说「只是想吃红豆」。该不会这孩子是被甜煮红豆的香气吸引而走到这里吧？还真是第一次有人对我说这种话。

「那你等一下，我正好在做红豆的凉点。还是你只要甜煮红豆就好？」

「……那我要凉点。」

在我引领她入座前，她便自动脱下木屐，爬上榻榻米客席，乖乖地跪坐在坐垫上。随后，她把手上的手鞠球当成小沙包般拋著玩。

每拋一次，手鞠球里头的铃铛便发出一声清脆的声响。

「我叫葵，你叫什么名字呢？」

「……」

「没听见呢。」

问了名字却没得到回应的我，急急忙忙回到厨房。

寒天已经放凉三十分钟了吧。使用冰柱女冰块的冰箱冷却速度很快，应该已经凝固了。

我将铁制的扁平盒子从冰箱内取出，用木铲压了压表面，感受到弹性便知道已经完美凝固了。我的嘴角不禁往上扬。

牛奶寒天因为添加了红豆而染上些许的紫红色，四处可见到红豆粒若隐若现的身影。我用切豆腐的方式把寒天冻切成四方形，红豆最多的那一面朝上，并拿妖都切割贩售的清凉扁盘装盘。加了红豆会让切面变得凹凸不平，造型实在称不上简约美观，看起来给人一种「四方形的红豆大福」的感觉。

「……嗯，不过很好吃。」

我把切剩的部分捞起来试吃，用砂糖煮透的红豆是唯一的甜味来源，吃起来清爽又有绝佳余味，而浓醇的牛奶风味也跟红豆非常搭。

这种凹凹凸凸的不规则形状也可以说很有家常甜点的感觉，或者应该说带有令人怀念的纯朴滋味。

我在寒天冻淋上少许黄豆粉与黑糖蜜，让卖相稍微华丽一点，接著急忙把这端去给少女。

「……这个是？」

少女认真端倪著这个新奇的红豆甜点。

「这是红豆牛奶寒天冻唷，在隐世好像没人会拿牛奶加寒天凝固就是了。吃吃看吧。」

少女眨了两下眼睛，拿著木汤匙划开寒天冻，舀起来品尝。她脸上的表情虽然没什么太大变化，不过伸手掩上动著的小嘴，又再度直盯著这点心瞧。

「……我本来以为会类似羊羹……结果不是……不过，跟平常吃的寒天又不太一样。」

「味、味道怎么样呢？」

「很美味！」

她抬头仰望著我，原本白皙的双颊染上一抹淡红，双瞳变得微微水润，像是又惊又喜的样子，令我不禁放心地顺了顺胸口。

「这是我第一次尝到用牛奶做成的寒天冻点心，朴实又带著淡淡清甜，而且跟红豆非常搭配。」

刚才话不多的少女现在直率地滔滔不绝，然后，又继续埋头品尝红豆牛奶寒天冻。

少女身上散发的氛围，似乎也有了些许变化。

原本给人的感觉是个充满不安又藏著谜团的孩子，现在突然觉得她好似变成一个可靠的大人。只不过，明明顶著端庄典雅的样子却一心一意吃著甜点，果然还是让人觉得有些稚气……

我举起刚刚拿来的茶壶，将茶倒进杯中，端给那位少女。

「乳制品跟红豆真是天生绝配呢，不过在隐世这里好像不是那么普遍。像冰淇淋那类的东西，大家好像也不太常吃。」

我想起以前制作豆腐冰淇淋的回忆。

虽然这么说，那也称不上正统的冰淇淋就是了。

「在隐世这里，直到最近才总算开始流行一种『香草』口味的冰淇淋。」

「哇，你吃过香草冰淇淋？」

「仅止一次。不过那算是奢侈品，还没有普及于平民……」

少女轻轻将双眼眯起，果然她身上散发著不知从何而来的成熟气质。

「在现世，香草冰淇淋一杯大概一百二十圆就能买到了……果然现世与隐世各种东西的普及程度与行情都差很多呢。」

啜饮著热茶的少女听见我这一番话，马上看我一眼。

「你……不是隐世的妖怪呢。是人类吗？」

「嗯嗯。我只是个人类，被鬼从现世带来这里。」

「……为什么？」

「为什么喔……这个嘛……说来话长耶，就是我爷爷以前闯下滔天大祸，欠这间天神屋大老板一屁股债，而且没还清债务就去世了，所以由我在这里开食堂，工作替他还债。」

「……还债？」

「其实，如果我答应嫁给鬼神大老板，就不用落得在这种地方做生意挣钱的下场啦……但我拒绝这个条件。」

「为何？为何不嫁给他？说起天神屋的大老板，可是众鬼之中地位显赫，无人不知、无人不晓的鬼神，在整个隐世也是享有盛名的高等大妖怪。听说他身边不乏主动上门提亲的对象呢。还是说，你这么讨厌这里的大老板？」

少女以质疑的眼神看著我，对我连环轰炸提问。我为她的气势慑服，不禁退缩一步。

「说讨厌……好像也……」

我认真地思考一番，自己拒绝的原因到底是什么。

这个嘛，一部分是对于自己被当成担保品而被迫成婚这件事感到不爽，也因为大老板身上谜团重重，总让人摸不透他的想法；况且从根本说起，光是人鬼殊途就已经问题够多了吧……

不过想想，这跟「讨厌大老板」好像不太一样，所以我有些语塞。

不管怎么说，我还是在各方面受到对方许多关照。

「嗯……不管大老板是地位与名声多么崇高的大妖怪，单方面迫使我当债务的担保品、要我嫁过去，不管是谁都不会乖乖听从吧？」

「……」

「对啦，我大概就是不喜欢这种在毫不知情的状况下任人摆布的感觉吧。」

我对自己做出来的结论深表认同。

关于大老板的事，我一丁点都不了解，并未信任妖怪到可以就这样成亲的程度。嗯，就是这么一回事。

可是……为什么我会跟年纪还小的这位少女讲到这种话题啊？

连这么小的女孩都认识大老板，看来他还真的是个大名人。

不清楚少女听完之后有没有被我的理论说服，总之，接下来她再也没提起类似的问题，只是在店里东张西望了一圈，皱起眉头。

「这里变得真老旧，简直像个仓库啊……」

少女的说法让我相当讶异。她曾经来过这里？

「不过看起来带有古民宅的怀旧风情，很棒不是吗？」

「这里是食堂吗？看起来客人似乎不多。」

「呵呵，现在还在准备时间。开店时间是在夕阳西下之后，所以店名取为夕颜。」

「夕颜……」

她自言自语般地低喃了一声店名。从格子窗穿透而入的午后阳光，映照在她低垂的睫毛上，烙下了影子。

「虽然时节尚早，不过我正在构思夏天要推出的凉点。这道红豆牛奶寒天冻是试做品。」

既然这道甜点似乎获得少女的好评，也许有望纳入菜单也说不定。晚点再跟银次先生商量看看吧。

「……店开在这种地方，客人会上门吗？这里似乎离本馆非常遥远。」

少女脱口而出的真心话十分刻薄。

由于她讲得实在太直接了，我讶异地眨了眨眼后，露出为难的苦笑。

「对呀，从本馆到这里可要走上一大段路，很费力呢。这里的确称不上是客人争相上门的人气食堂。」

「……」

「不过，来客数是有一点一点在增加啦。最近天神屋的员工也会光顾，还有好几位客人成了常客，所以我想现在不需要著急，只要能设计出完美的菜单应该没问题。没错……才刚刚起步而已呀！」

这番自信满满得毫无依据的励志小语，彷佛是在说给自己听一般。

我紧紧握起拳头。少女大概觉得我很奇怪，用那双紫水晶般的眼睛直视著我。

「嗯？我脸上沾了什么吗？」

她摇摇头，拿起放在一旁的手鞠球递给我。

「这个送你，做为谢礼。那点心真的非常美味。」

「咦？可以吗？这不是你的玩具吗？」

我慌张了起来，结果少女缓缓地摇了头，猛然凑近我的脸庞。

对方应该是小女孩才对，但被她面对面直直凝视著，不知为何让我感到一阵惶恐。

我的身子像是被五花大绑似地僵直著，连眼睛都不敢眨。

「我还会来吃的，葵。」

她的樱桃小嘴勾起微笑，用银铃般的声音呢喃。

在少女的眼眸深处，我似乎看见闪耀金黄光芒的花朵图样。

她的话彷佛拥有言灵般（注11：古代日本相信言语中依附著一种超自然的力量，话一说出口，就有成真的能力。）的力量，让我的注意力全移往手鞠球，无意识地接过来。

当我猛然抬起头时，少女已不见踪影。

「……」

现在时间是下午，天神屋开店前，宁静的温暖时光。

在这间无人的店里，飘荡的只有老时钟的指针滴答滴答走著的声响、土墙的气味与甜煮红豆的香甜。

为什么我感到一阵目眩呢？

在阳光映照的明亮空气中，飘荡的尘埃看起来就像金粉一般。

我看了看手上的手鞠球，上头用金色棉线绣著几何图形，简直就像我在那位少女眼中看见的金色花朵图样。

也像少女一头滑顺如绢丝的金发……

「葵小姐、葵小姐，生意谈成了！」

银次先生从本馆回来，猛力拉开店门。

「牛鬼牧场愿意供应我们液态鲜奶油，这样不论要打成霜状或是做成冰淇淋还是奶油都没问题啰！」

「……嗯。」

「咦？葵小姐的反应好冷淡……请问发生什么事了吗？您看起来心不在焉的。」

见我呆呆愣著，银次先生在我眼前挥挥手，我才总算把意识拉回现实。

「抱歉，我刚刚彻底放空了。」

「该不会是迟来的五月病（注12：每年四月是日本入学、就职的季节，新人在新环境中因为无法适应或压力过大所造成的忧郁状态，在五月初的「黄金周」时一口气显现出来，假期结束后仍懒懒散散地不想上班上课，故称为「五月病」。）？」

「不、不是啦。」

我急忙否定。看来隐世也知道五月病。

「刚才有个留著齐浏海的奇妙女孩来到店里，不过一转眼又不见了……」

「齐浏海的女孩？」

对方理应是这间天神屋的客人没错，也许是回到父母亲身边了吧。

银次先生一开始没搞懂是什么情况，但一看见我手中拿著的手鞠球，便挑了一下眉头，似乎是觉得眼熟。

「也许……您说的那位少女是座敷童子呢。」

「座敷童子？」

「是的，她们是一种在隐世也极为神出鬼没的稀有妖怪，会化身为留著齐浏海的少女外型，最喜欢的食物就是红豆饭。」

「天啊，她们喜欢红豆饭？我做了牛奶寒天的点心给她吃了耶！」

这么一说，对方的确说过是被红豆香气给吸引过来的。我还觉得她说的话真奇怪，原来是座敷童子啊。看来标准答案应该是红豆饭才对。

「不，这样也不错吧？既然她把手鞠球送给您，代表她很中意您做的甜点才是……不过，原来是座敷童子呀，这可真幸运呢……座敷童子会保佑生意兴隆，效果可是一等一的好。有她大驾光临，这里一定能繁荣起来！」

「……唔，胃好痛。」

银次先生这番话带给我一点压力，不过看了看手鞠球上头的金色图样，总觉得紧绷的心情跟胃痛好像都舒缓许多。

「连座敷童子都认可的点心，势必得加入菜单内呢。事不宜迟，我也能尝尝看吗？」

「嗯嗯……那当然。」

觉得自己还处于半梦半醒之间的我回到了厨房。

不过，我突然想起一件关于刚才那位少女的事。

「话说回来，那女孩是留著齐浏海的『金发』耶……原来座敷童子还有金发的喔？」

说到座敷童子，普遍印象都是留著黑色的齐浏海造型。我心想晚点要跟银次先生查证一下，不过这个太无聊的问题一下子就被我拋诸脑后。

后来，这道红豆牛奶寒天冻变身成洒满金箔的「金时牛奶寒天冻」，登上店内的菜单。




第六话 会计长白泽
到底发生什么事？

所有事情的开端起于六月最后一个星期一。

单论结果，就是夕颜的客人突然增加了。

这可不是「稍微多了一点」，而是「暴增」──店里客满了。

也因为这样，准备的食材马上就见底，这一天只好提早关门。

这绝对事有蹊跷，也许只是这一天碰巧客满而已。

──我本来是这么以为的，结果隔天之后也是客满状态，只有我跟银次先生两个人根本忙不过来，因此请旅馆特别破例调春日过来帮忙，总算撑了过去。

来到天神屋不一定要住宿，也能单纯享受温泉与餐饮，因此也有些客人是为了来夕颜用餐才专程上门的。而今天事态更夸张，演变成开店才不到三小时就必须临时打烊。

原因我马上就知道了，是因为《妖都新闻》的专栏文章。

大约在两星期前，一位名叫薄荷僧的入道和尚妖怪来天神屋住宿。他的样子是戴著圆眼镜的貉妖，但真实身分是妖都的人气小说家。听说他每周都会在《妖都新闻》进行专栏连载。

我并不清楚薄荷僧先生的工作是写些什么作品。

总之，他顶著当红小说家的光环，报上每周的连载专栏也找他执笔。

专栏主要以薄荷僧先生关注的事件为主题，每周写一篇，而本周焦点似乎是谈到某间旅馆的手抓便当。最后有这么一段文字。

『……最后，天神屋的美丽鬼妻，不知您是否会看见本文？日前未能向您告辞便擅自离去，实在失礼。您所招待的现世美味料理与手做便当让我一饱口福，在我搁笔停滞之时带给我无限的救赎，而我却过于激动而乱了分寸。近期我会再度前往天神屋别馆的「夕颜」食堂。下次将以客人的身分上门叨扰，期待能再次品尝佳肴。』

不愧是负责报纸每周专栏的人气作家，影响力可真大。

看来薄荷僧先生的专栏拥有数量庞大的忠实读者。

托他的福，全隐世都知道身为大老板的未婚妻──蔚为一时热门话题的「鬼妻」──现在正经营一间专做现世料理的食堂。

也因此才形成现在众多妖怪客人纷纷涌至的状况。

「唉……快死了。」

店里爆满的第三天打烊后，连善后工作都还没动的我，整个人累趴在吧台上。

「辛苦您了，葵小姐。明天是公休，后天也是旅馆休息日，竟然得到了二连休呢。请您暂时好好休息，纾解疲劳吧。」

「真是睽违已久的二连休啊。」

「哈哈哈，葵小姐会为了放假而开心，真稀奇呢。不过客人可来得真突然。」

银次先生也露出些许的疲态。

「很多人也是为了一睹大老板的未婚妻究竟是个怎么样的人，所以才兴致勃勃地上门吧……不过有客人上门的确值得高兴啦……」

这阵热潮想必只是昙花一现，我清楚得很。

正因如此，可不能为此乐昏了头，银次先生也保持冷静。

「的确，现在是基于话题而带起的宣传效果，但也不算坏事。接下来就看要怎么留住这些上门的客人……我想重点也许是做出口碑让他们口耳相传。但关于这点我并不怎么担心唷，再怎么说，这地方已经广为人知了。」

银次先生维持一贯的冷静，却露出喜悦的微笑。

我抬起趴著的身子，心想自己也要尽量正面思考才行。

「也对，虽然不是因为东西好吃才吸引客人上门，让我本来觉得这样有点卑鄙，不过，这就是做生意所谓的『贵人带来良缘』吧。」

「没错。全靠葵小姐您替薄荷僧先生准备的便当，才促成了这番宣传。」

「下次如果有机会再遇到他，得好好跟他道谢才行……啊，还得感谢阿凉，毕竟要我帮忙做便当的人是她。」

「原来是这样啊！阿凉小姐不愧是前任女二掌柜，这方面的直觉很敏锐呢。该不会她本来就料想到薄荷僧先生会以此做为报纸专栏的题材……」

话题焦点转往阿凉身上的同时，本尊也正好驾到。

「葵～我肚子饿啦～」

「咦，阿凉，我们正好说到你的事呢。不过很可惜，现在已经打烊了，一点食材都没剩。」

「咦！今天又卖完啦？」

一到休息时间，阿凉就会跑来店里吃晚饭。

一听到没剩任何东西，她很明显地垂下肩膀。

「唉～好吧，听春日叙述，我大概也有底啦。她说今天生意又是好得不得了呢。」

阿凉拖著无力的脚步，拉开靠近柜台的座椅坐下。

「阿凉小姐，这都托您的福。我听说便当的事是阿凉小姐您提议的，该不会您早早就打好算盘了吧？」

「什么？」

听到银次先生的褒扬，阿凉天真无邪地眨了两下双眼。

「……喔、喔呵呵呵，当然当然，一点都没错，这全是我的功劳！所以小老板呀，还请在大老板面前多美言几句，让我能重新回归女二掌柜的位子！」

阿凉慢了半拍才理解状况，放声大笑。恐怕她当时什么都没想吧。

不过，她却马上把功劳揽回自己身上，不愧是阿凉。我跟银次先生斜眼对望，叹气又苦笑了起来。

不过，正因为阿凉什么算盘都没打，也得以明白她出自真心的服务是单纯为客人著想。果然她是担任女二掌柜的人才呀……

这样的阿凉因为盘算著在这里可能吃不到饭，还从土产店摸来了快过期的温泉馒头，这时正打开外盒。

「对了对了，刚才会计长白夜大人要我传话，请掌管夕颜的两位去会计部喔。」

「这件事应该先说吧！」

我与银次先生迅速站起身，将身上整理得乾乾净净之后，仓促地离开夕颜。

这是会计长第二次把我们叫过去约谈了。

「欸，银次先生，会计长到底找我们有什么事呀？难得客人都上门了，该不会是接到大量客诉之类的……」

「这个嘛，希望别是坏消息就好了……」

上一次被叫去时留下的阴影再次复苏，我们俩流著冷汗朝本馆冲刺。因为还没到就寝时间，本馆里头灯火通明、人声鼎沸，从宴会厅传出阵阵欢乐的声音。

然而我们的心情却一点也不轻松愉快。原因在于擦身而过的员工们所投射过来的视线，莫名令人感到一阵刺痛。看来大家比我们俩还早得知一切。

「哼，门外汉还敢班门弄斧。」

「只不过稍微引起一丁点话题，别以为自己就称得上是料理人。」

「人类就是这样子所以才如此可恨。」

另一端的路上传来厨房的实习达摩们的坏话，彷佛故意讲给我听。

到底发生什么事？我心头只有不好的预感。

来到会计部，白夜先生马上就出来迎接我们。

「辛苦了。来，坐下。」

「呃，是。」

白夜先生的表情意外地没什么不同，一如往常地平淡，看起来不像带有任何怒气或讶异。

我与银次先生在前一次被训话的开放式内厅，肩并肩地正坐著。

对面的白夜先生挽起长长的和服衣襬，坐得笔直端正。他一丝不苟的姿态更为现场增添了紧张感。

「这次请两位过来不为别的，是想谈谈夕颜的事。」

我与银次先生明显为之一震。然而白夜先生的口气非常平静，也没有拿起手里的摺扇乱敲。

「关于薄荷僧殿下所写的专栏一事，我想两位也已经知晓了吧？虽然这完全在意料之外，但也确实发挥了宣传效果，听说夕颜的来客数增加了。」

「是，这三天都客满。客人多到没办法全数招待入店，还必须提早打烊。」

银次先生详细地报告状况。

白夜先生想必已经得知这一切了吧。他直直盯著我，眯起深蓝紫色的双眼。每次一被白夜先生注视，就觉得自己的一切好像全被看穿似的，让人很紧张。

「关于你替薄荷僧殿下准备便当却不收费一事……这次就姑且不追究。」

「呃，是。不好意思。」

对方也没发怒，我却忍不住先道歉，还不禁将视线瞥开。

白夜先生从怀里拿出一封信，悠悠地继续说下去：

「找两位过来的要事是这个。某位大人看见那篇专栏文章，捎信前来想包下夕颜用餐。这是来自宫中的委托书。」

「……咦？宫中？」

事情实在超出预料范围，我猛然抬起脸，银次先生也做出相同反应。

宫中是指位于妖都中心、治理隐世的妖王所坐镇之地。这么说来，曾经听银次先生说过，白夜先生以前是在宫里效命的官员。

所以才透过这层关系来委托他吗？

「这件事其实有点紧急。妖都宫内有一位名为『缝阴』殿下的大人，为妖王的子嗣……而他的夫人，其实是来自现世的人类。」

「咦……人类？」

我又更吃惊了。竟然在这里得知隐世除了我以外，还有其他人类。

「那对夫妇我也很熟，夫人是律子殿下，来到隐世已经非常久了。据闻每逢这两位的结婚纪念日，缝阴殿下与律子殿下便会离开妖都出游，两人低调地庆祝。而在读了薄荷僧殿下所写的专栏后，缝阴殿下便提出委托，说希望今年的结婚纪念日务必能在夕颜庆祝。我想他是想让夫人享受一下怀念的现世料理吧。」

白夜先生搁下信纸，凝视著我。

「妖王家的大人愿意大驾光临此地，对天神屋来说是千载难逢的珍贵机会。据闻他们会在此停留到七夕祭才离去，因此我想盛大地招待他们一番。葵，在夕颜举办贺宴一事你会答应吧？由于事出突然，大约三天之后就要举办了。」

「请、请等一下……这、这么……重大的工作，我……」

我完全无法理解现在的状况，用手摀著嘴陷入沉思。

简单来说，妖都的高官提出要求，要来我开的食堂庆祝结婚纪念日，对吧？然后呢，那位高官的太太是来自现世的人类……

「会计长殿下，这次的包场委托的确是难得的好机会，但再怎么说，夕颜现在的问题是资金不足，如果不能确保大量的来客数，是撑不下去的。」

银次先生代替我振作了起来，把最重要的这件事说出口。最近几天虽然客人很多，但店里资金还是很吃紧，没有余裕只招待妖王家的两位客人。

「这一点无须担心，这次的招待宴将特别拨款给夕颜。反正之后会赚回来的。」

「啪」的一声，白夜先生甩开摺扇。

上头仍然写著「商运兴隆」四个大字，他用扇子掩住了口。

「还有，关于下个月的经费，假如你们接下这个委托并圆满达成……我可以再考虑一下。」

「咦！这意思也就是……」

「原定下个月开始缩减夕颜的经费，但考量到最近这三天的状况与话题的热烈程度，我考虑重新审视一番……不过再怎么说，也要看这次招待宴做出来的成绩如何就是了。」

白夜先生的口气相当平淡。明明是攸关夕颜今后存亡的大事，他却说得一派轻松。

终于搞清楚状况的我，与银次先生面面相觑。

白夜先生真的很讨人厌。事情扯到这上头，我根本没有拒绝的余地。

话虽如此，我仍绷紧了表情再一次转向白夜先生。

「我知道了……这次的招待宴，我接下了。」

我终于做好觉悟接下这个挑战。

因为我认为能挽救夕颜的机会，似乎就藏在眼前的这场招待宴中──由薄荷僧先生的专栏所牵起的这一条线。

白夜先生再次直直地凝视我，确认了我的决心后一口气收起摺扇，点了点头。

「好，那就赶快开始准备作业。菜肴的部分就交给你负责……不过记得，应该尽量重现对方怀念的现世滋味比较好……」

「现世的滋味……」

能让对方回忆起现世滋味的料理，会是什么呢？我当场思考了一会儿，但没办法马上整理个想法出来。

「小老板，这件事就全权交由你处理。贵客刚好挑在休馆日的隔天来馆，所以还有点时间能准备。」

「是，正如您所说，我会马上开始筹划。会计长，感谢您这次给予这样的良机。」

「别这么说，这次是两位的功劳。再怎么说，起因都是葵为薄荷僧殿下所准备的手抓便当啊。」

白夜先生与银次先生两人已搁下刚才的紧张感，发出「哈哈哈」的谈笑声。

他那句话到底是褒扬还是讽刺呢？我紧紧握住摆在膝上的手。

「我……我是不认为自己有多大的功劳啦。」

「是这样吗？不过，还真是无法预料何处会藏著带来良缘的契机呢。做生意就是这点最有乐趣。」

「……」

白夜先生这番话，跟之前大老板对我说的有点类似。

工作上遇到贵人，指的也许就是这么一回事吧。

白夜先生站起身，以一贯的口吻留下一句「那就好好努力吧」，便快步回到会计部的办公桌，马上开始进行别的工作。

我们这次难得以轻盈的脚步离开这地方。

「话说回来……没想到白夜先生竟然愿意改变决定，连删减下个月预算的事情都说会重新考虑耶。」

「那位大人向来如此唷。看起来没希望的就马上舍弃，一发现可能性就愿意投资。正因为他有如此敏锐的眼光，才得以让天神屋的财务状况稳若磐石。看来他也认同了这次降临在夕颜的良机呢。」

银次先生对于这天赐的良机露出雀跃的神情。

「葵小姐的料理竟然能受到宫中贵人们的赏识，实在令人高兴。我也会竭尽全力协助您的，葵小姐，我们一定要让这次的贺宴成功。」

「……嗯。谢谢你，银次先生。我会努力的。」

也许有人觉得：「不就是做菜而已，有什么大不了的？」

但没有任何一个妖怪或人类，可以不进食而生存。

正因如此，我们才能与彼此分享对「吃」这个共同行为的兴趣与喜悦。我一定也能让他们感到宾至如归。那么，这次的宴席要做些什么好呢？

还有很多要考虑的事，但今天的我已经累了。

还未能适应的忙碌，以及瞬息万变的状况都令我感到疲惫。

银次先生早一步察觉到我的疲劳，便提议这件事留待明天再讨论，催促我先去休息。

时间来到隔日，是夕颜的店休日。

即使如此，我还是一大早就起床，结束早餐的备料工作之后爬上后山，朝以前大老板带我去过的小屋前进。

目的是为了去拿要用在料理的弹珠汽水。碳酸水有软化肉质的效果，所以我常拿来运用。

小屋紧邻泡温泉蛋专用的温泉池，我随意地踏入屋内，迅速拿了三瓶弹珠汽水便马上离开。爬下山的同时，眼神瞄向旁边的温泉蛋。

「得赶快回去，构思后天要为客人准备的料理才行。」

我走在清晨宁静的竹林小径上，思考著要为后天的访客──妖都王族夫妇准备怎样的菜单。

那位贵人的太太，律子夫人心中的「现世料理」究竟是什么呢……

「根据出生时代不同，熟悉的料理也会不一样。律子夫人到底几岁啊？」

这问题光想也得不到答案。我茫然地仰望著天空。

竹林枝叶被风吹得摇晃，覆上了清晨的淡淡青空。底下的小径显得微暗，再加上现在是妖怪的睡眠时间，这里笼罩著一片奇妙的寂静氛围。

「律子夫人她……到底因为什么原因……而来到隐世呢？」

这个悬在心头的疑问让我非常在意。

毕竟对方跟我一样，是从现世来到隐世的人类。

「白夜先生感觉会知道些什么内情，不知道能不能稍微向他打听一下。这也能做为准备菜单的参考……」

只不过，一想到要去会计部找他，就让我萌生一股退却之意。我不太擅长应付白夜先生那种人，银次先生也曾这么说过。

「不过他虽然那副样子，看起来还是有在关心夕颜的状况……这次能得到那对夫妻的委托，一定也是看在与白夜先生的交情上，才放心交给我们的吧……真希望能找个机会多聊两句。」

然后再顺势多探听一些那对夫妻的情报就好了，尤其是关于夫人的部分……

要问我有什么专长，也就只有做菜。如果能找个机会让白夜先生品尝我的料理，也许能开启聊天的话题也说不定……不过说起来，白夜先生喜欢吃什么啊？

毕竟妖怪不会轻易透露自己喜欢的食物，而且，我根本无法想像白夜先生吃东西的样子。

因为他根本不苟言笑，全身上下毫无一丝破绽啊。

「……嗯？」

在我一个人陷入苦恼与恐惧之时，位于小径一旁的竹林里传来奇怪的声音。

「咪～咪～」、「咪～咪～」

「有猫在里头吗？」

总觉得这叫声超可爱的。我不假思索地拨开两旁的枝叶往竹林中前进，连此行原本的目的都忘得一乾二净。

「咪～咪～」叫声越来越近，我心中的期待也逐渐高涨，雀跃地想说不定真有小猫在前头。

果然如我所预料，竹林的前方有好几只细长的白色妖怪轻飘飘地浮在半空中，外型就像小猫一般。那是管子猫，但是……

「哈哈哈，你们乖，好了啦，别闹了，真是的，真是贪吃鬼呀。我说了饲料还有很多啦。」

「……」

「啊，喂，不要去那边。你们是高价药材的原料，很容易被盗猎的。而且在天神屋我就不能喂养你们啦。」

「……」

「哈哈，住手啦，别吃我的头发呀……哈哈……呃、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

与好几只管子猫同时在场的是一位青年。该说是青年吗？应该说是天神屋的会计长。

该说是会计长吗？就是白夜先生……为什么他会出现在这里？

他正一边拿小鱼乾喂栖息于砍断的竹管孔洞中的管子猫，一边与他们玩闹，看起来颇乐在其中。而中途他发现了惊讶得说不出话而呆站在一旁的我，立刻发出惊愕的尖叫声，整个人在原地石化了，手上还拿著小鱼乾。

那不是……那不是我所认识的那名妖怪。

那不是我所认识的会计长，不可能是白夜先生。

「那个……」

终于勇敢发出声后，却连我自己都知道声音有多小。此刻我的脸色想必很惨白吧。而白夜先生也一脸僵硬，像是在不该出现的地方被抓住了一样，嘴巴张得偌大。

「葵……葵……你从何时站在那里？」

「这个嘛……从『哈哈哈，你们乖，好了啦，别闹了』……差不多从这边开始。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

白夜先生发出沉痛的悲鸣，掩住自己的脸。

「那个……不是，我什么也没看到！绝对没看到白夜先生跟管子猫嘻嘻哈哈地玩闹。完全没看到！」

冷汗直流的我，微微摇著手与头。

不是说白夜先生是拥有九只心眼的妖怪，能看透世间万物吗？为什么没发现我靠近啊？到底是玩得多陶醉？

我心想假装没看见方为上策，现在该若无其事地离去。

另一方面，白夜先生则从掩面的指缝之间露出凶狠的目光瞪著我──他是真的很火大，气到不行。

再这样下去，我难逃被活埋在这里以封口的下场……

「啊，是人类的女孩子耶。」

「好香的味道喔。」

然而，与白夜先生非比寻常的杀气相反，管子猫们发出银铃般的可爱声音，轻飘飘地朝我这里飞过来，温和地用脸蹭著我。

管子猫与手鞠河童算是差不多的低等妖怪，栖息在现世的数量也很多。

他们的身体就像蛇一样又白又细长，脸跟前足则像小猫咪。由于都栖息在筒状或管状的空间之中，因此被称为管子猫。管子猫拥有自由飘浮于半空中的能力。

「真难得有人类出现呢。」

「哇，真的是呢。」

他们纷纷从四周的竹子切口中探出头来，稀奇地围著我看。纯真的双眼连眨都不眨一下，还有随时保持笑容的小嘴。虽然看起来有那么一点诡异，不过确实属于可爱型的毛茸茸妖怪。

「为什么这里会住著管子猫？是白夜先生养的吗？」

「……不是，他们是野生的。」

「白夜先生，你喜欢管子猫吗？」

「这……不是喜不喜欢的问题。管子猫很弱小，没人喂养就会马上死掉，而且他们也不会去掠夺食物。再加上是制作珍贵药材的原料，因此盗猎者源源不绝，我必须守护他们才行……」

「不是呀，你这样根本已经算是爱管子猫爱到不行了啊。」

起初因为这太惊人的反差而吓破胆的我，现在不禁「噗哧」一声捧著肚子大笑。

「有什么好笑的。」

「不、不是啦，因为我在现世时也曾经随便喂养手鞠河童，所以想起那时候的回忆。」

白夜先生又狠狠瞪过来，但总觉得现在看起来不怎么恐怖了。

我笑得太夸张，还用袖子擦掉积在眼角的泪水。

「手鞠河童真的很弱小，不知不觉就东一只不见、西一只被抓去吃掉了，老是发生这种事……虽然要我保护好全体实在太难，不过我想说至少别让他们过著饿肚子的艰苦生活，所以一直都会做饭给他们吃。」

白夜先生虽然一脸诧异，不过收回了刚刚火力全开的怒气，露出打探我的眼神。

不过，可真吓了我一跳呢，在众人眼中冷酷又没血没泪的会计长，竟然有这样的一面。

我一直觉得他是个难以亲近的妖怪，为什么呢？

既然同样会喂养低等妖怪，总觉得自己跟他的距离好像拉近了一些。

「我喜欢人类。」

「我喜欢女人！」

管子猫用可爱的动作对我献媚示爱，感觉他们不像手鞠河童那般做作，令我不禁露出笑容。

「呵呵，好了，别撒娇啦……欸……啊、啊啊啊、等一下、等等、啊啊啊啊我要被淹没啦啊啊啊啊！」

然而，他们的爱情表现太过头，为数庞大的管子猫朝我压上来，以有点惊人的气势覆满我的身子玩耍著，我整个人被管子猫海埋住，只剩举得老高的双手露在外头。再这样下去我会被小猫们活埋，窒息而死的！

「好了，你们快回筒子里去！」

然而白夜先生一声令下，便让嬉闹的管子猫停止动作，急急忙忙离开我身上，纷纷回到各自栖息的竹筒之中。

「既然白夜大人下令，那也没办法了。」

「是呀，没办法了。」

「不过，还真想多玩一会儿呢。」

他们纷纷语带惋惜地如此说著。

这些管子猫被训练得真乖耶。

「哼，靠得太近可是会被他们压死。管子猫集结成群也是有危险性的，你要多注意。」

「唔，现世的管子猫可没有这么惊人呢……」

「对他们来说，人类姑娘简直是木天蓼般的存在，在这里是很难遇到人类女子的。管子猫他们下手可不知轻重。」

「木天蓼……」

果然对妖怪而言，人类女子会引起他们极高的兴趣吧。一有个差错，我也许就被吃掉了。

我站起身，拍掉和服上所沾到的尘土。

而白夜先生则拖著沉重的背影，步履蹒跚地离开现场。该说是步履蹒跚还是摇摇晃晃呢，好像又有点消沉无力。

看来我好像害他在精神上受到相当大的打击吧。可能是因为我出现在这地方目睹了一切。一股罪恶感油然而生。

「等等，白夜先生。」

「干什么……你、你该不会打算把这件事传遍天神屋上下吧？抓住了我的弱点，打算威胁我是吧……就跟那个津场木史郎没两样！」

「我才没有那么坏啦。话说，爷爷以前是这么过分的人吗？白夜先生，你有什么弱点在他手上吗？」

「少、少多嘴。」

我想白夜先生完全把我当成祖父了。

他原本就白皙的皮肤变得更惨白，冷汗流得夸张。

看来他真的完全拿祖父没辙吧？原来他也有罩门喔。会有这种阴影大多都是爷爷害的。

「不是啦，我想找你商量一下后天的事……还希望能多打听一点那对夫妻的资讯。那个，白夜先生，方便的话，可以请你来夕颜一趟吗？」

「啥？」

充满戒心的白夜先生往后退一步，直盯著我瞧。

「你难得来，不如就来店里吃顿早餐吧。不过今天是店休日，只能准备些简单的小菜就是了。白夜先生好像都很早起，我做顿早饭也值得了。」

我个人由于极力想摆脱祖父的影子，所以努力露出亲切的微笑，却让白夜先生更加诧异，露出了极为厌恶的表情。

「白夜大人～」

一只体型格外娇小的管子猫不听从命令，乱飘到白夜先生的身旁。他蹭著白夜先生僵住的脸颊，喉咙发出「呼噜呼噜」的声音。

「您要再来唷，再来玩唷。」

其他管子猫也从竹筒之中探头出来，请求他「要再来唷」。

白夜先生提著装有小鱼乾的袋子，这副模样实在很不真实，但对这些管子猫来说，这才是他们所认识的白夜先生吧。他被这些小妖怪深深爱著。

白夜先生保持沉默，伸出手搔搔小管子猫的下巴，再次快步往竹林前进，我则跟在他身后。

「呃，那个……」

「去一趟夕颜就得了吧？我知道。」

「……白夜先生。」

「加快脚步，时间就是金钱。」

虽然口气有些焦躁严厉，但见白夜先生恢复往日凛然的姿态，让我松一口气。他的脚步已不像刚才那般蹒跚。

我们在管子猫的目送下朝夕颜前进。

「夕颜虽然没有提供早餐，不过像镰鼬他们啦，还有早起的员工们有时会过来吃饭，所以有准备隐藏菜单。你想吃哪个？」

「……一进门就吃饭吗？」

「咦？一边准备餐点一边讨论，不是比较有效率吗？」

「……你刚才说有员工专用的隐藏菜单是吧，应该不会是免费提供的吧？」

「咦？啊、哈哈哈～怎么可能～有算铜板价啦……目前是这样。」

之前也有过免费供餐的时候，不过自从夕颜正式开店以来，大家就没打算白吃白喝，所以早餐定为五百莲。

我用各种傻笑敷衍了过去，同时把手写的菜单递给坐在吧台客席的白夜先生。

•煎烤鲑鱼早膳

•味醂鲭鱼乾早膳

•清粥早膳

基本上就是这三种。

鬼门大地不靠海，难以入手新鲜的海产，所以煎烤鲑鱼用的冷冻鲑鱼与自制的味醂鲭鱼乾，相对来说比较方便常备。

清粥早膳的配料会随时节更换，不过主要是使用镰鼬带来的山菜与菇类煮成粥。

以上就是天神屋员工专属的铜板菜单，个人观察发现烤鱼较受男性欢迎，女性则偏爱清粥。

白夜先生眯细双眼看著那张菜单。

没有犹豫太久，他便点了「味醂鲭鱼乾早膳」。

「哇，好开心喔，这是我最推荐的一道。再怎么说可是我自制的鱼乾呢。」

「你会自己晒鱼乾？」

「对呀，后院一直都有挂著唷。」

「……还真费工。」

白夜先生快速啜饮一口端上的热茶，随后从怀中拿出摺扇，开始啪答啪答地搧著脸。果然他还是适合拿摺扇啊。

我赶紧拿了两条味醂鲭鱼乾，放在烤网上开始烘烤。这很容易焦掉，所以要用小火慢慢烤。

烤鱼的同时，我一边将已煮好的味噌汤重新加热。今天煮的是最常见的葱花蚬味噌汤。汤里融入满满蚬的鲜甜滋味。

接著，我拿出生鸡蛋，开始准备煎高汤鸡蛋卷。使用昆布与鲣鱼熬出的高汤，口味稍微偏甜。由于鸡蛋卷会用到妖怪最爱的三种调味料──酱油、味醂、砂糖，所以大受欢迎，是早膳一定会附上的小菜。

隐世这里也有煎鸡蛋卷专用的长方形平底铁锅，把锅子充分加热后，将调味过的蛋液倒入一半以上，用筷子画圆搅拌表面。等蛋液半熟便推往方锅的边缘翻面，再将剩余的蛋液分次倒入锅中，一边卷成蛋卷型。把所有蛋液倒入卷完之后便完成了。

我将长条型的大蛋卷切成四等份，取其中两块用扁盘装盘。

软绵绵的高汤鸡蛋卷，果然要配上白萝卜泥才对味，在盘子摆上满满的白萝卜泥便能上桌。此时，味醂鲭鱼乾也刚好烤成美丽的焦黄色，店内充满香甜的味醂香气。

「再等一会儿喔，装完盘就可以上桌了。」

「……动作真俐落呢。」

「噢？白夜先生竟然会称赞我，还真难得耶，今天可能会下雨喔。」

「今日白天是晴天，入夜后似乎会下一阵子雨吧。」

白夜先生一边啪答啪答地搧著摺扇，一边认真地谈论起天气。空档时他似乎从吧台外直直凝视著我的一举一动。

一想到被人盯著看就让我有点紧张，感觉他会突然出声纠正我……

「喂，葵，今天早上有开店……吗……」

此时，难得早起的晓来到夕颜，只不过，他似乎因为一踏入店内便看见白夜先生的身影而大吃一惊。

「是大掌柜啊，还真不知道你都这么早起。」

「咦！啊……为什么会计长殿下在这？啊、不、您早。」

看晓慌张失措的样子，我再次在心中确认「啊啊，果然在天神屋的干部之中，晓算是阶级比较低」的事实。

虽然拥有大掌柜的头衔，但大家都说他还太年轻。这是年资的问题吗？或者纯粹因为白夜先生真的是至高的存在呢？

「晓，你来得正好。选味醂鲭鱼乾早膳定食的话，可以马上帮你上菜喔。」

「……那我就点那道。」

虽然另一份味醂鲭鱼乾本来我是打算留著自己吃，不过晓难得上门，我希望让他搭配刚煎好的高汤鸡蛋卷一起享用。

晓选择与白夜先生隔了点距离的吧台位置坐下。

他是不是也不太会应付白夜先生呢？啊啊，白夜先生正用那双蓝宝石般的冷淡双眸斜斜凝视著晓……

晓似乎看我正在忙，便自己倒了茶喝，只不过现在好像连喝口茶都让他万分煎熬。

「来，久等了。」

我快速端著两份定食走往吧台，先为白夜先生上菜后，再把另一份端给隔了一点距离的晓。

晓投射过来的眼神彷佛在质问我「这到底是什么状况啊」。

「我请白夜先生过来吃早餐，以答谢他帮了许多忙。不过晓，你的话就得乖乖付钱啰。」

「啥？」

我回他一个邪恶的笑容，晓则满脸疑惑的表情，一边嘟哝著「早餐钱我不是一直都有付吗……」一边拿起筷子。

「好，白夜先生也请用吧。」

刚煮好的白饭还热腾腾的，搭配现烤的味醂鲭鱼乾与软绵绵的高汤鸡蛋卷佐白萝卜泥，还有一碗葱花蚬味噌汤，并附上烫菠菜与腌菜两道小菜。

「……」

白夜先生盯著眼前的定食看了一会儿。

没多久他双手合十，拿起筷子喝了一口味噌汤。他俐落地将汤碗放下、拿起饭碗，优雅地夹著味醂鲭鱼乾，搭著配菜享用。

连吃相都凛然又有气质，端正有礼又美丽的动作彷佛不存在一丝破绽──白夜先生给我这样的感觉。

我心想一直在人家面前盯著看，应该会让他不自在吧，于是回到厨房，从里头观察吧台。

嗯，晓看起来十分顾虑白夜先生。他平常的吃相明明都是豪迈地大口大口吃，今天却安静地慢慢吃。我心想这样有气质的晓实在太恶心了。

「呃、那个、原来会计长殿下，也会吃东西呀。」

竟然还拋出这种白痴问题，看来他真的很慌张。

「你把我当成什么？一日三餐是基本的。」

「……说、说得也是呢～」

「说这种话的你，平常有好好吃饭吗？天神屋大掌柜这位子不好坐，你几乎没什么休假，所以大老板常常很担心你。偶尔也替自己排个有薪假吧，你要是累倒了，天神屋也很伤脑筋。」

「呃、这个、我也没什么特别需要排休的理由……是说，会计长殿下您也是，这么早起，究竟何时就寝休息呢？」

「呵呵！」

「葵，哪里好笑了？」

晓的客气态度跟平常差太多，害我忍不住失笑。看这两个天差地别的妖怪一来一往实在很有趣。话说，原来天神屋也有特休啊。

早餐时光就在这样奇妙的气氛中度过。

「话说回来……葵，你不是说有事想问我吗？把我带来这不是为了请我吃顿早餐吧？」

用餐完毕的白夜先生马上开启这个话题。

我隔著吧台望向他，点了点头。

「嗯嗯，白夜先生曾说过，你与后天即将来作客的那对夫妇很熟对吧？虽然已经听说律子夫人是人类，不过，你知不知道她是活在现世哪个时代的人？」

「……」

白夜先生挑了一下眉毛，将视线微微瞥向一旁。

「律子殿下她……出生于昭和时代初期。她在长崎出生，学生时代居住于福冈就读女中，与缝阴殿下就是在那时候于现世相识的。」

「在现世？」

「是呀。缝阴殿下对现世文化很感兴趣，常常前往现世拜访。过去曾负责侍奉他的我，好几次都跑去现世找人……实在是位随兴的大人，常让我吃苦头。」

「咦、哇……」

白夜先生似乎回想起过去的辛劳而嗤笑一声，随后喝起热茶。

「……昭和初期啊。这样不知道要准备什么料理比较好呢。」

「当时的现世日本，正值海外料理传入国内、开始盛行西餐的时代。缝阴殿下与律子殿下约会也都是去西餐厅。」

「……约会……原来如此。」

姑且不论白夜先生口中迸出「约会」这两字有多突兀，我拿出笔记本记下这些资讯。

既然这样，准备带有些许复古风情的怀旧日式西餐比较好吧。

「像是红酒炖牛肉、猪排饭什么的不知道怎么样？啊、嗯……不过要在隐世凑齐西餐的食材，似乎不是件简单的事呢。」

「关于这一点，您不用担心！」

不知何时开始就站在夕颜店门口的银次先生，似乎一直听著我们的对话而大声地插话，彷佛希望我们快点发现他。

「哇，银次先生，你是什么时候来的啊？」

歪头的我站在吧台里询问银次先生。

「呵呵，我已经来很久啰，虽然没人发现我的存在。刚才的事我都听到了。邻近鬼门的东方大地现在正举办异界珍味市集，我想在那里可以将大部分材料弄到手。」

「异界珍味市集？那是什么？」

「是在东方大地所举办的期间限定市集，集结现世及其他各异界的山珍海味，应有尽有。只要去一趟，需要的食材应该都能凑齐吧。」

白夜先生补充说明。

「形式上主要是以贵族富豪为对象的物产特卖会，也提供许多独家的商品与服务，能买到许多市面上找不到的异界产品。话虽如此，市集内对客户的采购数量有限制，另外还会审查用途，以避免商品遭到转售。」

「那、那我们去采购没问题吗？」

「我们的目的并不是大量买进，称不上是大生意，所以没有问题。只不过要入场就需要请大老板发放许可证……」

白夜先生说著从吧台的客席起身，阖起摺扇收回怀里。

「接下来的事就托付给小老板处理……葵，感谢招待，那我先告辞。」

他平淡地交待完毕后，打算早早离开夕颜店内。

「啊，白夜先生，谢谢你各方面的帮忙。不论夕颜还是那对夫妇的事情都多亏有你，以后有空请一定要再光临……」

「……」

「比方说下次去后山办事时顺便来一趟之类的。」

「喂、你！」

白夜先生的冷静在一瞬间崩溃，他慌张地转过身来。

银次先生跟晓都不明所以而非常讶异。

了解话中之意的只有我。虽然觉得自己不小心脱口而出的这句话有些不妙，不过我将眼神瞥往斜上方，装作毫不知情。

白夜先生僵著双颊，好像非常忿忿不平，不过他似乎赶时间，便努力按捺著怒气，再次踏出店门口。

从格子窗可以望见他逃跑似地仓促走在连接走廊上。

虽然没能问他吃完早餐的感想，不过算啦，毕竟他也全吃光了。

「哇……我是第一次看见会计长殿下露出那么慌张的表情呢。」

银次先生从刚才就惊讶得两眼发直，望著白夜先生刚离开的门口。

「葵，你对会计长殿下做了什么好事？」

「你这话什么意思呀，晓，我可是什么都没做。」

「不，他那表情……一脸就是被史郎那种邪道威胁的表情啊。」

晓慢慢啜饮著茶说出这番话，好像领悟了些什么。

「真失礼耶，我只不过是因为受到他诸多照顾，才请他吃顿早饭而已啦。不过太好了，这样一来后天的菜单就有个明确的方向。」

以我个人来说，光是达成这目的，今天早上就算没白费了。

再加上还意外发现白夜先生不为人知的一面，某方面也算是握住他的把柄吧。不过，我并没有打算用那件事来威胁他什么的……大概吧，应该是没有啦。

话说回来，天神屋还真是充满各种有趣的妖怪呢。

虽说妖怪没血没泪，不过没想到就算是那位会计长，也不全然那么冷酷无情。

当天入夜，我拜访了一趟大老板的房间。

目的是取得他的许可，准我明天跟银次先生一同出门，前往隔壁的东方大地。

「什么……？你想去东方大地？」

正好在房间内插花的大老板，听见我的请求之后便停下手上的动作。据大老板所言，这个插花作品似乎是要摆在柜台。他以大朵的绣球花为主角，完成一盆气派亮眼的作品。像我这种门外汉虽然不清楚大老板的手艺究竟程度如何，不过感觉非常棒，哪像夕颜只有单朵绣球花插在小瓶里当作装饰而已……

「东方大地不是会举办异界珍味市集吗？我想去那边买些食材跟调味料。」

「……」

「……大老板？」

他的表情比我预期的还来得五味杂陈。大老板摸著下巴，不知在沉思些什么。

「该、该不会不行吧？」

「不……有银次陪著的话是没什么大问题……我也很想一同前往，只不过明天正好是天神屋的休馆日，我有事必须前往妖都宫内一趟。」

「是为了妖王家夫妇的事情吗？」

「这件事应该多少也会谈到，不过不是主要目的，明天的重点是『八叶夜行会』。」

「八叶夜行会？那是什么？」

「天神屋是名列八叶之一的旅馆，明天就是分别管理八叶、经商支持土地成长的妖怪们聚集于妖都之日。这是所有大妖怪都很重视的聚会。」

「哇……感觉这聚会的成员很不得了。」

话说回来，这位大老板也拥有「八叶」这个头衔耶。

以前曾听说所谓的八叶，是指隐世中分别与不同异界相连的八片土地，同时也是坐镇这些土地的妖怪受封的职称。身为八叶的妖怪似乎都会在自己的领地上做些大型生意，也可能像天神屋这样以店铺本身为据点，负责管理并引导出入异界的妖怪。

这等同于身兼隐世重要机关之职，这样的大老板会被召集前往妖都出席聚会，我多少也能理解个中原因。

「嗯……要是我也能同行就好了。」

大老板又开始咕哝。他面露难色，看起来已完全不在意眼前那盆花，整个搁置在一旁了。

「没问题啦，大老板真是的，保护过度了啦，简直像我爷爷一样。」

「……咦？」

大老板难得发出如此呆滞的声音，并露出不像他的表情。

我是因为祖父过去总过度保护我，才拿他来比喻的，不过看来这样的形容对大老板来说打击非常大，连手上拿著的剪刀都直接掉下来。

「干嘛啊？被说成像爷爷有这么受打击吗？」

「我……看起来有这么老吗？」

「咦？也、也不是……呃，话说你都已活了几百年，现在还在意老不老的问题吗？不是啦，我的意思是说你很像我家那位爷爷。」

「……咦？像史郎？」

嗯？大老板的精神层面好像受到更强烈的重创。他虽然一脸正经，但脸色铁青。

连死后都还能光靠名号打击别人，爷爷不愧是隐世声名远播的大魔头。

「哼……我可是老被大家说『你真像史郎』，真开心有你能分担我的痛苦呢。」

我个人很想说出「你看看你，活该」这句话。

不过话题为什么会扯到这里来呢？大老板还在为刚才那番话苦恼，不过想快点拉回正题的我凑近他说道：

「欸，真的无论如何都不准我去吗？」

「……咦？喔喔，东方大地的事吗？如果差遣使者前往的话不行吗？」

「你刚刚有一瞬间忘记正题是什么了对吧？」

真服了他，大老板的脑袋意外有几枚螺丝没锁紧啊……

「可以的话我想自己选择食材啊。而且，我一直没踏出旅馆。」

我注视著大老板的脸庞，清楚地传达自己的想法。至少这一点我不能退让。但大老板也依然保持谨慎的保留态度。

「……危险就是危险，你身为史郎孙女、天神屋未婚妻，光凭这两点就有够多妖怪看你不顺眼了。你之前在夕颜也成为可疑分子的索命目标不是吗？犯人的真面目到现在仍未厘清。」

听到那件事被提起，我微微垂低了视线。

「那是……也对啦。当时要是没有佐助在场，我确实就完蛋了。」

「……」

「我很容易替大老板或银次先生带来麻烦呢，所以不能擅自行动吧。对不起，大老板，我只是想做出让缝阴大人的夫人开心的料理而已。」

「……葵。」

「我本来想说如果能得到外出许可，就请大老板品尝我带来的便当……」

我迅速从背后拿出便当盒，大老板的表情顿时为之一变。

「不过，大老板说得是，果然还是不行对吧。我明白的……所以这个便当我也自己拿回去吃掉泄恨吧。」

「等、等一下。葵，你冷静点。」

「我自认现在很冷静唷。」

又是这充满既视感的对话。

大老板马上站起身，拉开墙边日式古柜的抽屉，不知道在东翻西找些什么，嘴里一边念著「不是这个，也不是这个」，双手一边从抽屉里掏出各种小东西。

「找到了，就是这个。」

「大老板，你在干嘛？」

他手里不知道拿著什么东西，走回来跪坐在我面前。

大老板突然将双手圈上我的颈子，让我有点慌张。被一个大男人近距离压迫，让我涌现一股强烈的紧张。

「你、你做什么啊，大老板。」

我拉高了嗓门喊著，大老板却相反地一脸认真。

「葵，把这随时戴在身上。这东西能守护你。」

匡啷，有个东西挂在我的胸口。往下一看，映入眼帘的是从脖子一路垂下的炼子，尾端连著绿色的圆珠子。那珠子看起来是玻璃做的，里头有一道小小的青色火焰舞动著。

「哇！好漂亮。不过这东西还真特别呢。」

「这石子封有我的鬼火，是护身的青炎，你要随身戴著。」

「……也就是护身符？」

「是呀。只不过听好了，你绝对不能离开银次身边半步，不许落单。你若能遵守约定，我就准你明天踏出天神屋，前往东方大地。」

大老板告诉我几条规定，最后同意了这趟外出申请。

我本来一直以为此行不可能成功，所以紧握著在胸口打转的石子，露出满面笑容。

「谢谢你，大老板。」

「……咳。所以呢，可以把便当拿过来了。」

「噢，大老板，你肚子有这么饿吗？」

「问我肚子饿不饿，那倒是还好，只是听到你说是为了我而做的，就……」

大老板的举动看起来好像非常想要我带来的便当。

只不过是个便当耶。堂堂天神屋的大老板，明明能尝遍比这更美味的山珍海味啊。

不过，见到他这副模样还是让我有点开心。大老板虽然总是称赞我做的料理，但至今我从未完全读出他的心。

而今天的他，该怎么说呢？看起来好像真心渴望这个便当。

这本来就是用来贿赂他的没错，不过没想到他的反应如此热烈。真是太庆幸我有带来了。

「这样喔。那……请用吧，聊表我的感谢之意。」

我虽然有点慌张失措，不过还是拿出放在身后的便当，直直递给大老板。此时──

「！」

一阵强烈闪光骤现，随后响起的是彷佛强力划破天际般的猛烈巨响──最吓人的那种雷声。

由于一切发生得太突然，我整个人蜷缩起来，往地上一掉的便当则似乎被大老板接住了。

雷鸣过后，大雨开始唰唰降下，狂风暴雨从敞开的窗户吹进来，房内的灯火也突然熄灭。

「噢？雷兽刚经过天神屋上空吗？我们的鬼火完全禁不起他引起的雷雨。」

「……」

「……葵？」

我似乎在无意识之中抓住大老板的和服袖口。

他马上就察觉到了。

周围一片黑暗，只有远处闪著亮光的雷击，不时照亮房内。

「对、对不起……大老板，我、我有点怕打雷。」

一阵寒意从双脚冷进骨子里而让我蜷缩起来。面对这股感觉，我完全无能为力。

我紧紧抓著大老板的袖子，拚了命地压抑自身体深处涌现的某些感受。在儿时的过往之中，有一段被母亲弃置在家的记忆，当天入夜后的恐惧，我直到现在也无法忘怀。那一夜下著非常大的雷雨。

孤伶伶的我肚子很饿，再加上心里满满的恐惧，但身旁却没有任何一个人相伴。

我一直相信妈妈马上就会回家而痴痴等待著，然而，她再也没有回来……当时渗入五脏六腑的那股恐惧，至今每每听见打雷声时都会被唤起。

「……葵。」

大老板陷入一阵沉默，没多久后唤了我的名字。

我发现眼前突然一片明亮，原来是大老板从他的指尖点起一盏淡橘色的鬼火。

我只是凝视著鬼火，见它在我与大老板之间淡淡摇动著。

「没事的，已经不需要害怕了。」

虽然身为鬼，此时他的声音与火焰却带著一股温暖，我原本怕得打颤而僵硬的身体慢慢放松下来。因为「有个谁能陪在身边」，对我而言是最能放心的一件事。即使对方是妖怪。

「……」

没事的，已经不需要害怕了。

这句话让我觉得似曾相识……

「谢谢你……大老板。这火焰好美。」

「连妖怪都不怕的葵，原来也有害怕的东西呀。」

「呵呵……很糗吧？我面对害怕的东西真的完全不行。」

特别是饿肚子跟打雷这两样。身体是诚实的，我到现在还微微颤抖著。

紧抓著大老板衣袖的手直到现在都没松开。感觉衣服要被我弄皱了，但我还是不敢放手。

「对不起，大老板的外褂袖子可能会被我弄皱。」

「如果这样能让葵安心的话，你弄得多皱我都不在意。」

「……大老板。」

仔细想想，我好像几乎没对大老板提起我的过去。

他一定觉得莫名其妙吧，为什么一个打雷能让我吓成这样……

「大老板，那个啊，我……」

一股涌上的情绪好像再也无法按捺，我打算把自己的一些过去说给他听。

然而在我抬起头时，望见大老板脸上的表情，那是无尽的担忧，令我吃惊得顿时闪神，脑袋里的话全都卡在喉咙中。

「……嗯，怎么了吗？葵。」

「不……没事。」

「冷静点了吗？」

「呃、嗯。」

我大力点著头，反应完全像个小孩子。

大老板刚刚担心的神情彷佛瞬间烟消云散，他眯起了双眼露出微笑。

雷电在不知不觉间已远去，轰隆的雷鸣声也渐渐消失。

虽然我说了没问题，但大老板还是特地送我回到别馆，对我道了晚安。

还留下一句：「明天玩得开心点。」




第七话 异界珍味市集
不许踏出家门。

无论谁来都不许应门。

也不要大呼小叫喔。要表现得好像家里空无一人似的──

在母亲离开家的那一天，她连正眼都没看我一眼地如此吩咐。我本来是想照她所说，像个娃娃般一个人待在家里当好孩子。

我一直以为只要乖乖做好母亲吩咐的事，也许有一天她会愿意多看我一眼、呼唤我的名字。

那一天入夜后的激烈雷声，我从未忘记。

妈妈到底去了哪里呢？她迟迟没有回家。

虽然她常常彻夜不归，但在这么令人恐惧的夜晚，她一定会赶紧回来陪我的。

当时，我在客厅沙发上捂住耳朵，将身子缩在一起，以忍耐可怕的雷鸣。

我不想被母亲讨厌，所以一直很努力听从她的命令。虽然还是有忍不住低声啜泣的时候，但从未放声哭喊，所以没有人发现我被留在这屋子里。

而饥饿感也渐渐向我袭来。

对了，也许家里哪边有放食物吧？但沉重的恐惧让我不敢离开沙发，僵硬的身子无法动弹。

当时的我还小，无从了解打雷究竟是什么现象，只觉得那轰隆巨响与闪电的亮光似乎要把自己吞噬，并且燃烧殆尽。

总之孤单的我又饿又冷。四四方方的屋子也变成囚禁我的牢笼，漆黑又恐怖。我一直一直渴望一些带有温度的慰藉……

但无论我怎么祈求，那天夜里一个心愿也没有实现。

母亲没有回来，我也没有东西可吃，更没有任何温暖。我得不到任何庇护与陪伴。

对了，在那个下著雷雨的夜晚，我连「那个妖怪」都还没遇到。

为什么呢？最后我见到那妖怪、被他拯救，而后在育幼院的生活也因祖父收养而告终。我还找到人生中无可取代的生存意义──「料理」。

为何……直到现在，我还忘不了最初的恐惧与孤独呢？

○

「啊啊……又是那场梦，真不愉快呢。」

久违地又梦见小时候的情景，大概是因为昨天那阵雷鸣吧。

「明明最近都没做这个梦了……」

也许是昨晚那场大雨的缘故吧。

我从被窝里起身，还在半梦半醒之间。

今天早晨的空气与我混沌的心情相反，十分清新舒爽，完全无视我的低气压，清澄又透彻。

在胸前打转的绿色石子带著些许余温。我将石头紧紧握在手心，大口深呼吸后站起身。今天是出发前往东方大地的日子，必须做好万全准备。

我离开铺有床褥的房间，踏入厨房，发现料理台上放著昨晚用来贿赂大老板的便当盒，便当盒旁还附了一封信。

红烧东坡肉非常美味。

雷鸣虽然已经远去，但这世上可怕的人事物还多得很。

今日须尽早返回天神屋。

是大老板的端正字迹。特地写成信还真是正经啊。

昨天带去贿赂用的便当里，是使用后山碳酸水炖煮的红烧猪肉。看来他挺中意的，太好了。

不过话说回来，从信的内容真能窥见他有诸多不放心呢。

「就是这一点总让我觉得他跟爷爷很像呢。」

爷爷虽然是那副德性，但对我总是保护过度。也许因为我天生体质容易被妖怪盯上的缘故。

他的过度保护也不是把我关在家里严格管教的那种，而是不厌其烦地告诫我。

毕竟外面的世界虽然危险，但要维持正常生活也不可能足不出户。如果不学会遇见妖怪时能自救的方法，等真的遭逢危机，就无法保护自己了吧。

大老板也是，虽然百般不愿地叨念，但还是批准让我外出……

「嗯？也就是说，大老板是类似监护人的角色？」

我瞬间露出五味杂陈的表情，不过仔细想想，又觉得这话似乎也不是说不通。

大老板嘴上把我称为妻子，但对我的态度说起来比较像对待女儿或孙女吧。

「这样把我当成小孩也是挺不爽的……」

不过嘛，毕竟是我拒绝了婚事，而且我也知道自己距离「成熟女性」还有一大段距离。

算了，反正我也把大老板当成爷爷，也许彼此彼此吧。实际上大老板也活了远超过爷爷寿命的一大把岁月啊。

时间刚进入午后，我与银次先生搭上天神屋的小船「稻叶丸」，在东方大地降落。

东方大地就位在鬼门大地旁，拥有「海门大地」的别称，是一座海港城市。沿海有广大的渔港与市场，一旁还有商店街，再远一点的地方林立著充满异国风情的洋房。

「哇！总觉得好神奇。虽然本来就知道隐世有市场，不过竟然连洋房都有呢。」

「是呀。再怎么说，这里可是贸易兴盛的大港口。不仅能买到隐世最新鲜的海产，还能接触到许多异界的物产与文化。虽然现在出入异界有一定的规范限制，不过从这东方大地前往异界的出境人数，可是拿下隐世的冠军宝座呢。」

「哇，我还以为鬼门大地是第一名耶。」

「啊哈哈。以出境人数来比的话，鬼门大地是第三名。因为是观光胜地的关系，商人往返并不频繁。天神屋主要是提供富裕阶层民众观光娱乐用的旅馆。话虽如此，最近也推出经济实惠的方案，一般小康阶层的客人来访数正逐渐上升。从『出入异界』这方面来说，天神屋的主要客群为『享受隐世的奢华服务后出发前往异界』，以及『从异界来访』这两种。」

「原来是这样。也就是说，天神屋就像观光胜地里那种邻近车站的高级老字号旅馆啰？」

银次先生仔细为我说明异界的出入境人数以及天神屋的主要客群。的确，以旅馆而言，天神屋看起来算是挺高档的。

听说异界珍味市集距离最热闹的生鱼市场与周边商店街有一段路。

我观察著周围的景色走在沿海大街，只是一味往前迈进。

话说这地方还真是生气蓬勃，忙碌的妖怪们仓促地穿梭其中，散发出不同于妖都与银天街的氛围。他们来此并不是为了观光娱乐，而是为了采购好货而睁大眼睛挑选，莫名营造出充满竞争意味的气氛。

位于渔港的生鱼市场已经过了最拥挤的早上时段，现在似乎不是最热闹的时候。

不过望向海上，渔船还响著汽笛，市场路上的商店街也挤满客人，鱼铺、鱼乾屋与海鲜餐厅栉比鳞次。

这里的海洋看起来与现世几乎没有差别，不过我望见远方海面上浮著的鲸鱼，身上长有色彩奇妙的羽毛，心想这里果然是异界没错。

「欸，银次先生，这地方也有像大老板那样的八叶吗？」

「没错。有一位海龙王负责掌管这庞大的生鱼市场。」

「海龙王？完全无法想像呢！」

「啊哈哈，那是一位非常大方的大人，每次碰面都会分送渔产给我们唷。对于不靠海的鬼门而言，这里是购入海产的重要管道，天神屋与这里的市场自远古就有商业上的合作往来。不知道会不会碰到他呢，毕竟今天是八叶被召集到妖都的日子。」

「对喔，我都忘了。」

大老板确实说过今天要前往妖都。论地位可与大老板平起平坐的大妖怪们齐聚一堂，这聚会还真是令人如坐针毡。

「穿过这条大马路之后，前面就是异界珍味市集了。来，我们赶紧前进吧。」

银次先生卯足干劲。沿著这条大街前进，渐渐能瞧见一些不专卖海产，而是摆满隐世各地特产品的商家。

看来，这里确实能找到各种商品。我戴著跟大老板借的鬼面具走在路上，张望著周遭环境。

走过大街后有个十字路口，过了路口后，接续的是与这隐世有点不搭调，应该说非常突兀的砖瓦街道。在这条路的尽头处可看见一栋大大的红砖式建筑。

「啊，葵小姐您看，那就是举办异界珍味市集的洋馆。」

「哇，来到这好像踏进了另一个世界呢。」

和风的石版路突然转换成砖瓦路，我跨越东西分界线，来到红砖建筑的入口往内窥探。入口确实写著「异界珍味市集举办中」。

不过上面特地注明了，只有持有入馆许可证者方可入场。

「果然跟传闻一样，需要许可证才能进场。」

「是的，因为采购异界产品的数量有设限。由于这里聚集各地珍物，购买也要持有许可证。我们以天神屋之名前来，大老板已经帮我们安排周全了。」

银次先生从怀里拿出看似许可证的东西，递给坐在市集入口处的鱼头妖怪。

「可以入场了，场内禁止摄影。」

「了解。」

银次先生有礼地点头致意，我也跟著鞠躬，踏进这间砖瓦打造的偌大建筑物。不过那妖怪说禁止摄影，这世界有摄影器材吗……

「哇！」

这个单纯的疑问，我在入馆后马上拋诸脑后。因为在这复古风情的洋馆内，满满放著对我来说非常熟悉的商品。

「是巧克力耶，有卖巧克力！」

在最靠近我们的一个显眼位置，堆著巧克力片排成的小山，最先映入眼帘的是来自日本主流大厂牌的产品。

「是的，巧克力在这里是极受好评的异界珍味。虽然尚未普及，不过富裕阶层会为了购入巧克力远道而来，很多人甚至会直接跑去现世。据他们所言，那是种一试就上瘾的味道。」

「的确呢……巧克力真的很引人犯罪。」

「先买一点起来吧？不一定要用在这次的料理中，毕竟巧克力点心还有许多研究的空间。」

「咦？可是巧克力片在现世很常见，在这里的价钱却好惊人喔。我们店里没太多预算，应该没钱买非必要的东西吧……」

「呵呵呵，请您放心。由于这次招待的对象是王族，因此有提拨特别补助款。目前还有一点预算，请趁这个机会好好采购一番吧，要是没花完就太可惜了……嗯嗯，巧克力保存期限长，买个三片应该没问题……」

银次先生压低音量悄声说道，彷佛打著什么坏主意。

「也对，那先买起来放吧，我也想做巧克力甜点呢。」

虽然不太清楚详情，不过既然银次先生都说好了，当然该买啰。

不敌巧克力诱惑的我们，拿了三片放入购物用竹篮内。因为注意事项上写一次限购三片。

我一直以为在隐世不可能弄到巧克力，所以从没想过，不过有空的话，也加个巧克力点心到这次的菜单中吧。

「那么该进入正题啰，请问您需要采买些什么食材呢？」

「我想做红酒炖牛肉。因为想从酱汁开始亲手制作，所以需要酱汁的材料。」

「西式料理的食材似乎是在那一边。」

我们加快脚步，朝著陈列各式西餐食材的专区前进。

戴著面具的妖怪们在馆内尽情享受购物的乐趣，在场妖怪的装扮看起来全来自上流社会。入场需要许可证，也代表踏入这里需要相当的身分地位吧。毕竟商品价格看起来都不低。

不过话说回来，各种和服造型的奇形怪状妖怪，出现在西式洋馆内采购现世商品的景象，实在很奇特。总觉得更添诡谲气息呢……

「啊，有了有了。」

发现高汤与高汤粉，旁边还有罐装的多蜜酱汁（demi-glace sauce）与红酒炖牛肉的汤块。不过我这次想好好花时间自制酱汁，所以先作罢。

「啊，葵小姐，这里还有咖哩饭的材料唷。」

银次先生拍了拍我的肩膀，指向摆在一旁的咖哩块。

「噢，真的耶。」

好几种熟悉的咖哩块包装，分成偏甜、中辣、辣等口味陈列著。不过偏甜口味的陈列数量格外多，果然还是这种口味最受妖怪欢迎吧。

「之前葵小姐从现世回来时所做的咖哩饭，实在非常美味。」

「哈哈哈，那是咖哩块的功劳。美味的材料不管谁来做都不会难吃。」

「不过大老板也很赞赏唷。咖哩口味的饭团也很好吃……不如先买一点回去吧。我正打算未来把咖哩饭加入菜单内，而且我自己也想吃。」

银次先生极力推荐著咖哩。

这么一说，银次先生确实早就提过，异界的饭类料理传来隐世大多非常受欢迎，所以想在菜单里加一道咖哩饭。

之前我做的咖哩口味饭团他也赞不绝口，这意思是……

「欸，我有点好奇，银次先生是不是很爱吃咖哩呢？」

「咦？」

银次先生有点僵掉了，还竖起耳朵与九条尾巴。

「啊、不、我是想说……葵小姐……好像很喜欢咖哩才……不，我也喜欢没错啦。」

「咦？咖哩当然也是我喜欢的料理之一啦。说到最有家庭风味的手做料理，我想非咖哩饭莫属吧。我喜欢这种家常菜。」

「这样子呀……的确，没有人会不爱吃母亲亲手做的料理吧。不仅限于咖哩饭。」

「……」

我说出了「家庭」这个词，而银次先生说了「母亲」。

也许是出自「一般家里负责做菜的都是妈妈」这种印象吧。

「也对呢。感觉食材在这里都能弄到手，如果还有咖哩用的调味料、橄榄油，不用咖哩块也可以自己做咖哩唷。奶油之前就想办法弄到了……嗯，也许这主意不错。就在这里先买齐材料，下次来做吧。」

心里虽然有个难以言喻的疙瘩，不过我仍表现出丝毫未察觉的样子，在一旁的架上找到了所需的食材与调味料，一个个扔进竹篮里。

「啊，有高筋、低筋面粉！」

我又在内侧的货架上发现目标物之一的面粉，看来这里有专为手工面包设置的专区。

「很多料理都会用到面粉呢。而且啊，我一直希望能自己烤面包。啊，这里还有卖酵母，太好啦。」

「葵小姐，您会烤面包吗？」

银次先生大吃一惊。也不需要如此惊讶吧？不过隐世这里可能还没有吃面包的习惯，所以会觉得很难吧。

我将装有酵母的盒子丢入竹篮内，露出得意洋洋的表情说：

「哎呀，我对做面包还挺有自信的喔。虽然爷爷比较喜欢日式料理，不过我曾有一阵子专心研究如何制作面包，记得是在高中的时候吧……」

虽然被祖父说面包是邪门歪道，要我搞错时代也得有个限度，不过我在高中时期确实对面包怀有一股憧憬。

我想原因恐怕是我没什么机会吃到吧。越是被限制不能碰的东西，就越是向往──我想谁都有过这种经验。

一部分也因为当时正值食欲旺盛的发育期，放学后我都会偷偷买面包来吃，没多久之后就去图书馆借了面包制作相关书籍，打算自己尝试看看。

记得我好像挑准了祖父不在家的时间，用家里的烤箱来烤面包。在反覆失败之后我越来越熟练，结果被祖父发现而大吵一架，但他最后还是心不甘情不愿地允许我做面包。

后来祖父也变得喜欢吃面包了，甚至还会催我多做一点。

「夕颜有个很大的烤窑对吧？用那个来烤面包一定很好吃……乳制品是银次先生帮忙叫货的，奶油的品质应该很不错。我想结婚纪念日那天如果能端出美味的奶油面包卷就好了。」

「原来如此，那些乳制品立刻就派上用场了呢，真开心。」

之前银次先生帮忙与牛鬼经营的牧场接洽，托他的福，夕颜能定期买进鲜奶油与奶油，能做的料理范围也更广了。

「啊，葵小姐葵小姐，请看那边。」

在生鲜专区采买完必需的蔬菜后，银次先生又拍了拍我的肩膀，指向某一角。

那边是馆内的开放式酒铺，来自异界的各种酒类一应俱全。

「哇！各式各样的酒都有卖呢。」

不仅有葡萄酒、啤酒，就连气泡酒与第三类啤酒（注13：以大豆或玉米等麦芽以外的原料酿造，不属于「啤酒」、「气泡酒」范畴的啤酒风味酒精性饮料。）都有……啊，还有罐装的沙瓦。

在现世人人耳熟能详的品牌酒，还有像威士忌及伏特加等外国酒类也应有尽有。从便宜的酒到高价的陈年酒都有，也有料理专用的酒。

做红酒炖牛肉需要用到红葡萄酒，所以我挑了瓶适合的。

「异界的酒很棒呢，我个人都想买一点回去了。」

「银次先生喜欢酒吗？」

「喜欢啊。」

银次先生仰头看著酒品陈列架，感慨地说道。

「隐世的酒也是很美味的，例如八岐大蛇酒窖出厂的酒品等。不过我对异界的酒很感兴趣，我很喜欢啤酒唷。」

「咦？原来八岐大蛇在这里是经营酿酒厂的啊。」

果然我首先在意的还是这一点。

银次先生与啤酒这样的组合，实在让我难以想像，不过看他现在注视酒品的眼神比过往更加闪亮，我想他是真的很喜欢喝酒吧。

「我最近才刚满二十岁，所以还没体验过呢。」

「咦，葵小姐，您没喝过酒吗？」

「做菜时是挺常使用的啦。在日本，法律规定满二十岁才能抽菸跟喝酒唷。」

我本来自认这番话理所当然，但银次先生竟然露出无比惊讶的表情。在隐世喝酒都没有年龄限制的吗？

「那、那下次一起把酒言欢吧。我想邀请大老板为葵小姐的饮酒初体验大肆庆祝一番！」

银次先生干劲十足地提出邀请。

「银次先生……只是假藉这个名义单纯贪杯而已吧。」

「怎么会有这种事呢……所以，我们就多买点葵小姐熟悉的异界酒品回去吧，像是啤酒之类的。啊，请不用担心，这部分的钱我会自己出。」

「……」

看来他找到一个大采购的好理由。

连自掏腰包都心甘情愿……啊，银次先生毛茸茸的九条尾巴摇得可厉害了，完全泄漏他内心的感情。

不过算了，难得银次先生这么开心，不制造个机会，我也不知何时才能一尝酒的滋味……

「我听闻第一次就喝烈酒的话很危险耶。啊，不过我对红酒比较好奇呢……」

另外，因为祖父是个酒鬼，所以我对酒跟料理之间的搭配也很有兴趣。

多了解一些能让料理吃起来更美味的酒，或者是能带出酒的美味的料理，我想这在今后夕颜的经营上也是重要的课题之一。

老实说我对日本酒与烧酒很好奇，不过做为初次挑战的选项，门槛好像有点高得恐怖啊。

「嗯？那是常世产的？」

正当我犹疑不决时，发现牌子上写著「常世产」的酒。带著古风的酒瓶看起来很有味道，完全不像来自现世的东西，瓶子上还写著奇妙的文字。

「喔喔，那是来自常世的梨子酒，甘甜又美味，在隐世也很受欢迎。」

虽然被梨子酒这名称给吸引了，不过我更在意的是「常世」这两字。

「常世是现世与隐世以外的另一个异界。与隐世的往来程度虽然不比现世，不过也有一定程度的交流。」

银次先生察觉到我困惑的表情，于是补充说明。

这是我第一次看见既非现世、也非隐世的其他异界产物。常世究竟是个怎么样的世界呢？

我们完全著迷于异界珍味市集，在这里待了好久。

实在心满意足，需要的东西全都买齐了。

离开市集后，再次踏上沿海大街。脚下洋溢异国风情的砖瓦路，不知不觉又换成充满隐世风味的日式石版路。

天神屋的小型飞船「稻叶丸」已来到附近的渡船口等待我们。我们俩沿著大街旁通往渡船口的阶梯而下，把满满的战利品堆进稻叶丸里头。

「葵小姐也饿了吧？我们去哪吃个饭再回去吧。」

「对耶，我肚子完全空了。这里有什么好吃的呢？」

「海鲜的话应有尽有唷，毕竟这里是港口城市……」

我们从渡船口再度来到大街，银次先生回头望向刚才走上来的方向，凝视著眼前广阔的海面，他的银发随海风摇曳。我也跟著望向相同的方向。

眼前是一片无边无际的碧海。在海的另一端究竟有些什么呢？

「海很美对吧？我呀，曾经在南方大地待过一段时间，所以一见到海就会有点怀念呢。」

「银次先生曾经住过南方大地吗？」

「嗯嗯。之前应该也跟您提过，我过去曾在别间旅馆工作，那是位于南方大地一间名叫『折尾屋』的旅馆。那里是个很棒的地方，放眼望去能看见一整片美丽的大海与沙滩。」

「……」

凝望著远方的银次先生，眼眸看起来比平常晦暗了一些。

这件事在之前与大老板及银次先生一起在银天街吃饭时，就曾经稍微耳闻过。

这样啊，原来银次先生之前是在南方大地工作。

所以看见海就开始思念了吗……

「南方大地吗？这么一说，薄荷僧先生也说过，他随身携带的面具是在南方大地买的……」

南方大地究竟是片怎样的土地？

强劲的海风拂过，往银次先生望著的方向卷去。

──往海的遥远彼端。

……铃铃。

这时，似乎有一阵颇有特色的铃声伴随著海风响起。

我回头望向人来人往的路上。在商店街的人潮中，彷佛唯有那一点的时间静止了，有一个金色的身影静静伫立著。

「……啊。」

我瞪大双眼。伫立的身影缠绕著寂静的气息，凝视著这里──是一位金发少女。我还以为是之前来访夕颜的座敷童子。

那女孩撑著一把白色阳伞，双眼被伞缘遮住，底下若隐若现的小嘴涂著红色的唇彩，勾起美丽的弧度。

人潮的喧嚣声渐行渐远，犹在耳际的只剩拍打上岸后随即退去的浪潮声，以及少女身边传来的铃声。我完全被某种东西所摆布。

少女转身背对我们跑走。

「等等，很危险的！」

我追著冲出十字路口的少女。

必须追上她才行──为什么心中会萌生这样的念头？

当然，这是有理由的。因为一辆看起来珠光宝气的俗丽牛车奔驰在人群之中，而少女正直直地往牛车冲过去。

然而老实说，似乎是我的身体受到外力的控制，促使我动起来。四肢简直就像被从空中垂下的丝线操控著。

那抹看起来转眼即逝的细致金色鳞粉，像挥散不去的余香般带著我前进。

「葵小姐！」

银次先生呼唤我。我知道他追著跑出去的我，对我伸出手，但是我无法停下自己的脚步。

「……咦？」

在我追上少女的瞬间，眼前的景象完全变了。

到底发生什么事了？

周围一片黑暗，刚才身旁的景色已远去，大海、市场与砖瓦建筑全都消失，刚踏上的十字路口、差点撞上我们的牛车也都不见。我回头一看，别说银次先生，刚才路上热闹的妖怪行人也都不见踪影。

瞬间，背后响起娇小少女的笑声。

「呵呵……睡一会儿吧。」

她仅仅留下这么一句耳语。

她的眼瞳深处浮现金色的花朵，彷佛像是绣上去的图样。

我感觉到少女的气息就在背后，以为她用小小的双手轻轻蒙蔽了我的眼。一阵红豆的甜甜香气突然钻入鼻腔，我已无法保持清醒。

耳边传来雨声。

清醒之后，我发现自己在一个很暗的地方。不对，这里暗归暗，但跟那位少女引领我进入的黑暗不一样，这里是现实中的黑暗。

总觉得闻到一股腥味，是海的味道吗？空气中充满潮水的气息。

「痛！」

一移动身子就立刻撞上什么东西。我惶恐地摸了摸确认，感觉是个类似大木箱的东西。

这里到底是什么地方？我用双手摸索著周围环境，墙壁跟地板的触感像是泥土。

「看来我……又闯祸了呢。」

我发出难堪的呻吟。都被大老板三番两次叮嘱了，要我别离开银次先生一步，身体却还是径自跑了出去追著那位少女。

这是不是妖怪特有的幻术呢？我彻底被关进这样一个空间内。

说起来，那位少女究竟是什么？

「不知道我昏过去多久了呢？」

银次先生是否平安？现在又是几点？

接下来会如何呢？

我不想被局限在这些讨厌的想法之中，又移动起身子，想著必须先找到出口才行。然而站起身后，发现天花板意外地低，伸手就能触及。

「有人吗？有没有人在呀？」

我敲著墙壁与天花板大喊，声响回荡在这个昏暗的空间内，没有得到任何回应。

「啊，对了，我的天狗圆扇。」

我心想不如就拿插在背后的天狗圆扇把这个地方吹掀好了，却遍寻不著扇子。

「怎么会……」

沮丧的我一屁股坐下来。看来把我囚禁在此的家伙，也很清楚我拥有天狗圆扇。

而且，现在肚子非常饿。毕竟还没吃饭就被抓来了啊。

行李也全放在天神屋的船上。

「……真讨厌。」

我讨厌饿肚子，也讨厌又暗又窄、无法逃脱的空间。

这简直就像过往的心灵创伤如预感般悄悄袭来。

「不，现在就消沉还太早。这里一定是仓库吧，一般来说绑架了人质，不是关进大牢就是仓库里。」

我再次缓缓起身，现在已渐渐适应周遭的黑暗。

我翻倒靠在最边缘的方箱，拿起棒状的东西乱挥一通，总之试图展开破坏行动。虽然完全不知道手里拿的到底是什么。

「匡啷」、「碰咚」的噪音持续响著。这样是不是很危险呀？不过总比继续被关在这里好。

「喂！不要搞破坏啊！你真的是人类丫头吗？」

「咦？」

总算从天花板传出声音。恐怕是犯人的同伙。

声音听起来似乎是发现我的破坏行动，而慌慌张张出面喝止吧。

「那边有人对吧！把我关在这种地方，我可不会放过你们！」

虽然是人质，但我试著出声威胁。犯人发出了「唔唔」的声音，明显心生畏惧，但随即又强势地回我一句：「你、你又能拿我怎么办！」

嗯……怎么觉得听起来只是个小角色。

而且这声音总觉得非常耳熟……

「你到底是什么人！把我抓来这里有什么企图？」

「哼！你给我在这里乖乖待上两晚吧，等妖王家夫妻的结婚纪念日过了再说！」

「……什么？」

这是怎样？我完全不懂对方的目的何在。

「等一下，不是应该要杀了我之类的吗？」

「啥？把你杀了还得了。虽然像你这种得意忘形的人类实在是碍眼得要命，我的确恨不得让你从这世上消失没错。」

「……」

「噢，差不多该回去了。等那对夫妇的结婚纪念日过后，就会放你出来啦，天狗的圆扇也会在一切结束后还给你。就这样。」

「啥、啥呀？你给我等一下！你打算把我丢在这里整整两天？别胡闹了！」

我边敲著天花板边大喊，但没有得到任何回音，也没有感受到任何人的气息。

「搞什么……别以为人类跟妖怪一样啊……」

人类可没坚强到被囚禁在黑暗的空间中整整两天还能平安无事。

我的脸色铁青，再度无力地坐下来。




插曲【二】
「大老板，您真的打算前往东方大地吗？」

得知葵失踪，大老板决定从妖都宫中前往现场。

他现在正踏出宫殿内属于天神屋所有的空中楼阁，前往位在宫殿上层停泊著飞船的渡船场。「白夜……后续的事就交给你。」

大老板朝著随行其后的我──会计长白夜如此说道。

「……这当然，这里就交给我负责。只不过身为八叶之一的您未出席夜行会，可能会招来他人的闲话吧。」

我将视线微微瞥往一旁，吐出眼前的担忧。

大老板把重责大任交付给我，对我而言是荣幸至极，但今晚的聚会有多么重要，不可能只有我知道，大老板本身应该最清楚才是。

「葵的失踪会不会是出自她本人的意愿呢？或许她一直在寻找能从天神屋逃跑的时机。」

我只是阐述了众多可能性之一，大老板却头也不回地马上回答「那不可能。」

「假若她真有逃跑的念头，之前回到现世时，机会多得是。再说，葵其实是个很重情义的姑娘，只有这一点可以确定她跟史郎是完全相反的。这是因为她过去曾被妖怪所救，欠对方一份恩情，所以不会做出背叛妖怪的行为。」

「……若您如此信任她，那就好。只不过，为何您会批准葵外出呢？虽说有小老板同行，但觊觎她的妖怪可多得是。」

既然如此重视她，根本不该让她离开。

然而大老板却允许她外出。

「葵是笼中鸟吗？我并没有想束缚她的意思。没错，她总有一天会成为我的妻子，所以……必须多认识这个世界。」

踏上连接多栋设施的空中回廊，强风将大老板身上的天神屋外褂吹得掀起。背负著天字圆纹的这身造型，确实有著身为隐世大妖怪该有的风范。

「新娘殿下要是有什么万一，前去解救便是为人夫的责任。所幸即使我如此胡来，底下也有众多优秀的下属能替我补救。」

「……唉。我不再多言了，会尽力而为。」

大老板的视线简直像在说「你懂我的」，连我也拗不过他。

我打开摺扇，边搧边掩上了嘴。

「哈哈，白夜真的很可靠。八叶虽然是强者齐聚，不过里头也有许多妖怪曾受你照顾，无法忤逆你。长寿真有利啊，活得越久越能做为武器。」

「别说得如此事不关己……您看，周遭马上开始谣言四起了。」

「不愧是白泽，那九只眼睛什么都能看透呢。」

大老板的口吻虽然悠哉，但在隔著中庭的对面回廊上，有一个看起来洋洋得意的身影正观察著我们。

那是身为八叶之一的洗豆妖，「大湖串糕点屋」的老板……

其他还有多得数不清的目光，从四周角落注视著我们。有些是表面上与天神屋维持友好关系的妖怪，有些则连表面工夫都不打算做。

还有………

「唷，『天神屋』的大老板。」

埋伏在前方路上等候的身影是戴著白色能面的男人。他留著一头鲜红色头发，还有一条相同颜色的气派尾巴，身旁有一名脸戴能面、身材娇小的侍从在旁待命。

「『折尾屋』……乱丸啊。」

眼前这位红发男子，就是掌管南方大地的八叶之一，「折尾屋」的狛犬（注14：是一种想像中的神兽，长得像狮子也像狗，多是成双成对地出现在神社或寺庙门口，或本殿左右两侧，据说是神明的差使。）──兽王乱丸。

折尾屋与天神屋都是老字号旅馆，长年来互为敌对关系。

而折尾屋也正是我们家现任小老板──银次殿下过去曾大展他那举世无双的企画与业务才能的前东家。

因此，两间旅馆间水火不容，结下了无数梁子。

「天神屋啊，你是打算去哪里？夜行会马上就要开始啰。」

「……夜行会我会请白夜留下来参与。」

「你说什么？意思是身为八叶之一的你却不出席？哼，天神屋是从何时开始能摆起这种架子的？」

「……随便你怎么说，我现在有个非去不可的地方。」

双方以互不相让的口吻与态度刺探著彼此。

乱丸殿下一副雄赳赳气昂昂的气势，而大老板的语调则是平静至极。

「喂喂喂，别笑死人了。身为八叶却不出席夜行会，这可是前所未闻啊。你是打算拱手让出八叶的位子吗……呵呵，不过看你这么急急忙忙，大概捅了什么大娄子吧，愿闻其详呀。」

「先告辞了。」

大老板并没有特别理睬对方，快速穿过乱丸殿下的身旁离去，我则斜眼目送折尾屋一行人离开。他们也没再对我多说什么。

八叶成员间的情势错综复杂，彼此的关系无法一言简单道尽。

也有许多不相关人士在一旁窥探两人的对话。

八叶之间互扯后腿的状况已是司空见惯，甚至也曾引发影响营运的大问题。

因此他们总是互相刺探。

在刺探的同时，一边寻找能打败对方的破绽。

「那么大老板，祝您一路顺风。」

我深深鞠躬作揖，在渡船场目送大老板离开。

大老板搭上的飞船「天神丸」正如其名，是艘巨大的船，印有天字圆纹图样的帆迎著风，气势万千地鼓起。

「……好。」

这里是隐世妖都的宫殿之内。

过去我曾在这里以官员的身分一路爬上高位，成为妖都王族的教师，服侍过多位大人。

虽然后来成了天神屋的会计长，不过在这宫中，我还是能发挥一点影响力吧。

我将随身携带的摺扇「啪」的一声快速收起，抵在嘴边算计著。

难搞又阴险的妖怪所带来的麻烦，就由我来全力铲除。




第八话 妖都王族老夫妇的结婚纪念日
依稀记得那位妖怪最初出现在我眼前，应该是在母亲没回家的第三个晚上。

「……是谁？要来把我吃掉吗？」

「……」

「一定很难吃的唷，因为我瘦巴巴的嘛。」

我已经没有食物，也没有移动的力气，躺在冰冷的地板上望著屋子一隅的黑暗角落。那里有一个戴著能面的陌生妖怪。

我从小就看得见妖怪。

妖怪与母亲不一样，他们总是兴致勃勃地观察著我。

基于从小累积的经验，我也早就清楚他们的目的是想吃掉我。每当他们想接近我时，周遭总会发生诡异的现象，而让那些看不见妖怪的其他人非常害怕。

我总是带给大家麻烦，所以妈妈才会讨厌我吧。

如果我不在了，妈妈会不会变得开心点呢……

『你不害怕吗？』

潜藏在暗处的妖怪用低沉的声音问我。

『你不求救？不哭喊吗？』

不只是小孩，只要是看见妖怪的人，理所当然都会采取这些举动吧。

「没事的，一点都不可怕唷。」

然而，还是个小孩子的我，却用淡然的眼神凝视那个妖怪回答他。

「……反正……迟早都是一死啊。」

只要看开了，就没有什么好害怕的。

我甚至觉得，自己有一股想赶快从这里解脱的念头。

「总觉得好像很痛苦、很悲伤、很痛……我已经搞不懂了。」

『……』

但是一个人好孤单。对我而言，只有近在身旁的那个妖怪可以帮我排解寂寞，因此我反而不希望他如同幻想般烟消云散。

那个妖怪从暗处凝视著我好一阵子，看来没打算把我吃掉。

他脸上戴著白色能面，看不清楚面孔与身影。

没多久，那个妖怪从暗处伸出手。他的动作显露出一瞬的犹豫，但终究还是紧握住被拋弃的我那只小小的手。那瞬间，我感到些许的刺痛。

为什么会痛呢？

那同时也是一种体会到自己真实活著的痛楚。

『没事的，一点都不可怕唷。』

妖怪重复著我刚才说的那句话。

但接续的下一句却完全相反。

『因为你会继续活下去的。』

○

「……嗯……」

滴答，雨水滴落在手背上，我醒了过来。

我似乎是抱著膝盖睡著了。

头好痛，也许是因为刚才又梦到那场恶梦的后续。片段的记忆总是零碎地复苏，这次连彼此的对话内容也回想起来了，虽然只有一小部分。

那场梦要传达给我的讯息究竟是什么呢……

我感到一股强烈的疲惫感，然而双眼睁开后所见的景象一如昨日。

「果然，我还在这里呢。」

唉，我叹了一口气，抬起脸庞。

被抓来这地方究竟过了多久的时间？雨水滴答滴答地从天花板漏下。

「这股寒气一定是因为下雨的关系吧。」

或许也因为我的身子被淋湿了。漏进来的雨在我睡著时渗进和服，将我弄得湿答答。

不，原因不只这些。雨漏进来的地方非常冷。虽然不至于冻僵，但将手贴在地板上，可清楚感受到一股冰凉。

该不会……这里原本是个类似冷藏库的空间吧……

我产生了一股不祥的预感。刚才还呈现常温的空间里，现在渐渐感受到越来越强烈的寒意，简直就像原本关掉电源的冰箱在刚才重新启动了。

「啊……」

胸口感受到一股缓缓涌现的温暖。我这才想起，便将藏在和服底下、挂在胸口的那条石头坠子掏出来。

「这是大老板给我的……好温暖。」

石头里摇曳著一簇绿色的火焰。

火焰十分温暖，光是握紧石头就能得到一些小小的慰藉。

只身待在黑暗中，真的快把我压垮了。

轰隆轰隆……

我吓了一跳，因为在雨声中听见了彷佛响彻全身的雷鸣。

「呃……喂，放我出去啦！」

我站起身，朝天花板大喊。我对雷声抱持的焦虑感开始强烈涌现。然而，无论我怎么敲打天花板，也得不到任何回应。

没多久，雨势似乎变大了，这场豪雨简直接近暴风雨来袭。落雷越来越靠近，轰然响起激烈的雷鸣。

糟了，这下真的糟糕了。越来越冷的身躯颤抖得更加厉害。

我用手掌拍打著天花板摸索，感觉是一块岩石构成的墙壁，遍布著许多缝隙。用手指描绘著缝隙，发现它们连成四角形，似乎像是一道门。只是不管我怎么推都没有动静，那一定是很厚重的大门。

「哇！」

水从岩石的切缝涌入，来势汹汹，跟刚才为止的漏雨完全不同。

「这……太惨了吧。」

心脏扑通扑通地跳个不停。之所以会有「完蛋了」的不妙预感，是因为流进来的水温骤降，且已经淹没我的双脚。

就在我手足无措时，水势又变得更强，灌入这个狭小的空间。

即便如此，我还是无法看清眼前究竟发生了什么事。

双脚泡在冷水中，身体逐渐变冷，这股感觉唤醒我的恐惧。寒冷、黑暗与孤寂缓缓逼近，向我索命。还有饥饿感……

虽然状况完全不同，但我开始觉得十分相似──就像小时候经历过的那一周。

「放我出去！把我从这里放出去！」

我竭尽全力嘶喊，任凭漏进来的水淋在身上。我卷起因吸水而变沉重的和服衣袖，全力用拳头敲打著天花板。

然而石门依旧不为所动，豪雨声轻易将我的吶喊抹去。

我咬紧牙关──现在的我跟小时候曾一度放弃一切的自己不一样了。

我有必须达成的任务。不管那是多么不合理，我也已决定那就是自己要完成的野心。人只要拥有野心就能活下去。

「……啊！」

但猛烈的豪雨轻易地击溃我的逞强。我本来以为灌进来的水势稍微变弱了，随后又马上一口气涌进来。我不敌这阵水势，被推入及腰高度的水面下。

到底是哪来这么大的缝隙，能让这么多的水灌进来？

我虽然努力试图站起来，但身上的和服非常重；而且因为全身发冷的关系，连体力也被夺走，没办法顺利起身。

呼吸困难。又黑又冷。好可怕……

「……？」

在意识趋近模糊之际，我看见一个东西散发出朦胧的光芒。那是一抹摇曳的淡绿色，彷佛萤火虫般在眼前舞动著。

我用尽所有力气伸出手，想得到任何一丝温暖。

「葵！」

触及绿色光芒的瞬间，我的手被一股强而有力的力量拉起来。

呼唤我名字的那道声音，清楚地传进耳里。

奇怪？这声音……

「葵，你没事吧？」

声音的主人紧紧拥我入怀，总觉得好温暖。

这就是我一直以来渴望的温暖。

「没事的，一点都不可怕唷。」

啊啊……我一定又进入那场梦的后续。

总觉得最近常常梦见那场梦──被妖怪救了性命的梦。

此时的我，确定这声音的主人就是当时那个妖怪。

「……」

但是在意识断线的前一刻，我看见的是抱著我的黑发鬼，露出一脸严肃的表情。

长得好像我认识的人。这是……大老板……？

啊啊，从这漆黑空间的上空，缓缓流泄带著暖色的灯火。

这是怎么回事呢，难道他是来接我的吗？

在这个抱著我的妖怪身后远处浮现的灯火之中，彷佛看见了爷爷讽刺的笑容。

当我睁开双眼时，看见的已不是那个狭窄又漆黑的地下仓库，而是格子状的天花板。

「……我死掉了吗？」

我非常认真地如此坚信。然而，一位垂眼和一位妆有点浓的女接待员凑近注视著我的脸，我才察觉到这里是自己再熟悉不过的地方。

是夕颜。夕颜里面的房间，也可以说是我的生活空间。

「啊，小葵醒过来了。」

「哎呀呀，果然你这个人就是狗屎运呢，明明是个人类却这么命大。」

两个声音各自说道，是春日跟阿凉。我发愣了一会儿，随后交互看著她们的脸。

接著我回想起刚才的处境，双眼越瞪越大，猛然坐起身子。

「……唔！」

「啊，小葵，你再多躺一会儿比较好啦，你的身子还非常虚弱！」

起身的瞬间我便感到一阵晕眩，春日扶住了我。

「欸，我到底发生什么事？现在又是什么状况？」

我慌慌张张地询问。她们俩看著情绪激动的我，随后面面相觑。

「葵，你还记得你去了东方大地吧？现在是隔天下午，差不多两点。」

「两……」

我一时语塞，抓紧了棉被。

「我、我得快点起来，要为那对夫妇的结婚纪念日准备宴席才行……没剩多少时间了。」

阿凉皱著眉头说了声：「啥？」

「你现在还有空想这些啊？看你好像没什么自觉，你知道自己差点就没命了吗？要不是大老板出手相救，你现在不知道会落得什么下场。」

「……咦……？」

「小老板联络了人在妖都的大老板。大老板也真是的，就这样丢下八叶的夜行会不管，跑去救你。可真是闹得鸡飞狗跳的。」

「……」

大老板跑来救我？

那么，在水中握住我的手、拉我起身的果然是大老板没错吗？

那时意识已经模糊的我，处于半梦半醒的状态，感觉好像看见大老板，还见到爷爷。

最奇怪的是，当时彷佛在他脸上看见了过去救我一命的妖怪影子……

「小葵，你知道把你关进生鱼市场老旧地窖里的犯人是谁吗？」

「咦？不……我只有听到对方的声音。」

那个从地窖天花板传来的声音，我完全辨识不出对方是谁。

「吓死我了，竟然是我们旅馆的厨房实习生，那群达摩啊。」

「咦？是这样吗？」

听她这么一说，那语气的确像是他们。为什么当时没发现呢？因为被抓走时的情况实在太诡异又模糊，我完全没联想到是那群老是做出小学生等级恶作剧的实习达摩们。

「他们在东方大地的港口被小老板逮个正著，现在正接受盘问。一定是因为妖王家夫妻的结婚纪念日餐宴交给小葵全权处理，他们眼红了。实习达摩们说这是为了帮料理长出一口气。」

春日盘起双臂，怒气冲冲地说著「这太过分了」。

「而且，竟然还把你关进有冷藏设备的地窖里！那可是为了保持海鲜的鲜度才设的地窖耶！虽然好像久未使用成了废墟，但因为雨水漏进去的关系，误触了残留的冰柱女冰块，不小心启动保冷功能。听说他们辩称不是有心的，但谁知道呢？小葵可是因失温而陷入生死关头耶！」

不愧是消息灵通的春日，她把事情经过详细地告诉了我。

原来是这样，那地方原来是有保冷功能的地窖啊，难怪下了雨之后就突然变得好冷。

「若换成是妖怪应该没啥大碍，但人类小姑娘是很娇弱的啊，那种程度的寒冷很容易就让人没命了呢。」

阿凉的口吻不像春日那般激动，也许因为她也曾觊觎我的性命，为了避免被追究上次的责任，她望著远方没发表太多意见。

我嗅到一股淡淡的药草味，是从自己身上散发出来的。

这有效地舒缓了我现在紧张激动的情绪。

看来好像有人帮我清理了身子。明明那时全身淋得湿透了，现在却连发丝都彻底乾了。

我大大地做了一次深呼吸，尝试搞清楚目前的状况。

「在我睡著时，发生了很多事情呢。欸，大老板他们现在在哪？」

「咦？在本馆顶楼的会议室喔。就是之前小葵差点打算从外廊一跃而下的地方……」

「我得过去一趟。」

虽然身上的白色浴衣显然是睡衣，但我仍直接站起身踏出房间。

夕颜的厨房里摆著昨天采购的食材。虽然我很在意今晚招待宴的准备进度，但当务之急是去找大老板问个清楚。

「欸、欸，小葵啊，等一下啦。」

阿凉跟春日在后头追著大步迈向前方的我。

然而我还是甩开她们，穿过连接走廊进入本馆。

我无视旅馆员工与客人们的目光，一口气前往顶楼，来到大老板他们所在的大厅前。

里头传出声音。对于对话内容感到好奇的我，将耳朵贴在拉门上。

「大老板，这次行动全是我们擅自作主的！」

「没错！跟料理长一点关系都没有。」

「我们只是希望这次的宴席能交给料理长掌厨……毕竟，那种人类小姑娘怎么可能做出多好吃的东西！」

我听见哭喊般的说话声。

「混帐东西！是客人们要求让史郎家的小姐来掌厨的。惹出这么大的事情，哪还有心情品尝我做的料理！」

我听见「咚咚」的剧烈声响，这是有人被揍了的声音吧。

「大老板，责任全在我。虽说七夕祭迫在眉睫而忙得昏天暗地，但全都怪我监督不周……让史郎家的小姐遭遇如此危险，我实在没脸继续留在天神屋了。」

「料理长……」

「我不求您原谅这群家伙，但至少别赐给他们生不如死的严厉刑罚。他们虽然脑筋差，但我很清楚全是为了我著想……请容我辞掉料理长一职，离开天神屋。」

我听见料理长说他打算离开天神屋而慌张到极点。

太激动的我不小心顺手拉开拉门。

「万万不可！」

我不假思索地大喊。房里有大老板、银次先生、料理长大达摩，与头上肿著包的小达摩三人组。他们三个现在变成不倒翁的样子。

实习达摩们平常总是以整张脸红冬冬的平头人类外型现身，现在都变成西瓜大小的不倒翁，在大妖怪们面前发抖。

「葵，你已经没事了吗？」

「嗯，大老板。别看我这样，在人类中算强壮的唷，面对妖怪的恶作剧也一路撑过来啦。」

我冒冒失失地闯入房内，对大老板说道。

「我可不同意料理长辞掉天神屋的工作喔。」

「……哦？葵，你这究竟是哪来的想法呢？打算袒护让自己身陷危机的凶手吗？」

「什么？我怎么可能做那种蠢事！是因为如果料理长就这样走了，我不就没机会一尝天神屋的宴席料理了吗？」

「……」

大老板似乎没能理解我这番话而微微皱起眉头。

在场的其他妖怪也是类似的反应。

「我一直想说总有一天要吃到……」

然而，我完全不在意眼前的状况，转身面向达摩料理长。

「若想辞职，先等我尝到你做的宴席料理再说啊！」

我是不是脑袋烧坏了？就连自己也觉得这番话蛮横得毫无道理。

然而，即使有这样的自知之明，我还是说出了口。因为我觉得如果现在不说出来，可能永远没机会吃到了。这点我绝对不接受。

料理长双眼瞪得圆大，张开的大嘴僵著无法动弹。

「……哈哈哈哈哈哈哈哈！」

到底是哪里好笑？刚才脸上还挂著严肃表情的大老板，现在却拍著膝盖大笑起来。不过他的笑点的确挺奇怪的，偶尔会在莫名其妙的地方被戳中。

但这次比往常都还夸张，捧腹大笑的他几乎让我想问：「有必要笑成这样吗？」他甚至还笑得太激动而喘不过气。

被笑成这样，我才知道自己刚才讲的话有多么愚蠢，脸蛋羞得发烫。

「你、你，不用笑得这么夸张吧！」

「哈哈哈哈哈哈！」

与笑个不停的大老板相反，其他人都板著一张铁青的面孔。

「葵，遇上那么过分的事你不生气吗？还是因为恐惧过度，连要生气都忘啦？」

「怎么可能啊，我气得要死。」

我压低音调来表现愤怒，然而心中的羞赧与愤怒逐渐混杂，让我的心情变得五味杂陈。

「不过这也没办法啊，因为我更不希望再也没机会吃到料理长做的宴席料理。」

话一说完，我的肚子「咕噜」地叫了一声。

这么一说，我才想起自己一直没吃到东西，不禁泪眼按著肚子。

「唔唔……哇哈哈哈！果然是史郎的孙女没错！能讲出这么任性蛮横的一堆歪理，完全是同个模子刻出来的！」

严肃的气氛已彻底崩溃，就连料理长也捧著肚子大笑。

我可是快饿死了耶。

身体好像虚弱得快要站不稳，早已察觉的银次先生抢先一步从背后扶住我。

「葵小姐……您还好吗？」

「银、银次先生，太好了……你没事呀……」

「我的事就不用担心了，真的万分抱歉，有我跟在身旁却让这种事发生。」

银次先生的表情蒙上微微的阴影，看起来非常自责。

我不希望银次先生有这种想法，便回了一句「你在说什么呀，我好得很呢」，并靠自己的力量站稳身子。我没打算让银次先生操这种心。

而大老板似乎听见我刚才的肚子叫声，不知为何变得坐立难安，站起身拚命往和服袖口里东掏西掏，把东西一个个掏出来又放回去，嘴里念著「不是这个」、「不是那个」，不知道在找些什么。他的袖子里是四次元百宝袋吗？

「……啊。」

大老板掏出来的物品之中，包含那条绿色的石头坠子项炼。里头的火焰已变弱，变成淡淡的绿色。我将那条项炼捡起来。

「这是……」

「啊啊，这个啊。向我通报你所在位置的就是这个呢，它已完成使命了。」

「是这个吗？是这个救了我？」

「可以这么说。这原本是我的鬼火，算是一种妖术吧，就是类似役使魔的东西，不过这鬼火接著就会消失了。」

大老板看起来毫不在意，继续掏著袖口。

虽然听他说这坠子已经失去效力，但我不打算就这样丢掉，便偷偷戴回脖子上。

「有了。来，葵，这是幽林堂的铜锣烧，吃吧。」

「为什么袖子里会放铜锣烧啊？」

那是以高级和纸包装起来的铜锣烧。虽然开口吐嘈，但我实在不敌饥饿感，老实地收下了。

「那么料理长，在葵吃到你的料理之前，我不会放你离开天神屋的。你自尊心很高，所以可能想扛起主管的责任，辞掉这里的工作以示负责，但她觉得这样不足以赎罪，果然是我可怕的鬼妻呢。面对可爱妻子的请求，我也不好拒绝，所以就请你们继续在这里卖命了。虽然这处分很严厉，但惩罚就是惩罚。」

「……大老板。」

大老板兜了个圈子下达判决。达摩料理长虽然露出复杂的表情，最后又像是拿他没辙似地叹了口气露出笑容。

「我明白了。那位鬼妻殿下赐予这么严苛的处罚，我也只能接受了。小姑娘，下次就让你尝尝我们天神屋的宴席料理吧。」

「咦？免费吗？」

「当然是招待的。哇哈哈，还真是精打细算啊。」

不，这对我来说很重要啊……

刚才沉默不语、慌张失措地滚来滚去的小不倒翁们，现在似乎松了口气，不知何时又变回小男生的外型跪坐著。

「啊啊啊啊啊啊！」

总觉得一口气解决了好多问题，终于能放心……不对。

我终于想起最重要的事情。

「对了！结婚纪念日的料理啊！」

我双手捧著脸颊，大喊地问道。

「现在几点了？时间应该还来得及吧？大老板！」

「葵，你在说什么呢？先暂时静养比较好。你可能没发现，你因为发高烧而昏睡，到现在还是满脸通红……这次的事交给我，你不需要多操心了，好好休息。」

大老板站起身，一脸正经地将手放在我的肩上。

被他一说，我才察觉到自己真的在发烧。

被囚禁在那么冷的地方，还浑身湿透，当然会发烧，毕竟我是人类啊。

「不行。」

然而我却用力仰望著大老板，拿下他放在我肩上的手。

「大老板，要这么宠我也得等到一切圆满结束再说。」

他的双眼缓缓瞪大，那一双红色的眼瞳让我无法移开视线。

「也许现在的确来不及做原本拟定的菜色，但我还是要掌厨。难得夕颜接下庆祝宴这么重要的委托，我必须尽全力才行……不然就失去在那里开店的意义了，不是吗？」

「……葵。」

大老板看起来欲言又止，随后闭口不语。

我已经开始构思菜单要怎么调整，才能让打乱的计画重回轨道。这时，我总算注意到大厅里的老旧时钟。

已经过了下午两点啊……我记得那对夫妇会在天神屋开门的时间，也就是傍晚六点来馆，并在夕颜六点半开张后大驾光临。

「红酒炖牛肉已经来不及了。」

原本打算从酱汁熬起的红酒炖牛肉已经来不及做了，那是我原本打算前一晚就开始准备的大菜。好不容易大老远跑去东方大地弄到各种食材，结果这次大多都派不上用场，真不甘心啊。

不过，现在到底该替换些什么菜色才好呢？也许因为心情焦急的关系，无论我怎么绞尽脑汁，都想不出满意的菜色。

「就……做葵小姐您平常做的菜不好吗？」

此时，银次先生突然呢喃了这么一句。

「平常做的？」

「是的，我觉得葵小姐平日做的菜就行了。随兴、家常又吃得安心的料理……不是非要使用高级食材、耗时费工做出来的菜才会好吃。葵小姐的料理运用手边材料，短时间内就能轻松上桌，但却非常美味喔。」

也许正因为银次先生总是在我身旁，给我的料理诸多建议，所以才会说出这番话来吧。真是一番充满激励的话语，我稍稍放下了心中的紧张感。

「啊啊，对了……说到这……」

大老板也瞥往斜上方呢喃道。

「之前葵亲手替我做的便当很好吃，甚至让我感动到写了一封信呢。」

「干嘛啦，提什么便当，跟现在又毫无相……关……」

说著说著，我猛然回想起来。大老板说好吃的是那道东坡肉。

秘诀在于使用碳酸水，简简单单就能炖出软嫩的东坡肉。

那道料理的确可以做为主菜，毕竟也是妖怪喜欢的酱油调味，咸中带甜。如果是用碳酸水来炖煮，时间勉强还算来得及。

「不过没有猪五花肉呢，现在才准备的话……」

我手抵著下巴呢喃时，料理长开口了。

「你用我们厨房的猪五花吧。」

「咦……可以吗？」

「让我帮这点小忙吧。如果还有其他需要的材料尽管说。只要我们厨房有，都能马上准备给你。我们天神屋的厨房还不至于缺这些东西。」

天啊，这番话实在太令人感激了。

「料理长……真的很谢谢你！」

我不假思索地握住他的手表达感谢。也许是因为心里最大的一颗石头已经放下，所以心情也飞上天。虽然烧还没退，但我渐渐抓回了自己的节奏。

只要先敲定主菜，其他配菜的想法自然会浮现。

我考量著手边现有的材料，从开胃菜一路构思到收尾的甜点，这么一来，不足的部分也会越来越清晰。

「好，那我得尽快赶回去夕颜。」

没有时间在这里磨蹭，我赶紧跟料理长确认需要的材料，然后打算马上回夕颜。

然而，就在踏出大厅之际，我用冷酷的眼神望向依然沉默跪坐在地上的实习达摩们。

「话说在前头，我还没原谅你们啊。人类跟妖怪不一样，可没坚强到被关在那种地方整整两天还能没事喔。」

「……」

「所以呢，我命令你们现在马上前往后山，拿弹珠汽水跟温泉蛋过来！」

我严厉地下达命令，并催促他们起身行动。

完全吓破胆的实习达摩马上站起身，却不知怎地一直瞄向大老板，迟迟不敢动作。

「不听葵的命令，之后可有你们好受的。」

被大老板这么一告诫，他们总算发抖著出发。

「葵小姐，准备时间还够吗？」

在我仓促地走回夕颜的途中，同时也跟银次先生确认各种事项。

「嗯嗯，虽然计画全被打乱，不过我想以带点西餐风格的日式料理为主。这次就不考虑气派的大菜了，我打算做些平时的家常菜。」

「是，这样应该就足够了。」

「银次先生，谢谢你。银次先生的话对我来说是一剂强心针，老实说我刚才非常慌张。」

我边走边望向银次先生跟他道谢。

他的表情露出些许惊讶，不过马上垂下视线。

「不，是我不够谨慎小心，害葵小姐遭遇那种危险……」

「说这什么话呢，是我随便乱跑啊，银次先生一点错也没有。而且我听说啰，逮到那群实习达摩的就是银次先生对吧？」

「是的。因为我知道这次招待宴的事，让厨房看我们很不顺眼。不过您应该很害怕吧……竟然让葵小姐……待在那种又暗又窄的狭小空间里，还饿著肚子……」

「……银次先生？」

「没事……」

他用手掩嘴敷衍过去，继续说道。

「妖怪很擅长待在黑暗的地方，对寒冷与饥饿的忍耐力也高于人类。即使不吃不喝，也能活上一个月。」

「咦，是喔？竟然这么强壮……某方面来说很可怕耶。」

「是的。不过为了补充灵力，一般来说还是每天固定进食为佳。灵力不足时比什么都痛苦，还可能丢掉性命。」

「哇！」

所以那些在现世曾企图吃掉我的妖怪们，果然是为了补充灵力才那么做的吗？听说我做的菜有大幅恢复灵力的效果，现在才知道这对妖怪来说真的很重要。

「实习达摩他们还年轻，恐怕不清楚人类是这么脆弱的生物吧。话虽如此，这种行为依然不可原谅。他们大概会被关上一阵子禁闭，但这样也不足以称得上是惩罚……」

「反正那三个家伙这阵子都要当我的仆人啦，我会好好奴役他们的。」

「葵小姐真是坚强呢。」

银次先生终于露出笑容，这次的事似乎让他非常担心。

莫名觉得罪恶感好沉重啊。我总是受他那么多照顾，却害他这样子……

「葵小姐，回到夕颜之后，您最好先吃点什么比较好唷。反正从厨房调五花肉过来应该也需要一段时间。」

「也对……虽然吃了铜锣烧垫垫胃，但果然还是很饿呢。」

我想著该做什么来吃才好，踏入夕颜时，发现了意想不到的东西。

放食材用的厨房台面上摆著盘子，盘内装了形状不一的饭团，还有切片的腌萝卜跟鱼板。

「啊，那些是阿凉小姐捏的饭团。因为不知道能不能用这里的饭锅煮饭，她就拿剩下的冷冻饭加热后捏了饭团。」

还留在夕颜的春日，一派自然地告诉我。我露出奇怪的表情，东张西望看著店内。

「阿凉已经走了？」

「嗯，阿凉小姐已经上工啰。啊，不过鱼板是我带过来的，是天神屋土产店卖的东西。他们把快过期的给我，我本来打算当点心吃掉，不过送给你吧。」

「……你们这是干嘛啦。」

我的表情渐渐和缓下来。阿凉跟春日不同于以往的贴心举动，让我感到有点开心。

对现在的我而言，这些奇形怪状的饭团跟保存期限将近的鱼板，看起来都是美味佳肴，马上便抓起来吃。

饥饿是最棒的调味料，饭团与鱼板美味得令我停不下来。

「那我也差不多该去工作啦。我相信小葵一定能完成今天的招待宴，东西有剩的话，我会过来吃宵夜喔。」

「嗯嗯……我会多做一点。」

拿著饭团、嘴巴嚼个不停的我目送春日离去。鱼板、腌萝卜和盐味饭团，真是最佳组合。

「哎呀，如此自我的那两位……竟然不求回报地替人著想……」

对于阿凉跟春日这番举动，银次先生比我还惊讶，甚至如此呢喃著。

应该说，就连从他眼中看来，也觉得她们很活在自己的世界里吗？我还以为妖怪普遍都是那种性格。

「好，吃饱了！」

短时间内迅速把肚子填得饱饱的，我「啪」一声拍响双手。

这是切换到工作模式的信号，我寻找著自己的围裙。

洗完手后，把食材排在料理台上。

必须马上开始料理才行，时间所剩不多了。

在我乾烤著葱绿时，拜托料理长调度的食材送到店里了。

我马上著手准备红烧东坡肉。

首先，在热过的平底锅内摆上切成三公分宽的猪五花肉块，将每一面煎到焦黄。大多数肉类只要煎过就能有不错的卖相，不过东坡肉的关键在于接下来的步骤。将煎好的猪肉摆入锅中，上头再铺上刚才烤过的葱绿，这是为了去除猪肉的腥味，更衬托出美味。

接下来把酱油、蒜头、姜等调味料加入锅中，豪迈地大量倒入实习达摩们去后山扛回来的碳酸水。滋滋作响的气泡声听起来非常悦耳。

由于碳酸水带甜味，就不需要另加砂糖调味了，但我还是加了一匙蜂蜜，这是个人的美味秘诀。这样能营造出醇厚甘甜的风味，是妖怪的最爱。

再来，就是开中火一个劲儿炖煮入味而已，就是这么简单。

也有人会用可乐或啤酒来炖肉，要在短时间内将猪肉炖得软烂，碳酸饮料果然是秘方。

接下来呢，主菜已经决定是东坡肉，还需要陪衬的配菜跟汤品。

主角既然是东坡肉，配菜应该清爽一点比较好。我想做些清凉又带有夏日风情的蔬菜料理。

一道决定是梅子味噌美乃滋拌小黄瓜与秋葵。事前做好保存的美乃滋看来能派上用场。

由于希望料理能带有日式风味，我将碎梅肉与味噌混合在一起。这道应该可以先做好放著。

另外一道决定做炸茄子佐白萝卜泥柑橘醋。

刚炸好起锅的茄子拌上萝卜泥、紫苏末与柑橘醋即可上桌。这道等客人光临时再炸比较好，只是要记得先完成前置作业。

汤品则是南瓜搭配春季洋葱煮成的味噌汤。

主食是单纯的白米饭。用夕颜的饭锅煮出来的白饭本身就是无敌的，再配上腌渍的高菜。

饭后甜点则是加了白玉汤圆的水果鸡尾酒。

以上就是今天贺宴的菜色。全由简单的家常菜加点变化而成。

为了不浪费时间，我把各种菜色区分成可以先做好放著的、客人上门再开始做的，以及需要先完成准备步骤的。

「……怎么回事？好热喔。」

这股燥热似乎不全然是因为厨房的热气。

虽然我一直逞强撑著，但身体果然还没完全恢复。

然而，我还是先绷紧神经站在厨房里。

「葵小姐，客人到了！」

银次先生从夕颜门口隔著吧台跟我说。

我们两个慌慌张张地整理好仪容，站在店门口迎接。

从门帘下方踏入店内的，是一对打扮充满高雅品味的壮年夫妻。

「……」

我看傻了眼，因为这对夫妇散发的优雅气息远超乎我的想像。

不是因为他们身穿华丽的和服，也并非因为腰带上华丽的装饰带与花朵饰品。

「噢，谢谢你们特地出来迎接。突然提出这般委托，十分感激贵店愿意接受。」

一袭蓝色和服造型的男性出声打了招呼。他一头墨绿色的长发以布带与绳饰绑起，外表散发满满的贵族气质，想必这位一定就是缝阴大人。

「今天还请两位多多指教。」

位于缝阴大人身后一步的距离，随后踏入店内的是一位中年的美女，一袭接近白色的淡水蓝色和服造型，搭配暗粉色丝带，眼中流露温柔的气息。

这位就是他的太太，律子夫人吗……？

夫人的外貌比想像中年轻多了。之前听说是昭和初期出生的，不过怎么看都只有五十几岁。

「请、请多指教。」

「你就是替薄荷僧先生准备便当的小姐吗？」

律子夫人似乎对我很感兴趣，果然是因为我们同为人类吗？

「是的。我是津场木葵。」

我深深鞠躬致意。面对律子夫人散发的优雅气质，不知怎地开始感到紧张。

「欢迎两位今日莅临本店。诚挚感谢两位在结婚纪念日这么重要的日子，选择在夕颜用餐庆祝。这边请。」

银次先生熟练地为这对夫妇带位。

今天是他们的结婚纪念日，我想安排榻榻米的包厢，才能让两位一边用餐一边安静地交谈。

「真不错呢，好棒啊。这里就像隐密的小店一样对吧，小律。」

「呵呵。的确是呢，缝大人。总觉得非常怀念。」

夫妻交谈著。原来他们是用昵称称呼对方啊，感情真好。

我赶紧回到厨房，著手进行料理。外场交由银次先生一手负责，我必须专注在料理上。

我将开胃菜梅子味噌美乃滋拌小黄瓜与秋葵装进小碟子内，急急忙忙地端出去。

介绍菜肴之后，律子夫人阖起双掌发出「哇……」的赞叹，眼中闪耀著期待的光芒。

「缝大人、缝大人，她说是美乃滋凉拌料理唷。」

「啊啊，真的耶，好久没尝到了呢。」

他们之间的气氛似乎很愉快。

「两位知道美乃滋吗？」

「是呀，不过没尝过几次。在我还居住于现世的时代，美乃滋不是好入手的食材。因为当时正值战争……原料不足。对吧？缝大人。」

「的确如此。该不会现在已经随手可得了吧？」

被缝阴大人如此问道，我便点头回答「是」。

「在现世的日本，不管去哪里都能以低廉价格入手的美乃滋，是每个家庭的常备调味料。由于在隐世不好买，所以我就自己做了。」

「哎呀，这美乃滋是你亲手做的？真厉害呢。」

「不会，只要有鸡蛋、醋与食用油，其实做法意外地简单。毕竟隐世的烹饪道具比现世还更方便好用。」

美乃滋的做法非常单纯，把蛋黄、醋、盐、胡椒搅拌均匀，一边逐次少量加入沙拉油一边搅拌，再来就是努力打匀……大概就这样。虽然自己手打的美乃滋可能打不出浓稠的霜状，不过隐世有便利的灵力调理机，是不会失手的。

律子夫人惊呼：「哎呀，此话当真？」连惊讶都优雅无比。同时，她又再次望向小碟子。

「那就马上来尝尝吧。」

「哈哈，小律真是急性子的贪吃鬼。」

「哎呀，讨厌啦。还不是缝大人带我四处逛逛，说要让肚子饿一点的吗？」

「哈哈哈，的确玩得饿了呢。」

夫妻两人用慢条斯理的口吻悠哉交谈，散发落落大方的氛围，看起来真是一对佳侣。

两人说了声「我开动了」，双手合十后拿起筷子。

「……哇，太棒了，这美乃滋的滋味比我想得还要滑润浓醇。呵呵呵，好像会上瘾呢。」

马上一口吃掉秋葵的律子夫人说道。她看著眼前的丈夫，问了句：「对吧，缝大人？」期待著对方的感想。我从刚才就觉得夫人的举手投足以及对缝阴大人的说话语气，实在都非常可爱。

「小黄瓜跟秋葵啊。这些绿油油又鲜脆的蔬菜，最适合在夏天享用，清凉畅快。再加上这美乃滋真是好东西，口味纯朴却又令人难忘，这道鲜蔬真是美味。美乃滋在隐世普及的速度非常缓慢，我想原因在于大家不愿意尝试新东西吧。」

缝阴大人咬著爽脆的小黄瓜后，说了这么一番话。

这对佳侣虽然给人老夫老妻的感觉，但外貌又比想像中年轻，对话内容也充满亲密的暖意，我完全被他们的步调所感染，整个人也放空了起来。

啊啊，不行，我还有工作在身。我低头致意后又回到厨房。

该来进行下一道料理。

主菜东坡肉已经熄火，现在锅内放入温泉蛋、白萝卜一起浸泡，先静置在一旁入味。

接著，就是炸茄子了。把切成一口大小的茄子泡水去除涩味后捞起，彻底沥乾水分。然后不裹粉，倒入热好的芝麻油中油炸。

炸好起锅后，上头铺上满满的白萝卜泥，搭配紫苏末与柑桔醋一起享用。虽然是道简单的料理，不过油炸后的茄子软嫩甘甜，搭配白萝卜泥与柑桔醋更显清爽，增添夏日风味。

这道就交给银次先生帮忙端上桌，我得准备把东坡肉起锅。

隔著吧台，我看见夫妇俩在闲静优雅的气氛中不停交换著话语。下一道料理一上桌，两人彷佛迫不及待似地一同拿起筷子。

怎么说呢……总觉得真好啊……

虽然一个是妖怪一个是人类，但却是一对感情和睦的佳侣，就连我看著看著都不禁露出笑容，羡慕了起来。最重要的是他们看起来好幸福。

「噢，手上的动作可不能停下来。」

再来就是东坡肉了。猪肉已染上美味的酱油色，我从锅里盛了一块到小碗里，用筷子刺刺看，结果肉块便随之化开。

「……嗯，肉质炖得软嫩，甜度也恰到好处呢。」

我尝了一口试试味道，一边点头认可。

使用碳酸水才得以在有限的时间内彻底炖煮入味，五花肉Q弹的肥肉部分已经逼出油脂，少了令人厌恶的油腻感。碳酸水的甜味与酱油完美交融在一起，充分炖进肉块里。

一同泡在锅中的鸡蛋也呈现美味的咖啡色。这些蛋是我叫实习达摩去后山的水煮蛋温泉拿回来的。这次使用的蛋是蛋白全熟、蛋黄半熟，把这些泡在炖东坡肉的锅子里入味，便成了有调味的糖心蛋。

用陶瓷容器盛了几块猪肉，旁边摆上切对半的糖心蛋，再放上汆烫过的青江菜。

最后淋上一匙浓稠的甜咸酱油酱汁，便大功告成。

上一道菜似乎已经享用完毕，我赶紧将东坡肉端到包厢。

缝阴大人与律子夫人因为小酌了两杯，心情看起来正佳，聊得十分起劲。律子夫人说起话来语气稳重又高雅，但意外似乎是个喜欢说话的人。

看夫妇俩的互动，似乎是满脸笑容的律子夫人兴高采烈地滔滔不绝，而缝阴大人则扮演聆听的角色。

嗯，这对贤伉俪的关系果然令人羡慕。

「两位久等了。」

我将料理端上桌，律子夫人便以微微泛红的笑脸看著我。

「好香的味道。葵小姐，你做的料理太美味，让我总觉得心情好得不得了，话匣子停不下来。抱歉呀，这么吵闹。」

「不会，才没有这回事。」

「哈哈，小律的话匣子平常也没关过呀。」

「哎唷，缝大人真讨厌。呵呵。」

两人的笑容让我感到放心，我小心翼翼地将主菜端上餐桌，把最漂亮的角度转向两人正面。

「……咦？」

就在此刻──

这是怎么了？刚才还愉悦地呵呵笑著的律子夫人，表情突然僵掉了，取而代之的是渐渐浮现的愕然神色。

我瞬间感到背脊发凉，心想该不会这道刚好是她不喜欢的菜吧。不祥的冷汗滑下脸颊。

律子夫人凝视著眼前的东坡肉陷入沉默，不一会儿拿起筷子划开肉块，尝了一口。

缝阴大人似乎马上察觉夫人脸上表情的转变。他同样不发一语地注视著眼前的料理，在夫人吃了一口后接著动了筷子。

「……呵呵。」

律子夫人发出微微的笑声，手指压著眼头。果然她非常不喜欢这道菜啊！

「呃，那个……」

我心中的焦虑来到最高点。然而，律子夫人说出的话语却出乎我的预料。

「真是怀念的味道呀……实在没想到能在此处品尝到东坡肉。」

她用袖口拭去泪水，做了一次深呼吸。

随后，她满面笑容地转向满身冷汗的我。

「也许你听说了，其实我出身自现世的长崎。长崎最有名的地方料理就是东坡肉，也就是红烧炖煮猪肉。这在以前是高级的大菜，只能在特别的贺宴上吃到……呵呵，现在自己都成了一大把年纪的老奶奶，竟然还是会想念母亲的滋味呢。总觉得好怀念而不小心掉下泪来，让你受惊真是抱歉。这实在太美味了。还请别介意。」

我光忙著摇头，一句话也挤不出来。

原来啊。东坡肉原来是长崎的特色料理，我也曾在旅行时吃过包著东坡肉的刈包呢。

该不会大老板连这点都考量到了，才若无其事地给我这番建议吧？

也许他认为，这是律子夫人记忆中的滋味。

「小律，这很好吃呢。」

「是呀，缝大人。自从来到隐世之后，为了克制自己的思乡之情，我都尽量避开家乡菜不吃……但果然还是很美味呢。呵呵，这也多亏葵小姐的手艺好吧。虽然味道跟从前在故乡吃的有点不同，不过调味拿捏得恰到好处，不会太浓也不过咸。呵呵，也许是我老了的关系吧。」

律子夫人的眼角还积著泪水，继续享用东坡肉。

在这之后，夫妇俩似乎静静地享用这道主菜。途中律子夫人停止小酌，要求送上白饭。

本来想在最后再端上白饭的，不过还是趁东坡肉吃完前先送上桌，顺便也将南瓜洋葱味噌汤与腌高菜一起端了过去。

律子夫人也许不是把眼前的东坡肉当成结婚纪念日的酒席佳肴来享用，而是做为配著白饭一起吃的家常菜吧。律子夫人说，这是最奢侈的美味吃法了。

的确，我也认为彻底炖煮入味的东坡肉搭配白饭是最棒的。以酱油为底的酱汁融入猪肉的甘甜与鲜美油脂，跟白饭一起享用更是一绝。

每当我将料理端上桌，律子夫人总会对著我说「好好吃」、「好好吃」。

她真的十分率真大方又平易近人。

「……接下来就是甜点，差不多得开始准备。」

我回到厨房，按照计画开始著手准备加了白玉汤圆的水果鸡尾酒。

我准备了两种口味的白玉汤圆，一种是豆腐蜂蜜，另一种则是巧克力。

一般来说，白玉汤圆是用白玉粉加水揉成的，不过只要加上一点变化，就能做出新鲜的口味。第一种豆腐蜂蜜口味，如同字面意思是把豆腐与蜂蜜加入白玉粉内。第二种巧克力口味，则是把巧克力隔水加热，融化后再加进白玉粉里头。

把粉揉成面团后滚成棒状，从边缘开始切成小块，滚成圆球状后放入滚水里煮熟。豆腐蜂蜜口味的白玉汤圆煮好后，呈现圆滚滚的光滑状，而巧克力口味也如预期般成了巧克力色的团子。光是这样似乎就能完成一道美味甜点。接著把白玉汤圆泡入冷水中冰镇，以增添Q弹口感。

在冰镇的同时，我把水果切块。

我准备的水果有夏蜜柑、枇杷与西瓜。当季的水果水分饱满，色调也很美。

将水果装入妖都切割的清凉感小碗内，上头均匀摆上两种白玉汤圆，倒入碳酸水后便完成一道清凉爽口、份量感十足的水果鸡尾酒。

滋滋作响的气泡声让人感受到一股夏日的畅快气息，再搭配色彩缤纷的水果，以现世的口吻来形容，就是摇身一变成为充满复古风情的可爱甜点。

由于水果并没有用糖浆腌渍过，呈现最天然的酸甜口味，而白玉汤圆则做得偏甜，就此完成一道带著优雅和风的甜品。

「两位久等了。」

客人刚好吃得差不多了，我便把水果鸡尾酒端上桌。

「哎呀，这实在好漂亮，简直像宝石一样……对吧？缝大人。」

「哇，真的呢。看起来清爽又缤纷，这究竟是什么呢？」

两个人看起来格外地雀跃，凑近凝视著水果鸡尾酒。

这道甜品确实卖相佳，看起来很新奇。妖都切割出产的玻璃碗，上头的花纹宛若闪闪发光的万花筒，更让里头色彩缤纷的水果与缠绕而上的气泡折射出美丽的光芒。

不知怎地，就连我看著看著，眼底也因这闪烁的光芒而灼热起来。

「这道是水果鸡尾酒……在碳酸水里头加入水果与白玉汤圆……汤圆的Q弹口感搭配当季的水果，跟碳酸水的气泡口感意外地非常搭调……」

我边说边想，眼前忽明忽灭的光芒是来自自己的视线吗？

「这是……最后……一道料理……了……」

喘不过气的我断断续续吐出这句话。灼热感退去的双颊开始发冷，冷汗滑过额头。

我深深低头致意后，踩著摇摇晃晃的步伐急忙回到厨房。

「葵小姐，葵小姐，您还好吗？身子很不舒服吧？」

银次先生随后跟了过来，原来他也察觉到我的不适。

虽然很想回他「我没事」却发不出声，总觉得眼前景象就像万花筒，简直跟妖都切割的碗底纹路一样。

闪烁的光芒旋转个不停。啊啊，原来是我头晕目眩。

全身紧绷的神经瞬间一口气放松，我就这样猛然往后倒下。几乎快昏厥的我似乎被银次先生一把拉过了手，但双脚还是瘫软而下。

「葵小姐！葵小姐，请您振作点！」

耳边响著银次先生逐渐远去的呼唤声，我失去了意识。

一阵不明所以的剧烈头疼，让脑袋停止运转。




插曲【三】
「葵很努力了呢。」

大老板坐在发高烧而昏倒的葵小姐身旁，拨开黏在她双颊上的发丝。

「非常抱歉，大老板，有我随行还发生这种意外。」

「今天的你嘴上只有这句话呢，银次。是我命令你照顾这个老是胡来的小姑娘，这次也算顺利告终了……你别太放在心上。」

退居后方待命的我──小老板银次，只是垂著双耳与九尾，跪拜在地。

「葵一直很感谢你，若过于责备你，她又要垂头丧气了……这种结果我可不乐见。好了，银次，把头抬起来。」

大老板将八角金盘扇放在未婚妻的枕边，那是天狗松叶大人送给葵小姐的礼物，后来大老板从实习达摩手中拿了回来。

「这样真的好吗？大老板。」

「……你说哪件事？」

「厨房的实习达摩们虽然受到暂时闭门自省的惩罚，但……我跟料理长的处分还没下来。让葵小姐受到那番伤害与煎熬，我们也有责任。若不追究，这样的惩处方式未免太轻了。如果不比照阿凉小姐那时候的处分，是无法为天神屋其他员工立下榜样的。毕竟对葵小姐有所觊觎之辈，馆内馆外多得是……这样难道不会助长他们的气焰吗？」

「……」

大老板不发一语地听我说完。

「这次跟阿凉的事不可相提并论，下手的并不是你们吧。」

「可、可是……」

「不过等白夜回来之后，大概又会说这样处理太轻纵，也许会扣几个月的薪水以做为你们监督不周的惩罚就是了。哈哈，你先有所觉悟比较好喔。」

「……这种程度的惩戒，我虚心接受。」

此刻我脸上的表情想必复杂得难以形容吧。

彼此间持续了短暂的沉默。

只听见葵小姐熟睡时所发出的呼吸声。虽然还在发烧，不过看她的样子似乎已经稳定下来。天神屋的常驻医师也说只要睡饱就能恢复。

「银次，依你所见，觉得葵是个怎样的姑娘？」

大老板突然拋出这个问题。我抬起低垂的视线。

我思考了一会儿大老板的问题：葵小姐是个怎么样的人？

「她……是一位很了不起的小姐，无庸置疑是史郎殿下的孙女。妖王家的夫妇这次的用餐也十分尽兴……满怀感激得甚至落泪。」

律子夫人说过，葵所做的东坡肉让她思念起再也回不去的家乡。

「葵小姐的料理能打破妖怪与人的心防。面对那股温柔的滋味，妖怪会不自觉地敞开自己的心，让食材与她的灵力确实穿透五脏六腑，疗愈身心……葵小姐与妖怪拉近距离的方法，并不像硬闯的史郎殿下那般粗暴又刺激，而是给人非常舒服的感觉。」

我细细呢喃著。说著的同时，我也重新意识到自己的想法。

大老板瞥向我，摸著下巴深思。

「你认为这次对葵有所企图的，真的只有实习达摩那帮人吗？」

面对这个问题，我坚定地摇头回答「不」。

「在东方大地我会跟丢葵小姐，主要是因为我的行动受到束缚而无法动弹，而葵小姐一瞬间就自我的视线范围内消失。那应该是缚身术与神隐术没错……那种高等的妖术，不是实习达摩们能使出来的。」

我阐述著自己的见解，而大老板再度咕哝道：

「嗯……也是呢。银次，毕竟连你这种高等妖怪都中了对方的妖术，我可以想像对方应该来头不小。」

「这次的事件背后，究竟藏著什么阴谋呢？」

据闻，实习达摩们自掏腰包前往东方大地，为的当然是囚禁葵小姐。然而，在他们迟迟未找到人之际，却在路边的后巷里发现她。

葵小姐晕倒在路边，彷佛被谁刻意安置在那里。而他们说那个漏水的老旧地窖，也是透过不认识的妖怪介绍才得知。他们似乎不知道那是具有冷藏功能的冰窖。

想必一定有谁暗中帮助实习达摩们的幼稚计画，虽然他们根本毫不知情。

「之前……在中庭袭击葵小姐的犯人们，会不会也跟这次事件有关呢？」

「这个可能性似乎很高。是我们馆内的人吗？还是更上头的呢……」

大老板自言自语似地呢喃著。

「会是八叶吗……还是更上头的呢……」

隐世的深夜持续著喧嚣。大老板探究著这次事件的幕后黑手，未知的敌人。

别馆外头今天也传来不绝于耳的庆典乐声。

「唔～」

在这样的气氛中，一声奇妙的呻吟从葵小姐躺著的被窝里传出。伴随窸窸窣窣的声响，有什么东西跑了出来──是葵小姐从现世带回来的眷属，手鞠河童。

「哦，原来你躲在这里呀。」

大老板叫住手鞠河童。河童一屁股坐在地板上，注视著葵小姐。

「葵小姐还没起来吗？」

「……马上就会醒了，你再等一会儿。」

「葵小姐真的会平安醒过来吗？人类很容易就丧命滴，我在现世见得可多惹。」

「是啊。对呢，也许你比我们更了解人类的事情。」

手鞠河童动著嘴，发出嘎吱嘎吱的声响，轻轻地摇著葵小姐。不过他马上就停下动作，又再度凝视著她。

「你是不是肚子饿啦？要吃点什么吗？」

「……嗯……我要等葵小姐醒来。」

「哈哈，这样啊。没想到你意外地挺忠心的。」

大老板只微微一笑，随后再次凝视著葵小姐的脸庞。

他用手背温柔地拨开葵小姐的浏海，轻轻地覆上她的头抚摸著，深怕自己的指甲会刮伤她。

「能快点恢复精神就好了……」

随后他缓缓站起身，没发出任何声响，套上自己的外褂。

上头的天字圆纹气派地摇晃。大老板是否已对敌人的身分有一定的了解了？因为他那双红瞳现在充满冰冷的血色，一如他的鬼神之名。

大老板离去后，房间再度回归一片寂静，剩下的只有葵小姐的呼吸声。

「……那是……」

突然，我发现旁边化妆台上摆著一张白色能面，不禁伸手拿起来。

「为何这东西会出现在此……」

「啊～那是貉妖先生忘记带走的东西。」

「是薄荷僧先生吗？」

手鞠河童点了点头，顺起自己脚上的蹼。

我抚著光滑的白色面具，凝视了一会儿。

「这样啊……不知道葵小姐是否知道这面具来自哪儿呢？」

这是南方大地特产的面具，对我来说是再熟悉不过的东西。




第九话 妖怪们与七夕祭
好熟悉的味道，是黄昏特有的气味。

格子窗外能望见淡淡的橘色天空。

「……」

刚清醒时，脑袋与意识还模模糊糊的，完全不明白自己为什么睡著了，现在又是几点。

我在床被上半梦半醒的，心里想再睡一会儿，又觉得继续睡下去会不太舒服，感觉有点飘飘然，而且喉咙好渴。

「葵小姐，您醒来了呀。」

「咦……银次先生？」

听到呼唤，我才发现银次先生就在身旁，不知为何是小狐狸的外型。

「我……呃、啊啊啊啊啊！」

我想起来了。我应该正在为那对夫妻掌厨才对。

但途中就丧失记忆！

「我、我该不会搞砸了？是不是没上完所有菜……」

一口气被拉回现实的我，内心骚动不安。

我抱著头想努力找回记忆，却完全没有收获。

把东坡肉端上桌，结果律子夫人哭了……然后……呃……

「请您冷静点，葵小姐，一切都非常圆满。」

银次先生将前脚放上我的膝盖。

「葵小姐，您端甜点上桌后马上在厨房昏了过去。您是否太逞强了呢？我想您一定很辛苦，真是……」

「……银次先生。这样啊，原来我在厨房昏倒啦。」

记忆缓缓地复苏。在我送上最后的甜点之后，努力靠仅剩的一丝意识走回厨房，然后就在银次先生的搀扶下昏了过去。

我抱起变成小狐狸的银次先生，将他放在自己的膝上，抚摸著那身美丽的银色毛皮。

该不会银次先生一直待在这陪我吧……

「那对夫妇非常开心。尤其是律子夫人，她说还想跟葵小姐您再多聊聊呢。」

银次先生从床被上跳了下来，「砰」的一声伴随著烟雾变回往常的青年模样。他在我身旁正坐著，将手覆上我的额头。

「烧似乎已经退了。」

「我已经没事啦。我都是这样，发烧只要睡个一天就康复。虽然跟妖怪比起来身体脆弱了点，但我想自己在人类里算是强壮的唷。」

我精神奕奕地试著站起身子，不过肚子马上发出「咕噜」的叫声。

「啊啊啊……又来了。」

我按著肚子满脸羞红，最近老是出这种糗。

银次先生虽然有点惊讶，不过马上撇过头去轻笑出声。

「这也理所当然，您从昨晚就昏睡到现在呀……那么我去外头等您。」

他马上站起身，快速离开房内。

突然瞥见镜子里的我，才发现自己一身邋遢样。头发乱翘成夸张的角度，身上和服也歪七扭八。这实在太糗了。身为一个黄花闺女，不能见人的样子都被看光光了。

「葵小姐，您起来啦～？」

床被里头一阵蠕动，从里面滚出来的是手鞠河童小不点。看来他跟我同床共眠。

「哎呀，原来你在这里。」

「葵小姐的睡相太差惹，我差点被压死惹。」

「咦，有差成这样吗？」

「您因为发烧而热昏头，一直跑出棉被外，是那位狐狸先生拚命把葵小姐塞回棉被里滴。」

「咦？不会吧？」

看这副邋遢样也知道自己的睡相究竟有多夸张，只是没想到竟然还给银次先生添了麻烦，我羞愧得快死了。

「葵小姐一直不起床，我快要饿死啦。」

「啊，你可以自己随便去找点东西吃呀。冰箱里有小黄瓜不是吗？」

瞬间，小不点歪著头，露出了非常讶异又困惑的表情。

「嗯……我一直在等葵小姐醒过来。」

小不点咬著自己小小的手指，眼神放空。这副模样不同于平常刻意卖弄的可爱，莫名纯粹得惹人怜。

「抱歉抱歉……我马上做点东西给你唷。」

我捧起小不点，轻轻戳了他的脸颊，离开房间踏入厨房。

银次先生似乎正对著料理台上摆放的诸多食材发愁，不知该怎么运用。这些是从异界珍味市集买回来的战利品。

「啊啊，对耶，之前买了好多东西呢。红酒炖牛肉的材料、面粉、做咖哩用的调味料，还有其他杂七杂八的食材……不过这次没机会派上用场。」

「怎么这么说呢？接下来可多得是大展身手的机会唷。保存期限短的东西我已经送给本馆的厨房了，不过像调味料等还可以多加利用。」

「也是呢。我想尝试的菜色多得很，而且还得构思新菜单。」

像是加了日式小菜的面包，以及加入水果泥的甜咖哩等。

在我的想像中，迫不及待想在隐世推出这些菜色。能得到妖怪喜爱的创新料理，一定还有很多很多。

「啊，说到这……结果那孩子究竟是谁呢？」

事到如今我才猛然想起这个问题。面对我突如其来的疑问，银次先生露出诧异的表情回问：

「那孩子是指？」

「座敷童子呀，金发的女孩。」

「……金发……？」

银次先生的耳朵一颤。

「你还记得我之前曾说过，有个女孩跑来夕颜，结果你说那是座敷童子吗？那女孩上次也出现在东方大地的港口唷。我好像受到她的吸引一般，才往十字路口冲了出去。」

结果最后被关进黑暗中，昏了过去。这件事我似乎还未对银次先生他们提起。

在我说明事情经过的同时，银次先生的表情逐渐染上越来越深的惊讶与困惑。

「……金发的……座敷童子……」

他反覆念著这些字，脸上的表情变得严肃，手拄著下巴。

他是掌握到什么线索了吗？

「银次先生，怎么了吗？该不会是你认识的人？」

「不是……抱歉，我只是想金发的座敷童子还真稀奇呢。」

「……嗯？」

银次先生的脸色瞬间一变，恢复往日的笑容。

但我总觉得他跟往常不太一样。

时间来到当天夜晚。夕颜店里洋溢著刚出炉的烤面包香气。

虽然今天没办法开门做生意，但我还是按捺不住烤了奶油面包卷。毕竟材料就摆在眼前。

用烤窑烤出来的奶油面包卷口感Q弹又蓬松柔软，别有风味。

成品实在美味得令我惊讶，所以我一脸兴奋地把面包端给刚从别部门回来的银次先生瞧瞧，随后一同享用刚烤好的面包，讨论著这是否能运用在未来的新菜单中。

「打扰了，葵已经醒了吗？」

就在此刻，意想不到的访客登门──是白夜先生。我与银次先生同时一震，停下正吃著面包的动作，站起身向白夜先生行礼。

「会计长殿下，您回来了吗？听闻您代替大老板出席八叶夜行会，辛苦了。」

「没什么大不了的。有找碴之辈上前说闲话时，我就跟对方话话当年，挖挖他们以前的旧疮疤。如此一来，他们立刻安静到惊人的地步，真有趣呢……呵呵。」

「……」

挖挖旧疮疤究竟是……

白夜先生用随身携带的摺扇掩口静静地笑著，坐上身旁的吧台客席。

「我想说来慰问一下葵，所以过来了。身陷重大危机的你却还是完成了本次的餐宴。我跟缝阴殿下与律子夫人聊过了，两位都非常尽兴。葵，你的料理大受好评唷。」

「谢……谢谢。」

那位白夜先生竟然在称赞我。我心想这会不会是暴风雨前的宁静，不禁顺了顺胸口。那对夫妇吃得开心，我也满足了。

「他们会停留到七夕祭，律子夫人说还想再见你一面，也许会再光临也说不定。」

「……是。」

「总而言之，你这次做得很好，不过似乎颇胡来呢。身体已经好点了吗？」

「是的，已经彻底恢复精神了。明天开始我会继续努力开门营业的。虽然夕颜还有很多进步的空间……」

我环视店内，这间夕颜正逐渐成为我的栖身之处。

克服这次的难关，一定也带给我更多自信吧──我不禁这么觉得。

白夜先生收起摺扇，仅扬起浅浅的笑容。

「这样啊……很好，你就好好努力吧。你们所担忧的预算，也看在这次成功的分上，把缩减的方针修正为少许增加。」

「增加？」

意想不到的词从白夜先生口中迸出来，令我跟银次先生一同发出惊呼。

「这没什么好惊讶的。既然来客数增加，加上妖王家夫妇大驾光临，也替你们镀了一层金。下个月开始可以尽管放手去做。有了足够的预算，应该还有很多法子可想……是吧？天神屋的招财狐。」

白夜先生这次将视线转到银次先生的身上。

银次先生的双眼微微瞪大了些，随后换上凛然的认真表情，宣言：「是，我一定会让这间店面成功的。」

「很好，努力吧。」

白夜先生站起身，打算马上返回本馆。

「请、请等等，白夜先生！」

我慌慌张张地喊住他，把刚出炉的奶油面包卷全塞进铺著大方巾的竹篓内。

「这些你拿去吧。」

然后，我将竹篓捧上前去，递给被我叫住而伫立在门口的白夜先生。

「……这是什么？」

「奶油面包卷唷，刚烤好的。不嫌弃的话，那个……也拿去给『他们』吃吧。」

我悄悄对白夜先生如此说道，他的双肩抖了一下。

所谓的「他们」，就是受白夜先生疼爱的那群管子猫。

我将竹篓硬推往白夜先生身上，他输给我的气势，皱起眉头往后退一步，最后还是放弃挣扎似地叹了一口气，随后心不甘情不愿地接了过去。

虽然从他脸上看不见一丝雀跃与喜悦，不过光是他愿意收下我就很开心了。

这是我给他的谢礼。

然而，白夜先生的表情突然沉了下来。

「对了……小老板，我在宫中见到『折尾屋』一行人唷。」

「……咦？」

现场气氛顿时一变。我瞥见银次先生露出僵硬的表情，让我很讶异。

「也许这次的事件，折尾屋也有介入的可能吧。」

「……这……这样子啊。嗯嗯，的确不无可能。」

白夜先生窥探著银次先生的脸色。

我对于这一切状况毫无头绪。

白夜先生留下一句「告辞了」便踏出夕颜，快步走回会计部，手里还捧著装满奶油面包卷的竹篓。

「……银次先生？」

我有点在意银次先生的状况，跟刚才讨论金发座敷童子时有些类似。平常总是从容稳重的他，从刚刚开始就有点心神不宁的感觉。到底是怎么了？

然而银次先生察觉到我不安的表情，立刻换上满面笑容。

「话说回来，真是太好了。他说会增加预算呢！这次真是颇成功的创举。」

「呃，对呀。的确……这样一来，这家店就能继续经营下去了。」

「当然，能做的事还多得很，明天开始也继续加油吧，我也会竭尽所能帮忙的。」

「……谢谢你，银次先生。」

「好，今后也请您多多指教啰，葵小姐。」

银次先生以一如往常的态度伸出手，我认真注视著他的脸庞握了上去。他的手虽然冰凉，不过温柔的反握力道让我感到一股莫名的安心。

银次先生真的很沉稳，是个温柔又绅士、值得依靠的人。

但我还是无法忘记刚才他听闻「折尾屋」三字时所露出的表情。

也许因为我在场，所以他才勉强自己挤出一如往常的笑容吧。

「……银次先生，那个……」

「嗯？什么事？」

「……没什么。」

虽然心里有话想问，但我没说出口。我不想让银次先生再度露出那样的表情。

我一脸严肃地仰头望向他。

「我说啊，银次先生，如果有我可以帮上忙的地方，一定要告诉我喔。我曾说过只要是银次先生的心愿，我都会实现的，对吧？就是之前你替我做稻荷寿司的时候。」

「……葵小姐？」

「那句话可没有半点虚假唷。」

我初来到隐世时，只有银次先生温柔对待我，还做了稻荷寿司给饿著肚子的我。银次先生大概不知道，当时的我心里有多么感谢他，这份恩情我直到现在也没忘。

银次先生心里一定怀抱著我不知道的秘密。

等我明白的那一天，若能助他一臂之力就好了。

银次先生愣了一下，满脸诧异地盯著我，然后突然露出微笑，放低视线回答「我明白了」。

好，这几天各种状况接踵而来，实在过得匆忙混乱。

今天又要重新展开我的日常生活。

──在这间替妖怪上菜的食堂做料理、工作还钱的奇妙生活。

时间来到几天后。

这是在七夕祭开幕前日中午所发生的事。

午茶时间，我为了明天的活动于店内摆设装饰用的矮竹时，投宿于天神屋的一名女房客光临了夕颜。

「哇，真漂亮的竹枝。柜台大厅那儿也摆了很壮观的竹枝装饰耶，真期待明天的祭典。」

「谢谢……律子夫人？」

那位客人正是妖王家缝阴殿下的妻子，律子夫人。

我正站在梯子上挂著竹枝。柜台大厅那边所准备的祈愿签与七夕装饰都非常气派，不过我们店里预算拮据，就用摺纸代替……

「还没到开店时间就来打扰，真抱歉呢。」

「不会，没关系的！您好。」

我爬下梯子向她问好。

律子夫人今天脸上也绽放著优雅的微笑。

我带她到吧台客席，端上为明天所准备的笹饼与冰过的笹茶。

「哎呀，谢谢你。」

「不会……前些日子真的非常抱歉，我没能好好送客。这是我的一点歉意。」

我深深低头赔罪，律子夫人却摇摇头说「才不会呢」。

「那么勉强你，我们才抱歉。在那之后我听白夜先生说明了来龙去脉，所以我准备了个回礼，希望你能收下。」

律子夫人递给我一个以大方巾包著的礼物。

我满头疑问地摊开大方巾，里头是一只扁平的木盒。律子夫人催我打开瞧瞧，于是我便掀开盒盖，里头放著非常美丽的薄布。

看起来半透明，质地非常轻盈……但怎么看就是一块布料。

这到底是什么？丝巾？总觉得散发一股怡人香气，就像焚香一样。

「那是羽衣丝带，妖都的上流阶层以及宫中的女性，一定都会披戴在身上的饰品……」

「羽、羽衣？」

这么一说，我才想到律子夫人身上也有类似的东西。

要说充满七夕风情，还真是挺有感觉的，但价位应该高得惊人吧。

这东西感觉像是高官贵人的配件，给人非常优雅的感觉。

「呃，为什么要把这送我呢？这么高级的物品……」

「呵呵，你别太在意，那是我用过的。」

「……嗯？」

律子夫人轻轻啜饮一口笹茶，眯起双眼。

「虽然新品也不错，但这其实非常耐用，是能代代相传的宝贝。羽衣经长时间使用后，色彩会更亮丽并累积极高的灵力，更突显其价值。而且，一定得为它找到下一个继承者……」

这番话我听得一头雾水。

律子夫人为什么要把羽衣送给我？

连这东西究竟有什么功用我都一无所知。

「但是我不能收下这么昂贵的东西。贺宴的费用已经收了，我只负责掌厨……只要有客人愿意品尝，我就满怀感激了。虽然最后没能好好目送客人离开我就病倒了。」

律子夫人对著困惑的我突然露出笑容，摇了摇头。

「不会。在我心中，你是个非常出色的厨师，勾起我怀念的家乡味。遇上那么糟糕的状况却表现得若无其事，撑著发烧的身子努力坚持到倒下的前一秒……我呢，虽然是个年纪大你不知多少的老奶奶，却仍不禁觉得这样的你十分帅气唷。没错，我非常佩服你。」

「这实在……担当不起。」

我变得扭扭捏捏，一被人称赞我就觉得全身刺刺痒痒的。

我做的料理能让对方吃得满足，这点是非常开心没错，不过要说帅气嘛，最后的我实在很难看啊。

而且，我总觉得律子夫人看起来完全不像老奶奶的年纪。

「我呀，从白夜先生那边听闻你的身世，想起我以前嫁来隐世时的回忆。当时的我也无法适应宫中生活，过了好一段艰苦时光才熬过。妖都的宫廷啊，呵呵，再怎么说都是个阴险的地方呢。因为人类的身分而性命遭觊觎之事也从没少过……」

「啊，果然是这样子。」

连在天神屋都有相同状况，想必宫中一定更复杂吧。虽然是我擅自的想像，不过这么多达官贵人聚集，感觉就是各种嫉妒与阴谋纷飞的是非之地。

「不过，律子夫人您究竟是为了什么原因来到隐世呢？我听白夜先生说，您跟缝阴大人是在现世认识的。」

「……」

律子夫人脸上保持著微笑，垂低了视线，手指抚著装有冰凉笹茶的玻璃杯杯缘。

淡茶色的水面，在悠闲的午后空气中微微荡漾著。

「当时的现世正逢战争，我失去了故乡与家人，无处可去……」

律子夫人开始说起自己在现世经历过的故事。

她出身长崎，家里经济状况富裕，无忧无虑地长大成人后，开始了离家就读女校的生活。

「那时我就跟葵差不多大唷，是个女校的学生。缝阴大人则在我常去的书店担任店员。」

「书店？缝阴大人吗？」

「很有趣吧？隐世的王族在现世都会化为人形去工作。」

律子夫人以手掩嘴呵呵笑著，像是回忆起当年往事。

「缝阴大人跟我都很爱看书，在书店打过几次招呼后，便讨论起彼此喜欢的书籍与作家，渐渐开始聊天，后来就自然在一起了，没错……就是成为所谓的恋人。」

那时的律子夫人似乎真的把在现世邂逅的缝阴大人当成单纯的人类，一个年纪比自己稍长的稳重青年。藉由「爱书」这个共通点，两人之间牵起了线，产生交集。

顺带一提，据说他们都是那位入道和尚薄荷僧先生的忠实读者。

「不过呢，缝阴大人某一天突然从我眼前消失了。不明所以的我既伤心又寂寞，心想他真是个浪子。虽然我俩之间的确没有论及婚嫁，但我也不是那种爱玩的女人……对他是真心仰慕。」

「缝阴大人当时该不会是回来隐世了？」

「对，我后来才得知，他接到强制遣返隐世的命令。他好像是自己随便溜出去，装成那样一个穷小子在现世生活。白夜先生从缝阴大人还小时便担任他的教育训练官，常为了他而被请出天神屋，派遣到现世抓人什么的。呵呵呵，很好笑吧？缝阴大人虽然性格上是有些自由奔放之处，不过对白夜先生可没辙的。」

「呃，哈哈哈。」

我不小心发出乾笑声。

原来白夜先生与这对夫妇的关系是建立在这上面啊。

律子夫人用乌樟木制成的高级牙签切开笹饼后送入口中。

「呵呵，真美味，这也是你做的吗？」

「……是，纯手工做的，所以好像不够细致。」

「很有家常风味，非常棒喔。在宫里端上桌的总是繁琐费工的精致菜色，常常让我忘了单纯又天然的美味为何物。」

律子夫人静静享用著笹饼。

喝了笹茶休息一会儿后，她继续说下去：

「然后……当时的现世战争打得正激烈，某一天我失去故乡与家人，在现世成了无依无靠的浮萍。我完全无法掌握状况，也不知道接下来该何去何从……没有人伸出援手……孤独的我差点连活著的希望也丧失了……此时，缝阴大人再次出现在我面前，这次是以妖怪的姿态。」

「妖怪的姿态？」

「是呀……然后他说要娶我为妻，就把我强行带往隐世。他说要一辈子好好疼惜我，求我一定要嫁给他。」

律子夫人笑著说，她当时真的完全搞不清楚状况。

然而她在现世无家可归，也无亲无故，于是便答应嫁给缝阴大人。

「我呀，其实非常高兴喔，很高兴缝阴大人来迎接失去一切的我。他不顾隐世人的反对声音，发下豪语要娶我为妻……那位大人是我的救赎。」

「……」

「我当时想，即使缝阴大人的身分是妖怪我也不在意。直到现在我依然是这么想的……呵呵，总觉得都一把年纪了还讲这种炫耀恩爱似的话，很不好意思呢，抱歉。」

「不会，没这回事。」

我大力地摇头。这番话不知为何让我感到胸口一阵揪痛。我察觉到一些重要的道理。

「所以……那个，律子夫人您对于离开现世、嫁来这里不感到后悔吗？」

「完全不。的确，宫里是非常复杂的地方，有许多辛苦的事，让我常常掉眼泪。只不过很幸运地，我也拥有许多支持我的后盾，尤其缝阴大人永远是我最大的支柱……那位大人至今仍遵守著当初的约定。」

「……约定。」

这是人类与妖怪之间构筑关系的重要关键，我很清楚这一点。

「你不觉得缝阴大人的外貌看起来跟我年龄相仿，很不可思议吗？」

「呃，是，老实说有点惊讶。」

「呵呵，那是他故意变成那样的。妖怪与人类的寿命长度本来就不同，但是他为了不让我自卑，便让自己的外貌年龄配合我，说是希望能用同样的步调一起活下去。虽然，我一定会比他早离开这个世界吧……」

这是妖怪与人类共结连理时一定得面临的问题──律子夫人说道。

听得实在太难过了，我按著胸口，感受到加速的心跳。

「不过呢，人类待在隐世，也能稍微变得长寿一点唷，这件事你知道吗？葵小姐。」

「咦？不，我完全不知道。」

「我的脸看起来是不是比实际年龄还年轻一点呢？」

律子夫人用手指戳著自己的脸颊，以淘气的模样问我。

的确，出生于二战前的她，外表看起来却只有五十几岁，头发也还亮丽乌黑。实际上，她的年轻外貌甚至让我认为，假若自己的母亲还在，也许差不多就是这副模样吧。

「是，老实说这件事也让我有点吃惊。总觉得很失礼，不好意思。」

「呵呵，无妨，我也认为自己真是爱装年轻呀。据说这全是因为隐世的食物之中含有妖的成分，也能称为灵力。只要持续摄取隐世的食物，即便是人类也会渐渐拥有妖怪的体质。」

「咦，咦咦咦咦咦咦咦？」

错愕的我往后退了一步。

这件事谁也没提过，没有人告诉过我。

截至目前为止，我已经吃了不少这里的东西耶！

「好了好了，不必如此讶异。我认为这不是坏事呀。身为人类这件事是无庸置疑的，只是会稍微延缓老化、增长寿命而已，跟真正的妖怪还是完全无法相比。」

「……」

「哎呀呀，整个人僵掉啦。该不会这里的大老板没把这件事告诉你这位年轻的鬼妻吧？」

「嗯，完全没听说过呢。」

我藏不住惊讶。也没特别生气，只是单纯很讶异。

下次向大老板问个仔细好了。

「呃，话说，律子夫人，我还没有决定要嫁给大老板啦……」

总觉得对方好像已经认定我要嫁过去了，所以我慌慌张张地试图否认。律子夫人却只露出带著祝福的微笑。

「对喔，你是那个津场木史郎的孙女，做为债务的担保品而被迫嫁入天神屋的……」

「您知道爷爷吗？」

「当然。虽然不曾实际见过面，不过他可是有名的大人物。我的爱书里头也不乏以津场木史郎为角色雏形所写成的作品唷。某方面来说，他是个传奇。」

「噢，哇……」

爷爷似乎已经成为传说中的人类了。从隐世居民的角度来看，是不是真的觉得他很像来自异世界的恐怖大魔王啊？

「不过呢，葵小姐……妖怪的个性非常死心眼，绝对不会忘掉缔结过的约定。」

「……咦？」

「再说呢，现在无法下定决心，未来的路也不会明确。所以说，这就是有备无患的道理。」

律子夫人直直站起身，接过我一直抱在手里的羽衣，将其绕上我的身体，像把我裹住一般。

一阵优雅的焚香香气轻飘飘地包覆著我。

「这羽衣我已经用不到了，所以送给你。这也是一位来自人间的夫人送给我的，也就是说，这是嫁来隐世的人类姑娘代代相传之物。未来你成为大妖怪之妻，必须在诸多场合拋头露面对吧，届时请务必小心应对，别让怀有恶意的妖怪有机可乘。」

「……律子夫人？」

「这羽衣多少能掩饰人类压倒性的弱势吧。虽然是老人家的戏言，但请务必当作告诫。」

「……告诫。」

律子夫人的表情非常严肃，总是温和的口吻也变得较为强烈。

恐怕因为这是非常重要的一件事。

我抚摸收到的羽衣，虽然面料轻薄透光，但深色的色调之中让我感受到一股长年累月传承下来的份量。

律子夫人成为妖怪的妻子。

也许我有必要深思她将这托付给我的意义为何。

「谢谢您，这羽衣我就收下了。」

「嗯嗯，未来请务必多多利用。」

「不过，给我用实在很糟蹋呢，虽然说人要衣装、佛要金装……但总觉得这不太适合我。」

「哎呀，哪有这回事，我认为跟你非常搭唷，而且这羽衣是如此美丽。请过来一下。」

律子夫人拉著我的手，牵我走出夕颜。

今天是个好天气，阳光耀眼，即将迎接夏天来临的中庭洋溢著一片明亮的翠绿，近在一旁的柳树上也能听见激烈的蝉鸣。

「……哇……」

我身上缠绕的羽衣，在接触阳光与新鲜空气之后，泛出七彩的颜色。

薄透至极的丝料每被微风轻拂过一次，便换上一次新的色彩，真的就像仙女身上的羽衣。

「这称为七星羽衣。有传闻说，高天原的女神大人是穿著这件羽衣降临隐世的。羽衣会随季节变换不同色调，崭露出和煦的春色、明媚的夏色、温淑的秋色、宁静的冬色……」

随风飘逸的羽衣确实让人感受到一股颜色，那带著强而有力的生命脉动。

「啊啊，果然夏天的色泽很棒呢。我呀，最喜欢的就是七星接近这时节所散发的颜色唷。」

律子小姐一脸看得入迷，抚摸著随风舞动的羽衣。

「确实非常美丽。今天明明有点热，现在我却感到一阵清凉。」

「是呀，隐世的羽衣很便利，还有调节体温的功能唷。」

「是喔？那夏天就凉快了耶。」

「……」

「律子夫人？」

律子夫人缓缓将视线从羽衣上挪开，抬头望向天空。过于湛蓝的晴空，彷佛在等候积雨云的登场。

一阵温热的强风吹过，七星羽衣飘扬在我与律子夫人之间。

隔著羽衣，我看见她那缥缈的神情，彷佛即将消逝而去一般。

那眼神与其说是悲戚，倒不如说像是澄透之中，又沉浸于无尽的感伤一样，好像在怀想著自己告别的遥远彼方。

那表情代表的是悲伤还是寂寞？是怀念还是欣喜呢？

对当时的我来说，其实完全没能摸透她真正的心情。

我想律子夫人与她的丈夫缝阴大人之间，一定存在一些重要的往昔与情意，交织出所谓的故事吧，而这些也只有一路守护著两人的白夜先生才明白。

嫁来隐世的每一位人类新娘，身上都带著不同的故事。

我收下的羽衣，想必一路以来传承了这些嫁为妖怪妻子的新娘们，心中那复杂又充满爱恋的心情。

我们再次回到夕颜店内聊了许多。

律子夫人谈到她有五个儿子、宫中的许多麻烦事、白夜先生的唠叨，与缝阴大人的趣事。

而我则说了现代的现世长什么样子、自己来到这里的经过、在这短短几个月之间接连发生的大小事，以及认识了一些怎么样的妖怪。

聊天内容充满了安心与怀念的感觉，好像在跟许久未见的好姊妹闲话家常。我十分憧憬律子夫人的优雅气质与姿态，邀请她一定要再来夕颜玩。

律子夫人则说了会再过来享用美食后，便离开店内。

下一次见面时，该招待她什么料理好呢？

我从离别的此刻便开始期待了。

隔日举行的七夕祭，似乎是整片鬼门大地一起共襄盛举的一大活动。

话虽如此，我却忙著在夕颜张罗料理，而没机会享受热闹的庆典。原因在于今天银次先生为了别的企画而忙得分身乏术，所以除了尖峰时刻以外的时段，我必须一个人顾店。

店里的菜单也配合七夕而提供了面线套餐。

面线在隐世这里似乎已是大家熟悉的食物，妖怪们特别喜欢在七夕享用，来到夕颜的客人大多也都点了面线套餐。

这天出门逛银天街的客人格外多，夕颜店里的生意也不错，虽然不如以前大排长龙的程度，不过我还是忙得焦头烂额，拚了命地在热气蒸腾的厨房里做菜。

「我吃饱了，谢谢招待。」

听到这句话，我松了一口气。最后一位客人结完帐，钻过门帘离开夕颜。

我长长叹了一口气。

啊啊，今天也顺利结束了，好热啊──我这么想著。

「天上的银河竟然能看得这么清楚……好漂亮……」

结束善后工作后，我从房间的外廊眺望著天空。

隐世的夜空在我眼里与现世的没什么差别，星座排列也相同。

实际上究竟如何呢？不过我觉得这里的星星特别亮，夜空好像离自己更近。

挂在外廊上的风铃时而响起清脆的声响，令人觉得非常舒服。

机会难得，我打算边欣赏满天星斗边享受风铃的音色，同时把剩下的面线解决掉。

「唷，葵。」

就在此时，大老板翩然到访，他在外廊坐了下来。

「啊，大老板，有什么事吗？」

「没事，只是想看看你的脸。」

「嗯～今天是七夕祭没错吧？天神屋上上下下看起来忙翻天，大老板却偷闲，这样好吗？」

「真严苛啊，何必这样？不用担心，七夕祭已经差不多进入尾声，天神屋的所有企画都顺利告终。剩下的要务就是……这个嘛，一边目送银河，一边享受面线。我的七夕这样才算完整唷。」

「什么嘛，我这里只有剩菜喔。」

「那就足够了。」

大老板的心情似乎不错，似乎还小酌了一番。

身为大老板，在这种大日子应该要到处露脸吧，总觉得他看起来似乎有点疲惫，于是我不甘愿地去拿了坐垫过来──我的和大老板的。

「你在这等会儿，我这就去烫一下面线。」

大老板不知道是否有听见我的吩咐，坐在外廊仰望著星空。

我马上回到厨房开始准备面线。用热水烫过面线后，倒入妖都切割的大碗中以冰水冰镇。就是这么简单，面线成了清凉的银河。

再将秋葵、小黄瓜、紫苏叶、蘘荷与蛋丝等必备的配料装在别的盘子里，放上以食火鸡鸡胸肉做成、用模具压成星星形状的清淡口味叉烧……没了，我只好摆上压完形剩下的边缘肉屑。星形叉烧肉颇受客人的好评呢。

由于都是剩下的食材，所以大小有点不一，不过没差啦。

「来，久等了～」

我将面线摆在高脚餐盘上端去外廊。大老板还在仰望著银河，一个人静静坐在那。他的背影不知怎地带著一丝寂寥。

「喔喔，完成了吗？我真是快饿死了。」

「银次先生说过，妖怪就算不进食也能活上一个月。」

「怎么？葵，你难道打算把我折磨到那种程度吗？真是了不得的鬼妻。」

「唔……我只是听说有这么一回事，所以想说妖怪的肚子是不是没那么容易饿啦。」

「的确是没那么容易饿死，不过饿肚子还是很痛苦。只能说痛苦的时间比较久罢了。」

「……」

听完后总觉得坐立难安，我将装沾面酱的碗递给他，焦急地催促：「好啦，你快多吃点。」

此时，我突然回想起来──这么一说，之前被囚禁在地窖时，是大老板救了我。

「欸，大老板。」

「嗯？怎么了？」

大老板将蘘荷浸入沾面酱，一边吸著面线一边用眼角余光瞥了我一眼。

我转过身，正面朝著坐在高脚餐盘另一端的他，换上非常严肃的表情。

「上次我被抓到地窖时，前来救我的是大老板对吧？那个……谢谢。」

「……」

「……我想说我一直忘了道谢。」

大老板停下筷子，突然笑了一声。

装饰在旁的风铃，此时又发出一声清响。

「你真的很有礼貌耶。自己的妻子当然自己救，这只是我分内该做的事不是吗？」

「……算了，虽然可以吐嘈的点很多，不过今天就先放过你吧。」

我哼了一声转过身子，吸起面线。

我喜欢把面线配著佐料一起入口。面线在现世也是夏天常吃的一道料理。切成片状的秋葵，切面看起来也挺有星星的感觉。偏甜的鲣鱼高汤所调配的沾面酱，与口感滑顺纤细的面线果然是绝佳美味组合。

「不过我……真的老是受到妖怪的帮助呢。」

我缓缓开口沿续刚才的话题。大老板又瞥了我一眼。

「说这什么话，你是老被妖怪觊觎性命才对吧？」

「嗯，话是这么说没错啦……」

总觉得好难开口。

──关于小时候曾有个救我一命的妖怪这件事。

几天前，大老板将我从被囚禁的地底仓库救出来。

在意识濒临消失之际，这两者的身影在我眼里竟然互相重叠……

如果把这件事说出来，大老板会怎么想呢？也许又会笑我吧？

「面线真不错，感觉吃再多也不会腻。」

大老板一心沉醉于面线的美味，从玻璃碗中捞起面，一口接著一口。

那副模样奇妙得令我绽开笑颜，也跟著动起停下的筷子。

「真是夏日的一大风情呢。虽然煮的时候很热，不过吃的时候很清凉。」

「哈哈，厨房果然很热吗？」

「那当然。接下来的暑气会很折腾人吧，帮我打造一间舒适点的厨房不是很好吗？」

「夏天可以把冰箱内冰柱女的冰块拿一片出来放在厨房里，光是这么做就会凉快许多。」

「啊啊……原来是这样喔。」

大老板给了个有用的建议。等夏天正式来临时来实验看看吧。

不过其实我不怎么讨厌进厨房的辛苦。毕竟最后能端出美味的料理，获得成就感与满足。

最近不只是自我满足，在听到别人称赞自己做的菜好吃时，也会格外开心，觉得在厨房做菜这件事变得更有价值。

「很美味喔，葵。」

「……哼。只是下锅水煮而已，谁做出来都一样好吃啊。」

「别小看你在小地方的坚持与用心，那可比你预期得还更确实传达到客人心中喔。」

大老板用筷子夹起星形叉烧……的外缘，一口吃进嘴里，莫名地独自点著头。

「浓醇又软嫩的肉质，压成星形又显得可爱。这种装饰摆盘的手法在隐世很少见呢。虽然面线是平民美食，不过客人们应该觉得格外新鲜吧。」

「……现在只有压完模剩下的外缘了，真抱歉。」

直到现在我才发觉，自己招待大老板吃剩下的东西好像很失礼。

而大老板也说了「的确是呢」，一脸郁郁寡欢的表情。

「葵，招待我吃剩菜的人，你还是第一个。」

「啊啊，果然很失礼吧？」

「不过即使如此，我还是挺开心的。这也就是说你把我视为……那个呢，很亲近的……对，就像是一家人一样吧！」

「说得还真好听。」

大老板一扫脸上的忧郁，不知怎地洋溢著自信与雀跃的神情，我便冷静平淡地泼他冷水。

「况且，俗话说好酒沉瓮底，剩下的就是福。叉烧的外缘还带著鸡皮，总觉得自己赚到了呢。」

「也对……鸡皮是最入味的地方，老实说是最美味的。虽然卖相很差，不过总觉得弃之可惜，所以还是放进来了。」

虽然心想吃太多也不是好事，但鸡皮果然很好吃。

我们有一句没一句地闲聊著，享用著面线。

时间已经接近黎明，隐世的喧嚣也差不多告一段落，回归一片宁静。

初夏晚风轻拂，比起白天的炎热带著几分凉快，让人感到较为舒适。

一边吃著面线，一边仰望著银河无数星芒，沉浸于感慨之中。因应七夕而装饰的矮竹枝叶婆娑，传来沙沙声响。

总觉得自己好像也渐渐适应了妖怪的生活步调……

「啊，对了，我有件事想问你。我听律子夫人说，人类只要吃了隐世的食物，就会渐渐变得接近妖怪，寿命也会延长。这是真的吗？」

「哦？你不知道吗？」

「谁会知道啊。」

隐世的常识超乎我的常识范围。从彼此的反应，我深刻感受到文化差异。

「是没错，因为这里的食材大多含有妖的成分呀。之前长颈妖六助先生也曾说过，从你身上闻到小黄瓜灵力的气味对吧？那正是在说，这个世界里的食物都会蕴含这样的灵力。」

「啊啊……听你一说的确有这回事。」

也就是说，那个长颈妖六助先生在我身上嗅到他家农园所产的小黄瓜上附有的灵力啰？这也挺厉害的。

「这里的牲畜或蔬果都是妖怪培育长大的，而牲畜也可能长成妖怪，蔬菜与水果也都接触隐世的空气，在隐世的土壤与水分灌溉下成长，因此附有灵力。隐世食物中所蕴含的灵力也是生命的泉源。食用越多富含高灵力的食物，人类就会变得越来越接近妖怪，并有延年益寿的效果。」

「咦，原来是这样啊？」

「顺带一提，经研究结果指出，食材经过你的烹调，身体摄取灵力的比例将大幅提升。」

「谁的研究结果啦……唉，不过原来如此啊，我已经完全浸淫在隐世的食物里了呢……」

把隐世的食物透过自己的双手变得更具妖怪特质，真是服了这样的我。

「不过话说起来，你本来就很接近妖怪。」

「咦，是这样吗？因为我有灵力？」

「没错。你在现世也因为这种体质而老是被妖怪盯上不是吗？那是因为现世的妖怪非常渴望摄取蕴含灵力的食物。相较于隐世，现世这种食物来源少多了。」

「原来是这样。意思是我本来就是偏妖怪的人类，寿命很长啰？」

「……正是如此。不过你呢……你的状况又比较特别。」

「……嗯？」

这话是什么意思？因为我是爷爷的孙女吗？

爷爷的确是拥有惊人灵力的人类，但可没有长命百岁。或者是因为他死于意外的缘故？

关于这点，大老板没有再进一步详细说明。

「啊啊，总觉得突然好困……」

用餐完毕的大老板在外廊躺下，立起手肘撑著头。

「欸欸，你在这放松个什么劲啊。」

「我打算乾脆在这里睡一会儿。」

「别开玩笑了，我也很想睡耶。」

「嗯……那就一起睡吧。能拥著新婚妻子入眠，我也能做场好梦吧。」

「什么？不如让我把你从这里推下庭院，你尽管去做新婚美梦吧。」

好了啦，快起来──我拉著大老板身上的外褂喊著。

然而，他似乎真的很困，阖上双眼丝毫没有要醒来的意思，好像真的当场睡著了。

「……真是的。」

算了，这时候的外廊的确挺舒适的。清新澄透的空气中响著清凉的风铃声，与夜空中一明一灭的星光产生了共鸣。

话说回来，总是游刃有余的大老板，意外有著一张纯真的睡脸。我停下拉扯外褂的动作，在他身旁坐下来，目不转睛地观察他的脸庞。

就在此时，我想起律子夫人的那番话──未来的路也不会明确。

我会跟这个鬼男结婚吗……

「不，这不可能啦。」

我压低了音量否认。我根本没有一丁点嫁入鬼家的念头。

手不由自主地摸上插在发间的山茶花发簪。

虽然花苞又比一开始大了一些，但还不到开花的时候。前端的花瓣开始微微打开，似乎使尽了全力绽放，不过最近尚未有任何显著的变化。

「但还真拿他没办法呢……好吧，帮他拿一套床被过来。」

只不过，面对就这样当场睡著的大老板，心里是有那么一点觉得可爱。

我将餐碗、餐盘端去厨房，顺便从壁橱中拿出薄床被，抱去给在外廊入眠的大老板。

我将被子盖上大老板的身躯，又凑近凝视他的脸。这样盯著看人家睡觉似乎不是什么好行为，不过不知怎地我充满好奇。

浏海不规则散落，遮住他的脸庞，于是我伸出手轻轻拨开。

「晚安……大老板。」

银河的耀眼光彩开始缓缓褪去。

天色开始泛起淡淡的微亮，预告著日出的到来。现在是七夕的黎明，吹著温柔的风，与风铃的音色一搭一唱。

我待在入眠的大老板身旁，目送光芒渐渐熄灭的星星。

伸手探入衣领，我将藏在胸口的圆形绿石坠子拿出来，举往黎明的天空看了看。

封在石头内的微弱鬼火，成了一颗飘浮于半空中的扭曲星星。

「不知道牛郎跟织女有没有顺利见到面呢……」

脑海中一瞬间闪过七夕的传说。

如果可以的话，希望他们俩能有个美好的重逢。

对浪漫少女情怀敬而远之的我，现在却祈祷著他们的相逢，温柔地握紧手中的石头坠子。




后记
好久不见，我是友麻碧。

托各位的福，《妖怪旅馆营业中》来到第二集。

这次故事中添加了许多带有温泉乡风情的要素，不知道各位喜欢温泉吗？我个人非常热爱，虽然无法泡温泉泡太久，不过仍不减我对温泉的热爱。最近这段时间去探访了汤布院、原鹤，以及玉造温泉。

日本是温泉大国，拥有众多温泉乡，其中我想谈谈泉源数、涌出量皆为日本第一的温泉之都──大分县的别府温泉。在我读小学时，因为父亲工作调动的关系，曾在别府住过一段时间。当时每天都能泡到温泉，但还是小孩的我完全不了解温泉的美妙之处……全家人共用的浴池盖在外面，每天都是轮流出去洗澡，因此以前的我一直认为，遇到雨天什么的还要特地出门洗澡真是件麻烦事。现在想想，能每天泡温泉根本太奢侈了。

别府这座城市真的很神奇，路上四处弥漫著温泉的烟雾，简直令人吃惊，营造出一幅相当特别的景观。由于就连路边排水沟也有温泉流经，所以冬天上下学时我都走在排水沟盖上。因为热气会从排水沟盖的缝隙冉冉上升，走起来很暖和呢。虽然会有硫磺的气味，不过小学生一个接一个走在排水沟盖上的冬日光景，可说是温泉乡特有的风情之一吧，实在很怀念。

本次故事中登场的「鸡天」，是以大分的地方料理为原型。也有说法指出鸡天的发源地是别府，而对我来说，这道料理也是早已吃惯的「妈妈的味道」。

由于鸡天这道菜实在太常上桌了，我本来还以为是普及全国各地的家常菜，到东京之后才发现事实并非如此而大吃一惊……不过这种地方文化的冲击多得是，就像上回的酱油事件一样。

若有机会，也希望各位务必享受一下别府的温泉以及鸡天！

在卷末要感谢责任编辑，能有第二集的诞生，都是托编辑的福。毛毛躁躁的我在写作路上一直受到编辑的支持，能说的只有无尽感谢。而这次也一样有幸请到Laruha老师绘制封面，非常感谢。各角色都完美地呈现出来了，实在是万分感动！

最后是各位读者。因为有各位，我才得以继续描写这个充满隐世的妖怪与料理的故事，真的感谢大家。

衷心期待能在接下来的故事中与各位再相见。

友麻碧



