 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 以家常好味化敌为友 第一话 折尾屋地下私牢  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：养老驴 
 
    从上空俯瞰，沿著海岸延伸的折尾屋彷佛一面广阔的墙壁。 
 
    相对于往上耸立的天神屋，这里给人完全相反的印象。 
 
    这是一间横向发展，占地宽广的旅馆。 
 
    青色的妖火也连绵于海岸，宛若串连成某种图形。 
 
    相较于天神屋四处高挂著朱红色的鬼火，营造出辉煌热闹的日式风情，这里给人比较沉稳，宁静似水的感觉。不知道原因是否在于这阵流入耳中的海潮声？ 
 
    折尾屋周边并没有熙来攘往的商店街或闹区。稍远一点的沿海岸上，可见到渔港的灯火与一明一灭的灯塔；而往遥远的内陆望去，则可发现聚集成群的城镇灯火。 
 
    我听说折尾屋跟天神屋互为竞争对手，然而这两间旅馆在特质与形态上似乎大不相同。 
 
    空中飞船降落至海面的高度，从折尾屋的渡船口进港。 
 
    上次与银次先生去东方大地港口采买时，我们也是坐著天神屋的小飞船降落海面…… 
 
    现在哪有空想这些无关紧要的事。 
 
    眼前一连串离奇的状况，让我立刻从乘船的晕眩中清醒，呆站在原地。 
 
    结果，我被带来折尾屋了耶。 
 
    「喂！人类丫头，快下船了！」 
 
    不知道是谁从我背后狠狠踹了一脚，让我整个人往前扑倒在地。好痛。 
 
    「葵小姐！您没事吧？」 
 
    银次先生随即冲上前来扶了我一把，让我得以站起身子。 
 
    「不许做出如此无礼之举，秀吉先生！」 
 
    银次先生警告了那名踹我的妖怪。 
 
    对方是个矮小的男性，有一头自然卷，额头上横绑著一条细细的绳子，在头的侧面打了个结。他以嘲讽的口气斜眼对我「哈！」了一声后，便灵活地从船上一跃而下，踏上渡船口。 
 
    我记得这家伙就是当时拿著扩音器，对天神屋干部颐指气使的那个人……他的背后长著两条咖啡色的尾巴。 
 
    「他是二尾猴妖秀吉先生，折尾屋干部之一，担任小老板……在我离开之后接任的。」 
 
    「喔喔……总觉得各方面都很有猴子的感觉呢，身手很轻巧。」 
 
    不只那家伙。 
 
    我感受到周围满是来自折尾屋的视线，其中隐含著恶意与好奇心。 
 
    简直就像我刚踏入天神屋的那时候啊…… 
 
    我深呼吸后，缓缓走下船。这时候要是发抖就输了。必须想办法带著银次先生回到天神屋。 
 
    ──此时此刻的我，心里只有这么一个念头。 
 
    「乱丸。」 
 
    就在我踏上港口地面的那一刻，还在船上的黄金童子从甲板俯视著渡船口，开口喊了乱丸──也就是折尾屋大老板的名字。我也不禁跟著回头一望。 
 
    「我现在要前往西北大地了。乱丸，『仪式』务必顺利完成……你明白的吧。」 
 
    「……在下明白。黄金童子大人，我一定会交出成果的。」 
 
    乱丸对黄金童子深深一鞠躬，目送再次发动的青兰丸。 
 
    仪式……？ 
 
    他们到底在说些什么？ 
 
    回过神来我发现，黄金童子那双紫水晶般的眼眸正俯看著我。 
 
    那冰冷的双眼彷佛能看透万物。我不明白她投注在我身上的这股视线到底有何用意。 
 
    即使她现在依然一副幼女的外型，但我已无法想像她就是我当初遇见的那位女孩了。当然，我想事实也的确并非如此就是了。 
 
    「葵小姐，这边请……」 
 
    被银次先生呼唤的我，再度往折尾屋所坐落的方向前进。 
 
    四周摇曳的青色妖火强烈地映入我的眼帘，那是与天神屋鬼火完全相反的火光。 
 
    然而就在我一抵达折尾屋的同时，一群穿著日式工作服的彪形大汉便把我从银次先生身旁拉开，我又再度遭受粗鲁的对待。 
 
    他们竟然把我关入一个类似地下私牢的空间。 
 
    「欸、你们这是干嘛啊！」 
 
    虽然我出声抗议这样的待遇也太过分了，不过大老板乱丸只顾著露出一张称心如意的笑脸，那充满野兽气息的獠牙也随之探出。他手上还一边把玩著牢房的钥匙。 
 
    「鬼妻配这地方恰恰好啊。给我在这里老实待上一阵子。」 
 
    「我又不是罪犯！你这是在囚禁我喔，很明显是犯罪行为！」 
 
    「谁管你那么多。在这片土地上，我就是法律。」 
 
    「别闹了！把我放出来喔！」 
 
    果然如银次先生所说，乱丸这男人一副唯我独尊的姿态，超自以为是的。 
 
    我猛力摇著牢房的栅栏，发出了声响。现在的我深刻体会到被关在动物园里的黑猩猩究竟是什么心情了。 
 
    乱丸将头发往后一撩，露出一脸受不了的欠揍表情。 
 
    「……真是。状况演变成这样，照常理来说你该哭著求饶才对吧？真是个不讨喜的女人耶。虽然我对天神屋的大老板恨之入骨，不过看见他被迫与你这种女人成亲，纵使身为他的敌人也开始有点心生同情了。」 
 
    「你说什么？」 
 
    他一开口又想把我气死第二次。我也是心不甘情不愿从现世被绑过来的耶！ 
 
    「算了，也罢。黄金童子大人一时起了玩心而把你带来，不过老实说抓你过来也没用，只是多了只吃饭的米虫。接下来我们旅馆有重大活动要举行，要是被你胡搞瞎搞就伤脑筋啦，所以才把你关起来。不过……若你能派上用场，放你出来也不是不行啰。」 
 
    「你……」 
 
    「不然就指望你那个大老板为爱奋不顾身啰。要是他真有那么在乎你，就一定会来英雄救美不是吗？哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    乱丸自顾自地滔滔不绝，又自顾自地拍著膝盖大笑。他周围的跟班们也跟著笑了起来。 
 
    这、这到底算什么啊！随便把我绑过来，又说这种风凉话！ 
 
    乱丸竖起那对大大的犬耳，看起来一副龙心大悦的样子，把我留在牢里便离开了。 
 
    那头红色长发与亮丽的淡青色外褂，转身一个翻腾便消失在现场。 
 
    「……」 
 
    刚才还那么喧嚣的地下牢笼，马上被寂静所笼罩。 
 
    我依赖著牢房门前唯一一盏妖火为光源，忍不住一屁股瘫坐在地。 
 
    这让我回想起以前刚到天神屋时的心情呢，一种类似孤独的感受。不过当初至少没有把我关进这种鬼地方啊。 
 
    「大老板的爱……什么啊。」 
 
    再说，那是啥？可以指望吗？ 
 
    不不不，其实大老板算是个性温柔又心胸宽大的妖怪，这一点就连我也明白啦。 
 
    「不过要是他来救我，等于给天神屋添了麻烦呢。」 
 
    不对，光是我被抓来这件事，想必就已经够麻烦了。 
 
    毕竟现在这样的状况，夕颜要怎么办？ 
 
    小老板银次先生也不在，肯定一团乱。 
 
    既然如此，那乾脆自己想办法度过眼前危机吧。 
 
    会被抓来也是我自食其果，如果光坐著等待救援，那我也没资格自称天神屋的一员，反倒比较像拖油瓶。况且…… 
 
    「银次先生他，不知道还好吗？」 
 
    记得刚刚与他分离之前，他好像警告过乱丸不许对我做出粗鲁的举动。 
 
    当时银次先生对乱丸的态度让我吓了一跳。总是沉著稳重又绅士的他，竟然会在别人面前表现得那么激动。他与乱丸之间，过去是否有过些什么呢？ 
 
    要担心、要思考的问题实在太多了。 
 
    我都已经累趴了耶……还有，现在是几点啊？ 
 
    「欸，姊姊～」 
 
    正当我坐在牢房里闷闷不乐时，栅栏外突然传来一阵呼唤声，我抬起了头。 
 
    站在门外的是一位皮肤黝黑的少年，看起来好像负责打杂的工作。光看外表的话，年龄约莫十岁左右吧？一头蓬乱的头发全梳往后面随便扎起来，看起来有点可爱。 
 
    「宵夜来啰。」 
 
    「咦、有饭吃吗？」 
 
    刚才还忙著担心银次先生，以及思考逃脱大计的我，一听到「饭」这个关键字，就完全被牵著鼻子走了。 
 
    少年站在牢边，从递交物品用的狭小送饭口把餐点送进牢房里。 
 
    老实说这一路的波折早已让我饿坏。虽然在天神屋后山举行晚宴时有吃了盐烤香鱼，但除此之外也没大吃大喝呀。 
 
    现在的我已顾不得什么「很晚了耶」、「吃宵夜会胖啦」这些事情了。 
 
    「哇……」 
 
    而且眼前的餐点，豪华得让我几乎大吃一惊。有白肉鱼煮成的汤品、综合生鱼片、花枝烧卖与炖煮蔬菜、还有白饭跟腌菜。 
 
    感觉像是个生鱼片套餐？就类似料亭会有的商业午餐。 
 
    「应、应该不会有下毒之类的吧……」 
 
    「你担心的话不吃也没差，给我吃。」 
 
    「不行，我要吃。」 
 
    由于打杂的少年紧盯著我的餐点不放，于是我开始采取防御姿态，保护著食物。 
 
    重新望向眼前的菜色，我双手合十说了声「我开动了」，便拿起筷子。 
 
    我先端起汤品啜饮了一口。 
 
    在口中微微扩散开的，是昆布与鲣鱼的第一道高汤（注1：高汤　用昆布与柴鱼片煮出来、第一次过滤之后的高汤，颜色清澈、无杂质，一般用来做汤品。）的滋味。随后贯穿鼻腔的，是柚子皮的香气。好清爽的美味。汤汁颜色毫无沉淀，澄净得美丽。 
 
    「鱼肉是比目鱼吗……完全不带腥味，肉质又很松软呢。」 
 
    清淡的滋味之中能感受到精雕细琢的用心。 
 
    这股经萃取的美味，不存在一丝多余。 
 
    「果然临海的旅馆就是不一样，鱼产特别新鲜呢。」 
 
    接下来看看综合生鱼片，鱼肉也一样美丽。看起来好像是鲷鱼？充满透明感，一眼就知道肉质很紧实。 
 
    夹起一块尝尝，结果充满弹性的口感让我大大惊艳。最重要的是鱼鲜味很浓郁，沾点隐世的酱油来吃更能引出鱼肉的鲜甜。 
 
    「唔唔……这好好吃……」 
 
    我塞了口白饭，把美味吞吃下肚。享受这种佳肴时，比起酒我还是比较习惯配饭呢…… 
 
    「姊姊，你吃饭时露出的表情千奇百怪，真的很有趣耶。」 
 
    「啊，你怎么还在啊？」 
 
    「我被吩咐在这等你吃完饭，把餐盘收回去。」 
 
    等著我的少年把身子靠在牢房外的墙壁上，盘腿坐下。他打了一个呵欠，看起来很想睡。 
 
    「你要是觊觎我的饭菜，我可是不会给你的喔。」 
 
    「才不是那样咧～我在食堂也是吃一样的伙食啊。」 
 
    「咦……」 
 
    好好喔……这真的让人太羡慕。 
 
    「那个花枝烧卖很好吃喔，是我最爱的一道。」 
 
    「是喔。这个吗？」 
 
    我举筷夹起少年推荐的花枝烧卖。花枝烧卖表面裹著细丝状外皮，拥有极独特的造型。中间的鱼肉馅混入稍带颗粒感的花枝浆，口感类似蒸鱼板，表面再裹上细丝状的面皮蒸熟而成。 
 
    尝了一口后发现，这独特的面皮口感搭配花枝的脆弹，真是双重享受。 
 
    花枝生鱼片或天妇罗我都喜欢，不过像这样加工制成烧卖，将满满鲜味凝聚起来又是一绝。 
 
    让人想一个接一个大快朵颐。不过总共也只有三颗。 
 
    「这个真厉害耶，一不留神就吃光光了。」 
 
    「对吧？花枝烧卖是我们厨房的手工菜。折尾屋料理长们的手艺真的没话说，加上南方大地的海产又美味。虽然渔获量不如东方大地，但品质绝不逊色喔。再说这里养殖业也很兴盛。」 
 
    「咦～～你虽然看起来是个孩子，不过还懂得真多耶。」 
 
    「这当然，不好好了解南方大地，怎么在这块土地上工作生活呢──这是乱丸大人的教诲。」 
 
    「……」 
 
    啊啊，原来这孩子很景仰乱丸。 
 
    回想起刚才把我关入大牢，还大笑著说「真同情你们大老板」的那个自我中心男，真是让我歪头不解。那家伙在我心中的形象差劲透顶耶。 
 
    不过犹记得叶鸟先生也说过，乱丸这个人虽然很独裁，但也有一批非常景仰他的跟随者…… 
 
    我吃完餐盘上的餐点，喝了一杯茶。 
 
    把餐盘还给少年时，我问了他的姓名。 
 
    「你叫什么名字？」 
 
    「……我？我叫太一，是夜雀（注2：夜雀　日本传说中的一种鸟妖，会发出麻雀般的叫声，跟随在行走于山路中的旅人前后。）唷。」 
 
    「太一是吧，我知道了。不过话说回来，你是夜雀啊……这么一说的确有点像呢。」 
 
    的确满像麻雀的……我紧迫盯人的视线让太一露出怀疑的表情后退了一步，回我一句「干嘛啦」。随后他端著餐盘，逃跑似地离开了。 
 
    「人家又没打算烤小鸟来吃。」 
 
    肚子填饱的我，心情也悠哉了点。 
 
    现在总算能好好观察一下这座地牢里头的空间。 
 
    牢里深处有一道门，里面有桧木搭造的简便浴室与洗脸台、厕所等等，该有的都没少。而且就连长浴巾、替换用的浴衣、牙刷组与梳子等盥洗用品都一应俱全，让我吃惊地心想：「这根本只是模拟地牢情境的客房吧，品味真差。」 
 
    现在我有点搞不懂自己究竟算是遭受苛待，还是其实也没有。 
 
    毕竟地牢的一角甚至还摆放了折好的高级床被，软绵绵的。 
 
    「算啦，老实说我也困了，刷个牙洗个澡之后就先睡上一觉吧。」 
 
    正当我来到后头的房间褪去和服，打算洗澡时── 
 
    我发现腰下的围裙里有东西在蠕动，吓了一跳翻开口袋，结果一颗圆圆的东西灵活地顺著我的手臂攀爬而上。 
 
    「啊、小不点！你跟著我过来了？」 
 
    「葵小姐，您好呀～」 
 
    是小不点，总是自称我眷属的手鞠河童。 
 
    他刚吃了口袋里的豆渣饼乾吧？嘴巴周围沾满了饼乾屑。 
 
    「葵小姐，我一直都在您滴口袋里头～您没有发现吗～？」 
 
    「呃、嗯，完全没有。你太小一只了。」 
 
    「晴天霹雳～」 
 
    小不点吸著长蹼的手指，不知为何深受打击。不过，就算他这么小一只，现在也是令我多了份安心感的同伴。 
 
    我捧起小不点，擦掉黏在他嘴边的豆渣饼乾碎屑，带他一起去洗澡。 
 
    总之一切就等明天再说吧，今天就先睡觉养精蓄锐。 
 
    我有一件事，想当面问银次先生。 
 
    那个在我小时候帮助我脱离饥饿与孤独的妖怪，我想知道他是否就是银次先生…… 
 
    在银次先生的脸上，我看见了那个妖怪的影子。 
 
    两者重叠之后，心中确定的答案就只有一个了。 
 
    那是一瞬间的直觉，还没时间透过大脑思考，我就已经非常清楚了。 
 
    「……」 
 
    从天花板滴落而下的水珠，让我醒了过来。 
 
    由于南方大地气候温暖，所以我并不觉得冷，反倒带著一股微微的海潮香气。昨天还没什么感觉到。 
 
    是因为早晨的空气特别澄彻，才格外明显吗？还是说，昨天的我连感受海潮香气的余力都没有呢…… 
 
    我缓缓坐起身子，放空了一会儿。 
 
    「银次先生……」 
 
    我回想起银次先生最近在天神屋时，总是露出若有所思的表情。 
 
    他早已预料到状况会演变至此吗？ 
 
    他现在还好吗？ 
 
    乱丸那个粗暴的家伙，应该不会虐待员工吧？好担心他。 
 
    对了。睡了一晚之后，我已经能接受眼前的状况了。现在正要展开在折尾屋生活的一天。 
 
    既然如此，现在可不是发呆的时候！ 
 
    我猛力拍拍自己的双颊，站起身子，三两下便换上往常的抹茶色和服。 
 
    「好……来逃狱吧！」 
 
    我试图把身体塞进栅栏的缝隙之间。 
 
    不过想当然尔，我没瘦到比这空隙还细，最后只弄得一身疼。一股空虚感随后才渐渐涌现，心想自己真是干了蠢事。 
 
    要是有天狗圆扇在手，我就能把这里吹掀了。无奈每次被绑架时，扇子偏偏都不在身边呢。 
 
    就在我思考要怎么逃出去时，突然发现身旁的那个小家伙不见踪影。 
 
    「奇怪，小不点是跑去哪了？」 
 
    昨晚他应该跟我睡一起没错呀。他躺在我的枕边缩成一颗圆球，我伸出手指轻抚他的背壳，然后他便吸著手指酣然入睡了。 
 
    但是现在却遍寻不著小不点的身影。 
 
    他确实都起得很早没错。以前为了在我去大学上课前领到饭，总是一大早就起床在河岸等著，所以直到现在生活作息还是比隐世当地的妖怪来得早一点。 
 
    不过他究竟跑去哪了？ 
 
    我想这里也不会有池塘让他玩水，况且还是敌方阵营。要是被凶恶的妖怪一口吃掉，也没人能救他了耶。 
 
    「葵小姐～葵小姐～」 
 
    就在这时，我看见小不点从栅栏的另一端一步步走了回来。 
 
    「啊、小不点！你到底跑去哪……呃、你背著什么东西？钥匙？」 
 
    我揉了揉眼睛定睛一瞧，小不点背上的东西怎么看都是钥匙。 
 
    「葵小姐，这是那只丑丑狗先生给我滴～」 
 
    「咦、丑丑狗？该不会是指信长吧？」 
 
    「因为我是小不点，所以可以穿过栅栏出去。然后我爬上楼梯时就遇见惹阿信先生。他嘴里叼著钥匙。我就用藏在壳里滴紧急备粮饼乾跟他交换惹～」 
 
    小不点得意洋洋地仰著身子说明来龙去脉。 
 
    结果因为背上钥匙的重量，让他整个人倒栽葱摔倒了。 
 
    「那把钥匙该不会能打开这间牢房吧？」 
 
    「一定没错滴，我来试试看～」 
 
    小不点灵活地爬到锁孔的高度，试著把钥匙插了进去。插是插得进去，但光凭他没办法转动钥匙，于是我把自己的手伸出栅栏，试著转了转。 
 
    ……喀嚓。 
 
    「打开了！」我跟小不点击掌。 
 
    「小不点，干得好耶！」 
 
    「我是只能干滴河童，请别拿我跟那些无能低级滴妖怪相提并论～这世界滴生存之道，我清楚滴很～」 
 
    「又开始得意忘形了呢……」 
 
    算了，虽然小不点看似弱不禁风，但确实是只懂得如何谋生的妖怪。说好听点，是明白权宜之计呢，还很会耍小聪明呢…… 
 
    我将小不点放上肩头，就这样离开了这座牢房。现在还是一大清早，妖怪们应该也还没起床活动才是。 
 
    我爬上从地底通往上层的古老石阶，踏上一条漫长的走廊。 
 
    要是被谁发现了，肯定会被再度送回地牢。我保持警戒东张西望著，暂且直直走向前方。 
 
    来到了面海的外廊，映入眼帘的是一整片充满能量的海景。 
 
    「哇～～好美喔！」 
 
    我不由自主贴近了栏杆，眺望海上景色。 
 
    这与我在东方大地所看过的海景截然不同，是一整片翠绿的碧海，清澈得彷佛能见底。 
 
    海面风平浪静，沙滩上闪烁著光辉。 
 
    在海上遥远的另一头，可以望见一座地势低平的小小孤岛。 
 
    隔著一道玻璃窗，我几乎听不见外面海浪的声音。真想直接踏出户外，亲身感受一下海风。 
 
    仔细一瞧，才发现沿海岸线而生的一整片松林小径上，有貌似马车与牛车的队伍，载著货物连绵而行。看起来似乎是业者。 
 
    「鱼铺……蔬果铺……啊，还有冰店。」 
 
    在那片松林的另一侧，能看见凸出的一块土地，似乎是港口城镇。 
 
    但感觉并不是特别广阔的港都呢。昨天从海上望见的景色，也让我觉得南方大地并不是特别繁华的都市。该说是灯火稀少，还是建筑物零零落落呢……不过话说回来，这里还真宁静。 
 
    「喂。」 
 
    突然一只手猛然从我身后伸出，抓住了前面的扶手。我被一道阴影所笼罩，无处可逃。 
 
    我战战兢兢地微微转过头，出现在我眼前的是乱丸的身影。他正一脸焦躁地俯视著我。 
 
    「你这丫头……为什么从地牢里逃出来了。」 
 
    「……啊、呃、欸……」 
 
    被逮到啦！都是因为我看海看得太陶醉了…… 
 
    「这个嘛～这地方海景真美耶。」 
 
    「喂，少给我摆出一副若有所思的表情看海装傻啊。」 
 
    乱丸拉著我的手，打算硬把我再度带回地牢里。 
 
    那股力道实在太强大，光凭我一个人类女子根本无从抵抗，光是大呼小叫「等等等等等等」就已经够吃力了。 
 
    「丫头，我应该有警告过你老实待著。竟然偷走钥匙逃亡，该夸你真不愧是史郎的孙女吗？低级的女人。」 
 
    「痛痛痛！好疼！」 
 
    被人家骂成「史郎的孙女」、「低级的女人」，以一般状况来说绝对要回敬几句。但是手被拉扯得痛到不行，结果先脱口而出的是惨叫。 
 
    乱丸在半路上停住了脚步，一口气松开了抓著我的手。 
 
    「喂！还以为我的手腕要被你扯断了！」 
 
    泪眼汪汪的我揉著刚才被他掐紧的部位。 
 
    乱丸露出微微的诧异，看了看自己的手，又看了看我的手。随后他眯起双眼。 
 
    「你这丫头……也不过这点程度的力道而已，是想装成娇弱小女子吗？真让人不爽。」 
 
    「才不是咧！妖怪大概无法理解吧，人类本来就细皮嫩肉的啊！你没见过人类吗？」 
 
    我怒气冲冲地质问乱丸，结果他双眉吊得老高，一脸臭屁地盘起双臂回答。 
 
    「人类的话，我是见过史郎。多愧有他，我才了解人类原来是如此狡诈又邪恶的存在。你们只像一群死缠烂打、打不死的生物！」 
 
    「先容我说一句。麻烦你不要拿爷爷当标准来看待人类好吗？」 
 
    把那个人当成普罗大众的基准，这怎么行。津场木史郎是例外，他只能代表他自己。 
 
    不过话说这个叫乱丸的男人，性格还真是如同他的外貌跟口气，一样粗暴…… 
 
    最初被绑到天神屋时，我还以为大老板也是个无礼之徒，但现在想想，他算是颇绅士了耶。 
 
    「葵小姐！」 
 
    一阵再耳熟不过的呼唤声传来，让我马上回过头。 
 
    ──站在那儿的是银次先生。我从昨天就一直想见的人。 
 
    我们俩同时焦急地跑向对方。 
 
    「太好了，原来您在这里。」 
 
    「银次先生才是！那个长著犬耳的红毛粗暴男，没对你做什么过分的事吧？」 
 
    「我才要如此问您呢！」 
 
    银次先生看我揉著手，便瞪向那个被我称作「长著犬耳的红毛粗暴男」──乱丸。 
 
    乱丸则嗤笑了一声。 
 
    「喂喂，我不想被史郎的孙女说是『粗暴男』啊。我可不认识比他更蛮横又邪道的人了。」 
 
    「我就说了爷爷他是异类啦！」 
 
    乱丸不继续跟我争论，而是鲁莽地喊了声「银次」。 
 
    「关于下个月的『烟火大会』，你心意已决？」 
 
    「……是。那件事……就交由我负责。」 
 
    银次先生将视线瞥向一旁，用不像他的冷淡口吻答应了对方。 
 
    烟火大会？只是单纯一场烟火活动，银次先生与乱丸之间的气氛却如此严肃，两人脸上的凝重表情让我很在意。 
 
    「我一定会让烟火大会成功举行的。毕竟这是我回来这里的唯一使命。」 
 
    「呵呵，那当然。这可是你我之间立下的约定啊……欸，银次，你终究还是逃不开这片土地的。不管你何去何从，这里的『诅咒』会永远纠缠著你。」 
 
    乱丸这段话就像是再次警告银次先生，说完后他一个转身，长发与淡青色外褂随之翻腾，就这样离开现场。 
 
    咦……结果也没把我关回地牢，这样好吗？算了就这样吧。 
 
    「……银次先生？」 
 
    只是银次先生的样子让我很担心。 
 
    他低垂的视线看起来果然有什么烦恼。 
 
    「葵小姐，万分抱歉……害您卷进这样的事端。」 
 
    「不会，没关系啦。因为我总觉得，当时要是放你一个人离开……你就再也不会回到天神屋了。」 
 
    「葵……小姐。」 
 
    银次先生皱眉露出微笑，轻柔地握住我的手。 
 
    「乱丸有没有对您做出什么无礼之举？您的手腕都红了。」 
 
    「没事啦，至少身上该在的部位都没少。不过话说回来，还真多妖怪不懂得拿捏力道耶。」 
 
    记得以前被大老板紧握住手时，也曾被他那利爪刺进肌肤呢。 
 
    「可能是因为平常没什么机会与人类女子互动吧。」 
 
    「哦？这样啊。我还以为妖魔鬼怪的一般形象是身边不乏三妻四妾陪侍耶。」 
 
    「哈哈哈，乱丸虽然看起来粗手粗脚，但也有用情专一的一面……」 
 
    「……？」 
 
    与乱丸面对面时，银次先生明明还露出判若两人的敌意，现在却…… 
 
    他谈起对方的口吻，完全就像在描述一位交情至深的故知。 
 
    「就这点来说，银次先生真是个绅士耶。对人类女子的应对也很熟练了，我想你对妖怪女子也一样温柔吧。毕竟你还被誉为『天神屋硕果仅存的优质对象』。」 
 
    「优质？那是什么意思？而且从刚才的描述听来，我简直成了四处留情的花花公子……」 
 
    「呵呵呵。就算真是这样，我也不会有意见的。」 
 
    「我这只是很一般的应对！」 
 
    银次先生一脸认真，紧紧握拳强调著「一般」两个字。 
 
    「我也不清楚你们妖怪『一般』的基准是什么，无法评论呢。」 
 
    「咦～～您这回答算什么嘛～」 
 
    现在的对话就像找回了往常属于我们的步调，我轻轻笑了出声。 
 
    太好了。毕竟我实在不想看到银次先生露出难过的表情。 
 
    「……」 
 
    其实我有些事好想问他。 
 
    但是不知怎地，此时此刻的我开不了口。 
 
    该怎么说呢？总觉得现在这紧要关头，不是问这些的时候…… 
 
    「小姐，终于找到你啦～什么嘛，原来你躲在这种地方呀～」 
 
    「啊，叶鸟先生。」 
 
    叶鸟先生身穿淡青色的外褂，不同于待在天神屋时的造型。他一边挥手一边从走廊的另一侧走了过来。 
 
    「葵小姐，那个人无庸置疑才是四处留情的花花公子代表，请您多加小心了。」 
 
    「啊，嗯。总觉得可以理解。」 
 
    叶鸟先生丝毫没听见银次先生的评论，心情看起来跟平常一样好。 
 
    「哟，小姐～昨天真是场灾难啊。真没想到连小姐你也被带来啦。银次，你各方面也真是难为啦～」 
 
    叶鸟先生拍拍我们俩的肩膀。总觉得他在装傻…… 
 
    「叶鸟先生，你该不会一开始就知情了吧？」 
 
    「咦？呃、啊哈哈。这个嘛～嗯……你说呢？」 
 
    「现在才假装欣赏窗外海景也没用啦。」 
 
    叶鸟先生眺望著美丽的大海，试图把问题蒙混过去。就跟刚才的我一样。 
 
    他还两手扠腰，双腿站得大开，表现得比我更厚脸皮，该说这果然是他的作风吗？ 
 
    「追问就到此为止吧！不如正向积极点，思考下一步啊。欸，银次，你也明白吧？既然你都踏上这片土地了，接下来才是关键时刻。」 
 
    「……是，叶鸟先生。这点我很清楚。」 
 
    银次先生立刻转为正经的表情。 
 
    接下来才是关键时刻……是指刚才乱丸说的烟火大会吗？ 
 
    「那就好！」 
 
    叶鸟先生拍了拍手，一改现场气氛。 
 
    「小姐虽然也被带来这里了，不过既然有我们在，至少不会让你遭受苛待才是啦。我会设法处理，让你能尽快回去天神屋，等著我吧。」 
 
    「……呃，嗯。总觉得叶鸟先生真不适合讲出这么可靠的话。」 
 
    「喂，好歹我也是折尾屋能干的大掌柜啊。现在的我跟去天神屋玩耍时的休假模式可不一样。」 
 
    叶鸟先生「哇哈哈」地大笑出声，不知道在得意个什么劲。果然是叶鸟先生。 
 
    「好啦，继续呆站在这里也没意义，去吃早饭吧。员工食堂应该已经开门了。」 
 
    「说得也是呢……葵小姐也一起如何？」 
 
    「咦，可是我……不是折尾屋的员工耶。」 
 
    「喔喔，这没差啦。不过有吃回头草的银次与鬼妻小姐在场，周遭投射过来的视线应该会令人如坐针毡就是了～但小姐你也很好奇我们旅馆的餐饮吧？」 
 
    我一脸认真地回答：「当然。」 
 
    靠海旅馆内的食堂啊。昨天的餐点就非常美味了，不知道今天能吃到什么样的早餐？ 
 
    然而在遇见埋伏于食堂前的妖怪之后，我们的脚步便停了下来。 
 
    肩上斜背著绑有绳带的扩音器，额头上捆著发绳，醒目的造型加上一头自然卷，还有那两条尾巴──是那个猴妖男。 
 
    他的个头虽然跟我差不多娇小，不过却拿起扩音器抵在嘴边，嚣张地对我下令。 
 
    「津场木葵，你已经被包围了。给我乖乖被押回地牢。」 
 
    「咦咦咦咦！那早饭呢？」 
 
    「区区一个好吃懒做的饭桶，说什么傻话！」 
 
    「还嫌我是个饭桶，明明是你们把我掳来的！」 
 
    大声嚷嚷的我，被一群身穿和式工作服，看似担任折尾屋警卫的魁梧大汉们团团包围。 
 
    「葵小姐！」 
 
    「喂喂喂，秀吉呀，连我们两个也包围起来，这太过分了吧。」 
 
    就连银次先生与叶鸟先生也被他们分别包夹，被迫与我拉开了距离。 
 
    「啧！少给我插嘴。叶鸟、银次，你们这两个家伙窝里反。就算身上穿著六角折字店徽的外褂，从骨子里还是嗅得到天神屋的臭味。我是不会相信你们的。」 
 
    「……」 
 
    这个名叫秀吉的男人猛吐恶言。叶鸟先生微微叹了一口气，嘟哝著：「这可真是……」 
 
    而银次先生虽然一语不发，脸上表情却又变得闷闷不乐。 
 
    原来是这样啊。从周遭的眼神来看，都能发现折尾屋的员工似乎对这两个曾为天神屋效力的人抱著很强烈的戒心。 
 
    这里的气氛并不像天神屋一样和乐融融呢。 
 
    ……是说，虽然天神屋的妖怪们也并非全都相处得融洽，但总觉得不太一样。 
 
    「过来！津场木葵，现在要把你送回地底的牢房！给我过来！」 
 
    「……欸、等等啦！」 
 
    秀吉粗暴地扯著我的衣领。 
 
    折尾屋的妖怪，全都如此粗手粗脚的吗？ 
 
    至少也让我先吃顿早饭也好──我将双手伸往食堂的方向喊叫著，就在此时── 
 
    「喂！澡堂还没开放吗！」 
 
    食堂前方响起类似顾客的抱怨声。听起来似乎有几位在折尾屋住宿的房客来到现场了。 
 
    折尾屋的员工们全吓了一跳，对那群客人低头鞠躬。 
 
    令我吃惊的是，站在那边的客人正是退位的天狗大老──松叶大人。他身上穿著过夜用的浴衣，看起来刚起床，而且不知为何露出一副不耐烦的样子。 
 
    折尾屋的妖怪们纷纷在一旁窃窃私语地说：「又来了！」「太早起了吧！」 
 
    「咦，松叶大人？」 
 
    「……哦？葵？嗯嗯？」 
 
    松叶大人发现我之后，松开了原本紧皱的眉头，两只眼睛眨巴眨巴地闪烁著。 
 
    接著他又看见了折尾屋的小老板秀吉正抓著我的领子硬扯，瞬间气得满脸通红。 
 
    「喂喂喂喂喂喂！你这只泼猴！谁准你强拉我们家的葵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「咦……咦？」 
 
    松叶大人此举让秀吉也吓得不知所措，马上松开了手。 
 
    随后他挤出虚伪的笑容，搓著双手朝松叶大人走近。 
 
    「哎呀呀，这可不是松叶大人吗？您特地移驾过来，有什么需求吗？若是要享受晨浴，还请您稍候三十分钟……」 
 
    「还问我什么需求！你刚刚对葵动手动脚是吧！」 
 
    「呃、呃……这是因为……因为那家伙是天神屋大老板之妻。」 
 
    「谁准你叫她『那家伙』！她可是葵！是我可爱的葵啊啊啊啊！」 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦！」 
 
    松叶大人进入暴走状态，拿起馆内四周摆放的用品又扔又摔的，开始砸场。 
 
    折尾屋的员工们似乎不知道我如此受到松叶大人的疼爱，脸色铁青。虽然我也是…… 
 
    「松、松叶大人？总之请先冷静点吧。你这样为我出气我是很开心，但是你打算重演上次砸了天神屋柜台的情景，把折尾屋也拆了吗？」 
 
    我冲往发狂的松叶大人身旁，安抚著他：「好了好了。」同时被站在周围的年轻天狗们巴著求救：「葵大姊，还请您帮帮忙了！」 
 
    据他们所言，虽然对于我为何在场感到相当困惑，不过现在能指望的就只剩我了。 
 
    「松叶大人！」 
 
    我这次稍微拉高音量，又喊了一次他的名字。结果松叶大人停下了发狂的行为，以略带尴尬的表情仰头望向我。 
 
    「呃、葵……」 
 
    「松叶大人，这样耍任性可不行哟。」 
 
    「可是……人家就起得比较早啊，等不及了嘛。而且又看到葵被如此苛待，实在无法忍耐到烟火大会那一天了……我现在就要回朱门山！」 
 
    「咦咦咦！」 
 
    折尾屋的员工群一阵哗然。 
 
    松叶大人要回家，会造成他们的困扰吗？ 
 
    「请、还请留步，松叶大人！您这样子我们很伤脑筋的！」 
 
    「就是啊，老头子！这样万万不行啦！」 
 
    折尾屋的小老板秀吉与大掌柜叶鸟先生双双恳求著闹别扭的松叶大人。然而松叶大人此刻才发现儿子就在眼前而一瞬间失语，随后气得怒发冲冠大喊：「什么～～」 
 
    「叶～～～～鸟～～～～你这不肖子啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「唔哇！老头子是真的火气上来啦！完了，我要被宰掉了！」 
 
    这么一说才想起来，叶鸟先生跟松叶大人这对天狗父子还在吵架中是吧。我记得叶鸟先生请特休逃到天神屋的理由就是这个。 
 
    叶鸟先生马上采取逃跑姿态。随行的众天狗也纷纷对他说：「少爷，请快逃吧！」 
 
    但是松叶大人已不像刚才那样只是耍任性，而是真的生气了。他喷发著一发不可收拾的怒气，追在叶鸟先生的后头。 
 
    他要是来真的，折尾屋就大难临头了耶…… 
 
    「喂，那边在大声什么！」 
 
    就在此时，折尾屋的大老板乱丸登场了。然而现在弥漫在员工食堂前的不祥妖气，就连乱丸也为之一愣。 
 
    简单来说，就是松叶大人追著儿子叶鸟先生跑，下一秒就要认真进入暴走状态砸场的感觉。 
 
    「松叶大人！」 
 
    我也被这情况吓得张皇失措，不知该怎么做才好。而此时银次先生大喊出声。 
 
    「松叶大人，还请您先冷静。」 
 
    「你这小子……不是天神屋的九尾狐吗！叫我冷静是什么意思？蠢货！我冷静得很！我只是想亲手打死那兔崽子罢了。」 
 
    「呃……是。关于这点，我完全没有异议。」 
 
    银次先生对于这件事给予肯定答案。 
 
    就连叶鸟先生吐嘈：「我有异议好吗！」也被银次先生爽朗的笑容给轻轻松松无视了。 
 
    「晨浴澡堂已差不多快开放啰。现在这时间一边泡澡一边眺望蔚蓝海景，想必通体舒畅呢。还请您尽情放松享受了。早餐就待您出浴后由我们为您送往客房。」 
 
    「这种时候谁还跟你泡晨浴、吃早餐！免了吧！我现在只想把不成材的蠢儿子狠狠教训一顿，然后打道回府！」 
 
    「啊，关于早餐的部分，就由葵小姐来亲手料理，您意下如何呢？」 
 
    「……咦？」 
 
    傻住的不只松叶大人，连我也发出了一样的声音。 
 
    折尾屋的员工们也全都呆掉了。 
 
    银次先生这个人到底在想什么啊…… 
 
    「嗯哼……这样啊……葵亲手做的早点是吧……」 
 
    松叶大人一口气收回了怒意，开始不知道在雀跃什么。 
 
    「松叶大人，这是葵小姐头一次运用这片南方大地的海味来大展手艺。松叶大人您可是第一个品尝到的哟，实在令人好生羡慕。」 
 
    「嗯、嗯哼……这主意……倒是不差啦。」 
 
    松叶大人已经完全变成一个娇小可爱的老爷爷了。 
 
    他一脸明亮雀跃的表情，似乎很期待似地一边喊著：「葵呀！」一边朝我跑了过来。 
 
    「你愿意做早饭给我吃是吗？」 
 
    「咦……？」 
 
    我瞥向银次先生，他神色认真地对我点头。 
 
    银次先生打什么如意算盘，我一点头绪都没有，不过我选择相信他，所以也点了点头。 
 
    「呃，嗯嗯，当然啰。毕竟难得有幸让松叶大人品尝，我会卯足劲准备的。」 
 
    「噢噢！噢噢！这样啊～真开心呢。我很期待喔。」 
 
    松叶大人翻脸比翻书还快，一下又露出害臊的表情。他带领身边的随从，马上前往澡堂。 
 
    在场所有人全都松一口气，顺了顺胸口。毕竟松叶大人要是发起飙来砸场，折尾屋的生意也不用做了。 
 
    「喂，银次……你在打什么主意？」 
 
    然而清清楚楚目睹一切经过的乱丸，用冷酷的口气质问银次先生。 
 
    银次先生又卸下脸上的爽朗笑容，对乱丸投以冷淡的视线。 
 
    「要是真让松叶大人打道回府，伤脑筋的是折尾屋吧？所幸松叶大人深深为葵小姐的厨艺所吸引，要是能请葵小姐掌厨招待他，他也愿意继续留下来吧。」 
 
    「……啧！真让人不爽。」 
 
    「所以你还有其他方法挽留松叶大人啰？」 
 
    「就是没法子所以才不爽。也罢，这次就算银次你厉害，能利用的全都不放过。包含那边那个天神屋的鬼妻呢，是吧？」 
 
    「……」 
 
    「但我可不允许她踏进我们旅馆的厨房。银次，这件事就由你自己设法解决了啊。但是给我记牢，要是敢放她逃跑，你的人头就不保了。」 
 
    「……不用你说，我也有这等觉悟，乱丸。」 
 
    乱丸与银次先生虽然平静地说著话，互瞪的眼神却彷佛一触即发。 
 
    果然，银次先生在乱丸面前丝毫不打算隐藏自己的敌意。 
 
    乱丸不满似地「啧」了一声，一个转身离开了现场，身上的淡青色外褂随之翻腾。 
 
    他在离去之际喊了声：「喂，猴子！」把秀吉叫了过去。人家好歹也贵为小老板，竟然被他以「猴子」称呼…… 
 
    「哎……我可真是九死一生啊。」 
 
    而叶鸟先生则一副放下心中大石的样子，擦著额头上的汗。 
 
    不过真没想到松叶大人竟然会气成那样。这对天狗父子究竟为了什么事可以闹僵这么久？ 
 
    在一旁凑热闹围观的折尾屋员工们，也纷纷解散离开了。 
 
    「葵小姐，十分抱歉，我擅自下了这些决定。」 
 
    「没关系啦，反正看来我也不用回去牢里了，这样也好啊。这都多亏了银次先生。」 
 
    「怎么敢当……真要说起来，一切全是我不好。竟然让葵小姐您身陷牢狱……」 
 
    「啊，不过啊，其实那间牢房住起来还挺舒适的耶，只是行动受限而已。伙食也很好吃。」 
 
    我打起精神露出笑容，握紧拳头喊了一声：「好！」 
 
    「必须赶快为松叶大人准备早餐了，得先找到能烹调的地点跟食材。最糟的情况下，只要有火跟供应水源，是能将就用一下啦……」 
 
    「关于这件事无须担心。葵小姐……请往这边走。」 
 
    银次先生向我招手，熟练地引领我走进折尾屋员工专用的通道。 
 
    每当路上有旅馆女接待员与我们擦身而过，对方总会露出慌张的神情行礼问候：「银次大人，原来您回来了。」 
 
    银次先生对接待员轻轻点头致意，脸上却没有露出在天神屋随时能见到的亲切笑容。甚至可以说他浑身散发出严肃紧绷的氛围，让人感到难以亲近…… 
 
    「葵小姐，就是这里。」 
 
    我们从貌似后门的地方踏上了户外的地面，随后银次先生拿出了员工用的草鞋给我。我穿上草鞋后，跟在银次先生后头。 
 
    不过话说回来，虽然八月中气候确实温暖，但怎么说呢，总觉得这里的空气很乾爽，温度并没有想像中那么热。 
 
    「这里有海风吹拂，所以气温不如内陆高。湿度也低，全年四季如春，很暖和的。」 
 
    「哇，是喔。真是适合居住的地方呢。」 
 
    「……的确。不过问题也很多就是了。」 
 
    我们进入了一整片松树林。 
 
    「要走去哪里呀？」 
 
    「目的地是折尾屋的旧馆，就在云之松原的最深处。」 
 
    「云之松原？是指这片松树林吗？这么一说我才想起来，我之前在船上看折尾屋时，发现这旅馆被一整片松林包围呢。」 
 
    「是的。这一带的海岸线上连绵著一整片圆弧形的松树林，景色十分动人，因此名列隐世三大松原。云之松原负责保卫南方大地的内陆，有防风防砂的功能。」 
 
    「哇……天神屋是被深谷所包围，折尾屋则是被松林所环绕呢。」 
 
    「没错，而折尾屋又像是镇守内陆的一道『障壁』……」 
 
    银次先生的说法总让我觉得有些不可思议。不过我从船上俯瞰折尾屋时，的确也觉得这间横向发展的旅馆就像一道墙。 
 
    原来这里的海风有这么强劲啊。 
 
    「不过话说，身处于这片松树林之中的感觉还真奇妙呢。」 
 
    松树林里气温凉爽，地上踩起来的触感像是混合了沙滩的沙子与土壤。走上没有铺装的地面后，细沙跑进草鞋里头了。 
 
    海风伴随著浪声与海水的气味，就在前方不远处等著我们。从松树林的枝叶缝隙之中，能望见闪耀著碧蓝与纯白的浪花。海浪推挤上岸，随即又消退而去…… 
 
    「……嗯？」 
 
    在松树林之中，四处耸立著模拟某些动物的雕像。 
 
    这些雕像老旧得已分不清是什么年代的产物……让人觉得很奇妙。 
 
    「葵小姐，就是这里。」 
 
    「……」 
 
    「我能理解葵小姐您为何陷入无语，毕竟这里光看就很有年代……不，是非常破旧。」 
 
    「嗯，的确呢。」 
 
    银次先生引领我来到的地方，是一间荒废的长屋。上头巧克力色的砖瓦屋顶到处都有崩落的痕迹。虽然这里是两层楼式建筑，占地也宽广没错，但作为旅馆来使用，总觉得有点小。 
 
    「虽然跟新的本馆有点距离，不过这地方才是折尾屋的原点。真的是从一间小旅馆开始打拚……现在已经扩展到那么大了。」 
 
    「真厉害耶。银次先生在这间旧馆工作过吗？」 
 
    「是的，我从折尾屋创立初期就在这里服务了。」 
 
    「……」 
 
    那会是多久以前的事呢？在那张如白浪般爽朗的笑容面前，我实在难以开口问银次先生今年几岁了。 
 
    我们马上绕到这间破破烂烂的旧馆后头，打开坚固的后门，直接走入厨房。 
 
    嗯……其实里头应该算比想像中乾净。老旧归老旧，不过却没什么脏脏的感觉。 
 
    里头有些地面没有铺地板，另外有架高的室内地板，还有个大炉灶。 
 
    「这里的厨房是古式的，大约比夕颜的设备还老了两个世代，不过应该还堪用。但是水源方面，就得去外头的水井打水进来了。」 
 
    「原来夕颜那套隐世式设备，已经算是具备颇先进的规格了呢。」 
 
    我一一确认烹调用具，发现锅类一应俱全。只要添柴入灶生火，要煮东西看来是没问题。 
 
    「看起来似乎有必要进行一番大规模的扫除作业，不过眼前任务是请您先准备好松叶大人的早餐。我想他就快出浴了。」 
 
    「也对呢，要是迟迟没等到早饭上桌又气得发狂，这次就真的一发不可收拾了吧。」 
 
    「不过我倒认为以松叶大人对葵小姐的疼爱来说，应该也会愿意耐心等待就是了。」 
 
    「哈哈哈……这我就不知道了……」 
 
    松叶大人确实对我宠溺有加，不过说起来他究竟为何出现在这间折尾屋呢？是有听说他们是来度假的，不过从折尾屋这边所表现出的态度来看，似乎是出自某些动机，而有意挽留松叶大人继续作客耶。 
 
    「欸……银次先生。」 
 
    就在我打算开口询问此事之时。 
 
    一个身影从厨房后门踏入──是叶鸟先生。他肩上背著竹篓，对我们喊了一声「哟～」 
 
    「你们果然来到这地方做菜啦？」 
 
    「叶鸟先生……是的，毕竟除了这里，也想不到其他去处了。」 
 
    「我也是这么猜想的，所以好心扛了很多家伙过来呀。」 
 
    叶鸟先生弹响手指，朝著我拋媚眼。他应该是想耍帅一番，实际上也算表现得不错，但是背著竹篓的造型实在怪好笑的。 
 
    他似乎为我们拿了些食材与简便的烹饪器材过来。像是砧板啦、菜刀啦、还有汤勺跟餐具之类的。另外还带了几条乾净的擦手巾，著实令人开心。 
 
    「请问是从员工食堂那边拿来的吗？」 
 
    「对啊。我跟食堂的大婶们很要好，稍微拜托她们一下，这种要求只是小菜一碟。不过几乎没什么高级好料就是啦。如果能去到料理长他们专用的厨房，东西就更一应俱全了……」 
 
    叶鸟先生把带来的食材一一摆在地板上。 
 
    豆腐、乾海带芽、烫过的章鱼脚、苦瓜半条、小黄瓜、葱以及冷冻的虾头。 
 
    另外还有白米、味噌、盐、砂糖、酱油与醋等等，该有的调味料都有。 
 
    最稀奇的是竟然有一整条没削过的鲣鱼乾，而不是柴鱼片。他到底从哪弄来的啊…… 
 
    「我们旅馆的厨房分成两部分。料理长们的厨房负责供应待客的料理，食堂厨房则提供员工伙食。两边的厨房各自为政，老实说负责掌管食堂这边的，就只是群在地的大婶。」 
 
    「哇……感觉就像员工餐厅是吧。」 
 
    天神屋的员工伙食听说是由厨房的实习厨师负责制作的。相较之下，这里采取的系统比较先进呢。不过以天神屋的状况来说，有部分员工也会来夕颜解决三餐，所以夕颜或许算是分担了员工餐厅一半的机能吧。 
 
    「不过食堂的食材呢，都是使用厨房前一天剩下的东西以压低伙食成本，所以本来就不是多豪华。而我又只能捡他们剩下的过来，就是这些了……」 
 
    「葵小姐，现有的材料您觉得可行吗？」 
 
    「嗯嗯，早餐的话还能应付。这样看起来能做出些新鲜的菜色呢。」 
 
    我马上利用眼前的食材开始动脑构思菜单。 
 
    「如果还有需要的东西，我随时可以帮忙跑一趟哟。就用我这对羽翼一飞，潜入料理长的厨房去。」 
 
    「话说叶鸟先生你都不用工作吗？这里是折尾屋耶。」 
 
    「呃～安啦安啦。我有先报备过会暂离一下柜台。再怎么说，状况会演变成这样，也全怪我家老头子耍任性呀。」 
 
    叶鸟先生褪去折尾屋的外褂，用束袖带挽起和服两袖，看来他似乎也要加入协助。是很感谢他没错啦，不过我跟银次先生都露出一脸还没能理解的茫然表情。 
 
    「啊！你们那副眼神，怎么好像不信任我啊！」 
 
    「那不然，叶鸟先生你可以帮我拿鸡蛋过来吗？还有大蒜。」 
 
    「喔，好。明白了。」 
 
    「啊，叶鸟先生，还有冰柱女的冰块也麻烦你了。」 
 
    「是是是，知道啦！」 
 
    结果我跟银次先生终究还是毫不客气地使唤叶鸟先生去跑腿。 
 
    他如同刚才所说，展开那对漆黑的天狗羽翼，往本馆的方向振翅飞去。 
 
    「那么……葵小姐，您打算做些什么料理呢？」 
 
    银次先生马上问我接下来要著手进行的菜色。 
 
    「呵呵，我要做冲绳炒苦瓜哟。」 
 
    「冲绳炒苦瓜？现有材料的确有苦瓜，但没有猪肉耶。」 
 
    「没有猪肉也无妨。我要改放章鱼脚，做成激发食欲的大蒜风味版本。」 
 
    「章鱼！原来如此，这听起来非常不错呢。」 
 
    银次先生似乎已在脑中想像出滋味，频频点了好几次头。 
 
    另外搭配醋拌海带芽与小黄瓜、青葱虾头味噌汤，做成一份完整的套餐。 
 
    备料工作首先从最耗时的豆腐出水开始。银次先生帮忙收集木柴的同时，顺便帮我去外头的水井汲水回来。 
 
    等他回来后，我们一起帮炉灶生好火，然后煮沸一锅水。随后我负责把蔬菜等食材先切好，他则准备煮白饭。 
 
    「除了地点不同以外，做的事跟在夕颜时没两样呢。」 
 
    我不禁泛起笑容。能跟银次先生一起做料理，让我也安心了不少。 
 
    「是呀……不过，不知道夕颜现在状况如何。」 
 
    今天刚好是天神屋休馆日，所以还没问题。但如果迟迟找不到逃离这里的方法，那夕颜会不会……会不会……就这样关门大吉了？ 
 
    我一边把小黄瓜切成薄片，一边想像著令人害怕的状况。 
 
    原本待在围裙口袋里的手鞠河童小不点，被小黄瓜的香气给吸引而探头出来，于是我先把小黄瓜碎块喂给他当作早饭。小不点动著嘴喙享用，发出清脆的声响。 
 
    「葵小姐，不用担心。我会设法让您马上回到天神屋的。」 
 
    银次先生走了过来，凝视著我的脸，随后肯定地如此断言。 
 
    但我还是很不安──那银次先生又该怎么办？ 
 
    他应该不会跟我一起回去吧…… 
 
    我请银次先生帮忙用盐抓揉小黄瓜薄片，同时我先去把乾海带芽泡发。准备这些材料的目的，就是为了做醋拌小黄瓜与海带芽。这在夕颜几乎是每天都会供应的小菜之一，所以我跟银次先生早已做得很熟练了。小黄瓜杀青后挤乾水分，搭配泡开的海带芽，加醋和砂糖拌匀。再来就是静置片刻等待入味了。 
 
    「接下来就是味噌汤了。虽然有虾头，但是冷冻的。嗯～～如果人在夕颜，就有工具能瞬间解冻完毕了……」 
 
    虾头是熬汤的好材料，但是必须先解冻完乾炒过才行。 
 
    「这种事交给我就行了。」 
 
    银次先生对著苦恼的我露出笑容，将手覆上冷冻虾头。 
 
    虾头被一团银白色的火焰所笼罩，一瞬间就回到常温状态。 
 
    「哇！银次先生，你太强了，连这种事都办得到？」 
 
    「这称为狐火，属于妖火的其中一种。只要是狐妖大多都懂得操纵狐火。虽然威力不如大老板的鬼火那般强大，但拿来解冻是没问题的。」 
 
    「原来妖火还分这么多种啊……」 
 
    说到这里，我才想到我也有大老板的鬼火。 
 
    挂在胸前的坠子……虽然说已经功成身退了，但之前在东方大地被监禁时确实救了我一命。那绿色的火焰好像是护身用的鬼火来著。 
 
    我马上热锅，把虾头丢进锅里炒。要把虾头的壳压在锅底，确保有彻底煎出香味。 
 
    虾壳散发出的香气飘荡在厨房内。这可是熬出浓醇高汤的原料，能增添味噌汤的美味。我将水倒入同一只锅内，等待煮滚。 
 
    「鸡蛋！鸡蛋来啰！」 
 
    就在此时，叶鸟先生回来了。 
 
    他手里捧著竹篮，上头放满鸡蛋。而他肩上背著的竹篓里也装了冰柱女的冰块。 
 
    「哇～～太好了，你可带了真多过来呢。」 
 
    「哼哼，这点数量的鸡蛋，交给我马上就能弄到手。我不介意你爱上我喔？」 
 
    「……」 
 
    「唔哇……这是第一次看到有姑娘对我露出这么冷淡的眼神。」 
 
    嗯，鸡蛋。有鸡蛋实在太棒了。虽然叶鸟先生也只是一时得意而半开玩笑地如此说著，但只不过是拿点鸡蛋过来就能摆出一脸得意表情耍帅，也是挺让人佩服的。 
 
    「非常感谢你，叶鸟先生。请问这些鸡蛋是从哪里弄到的呢？」 
 
    「从折尾屋的……鸡舍……借了一点过来。」 
 
    「这算借吗？说穿了只是个鸡蛋小偷吧……」 
 
    「没关系，反正动手的是叶鸟先生，所有责任就归他吧。啊，那这些鸡蛋还是容我们心存感激地使用啰。」 
 
    「银次，你太狠了！」 
 
    不愧是银次先生，轻轻松松就把过错全推到叶鸟先生头上。叶鸟先生虽然嘴上一边嘟哝著「真是的」，但似乎也就这么接受了。 
 
    「叶鸟先生，谢了。再怎么说，叶鸟先生还是很有男子气概的耶。」 
 
    「我不介意你爱上我哟。」 
 
    「……」 
 
    「好，算我不对可以吧。所以别再用那种眼神鄙视我啦，小姐。」 
 
    叶鸟先生随即错开了视线。我现在的眼神看起来究竟如何呢？ 
 
    他的开朗与乐观确实让身处危急状况的我得到了一点救赎，但眼前的当务之急是完成松叶大人的早饭。 
 
    待虾头高汤煮沸后，把味噌溶入锅内，这样便完成了味噌汤。 
 
    「那接下来赶紧动手来做章鱼版本的冲绳炒苦瓜啰。」 
 
    将苦瓜对半纵切，刮除中间的白膜后再切成薄片。苦瓜片抹盐后先静置片刻。 
 
    此时，先把刚才静置出水的豆腐给切碎。章鱼已经先汆烫过了，所以切成一口大小即可。大蒜则一样切成碎末。再来把抹盐杀青完的苦瓜挤除多余水分，备料作业便大功告成。 
 
    开火加热平底锅，倒芝麻油入锅后放入蒜末略为拌炒。等锅内开始飘出蒜香味后，将碎豆腐下锅煎至焦黄色便先起锅备用。接下来改放苦瓜片下锅稍微快炒一会儿，加入一口大小的水煮章鱼块后，再将豆腐重新放入锅中。 
 
    此时将蛋液倒入锅内，等软绵绵的蛋花包裹住锅内食材后，酌量洒点盐与胡椒调味，再加点酱油增添香气。 
 
    起锅盛盘后，再洒上刚才叶鸟先生在后头拚命削出来的粗柴鱼片…… 
 
    充满诱人蒜香，以章鱼取代猪肉版本的冲绳炒苦瓜完成！ 
 
    「这香气真是让人食指大动耶。好像很赞～」 
 
    叶鸟先生站在章鱼版冲绳炒苦瓜的前面凝视著。 
 
    「如果有多的，叶鸟先生也可以吃哟。啊，如果银次先生不介意，也可以当早餐。」 
 
    「谢谢您，那我晚点再开动。」 
 
    「毕竟都是因为我的关系，害你们两个一同被赶出食堂了。那我待会儿也顺便尝尝啰。」 
 
    我将刚煮好的白饭、醋拌小黄瓜与海带芽、加了葱花的虾头味噌汤以及冲绳炒苦瓜一同摆上高脚餐盘，并一一确认品项。 
 
    嗯，以那些现有食材来说，做出来的这套早餐算是营养均衡了。 
 
    银次先生也拿了个小碗盛装冰柱女碎冰，一同摆上餐盘的一隅。 
 
    只要放一小块冰柱女的碎冰，就能形成一道冷空气的外膜保护料理。这层保护膜还有维持一定湿度的优秀机能，这样一来就不怕食物腐败了。真不愧是银次先生，就是这么体贴周到。 
 
    「我想来到这时间，松叶大人应该也已经出浴了吧。」 
 
    「我们家老头子虽然泡澡泡不腻，不过都这时候了，应该也出来了吧。话说就算他还在澡堂，只要一听到小姐你要端早饭过去，也会不顾一切全裸冲出来吧。虽然这画面有点妨碍风化。」 
 
    叶鸟先生马上拿起饭碗替自己添饭，装了好大一碗。 
 
    看来他肚子饿得很厉害吧？ 
 
    「葵小姐，我也陪您一同前往。让您一个人在本馆徘徊实在太危险了。」 
 
    「谢谢你，如果有银次先生一起，我就放心多了呢。」 
 
    毕竟我对这间折尾屋里的情况实在一无所知，连松叶大人的房间在哪都不知道。 
 
    我们俩马上出发，往本馆的方向前进。 
 
    由于路途有段距离，我一边移动脚步，一边全神贯注在餐盘上，小心翼翼地避免打翻。 
 
    听说松叶大人下榻的房间，是一间名叫「藤波」的高级客房。 
 
    我请银次先生在门外等候，由我一个人端著餐盘进入房内。 
 
    「打扰了。」 
 
    拉开气派的金箔拉门后，看见早已坐在和式椅上等待的松叶大人，脸上露出了赌气的表情。他让随行的天狗们在后头正坐著待命。看来他心情果然不太好吗…… 
 
    「葵，你总算来啦。」 
 
    没想到下一秒他马上绽放开怀的笑容，迎接我的到来。 
 
    我赶紧把餐盘端到松叶大人面前，为他介绍早餐菜色。 
 
    「松叶大人，真抱歉让你久等了。话说你喜欢苦瓜吗？」 
 
    「苦瓜？喔喔，喜欢啊。苦的、辣的、甜的我都爱吃。」 
 
    「呵呵，我看松叶大人根本不挑食吧。我跟你说，今天的早饭是章鱼版本的冲绳炒苦瓜哟。」 
 
    「冲绳炒苦瓜？」 
 
    「咦，你没吃过吗？银次先生跟叶鸟先生似乎都很熟悉呢，还是说这道料理在隐世不常见？就是用苦瓜、豆腐加上蛋花拌炒，一般来说会加上猪肉片，不过今天我改放章鱼块。」 
 
    「哦哦？这股大蒜与柴鱼的香气真吸引人啊。看起来实在很美味。」 
 
    「你尝尝、你尝尝。啊，还有放了虾头的味噌汤哟。我另外还做了松叶大人喜欢的醋拌小黄瓜与海带芽，这是夕颜不变的口味！」 
 
    松叶大人一脸迫不及待的表情，马上先喝了一口虾头味噌汤，露出了暖暖的笑容。他一边点著头，一边接著夹起冲绳炒苦瓜入口。 
 
    「噢噢，这真是崭新的口感呢。爽脆的苦瓜片搭配嚼劲十足的章鱼一起吃，没想到这么搭。」 
 
    「如何？还合口味吗？」 
 
    「嗯嗯，这滋味实在太令人上瘾了。豆腐跟蛋花的温醇口味缓和了苦瓜的苦涩，同时更带出章鱼的鲜甜。」 
 
    冲绳炒苦瓜的调味虽然非常简单，不过这道料理的主角──苦瓜本身就带有强烈的苦味，所以搭配鸡蛋与豆腐等清淡的食材更能互相中和。一般正统的猪肉冲绳炒苦瓜虽然经典，不过这次改用章鱼，不但增添独树一格的海味，口感也更丰富。没想到章鱼特有的鲜味，跟苦瓜的苦味超乎想像得搭呢。 
 
    章鱼也让料理更添鲜醇，实在是万能的食材。做成生鱼片也美味，炸成章鱼块我也喜欢，还能代替肉类做为炒饭的配料。 
 
    「嗯……这料理越吃越顺口。这就是冲绳炒苦瓜是吧。」 
 
    「……没错，这道菜就是如此迷人。」 
 
    松叶大人完全没搁下手中的筷子，不停夹著这道章鱼版本的冲绳炒苦瓜，一边配饭下肚。偶尔换个口味吃吃醋拌小菜，喝口味噌汤，就这样活力充沛地解决了整桌的早餐。 
 
    他拿起手巾擦了擦嘴，开口问我： 
 
    「葵，说起来你怎么会出现在折尾屋？你不是天神屋大老板的未婚妻吗？来度假吗？」 
 
    「不，事情不是这样的。我……」 
 
    该把事情经过一五一十告诉松叶大人吗…… 
 
    可是，松叶大人他那么疼爱我，要是听见我被强行掳来，肯定会去找折尾屋的人算帐，然后把旅馆给拆了。要是演变成那样，松叶大人会把我带走，他也就会顺便打道回朱门山了吧。 
 
    看银次先生他们的反应，这应该不是众所乐见的结局呢…… 
 
    「我呀，是暂时来这里帮忙的。因为听说接下来好像要举办什么大活动。」 
 
    「喔喔，是指烟火大会吧。原来如此……我听说天神屋跟折尾屋势不两立，原来也会互相支援啊。」 
 
    松叶大人一边啜饮著天狗随从帮忙添的热茶，一边不可置信地呢喃著。 
 
    「……松叶大人，你也会继续在这里待上一阵子吗？」 
 
    「是呀。我受折尾屋之邀来这里参加烟火大会。反正我一个退位的老天狗待在朱门山也嫌无聊，既然葵你也在这里，我就在这折尾屋多停留一会儿吧。」 
 
    松叶大人向我提出请求：「每天帮我做点什么吃的吧。」随后结束了这顿早餐。 
 
    虽然不知道明天我身处何方，不过我答应他：「只要我还在，就会尽量帮您准备。」然后收起了高脚餐盘，离开客房。 
 
    「葵小姐，松叶大人似乎享用得很尽兴呢。」 
 
    银次先生就在外头等著我，并把净空的餐盘接了过去。 
 
    「欸，银次先生，松叶大人拜托我接下来的日子也帮他做饭耶，那间旧馆的厨房设施，可以暂时借给我使用吗？」 
 
    「当然没问题，葵小姐您可随意使用那个空间……虽然以我个人来说，是希望能尽早让您回到天神屋就是了。」 
 
    「我不能就这样回去。」 
 
    「……咦？」 
 
    「我怎么能放著银次先生不管，就这样回去。」 
 
    原本走在客房前走廊的银次先生停下了脚步。他的双眼看起来非常震惊。 
 
    我用认真的眼神回望著他。 
 
    「银次先生……我到现在还是一点都不明白，你有什么苦衷非得回折尾屋。可是，夕颜如果没有你会就这样完蛋的。我不能弃你于不顾。在充分说服我以前，我是不会从这里离开的。」 
 
    「……葵小姐。」 
 
    「况且折尾屋里头似乎也有许多内幕。从馆内上下的气氛来看，我多多少少能猜到一点。若银次先生愿意跟我说明，那就更好了……不过我不会逼问你的。我会用我的方式去刺探。这段时间我就在旧馆帮松叶大人做饭过活吧。」 
 
    「……」 
 
    银次先生非得回来折尾屋的苦衷、以及他与乱丸的「约定」…… 
 
    还有「烟火大会」。 
 
    我似乎逐渐看见一些关键字，不过这些都还只是冰山的一角。 
 
    我也不是完全没有丝毫不安，毕竟我只是个被丢进敌方阵营正中央的普通人类。 
 
    但如果光坐在原地等待救援，绝对无法解决任何事情。 
 
    不论接下来在这间折尾屋遇见什么状况，我都必须用自己的方式，去做我能做的事。 

  第四卷 以家常好味化敌为友 第二话 意想不到的卖鱼郎  
     为了让退位的天狗大老，也就是松叶大人愿意继续留在这间名为折尾屋的旅馆，我必须每天为他料理一餐──这是折尾屋大老板乱丸直接对我下达的命令。 
 
    看来是有人向他通风报信，说松叶大人吃得心满意足。 
 
    此时此刻，我跟银次先生被叫来大老板的办公室，就位于折尾屋的最深处。我们俩现在正并肩站在他的办公桌前。 
 
    「顺便把那间破烂旧馆大扫除一番。使用者负责打扫。」 
 
    「呃、啥？」 
 
    他又把粗重的体力活丢到我们身上。 
 
    从他的口气听来，如果顺利完成这些任务，似乎就不会把我关进牢里了。但是他又警告我：「如果敢乘隙乱动歪脑筋，有什么可疑举动，就用铁炼把你栓在地牢里。」 
 
    莫名把人绑架过来，竟然还逼人质做白工，这妖怪真的是很狂妄任性耶…… 
 
    「还有……」 
 
    乱丸朝我身旁走近，于是我开始有所防备，身旁的银次先生也充满警戒。没想到乱丸竟然拔走插在我头发上的山茶花发簪。这举动实在出乎预料。 
 
    「欸、你、干什么啦！」 
 
    我一边整理散乱的头发，一边对他抗议。 
 
    然而乱丸只是玩弄著我的发簪，用充满憎恨的口气说道： 
 
    「这东西先由我保管了。红水晶发簪，这么贵重的玩意儿……我看是大老板送你的吧。你要是敢从旅馆里逃跑，我就把这扔到海的另一端。」 
 
    「咦！拜托不要这样！」 
 
    简单来说，我被他威胁了。那根发簪我还颇为中意的耶！ 
 
    「乱丸，快把发簪还给葵小姐！」 
 
    「干嘛，等一切顺利结束，不管是这发簪还是那小丫头，我都会一起打包装箱，快递送回天神屋啦。运费当然是货到付款。哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「乱丸……你！」 
 
    银次先生果然又明显露出有别于往常的愤怒态度，然而乱丸只顾著大笑。 
 
    「乱丸，不许你把葵小姐也牵扯进来！你这个家伙真的是，从以前就是这样！」 
 
    「唉唷？银次，你也有该完成的任务吧？你不满我的所作所为，我是没差，不过你也该专心工作，别再惦记这小丫头了。还不尽快把那东西弄到手，交出成果。」 
 
    「……」 
 
    「能对我有意见的，只有实际做出一番成果的人。」 
 
    ……「那东西」是什么？意思是银次先生有任务在身，必须找到那个什么东西吗？ 
 
    他们俩说著我听不懂的对话，双双露出严肃的可怕表情。 
 
    但是这股氛围……看来黄金童子把我掳过来这件事，似乎不在他们的计画内，所以折尾屋这边的人对于该如何处置我也感到有点困惑。毕竟我本来还以为自己被关进大牢，结果却吃到豪华的伙食，这次还被分派了工作。 
 
    乱丸的这番行为看起来也别有目的，总之他大概想用这份工作对我进行某种试探吧。 
 
    然后这任务一定有个期限，想必就是那场迫在眉睫的──烟火大会。 
 
    「嗯，我知道了。那这份工作我就接下了。」 
 
    「葵、葵小姐？」 
 
    我转回话题，一口答应了乱丸硬推过来的工作，没有半句怨言。 
 
    银次先生一脸诧异，而乱丸只是俯视著我用鼻子嗤笑了一声。 
 
    虽然一部分也是因为重要的发簪被抢走了，不过既然我有料理这项才能，那也许能凭藉自己的力量慢慢接近折尾屋的内情，以及银次先生所怀抱的苦衷──我是如此想的。 
 
    当天我就决定，花上整整一天的时间把旧馆打扫乾净。 
 
    主要的战区是厨房，以及厨房内原本就一应俱全的烹调器具，再加上隔壁间貌似用来堆放物品的小仓库。 
 
    虽然还有一楼、二楼与客房要打扫，而且走廊跟天花板也全布满蜘蛛网，要全数整理完似乎很花时间，不过希望今天内至少先搞定最重要的区域。 
 
    银次先生跟叶鸟先生在折尾屋还有各自的工作要忙，所以我现在正孤军奋战中。 
 
    银次先生说过，他似乎还得忙上一阵子。 
 
    我独自往来于旧馆与本馆间，四处寻找打扫需要用到的道具，有空时也顺便收集食材…… 
 
    折尾屋的员工们看到我，大概都不可思议地想我这个人到底在干嘛吧。 
 
    再说我还是「敌对旅馆天神屋的大老板未婚妻」……用这个身分看我的他们，怎么可能乖乖听从我的请求。 
 
    我走到哪都被挖苦，不然就是完全不被当一回事，落得四处向人低头的田地。 
 
    真是颇凄惨的处境。 
 
    「痛！」 
 
    而且走在员工专用的后廊，还会撞上女接待员的小团体，然后被她们绊住脚而摔倒。 
 
    就在我搬运装了鬃刷的水桶时，鬃刷滚落到她们的脚边。 
 
    「欸，你很碍事耶！人类女子不要在这里闲晃啦！」 
 
    「抱、抱歉。」 
 
    「你从刚才开始就烦死人了！」 
 
    一阵尖锐卡通音的恶言恶语传了过来。 
 
    我抬起身子往上看，站在我前方的是一位外貌年龄接近女高中生的美少女，有著一头淡红色的头发，左右两侧绑著包包头。她交叉双臂站著，身旁还跟著众多女性随从。 
 
    「你是谁啊？」 
 
    我只不过问个名字，对方就不知为何顶著染红的双颊发著抖，鼓著脸露出闹脾气的表情。 
 
    这、这是为啥啊…… 
 
    「这位可是折尾屋的女二掌柜，宁宁大人！」 
 
    「你连宁宁大人的大名都没听过，是何等厚颜无耻啊！」 
 
    她的随从们马上开始呛我。 
 
    哇，原来是折尾屋的女二掌柜啊。看起来明明比阿凉年轻，但气势惊人呢。 
 
    不过折尾屋的干部，我本来就几乎没见过几个啊…… 
 
    宁宁好像很不爽我有眼不识泰山，伸出手直指著我鼻子，用那副高分贝的尖锐嗓音大骂── 
 
    「我才不管你是津场木史郎的孙女、天神屋大老板的未婚妻，还是那天狗松叶大人的爱女！你这种丫头给我老实待在地牢里就得了！竟然有脸出来抢风头。不要以为乱丸大人分派了职务给你，就可以得意忘形！」 
 
    「呃，也不是职务啦……」 
 
    我只是被他当成血汗劳工而已。还被他差遣去打扫旧馆。 
 
    「说起来，我原本还想不知传闻中的鬼妻究竟是何方神圣，结果只是个其貌不扬的人类丫头！头发跟眼睛都是死气沉沉的黑色，一点魅力与韵味都没有，打扮又这么破烂、毫不起眼～」 
 
    「噢呵呵呵呵！您的评论真是到位呢～宁宁大人。」 
 
    「啊，不过你这种人确实是老人家会中意的类型。也不难理解松叶大人为何宠爱你啰～」 
 
    「噢呵呵呵呵！不愧是宁宁大人，一针见血呢～」 
 
    「不过呢，我真不明白那些男妖怪究竟为何这么喜欢人类女子？以前就听说娶人类女子为妻有助于提升地位是吧？我们家曾祖父留下的遗言，也是要我们火鼠一族的男性子嗣娶人类女子进门。欸，你们知道这是为什么吗？」 
 
    「这、这个小的也不清楚了……」 
 
    还以为这位叫宁宁的女二掌柜要继续对我恶言相向，结果她却突然朝著身后的随从们拋出了一个单纯的疑问。 
 
    随从们也一脸疑惑。 
 
    「算了算了！总而言之你这种人去当旧馆的灰姑娘最适合了！」 
 
    她最后丢下这么一句话，手扠在腰上一副跩样，率领著随行的女接待员们离去。 
 
    「真是一场暴风雨耶……」 
 
    初次见面就被骂成这样，原因果然出在我的身分是「天神屋大老板的未婚妻」吗？ 
 
    还是因为我是人类？ 
 
    一群臭女生。人家阿凉至少敢单枪匹马冲著我来，比你们可爱多了。 
 
    「……唔、疼疼疼！」 
 
    看来刚才跌倒时似乎扭到了脚。 
 
    刚才摔的姿势很古怪，好像有点痛耶。 
 
    「算了，反正我刚到天神屋时也经历过类似这种待遇，见怪不怪了……啊疼疼疼。果然很痛耶。」 
 
    我一边收拾散落一地的东西，一边拖著脚步回到了旧馆。 
 
    今天一定要把这地方先整顿完毕，然后明天继续下厨。 
 
    我跪著擦完厨房里有铺地板的空间，皱著脸忍受脚扭伤的痛楚。 
 
    这样的状态下实在无法顺利进行作业，我心想先去冰敷一下好了，便拿著水桶打算去外面的水井打水。 
 
    「……咦？」 
 
    我看见旧馆外头的巨大松树下，坐著一位嘴里叼著细长叶子的少年。 
 
    这个人我有印象──就是那个送饭来地牢给我吃的少年。他有一身褐色的小麦肌肤，记得好像是一种叫夜雀的妖怪来著…… 
 
    「你不是太一吗？为什么待在这里？」 
 
    「什么为什么，就是在监视姊姊你呀。」 
 
    「监视我？以折尾屋的身分吗？」 
 
    「是乱丸大人下的命令。他说要是交给那个吃回头草的九尾狐，一定会设法放走姊姊的。」 
 
    「……我又没有逃跑的念头。」 
 
    毕竟「跟银次先生一起回天神屋」才是我的最终目标。 
 
    况且发簪还被夺走了……现在只能随便拿条布条绑马尾。 
 
    「也没差啰。反正我只要待在这就好，不用去做别的杂事，而且还可以睡个午觉。拜托你了，别给我找麻烦喔。」 
 
    「嗯哼──我看你也没有想动手帮忙打扫的意思呢。」 
 
    「呼……」 
 
    「还已经睡死了。这样真的算是在监视吗……」 
 
    妖怪之中有些外貌是娃娃脸，年纪却一大把的长辈，不过这个太一似乎从里到外都是个真真正正的孩子。 
 
    虽然性格有点狂妄自大，不过看来对我也没有抱持著什么恶意，而且各方面都很大而化之。 
 
    我回到室内，坐在铺有地板的架高处，试著把脚浸入水桶里。由于感觉温温的，于是我放了些冰柱女的冰块进去，打算冰敷一下。 
 
    「唉，真是被她们又踩又踢的。弄得我脚好痛，食材收集得也不太顺利。明天的料理该怎么办好？不对，先担心我今天晚饭的著落吧。冲绳风苦瓜炒章鱼也已经吃光光了。肚子好饿……」 
 
    此时此地现有的食材，只剩下白米跟调味料，还有刚才苦苦哀求食堂员工所要来的马铃薯跟葱绿部分，仅此而已。没有材料，什么都生不出来。 
 
    「今晚很有可能只能靠蒸马铃薯跟海带芽蛋花汤腹了……」 
 
    还有东西吃就该谢天谢地了吗？不过明天还要帮松叶大人上菜…… 
 
    「如果至少能放我出去采买，事情就好办了……不，对了，我身上又没有钱。」 
 
    啊～受够了。手边什么材料都没有，一切都不顺。 
 
    有股冲动想用泡在水里的脚狠狠往地面一蹬来泄恨，不过脚现在很痛，而且会搞得到处都是水，还是算了。 
 
    「……嗯？」 
 
    「咚」──就在此时，天花板上发出声响。就像什么东西被弄倒了一样。 
 
    「是、是什么啊……老鼠之类的？」 
 
    这间旧馆的清扫作业还没进展到二楼，不过上头是不是有些什么？ 
 
    总之我先握著长柄扫把，从厨房出发，打开通往走廊的门。 
 
    走在积满灰尘的走廊上，每一步都发出了「轧～～」「轧～～」的声响，实在很诡异。这地板应该不会崩塌吧？ 
 
    仔细想想，在这午后时间，独自走在空无一人的旧馆里，挺让人发毛的。虽然同时也想吐嘈自己：「都身处于妖怪的世界了，走在哪里有差吗？」 
 
    缓慢爬上通往二楼的阶梯后，我发现最边边的一间房，房门是敞开的。 
 
    那位置正好就在厨房的正上方，很明显事有蹊跷。我握紧手里的扫把，慢慢往房内窥探。 
 
    「嗯？」 
 
    房里一个人影也没有，但在榻榻米被拆掉的地板空间的正中央，放著一个大箱子。 
 
    我一边探头探脑四处张望，一边往前走近，发现箱子上放了一封信。 
 
    「就拿这条羽鲭鱼做点什么吧。我个人偏好用味噌炖煮。」 
 
    这段文字让我大吃一惊，马上抬起头环顾四周。在发现现场果然只有我一人之后，便缓缓打开眼前的箱子。 
 
    箱内冒出阵阵寒气，从中现身的是一条鱼，四周被冰柱女的冰块所包围。 
 
    「哇～～好大一条鱼……羽鲭鱼？长得跟一般鲭鱼没两样，不过好像比较大只一点。」 
 
    这神秘的鱼种比鲭鱼大上一圈，鱼鳍非常长，就这样一整条装在箱子里。 
 
    眼珠子也清澈分明，看得出来是刚上岸的新鲜货。 
 
    这是隐世的鱼种吗……在这片南方大地，而且在这时节，能捕到这貌似鲭鱼的鱼吗？ 
 
    不过鱼身润泽光滑，长得肥嘟嘟又紧致有弹性，看起来很美味。 
 
    「毕竟是青鱼（注3：青鱼　背部带青色的鱼种之总称，包含沙丁鱼、鲭鱼及秋刀鱼等品种。）类的，用味噌下去煮应该很好吃没错……」 
 
    这么新鲜的鱼，究竟为什么会出现在这个地方呢？而且还好好地装在气派的保冷箱中。这间旧馆正好没有冰箱，这保冷箱绝对能派上用场。实在是太幸运了。 
 
    还有这封信……上头漂亮的字迹让我感到很熟悉。 
 
    「……大老板？」 
 
    先不论大老板有没有可能跑来这地方，信上的字迹确实出自他没错。 
 
    因为直到我被抓来前，这阵子都常用信使与他通信，所以更加确定这是他的字。 
 
    况且信上的内容完全能在我脑海里以大老板的声音自动播放。这实在太像他会说的话。 
 
    他一定用了什么方法把鱼送来给我。 
 
    「大老板……」 
 
    不过既然都来了，真想见上一面啊…… 
 
    身处于敌方阵营内破烂的旧馆一隅，我突然有了这股念头。 
 
    我猛然一惊。回过神之后又东张西望了一次，虽然明知这里没有人。 
 
    总觉得深刻感受到……果然谁也不在。我是一个人。 
 
    「葵，这样不行啦，你得振作一点。就算内心再怎么害怕，也不能……」 
 
    我抱起保冷箱，里头因为装满冰块而沉甸甸的。拖著伴随痛楚的脚步，穿越年久失修的走廊，顺著楼梯回到了一楼。 
 
    呼……光是这样就费了我不少力气。 
 
    夕颜开张后，我需要搬运重物的机会也变多，还想说最近自己的力气也变大了，不过现在因为脚扭伤的关系，全身累到不行。 
 
    「不过真是拿到了好东西～这样就能来煮个味噌羽鲭鱼……啊，对了，顺道放点马铃薯，做成味噌口味的洋芋鲭鱼好了！」 
 
    洋芋鲭鱼……虽然是我自己随便取的简称，不过念起来意外顺口。 
 
    把马铃薯也一起下锅炖煮，能吃进味噌与海鱼的鲜美，煮出松软可口的暖心滋味。 
 
    「嗯，这主意似乎不错，那我就赶快把这条鱼去头后片成三片吧。扫除工作就先暂缓啰。」 
 
    我再次去外头打了一桶水回来后，便在厨房流理台展开作业，准备剖这条大鲭鱼。 
 
    祖父生前偏爱鱼类料理，也常常吃到，所以剖鱼这件事完全难不倒我。 
 
    先刮除鱼鳞，再从胸鳍处入刀，顺著切掉鱼头，剖开腹部后取出内脏，用刚才打来的水清洗乾净。接著再从腹部与背部入刀，往中骨深入剖开后，从尾鳍处开始沿著骨头切下肉。运刀时要仔细注意鱼骨的触感，小心翼翼地剖下。 
 
    翻过鱼身后以相同步骤分离骨肉，去除腹部骨头后，便能得到完美的三片鱼身。另外我还把带黑色的腹部血合肉的刺也一一拔除，会这么神经质是因为祖父以前常连鱼刺一起吞下肚。 
 
    微泛红色的鱼身与闪烁青色银光的鱼皮。把鱼剖乾净后，要拿来做什么料理都不成问题。 
 
    进行到这里，我先把厨房收拾了一下，做好煮白饭的前置准备，随后重新开始料理鱼肉。 
 
    我朝著剖成三片的鱼身再次下刀，切成一人份大小。再来是要一起炖煮的马铃薯，我也手脚俐落地剔芽削皮，切成厚度约一公分的圆片备用。 
 
    「叶鸟先生弄来的竹篓里头好像还有放姜，里头还有隐世的火柴。得先来帮炉灶生火了。」 
 
    因为这里并不像夕颜的厨房有最先进的烹饪设备，必须自己添柴，再用火柴点火。 
 
    煮沸一锅水之后，我将羽鲭鱼片下锅烫了一下，完成前置处理。 
 
    接著使用刚才趁空档热好的隐世平底铁锅，将马铃薯圆片与羽鲭鱼煎至微焦黄。再来只要把水、味噌、砂糖、酱油、味醂与酒等必备调味料倒入，再搭配姜丝一起转中火炖煮入味就行了。 
 
    这道料理做起来还挺简单的对吧？只要先把鱼片好就不成问题了。 
 
    「啊啊……味噌的香气甜甜的。」 
 
    甜中带咸的调味是妖怪的最爱。 
 
    尤其这道味噌鲭鱼，不但是家喻户晓的基本款主菜，在鱼类料理中也特别受欢迎。 
 
    马铃薯开始染上了味噌的颜色，光看就觉得很美味。 
 
    在等待入味的空档，我三两下就煮好海带芽蛋花汤。还顺便把葱绿也切成葱花下锅。 
 
    这样看来，今天的晚饭勉强有著落了。 
 
    「欸，太一，你要不要也一起……呃，不见了。」 
 
    我从厨房后门往外探头，本来想呼唤待在松树下监视我的太一，但他已不见踪影。再度想问这监视工作有意义吗？ 
 
    亏我还想邀他一起吃一顿的呢…… 
 
    结果这一天再也没人踏入这间旧馆，待在这里的我最终只能一个人孤伶伶地吃著味噌洋芋炖鲭鱼定食。 
 
    因为鲭鱼本身很新鲜，不带一点腥味，肉身富含油脂，加上浓厚香醇的味噌调味，合奏出一道史上最下饭的配菜。 
 
    难得做了这么完美的成品……却只能一个人独自享受，没办法跟谁共享这份美味以获得感想回馈，果然让我感到有点空虚。 
 
    跑去外头溜达的小不点，不知道在哪里偷吃了什么，一回来就嚷嚷著肚子好撑，马上跑去睡了。真是无情的眷属…… 
 
    我三两下解决掉晚餐后，便继续进行旧馆的扫除作业，忙到深夜为止。 
 
    夜深后我回到本馆去，求一个能睡觉的地方，结果最后又回到了那座地牢里。 
 
    「啥？你这家伙为什么待在地牢里啊？」 
 
    一大清早被我吓到的，就是折尾屋的小老板，猴子……不，是秀吉。 
 
    「什么为什么……我就没地方可以睡觉啊。刚好钥匙也在我这里。」 
 
    「你这丫头这样对吗！」 
 
    秀吉不知为何拿下挂在脖子上的长手巾，往地上一甩。 
 
    「只要能自由出入，这地牢也只是间普通的客房啊。这里挺舒适的呢……呵啊～」 
 
    我斜眼瞥向吓傻了的秀吉，伸了个懒腰打呵欠。 
 
    他似乎一早就来这里打扫，手里还握著扫帚。明明是小老板，做的工作却像打杂的。 
 
    我马上起床，并俐落地折好了床被。 
 
    前往房里深处的洗脸台洗了把脸，换好和服围上围裙，一把逮住在这座牢笼里绕圈慢跑的小不点，把他塞进围裙口袋里。 
 
    小不点还继续在口袋里空气慢跑著，总觉得弄得我痒痒的。 
 
    秀吉还是一脸不明所以的表情，挥动著手里的扫把继续打扫。 
 
    「啊，我说啊，我现在的工作也要打扫旧馆，但那边的榻榻米破破烂烂的早就该换了，所以我全部拆掉搬去外头了。那些榻榻米都发霉了，表面又刺刺的，全部淘汰掉比较好啦。我想换一套新的，可以帮我准备吗？」 
 
    「啊啊啊！真是的！不要连珠炮地讲不停！真是个毛毛躁躁的女人耶！」 
 
    秀吉搔了搔头，露出一脸地痞般的不爽表情。 
 
    「那栋旧馆对我们而言，根本无所谓了啦。乱丸大人只是为了使唤你，所以才命你打扫。老实说只要把厨房那一块整理好，能每天帮松叶大人做饭就没问题了啦。」 
 
    「哦？是这样喔？也就是说，我可以自由运用啰？」 
 
    「啊啊随便啦，你开心就好！真是的……自己跑回来牢里睡觉，又自告奋勇打扫整间旧馆……真是犯傻了你。你是笨蛋吗？人类女子全都像你这副德性吗？我真是完全搞不懂。」 
 
    秀吉一边挥动著手里的扫帚，一边毫不留情地碎碎念。 
 
    这个个头跟我差不多的男人虽然感觉很啰唆，不过相较于乱丸，应该算是比较能沟通的了。 
 
    「啊，还有，关于乱丸他啊……」 
 
    「你这个白痴拖油瓶，给我尊称为『乱丸大人』！我可不允许你这种人类丫头直呼那位大人的名讳！」 
 
    「呃……那不然，乱丸大人他现在在哪？我有点事情想问他。」 
 
    「乱丸大人很忙的，哪来的时间见你这种人，听你这种家伙说话。」 
 
    就不能好好叫我名字吗……这只猴妖态度真的很差。 
 
    「可以的话我想请他提供食材，所以才想直接跟他面对面商量。毕竟没有材料我也生不出料理给松叶大人啊。」 
 
    「……这种杂事交给那个银次就好了，不需要劳烦到乱丸大人。」 
 
    秀吉的声调突然低沉了下来。不知道是不是我的错觉，总觉得他的视线也飘往斜下方。 
 
    「那银次先生人呢？从昨天下午就完全没见过他了……」 
 
    「谁知道！那叛徒去哪我才不管！」 
 
    秀吉用比往常还激动的语气大声怒吼著。 
 
    我的话才说到一半，也被他中途打断了。 
 
    火气干嘛这么大啊？他「啧」了一声，随后停下了手边的扫除工作，将扫帚握在手里，大步大步踩著楼梯上楼，消失在我的视线范围内。 
 
    「……他是不是缺乏钙质啊？」 
 
    他似乎非常景仰乱丸，然而对于银次先生却有著很深的芥蒂。啊啊，不过话说回来…… 
 
    「脚还是好痛喔。要是有贴布什么的就好了。」 
 
    每往上踏一阶，都伴随著一阵刺痛传至脚踝。 
 
    也许待会儿再泡冰水冰敷一下比较好。 
 
    一路上闪躲著那些折尾屋员工所设下的坏心陷阱又不时中计，最后我终于抵达旧馆。 
 
    到达目的地的这一刻，我身上穿著的夕颜制服，也就是那套抹茶绿色的和服，已被柑橘汁染上了黄色的污渍。简单来说，我被果汁淋得全身湿。实在是很浪费食物。 
 
    「这么明显的找碴行为，在天神屋还真是没碰过耶。虽然天神屋也有些阴险的地方，不过现在想想员工教育还算做得不错。」 
 
    虽然晓一开始也直冲著我发飙，而阿凉甚至还打算除掉我这条小命就是了…… 
 
    「嗯，还是半斤八两呢……嗯？」 
 
    绕到旧馆的后门处，我惊讶地发现这里停了好几辆载货用的马车。 
 
    凑上前去一探究竟，看见马车里堆满了为数可观的箱子与麻布袋，看起来是来折尾屋送货的厂商。拉车的马匹正乖乖待在原地。 
 
    「啊，后门是打开的。」 
 
    有人在里头吗？我缓缓靠近门口往内窥探。 
 
    一位青年正伫立在里头，环视著整间厨房。 
 
    他身上穿著深蓝色的传统日式工作服，腰前绑著黑色半身围裙。围裙上印著反白字体──大大一个「鱼」字。 
 
    至于他的脸……似乎戴著火男面具遮掩了起来。 
 
    那好像晓以前戴过的那张面具喔。 
 
    「你是谁？」 
 
    当然我一看也知道他是鱼铺的人，但为什么会跑来这地方？ 
 
    「啊啊，葵……你这身模样是怎么了。被欺负了吗？实在令人心疼。」 
 
    「……嗯？」 
 
    「头发跟和服都湿淋淋的了，被人泼了一身饮料吗？我看看，来帮你擦乾吧。」 
 
    「嗯……嗯嗯？」 
 
    怪了，这声音好耳熟。 
 
    那个鱼铺的人直直往我这里走近。我从正面紧紧抓住了他的面具，说了句「不好意思～」后，像是开门似地将其摘了下来。 
 
    「……大老板？」 
 
    「答对了。」 
 
    面具被我摘下的这个男人，露出了充满自信的微笑。 
 
    他是大老板。不过……比起平常那位天神屋大老板，看起来更年轻了一点。 
 
    应该说好像我的同辈？头发也比平常短了些，感觉很清爽的造型。 
 
    包含那身鱼铺小伙子的装扮在内，一切都让我觉得「这人是大老板没错，但不是平常那个天神屋的大老板」。 
 
    我直愣愣地盯著他瞧，眼皮连眨都没眨一下。随后我转过身背对他，将手抵在自己的额头上呢喃著。 
 
    「葵，怎么了吗？」 
 
    「等等……等一下。我现在还在混乱中，让我先整理一下心情。」 
 
    「我还期待你会表现出更惊喜的反应耶，比方说大叫著『咦咦咦咦？』之类的……」 
 
    「这实在超乎我的预期，我连大呼小叫都忘了。」 
 
    我又重新转过身去，与大老板面对面。 
 
    平常总是穿象徵天神屋的黑色外褂，现在换上鱼铺版本的造型，这样的大老板果然还是让我有点看不习惯。虽然看不习惯，但是怎么说呢…… 
 
    「葵，如何？为了来见你一面，我乔装成鱼铺的人哟。」 
 
    「……呃，嗯。不糟啦。这身外型似乎比较平易近人的感觉……吧。」 
 
    老实说，他现在这样貌是我喜欢的型──这句话被我吞回肚子里了。 
 
    「不过你这外表会不会有点太年轻了？总觉得好像普通的大学生，而且角也藏起来了。」 
 
    「总不能以平时的样貌过来折尾屋吧？虽然现在也只是稍微回春了一点，真要说起来还是很容易被发现，不过总觉得年轻一点比较适合鱼铺的装扮。这火男面具则是我跟晓借来的。」 
 
    「啊啊果然，我就觉得很眼熟……」 
 
    大老板凑近凝视著眼神飘忽不定的我，拿下了他挂在颈上的长手巾，轻轻地一点一点擦著我的脸颊、额头还有头发。 
 
    他的表情非常专注又认真。 
 
    「欸、等等……」 
 
    「怎么？难道说这手巾沾上鱼腥味了吗？要新的话我去竹篓里拿。」 
 
    「不是，我不是要抱怨这些啦……」 
 
    大老板翻找著那堆货物，取出了新的手巾。看来马车上载的是食材与其他生活必需品。 
 
    ……这太犯规了吧。 
 
    地位崇高的他平常位居天神屋的顶端，给人沉稳又成熟的印象。我一直觉得那样的他是遥不可及的存在，但现在这……哎…… 
 
    大老板本身的特质还保留著，却化身为更年轻又平易近人的鱼铺小伙子，这实在是…… 
 
    原来我无法招架这种反差萌！我现在才知道！ 
 
    「葵，继续穿著那身弄脏的和服应该不舒服吧？我带了替换的衣物过来。」 
 
    「咦，你连和服都带了？」 
 
    「毕竟我可不忍心看你绑手绑脚的呀。」 
 
    大老板为我准备的是淡黄色和服，搭配可爱的水蓝色腰带。 
 
    看起来是一套不能随便弄脏的高级和服，不过目前身上这套抹茶色和服是我唯一的衣物了，既然他都特地带来，拿去洗的时间就先借穿吧。 
 
    「……大老板，你出去。」 
 
    「竟然叫我滚蛋吗……不愧是鬼妻。」 
 
    「现在你只是个卖鱼的吧。好了啦，我要换衣服。」 
 
    「但若是我被其他人看见怎么办？如果只是折尾屋的低阶员工那还能装成厂商敷衍过去，但要是被高层干部看到，想蒙混过关大概就难了。」 
 
    「那不然你转过身子去。」 
 
    大老板一脸不服气的样子，还说出「我帮你换装」这种鬼话。我无视他的发言，把他的身子往后扳了过去，让他就这样面壁罚站。 
 
    「天神屋的大家过得如何？没事吧？」 
 
    我一圈圈卸下了腰带，同时问著他。 
 
    「大多都吓了一跳，觉得很震惊，也有些人觉得被折尾屋摆了一道而为之光火。不过呢，所幸隔天是休馆日，召集了众干部展开讨论会议，最后的结论就是由我亲自前往南方大地。」 
 
    「……也就是说你最闲啰。大老板，你才刚从现世回来而已耶。」 
 
    「我的工作本来就是东奔西跑的，再说天神屋有白夜在，没问题的。」 
 
    「也、也是……一想到旅馆里有白夜先生坐镇，就莫名觉得能放心呢。」 
 
    我马上褪去弄脏的和服，换上了新带来的一套。在整理衣领与绑腰带的同时，我眺望著大老板堆在厨房地面的行李。 
 
    有一些装满蔬果的竹篓，还有一个保冷箱。 
 
    箱外弥漫著冷烟，想必里头装的是海鲜类吧。毕竟箱子上印著大大的「鱼」字商标，跟大老板腰上穿著的围裙一样。 
 
    说到这，大老板他……昨天究竟是怎么把这保冷箱放在二楼的？ 
 
    换装完毕之后，我朝著乖乖背对我面壁站好的大老板喊了一声：「可以了！」他转过身来面对我，打量了我的造型之后「噢～」了一声。 
 
    「这套和服颜色清爽，也很适合你呢。」 
 
    「嗯嗯，谢谢。」 
 
    「实在很有新婚妻子的感觉……」 
 
    「你的品味我大概搞清楚了。」 
 
    只不过，大老板似乎到现在才终于察觉一件事，惊讶地摸著我的发丝。而我也抚上自己的头发，随后垂低了视线。 
 
    「对……对不起，大老板。那、那只山茶花发簪被乱丸拿走了。不过我一定会拿回来的。」 
 
    「对我而言，你平安无事就已经是万幸了……」 
 
    「不行啦！我一定要讨回来。因为，我很中意那只发簪。」 
 
    「……是吗？」 
 
    「嗯……嗯。」 
 
    我连连点了好几次头。他睁大双眼，似乎感到有点开心。 
 
    虽然一度想把那只山茶花发簪拿去典当，不过毕竟那是大老板送的第一份礼物，来到隐世之后每天戴著，而且我也很中意。不但方便好用，造型又可爱，我越戴越喜欢。 
 
    被乱丸抢走那时，我意外地颇受打击…… 
 
    「虽然很可惜，不过我必须走了。我还得去折尾屋的食堂与厨房那边送货。」 
 
    「……这样喔。」 
 
    来到这里见我的大老板，似乎为我带来了超乎预期的安心感。 
 
    听见他要离去，一股寂寞感不由自主涌现。 
 
    但我可不能任性强留他。我从架高的室内地板走下地面，打算目送他离开。就在此时── 
 
    「！」 
 
    我完全忘记自己扭伤了脚，脚底一口气踏往地面时，传遍全身的痛楚让我脸部扭曲。大老板察觉到我的不对劲。 
 
    「葵，怎么了？哪里不舒服吗？」 
 
    「啊，只是扭到脚而已啦。……昨天，不小心小小摔了一跤。」 
 
    「……」 
 
    怎么能告诉他是被折尾屋的那些家伙故意绊倒的。 
 
    大老板一边观察著我的脸色，一边扶我到架高的地板上坐著，自己则蹲在地上，用手捧起了我的脚。 
 
    这突如其来的举动让我双颊不禁胀红。 
 
    「右脚脚踝肿起来了呢。这应该很痛吧？」 
 
    「……还、还好啦，放著几天就会自己好了！」 
 
    「这可不行。葵，不许你这样忍著伤。」 
 
    大老板转身走往行李堆，不知道在翻找些什么，最后端了医药箱过来。竟然连这种东西都准备了…… 
 
    他再度细细观察著我的脚，在肿起来的部位涂上药膏。 
 
    接下来又为我用绷带紧紧包扎起来，固定住脚踝。 
 
    他的手法实在很熟练俐落，让我大吃一惊。 
 
    也许是心理作用吧，不过感觉疼痛感真的舒缓了许多…… 
 
    「葵，我可以带你离开这地方喔。毕竟这本来就是我此行目的。」 
 
    包扎完毕的大老板皱紧眉头，抬头仰望著我的脸。 
 
    他的眼神非常认真，甚至还带著一丝丝的愠怒。 
 
    「不行，我不能丢下银次先生逃跑。因为大老板不会把银次先生也带回去，不是吗？」 
 
    「……」 
 
    「……银次先生他，从昨天下午之后就不见踪影，不知道他有没有好好吃饭睡觉。折尾屋的员工都说他是吃回头草的家伙，不知道会不会苛待他……」 
 
    越想越担心起银次先生了。 
 
    我铁青著一张脸，慌得不知所措，结果却被大老板吐嘈：「银次是你儿子吗？」 
 
    「他已经是折尾屋的一分子了。」 
 
    「什么嘛……大老板你这人真是意外地无情耶。」 
 
    我原本一直以为，大老板与银次先生之间有著深厚的信赖关系。无法理解他为什么如此轻易放银次先生走。 
 
    「还是说，银次先生回到折尾屋，是基于……某些苦衷？」 
 
    「……」 
 
    「烟火大会是什么？我在这里到处听人提起这活动……总让我感觉有点危险。」 
 
    这四个字从我口中说出时，大老板的脸色立刻为之一变。 
 
    果然这是最重要的关键字啊。 
 
    「银次确实有要务在身，必须回来这里完成──就是关于接下来即将展开，由折尾屋所主办的这场烟火大会。在隐世这是一场隆重的活动，而银次背负著只有他能完成的职务。这也正是折尾屋他们需要银次的理由。」 
 
    「烟火大会，这种活动不是到处都有吗？」 
 
    「这只是表面上的名义罢了。在南方大地上，这烟火大会底下隐藏著一个非执行不可的……重要仪式。」 
 
    仪式……？ 
 
    在黄金童子离去之际，也曾提到这两个字。 
 
    我听见她叮嘱了乱丸，务必要让这次仪式成功。 
 
    「烟火大会是南方大地每年都会举办的例行活动，不过这次的仪式是百年一度。」 
 
    「百、百年一度？」 
 
    我大吃一惊。大老板凑近了耳边，像说悄悄话般低声对我耳语。 
 
    「这场仪式非成功不可……否则，这片南方大地将会受到诅咒。」 
 
    「诅咒……？」 
 
    他所说的一连串内容我有听没有懂，不由自主地皱起了眉头。 
 
    在短暂的沉默之中，早晨宁静的海浪声传了过来。 
 
    「诅咒」这两个字，果然听起来还是让人有点毛。 
 
    「我……能帮得上什么忙吗？」 
 
    一股必须有所行动的使命感掺杂著不安，让我不禁如此脱口而出。大老板对著这样的我温柔地说道。 
 
    「你早已开始尽自己能尽的努力了呀。」 
 
    「你是说，为松叶大人准备饭菜来挽留他这件事？」 
 
    「是呀。你发现了？」 
 
    「那当然，毕竟松叶大人大吵大闹说要打道回府时，折尾屋的员工们都急疯了。既然这样，我现在果然还不能回去天神屋。」 
 
    「……」 
 
    「况且我还有些事得好好亲自问问银次先生。不过现在就先作罢吧，等那个什么仪式顺利结束再说……」 
 
    对于大老板所说的那番话，以及银次先生一举一动中隐藏的意义，我还是无法完全理清。 
 
    然而从大老板现在的表情看来，我很清楚这片土地正面临危机关头。 
 
    总是一副神态自若，令人摸不著头绪的他，现在的眼神却十分严肃。 
 
    「银次他其实不想让你卷入其中吧？但现在折尾屋在这活动的筹备上面临棘手状况，甚至不得不倚赖你的帮忙。就连此时此刻，银次他们也正到处忙得晕头转向。」 
 
    「筹备……是那个仪式的准备工作？有那么辛苦？」 
 
    「算是吧。总之必须凑齐好几样难以入手的国宝级物品。就算由我主办也很费力吧。」 
 
    「……国宝级物品？」 
 
    大老板哼笑了一声，没再继续说明下去。他举起手轻轻拍了拍我的头，就像安抚小孩子一般，随后便打算离开这间旧馆的厨房。 
 
    「还好你起得早，我们才能像这样在一大早幽会。」 
 
    「你要走了？」 
 
    「怎么？别露出一脸不安的表情。我为了让你大展身手做自己最喜欢的事，所以带了好多食材过来。要是回心转意想回天神屋，我随时可以把你抢回来。」 
 
    「……」 
 
    大老板好像说了一番很帅气的宣言。 
 
    我的表情无意识间流露出不安吗…… 
 
    他从后门走出去，正要坐进载货马车之中。我快步往前赶了上去。 
 
    「欸，你回程还会经过这里吗？」 
 
    「会经过横越松树林的那条大马路，不过……晚点这地方也会有人来看守吧，无法顺道弯进来了。」 
 
    「那不然，我待会儿先在旧馆正门前的大松树下挂个放有冰块的水桶，你回程路过时看一下里头，我会把味噌炖鲭鱼装在里面。毕竟你帮我包扎了脚……就做个便当给你……当作回礼。」 
 
    话说到最后，我突然有些害臊了起来。 
 
    在受困于敌方阵营这样的处境下，我到底在说些什么啊？ 
 
    坐在马车上的大老板一脸呆愣地看著我，不一会儿就像往常一样撇过身子忍著笑意。 
 
    「这种领便当的方式还真新鲜啊。实在令人期待。看来我转行来卖鱼也算是值得了。」 
 
    「你再说，我就装满冰柱女的冰块，把你的便当冻得硬邦邦。」 
 
    「没关系，反正我可以用鬼火重新加热。」 
 
    鱼铺的大老板在指尖点起一道鬼火，对我说：「把那条鬼火坠炼掏出来看看。」 
 
    我马上直觉地掏出挂在胸口底下的玻璃珠。大老板伸手一摸，里头的绿焰鬼火开始微微绽放出鲜明的火光。 
 
    「你做了什么？」 
 
    「……呵呵。」 
 
    大老板并没有清楚说明，就这样驶著马车扬长而去。 
 
    马车驶上松原大道，朝折尾屋本馆的方向前进。 
 
    「……不过话说回来，真没想到大老板会自己直接前来耶。而且还化身为卖鱼的。」 
 
    难道说现在已经不流行「英雄压轴登场」了吗？ 
 
    身为大老板的他，还真是说走就走，来去自如耶。 
 
    「……」 
 
    而且，我也很在意他的那番话。「仪式」，到底是什么仪式呢？ 
 
    大老板说仪式需要一些国宝级的物品。 
 
    还说现在折尾屋的人正为了收集这些东西而焦头烂额。 
 
    他们应该一边还要忙馆内的营运吧，这样确实是很辛苦。 
 
    我在这地方悠哉地做菜，真的没关系吗……？ 
 
    「啊，要给大老板的便当，菜色除了剩下的味噌洋芋炖鲭鱼、海带芽拌饭、基本必备的煎鸡蛋卷……再来还要做点什么好？说起来大老板他到底扛了什么东西过来啊……啊，有小松菜，用烫的好了。」 
 
    烦恼这么多，最后还是逃回料理的世界。我一边准备著要给大老板的便当，一边感受到一股难以言喻的沉重不安感，缓缓在我的心底掀起涟漪。 

  第四卷 以家常好味化敌为友 第三话 「折尾屋」料理长──白鹤童子与黑鹤童子  
     大老板为我运来的海鲜，是新鲜的岩牡蛎。 
 
    「唔哇……好大颗。」 
 
    夏天是岩牡蛎的盛产季节。岩牡蛎外型正如其名，岩石般凹凸不平的外壳是最大特色，壳的形状也比一般的牡蛎来得圆滚滚，个头大概有真牡蛎的两到三倍大，总之就是很大。（注4：岩牡蛎　盛产于夏季，外壳硕大，口感肥美饱满，又被称为「夏牡蛎」；真牡蛎则盛产于冬季，虽然比岩牡蛎小，但滋味醇厚鲜甜。） 
 
    能使用这么豪奢的海味来入菜，实在太棒了。 
 
    「啊，还有面粉跟面包粉。连番茄酱跟美乃滋都带来了。」 
 
    大老板带给我的行李之中，包含了我在夕颜亲手制作的生面包粉与装瓶的调味酱料。 
 
    「为什么连松饼粉也……」 
 
    这是之前大老板从现世买回来的战利品。 
 
    不过想想也是，这些东西现在放在夕颜也没用，带来也许还有运用的机会。大老板干得好。 
 
    「今天就来做个炸牡蛎套餐好了，淋上满满的塔塔酱，再挤一点柑橘汁就能享用清爽美味。这吃起来一定超赞的。」 
 
    首先把带壳的牡蛎用水洗乾净，再把壳撬开。一一撬开硬壳虽然费力，但我并不怎么讨厌。 
 
    将较平坦的壳朝上，把小型的刀刃从缝隙中插入。小心翼翼地把贝柱切开，不要伤到牡蛎肉。贝柱一切断，上壳立刻应声打开，整颗Q弹的牡蛎便映入眼帘。 
 
    啊啊，直接这样用炭火烤过再淋上柠檬汁享用，不知会有多美味！ 
 
    「火烤料理是也不错，但烤牡蛎松叶大人应该早就在这里吃过了吧……手工制作的炸牡蛎料理也许对他来说比较新奇。」 
 
    取一盆新的水洗净牡蛎的黏液，再取一只调理盆，倒入面粉、水和鸡蛋，均匀拌成面糊。 
 
    将牡犡裹上面糊，再马上放入装面包粉的容器中，用轻握的方式让面包粉均匀包覆住牡蛎。 
 
    裹好粉的牡蛎就放在不锈钢方盘上，摆在冰柱女冰块附近静置备用，趁现在把油倒入油炸专用锅加热。 
 
    在等待油热的同时，先把搭配炸牡蛎的高丽菜切成丝。 
 
    还得制作塔塔酱呢。手边刚好有煮好备用的水煮蛋，就放入调理盆内捣碎，再加上切成末的洋葱、大老板带来的美乃滋、醋、盐、胡椒、还有一点点砂糖，搅拌均匀就完成了。 
 
    油温差不多可以了，就把裹好面包粉的岩牡蛎下锅油炸。 
 
    酥酥脆脆的炸岩牡蛎起锅后，彻底把油沥乾，在预先盛好高丽菜丝的盘上放三颗，佐上柠檬。最后将亲手制作的塔塔酱装入小碗附在一旁，就能上桌了。 
 
    「很好！好，来开动了。」 
 
    开动……不，我这是试吃。只是单纯尝尝味道。 
 
    虽然得赶紧把这热腾腾的现炸料理端去给松叶大人，不过给我一分钟就好。 
 
    我夹起一颗多炸的牡蛎放入小碟子，尽情淋上没用完的塔塔酱，再把柠檬挤得一滴汁也不剩。吞了一口口水之后，我张大嘴巴一口咬下。 
 
    唔、唔哇…… 
 
    口中首先感受到面衣的酥脆，咀嚼后随之而来的是岩牡蛎软嫩的口感。 
 
    岩牡蛎浓郁多汁的鲜美，一口气在口腔内扩散开来。 
 
    而塔塔酱与柠檬的酸味，更把这浓厚的美味中和得清爽不腻口。 
 
    岩牡蛎个头大肉又多，光吃一颗就让我有「啊啊，吃了好多牡蛎……」的满足感。 
 
    「这太棒了，我得赶紧请松叶大人尝尝看……」 
 
    将白饭盛入饭碗中，搭配了味噌拌苦瓜做为配菜，再附上姜汤。 
 
    我端著刚完成的炸牡蛎套餐，迅速往本馆的方向前进。 
 
    松叶大人享用完炸牡蛎的反应，实在非常夸张。 
 
    他似乎本来就爱吃牡蛎，但没尝过裹面包粉油炸的料理方式。 
 
    一开始他用疑惑的眼神端倪著塔塔酱，彷佛在问：「这是什么东西？」 
 
    不过他听了我的推荐，在炸牡蛎上淋满塔塔酱与柠檬汁一口吃下，结果当场扭动身体打滚。 
 
    我一瞬间还想：「该不会这道菜不合他胃口吧？」而紧张得半死，不过看来他是完全被炸牡蛎迷住了。明明是个老爷爷了，却三两下就把盘子扫空，要求再来一份。 
 
    而且就连在旁待命的年轻天狗随从们，也全用一脸忍不住流口水的表情直盯著我，于是我先回到旧馆，把剩下的岩牡蛎全用完，做了满满一整盘的炸牡蛎。 
 
    也多亏炸牡蛎如此受欢迎，让我本来想至少留一颗用炭火烤来吃的妄想也消失得一乾二净。 
 
    算了，大家吃得这么开心，我也开心了。 
 
    虽然这次感觉是食材原味取胜，跟我的手艺没什么关系就是了。毕竟炸牡蛎这道菜，只要尝过一次，就再也无法抗拒这股美味了呢…… 
 
    「……嗯？」 
 
    在牡蛎热潮过后，我将剩下的壳拿去折尾屋的垃圾场丢，就在我正要折返回旧馆之时── 
 
    「欸。」 
 
    「你是津场木葵？」 
 
    我被这两道声音喊住，于是东张西望环顾著四周。 
 
    「是谁？」 
 
    遍寻不著声音的来源。我恐怕已经看了三圈有了。 
 
    「「在这里啦。」」 
 
    两个声音重叠了。 
 
    正当我如此想的时候，突然有两个身影从天而降在我面前。 
 
    我不禁「咦！」了一声，并往后退了一步。 
 
    眼前出现的是两个陌生的少年，身上穿著白色的料理服，上头印有「折」字六角形店徽…… 
 
    呃，我不太确定，也许是女孩子也说不定。外型乍看之下似乎接近高中生，感觉很年轻。 
 
    令我惊讶的是，这两人有著一模一样的脸孔，不过头发则是一黑一白。他们的侧发剪得齐平，就像古代公主会有的发型，加上额头上有一点圆圆的朱红色胎记，让人印象深刻。 
 
    应该先问，这两个人刚才到底从哪里冒出来的…… 
 
    「你们……是谁？」 
 
    「我是黑鹤，叫做戒。」 
 
    「我是白鹤，叫做明。」 
 
    「你们该不会是双胞胎吧？」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    「我们是双胞胎，也是折尾屋的料理长。」 
 
    这对双胞胎「耶……」了一声，缓缓举起手跟彼此击掌。 
 
    情绪要高不高，要低不低的。眼神看起来也莫名惺忪，似乎是一对没什么干劲的料理长。 
 
    「找我有事？」 
 
    「「对，有事。」」 
 
    双胞胎点了点头。 
 
    「欸，津场木葵……我们现在正有点伤脑筋。」 
 
    「所以想稍微借助你的一点力量。」 
 
    明明身为折尾屋的员工，却想要我帮忙…… 
 
    对他们抱持戒心的我回答：「总觉得你们很可疑。」并且进入备战模式，打算拿岩牡蛎的壳扔他们。 
 
    「欸、先等等啦。」 
 
    「我们才不是可疑分子！」 
 
    「我们一直对你的料理很感兴趣。」 
 
    「没错没错。是时彦先生说可以来找你帮忙的。」 
 
    这两人的眼神虽然依旧没有一丝干劲，不过态度似乎有点慌了。 
 
    我反问：「时彦先生？」想说还是听一下他们要说什么好了。 
 
    时彦先生正是折尾屋的首席温泉师，几天前还待在天神屋，跟我也算是有过一些交集…… 
 
    「……我知道了。看来你们是有些苦衷，我就稍微听你们说明吧。在这里也不方便，你们过来旧馆的厨房吧。」 
 
    「「太好啦！」」 
 
    双胞胎又互相击掌。 
 
    不过话说回来，折尾屋的料理长还真年轻耶…… 
 
    不，虽然明知妖怪的年龄不能以外貌来判断，但毕竟我对料理长的印象就是我们旅馆里那充满男子气魄的达摩，所以不小心就这么认为了…… 
 
    「……有点难搞的客人？」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    我硬是让双胞胎坐在旧馆厨房的架高地板上，听他们说明事情原委，看来他们俩正在烦恼的，似乎是不知道该为这问题客人准备什么料理。 
 
    「那位问题客人，就是雨女大小姐。」 
 
    「她总是因为一些小事大发脾气而让南方大地降下大雨。为了让这次烟火大会举行时能放晴，所以我们旅馆特地招待她过来，满足她的一切任性需求。不过呢……」 
 
    双胞胎面面相觑，彼此点了点头，继续说下去。 
 
    「「她说她已经吃腻折尾屋的料理。这可真让我们伤脑筋。」」 
 
    「噢噢，一字不漏地异口同声耶。」 
 
    不愧是双胞胎……不对，现在不是佩服的时候。 
 
    「如果雨女小姐一个不开心，而让烟火大会当日降雨的话……」 
 
    「我们两个就玩完了。捅出这种娄子，绝对会被乱丸大人沉到海底去的。」 
 
    「讲得好像他是黑道一样。」 
 
    双胞胎动作齐一地害怕发抖。看来他们并不是开玩笑，而是真心认为会被灭口…… 
 
    「所以你们要我帮什么忙？」 
 
    「那位雨女小姐，原本就是有钱人家的千金。」 
 
    「所以早已吃遍各种豪华海味了。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「所以呢，她说想吃点新鲜又好玩的料理。」 
 
    「她说最好是没尝过的新奇东西。」 
 
    这位自称戒的黑鹤与自称明的白鹤，固定一前一后地轮流说著，对我提出这番恳求。 
 
    「「所以呢，希望你能运用现世的新点子，助我们一臂之力。既然你是鼎鼎大名的津场木葵，对这类料理应该很拿手吧──首席温泉师时彦是这么告诉我们的。」」 
 
    这么长的一串话，竟然也能分毫不差地同步说完。真厉害耶。 
 
    「……事情原委我是明白了……可是借助我的帮忙，这样真的好吗？你们身为折尾屋的员工，应该看我很不顺眼吧？」 
 
    「……」 
 
    双胞胎看著彼此，然后乾脆地回答：「不会啊……」他们的眼神还是一样慵懒。 
 
    「我们去年才刚以料理长的身分加入这间折尾屋。」 
 
    「旅馆里头本来就有料理长坐镇，我们只负责服务特殊的客人。」 
 
    「在干部中我们算是菜鸟，而且本来就对折尾屋与天神屋之间的恩怨没兴趣。」 
 
    「我们对于会做一手好菜的人还比较好奇……」 
 
    戒与明两人依序一人一句，又彼此互相附和：「就是说呀～」这对双胞胎实在活得很自在。 
 
    「嗯～这样啊，其实我本来必须完成旧馆的大扫除，不过你们都开口了，我就一起想想解决办法吧。但……我可以先问一下吗？」 
 
    「？」 
 
    「我被带来折尾屋的第一天吃了很美味的料理，尤其有一道花枝烧卖……那是谁做的啊？」 
 
    「花枝烧卖？喔喔，是我们做的。」 
 
    「我们也曾在妖都的料亭工作，就运用以前常做的蒸鱼板变化一下，做出了那道花枝烧卖。」 
 
    「结果乱丸大人就说以后纳入菜单里了。」 
 
    「对呀～」 
 
    原来如此……那道花枝烧卖确实超好吃的。 
 
    这对双胞胎虽然活得漫不经心，但看起来是手艺一流的料理人。 
 
    「我明白了。那我答应协助你们，不过有一个交换条件。」 
 
    我一说起正经事，他们便表现出有所防备的样子。 
 
    「……该不会，要我们告诉你花枝烧卖的做法？」 
 
    「这是企业机密，没办法透露的。我们被乱丸大人强迫签下他准备的契约书了。」 
 
    「不是啦。我只是想请你们再做一次给我吃。」 
 
    「……这种条件你就满足了吗？」 
 
    双胞胎异口同声提出疑问，头也歪成一样的角度。 
 
    「因为那真的超好吃啊，我一直好想再吃一次。」 
 
    我不由自主地把身子往前倾强调著。双胞胎先愣了一下，面面相觑之后分别把拳头缓缓伸向我这边。 
 
    「……嗯？」 
 
    「把拳头伸出来。」 
 
    我照他们所说，也伸出了自己的拳头。 
 
    结果他们分别拿自己的拳头碰了碰我的，缓缓地喊了一声「耶……」，语气依旧让人搞不清楚到底是兴奋还低落。 
 
    不过看样子这是一种契约仪式，证明我们结成了同盟吧。 
 
    那位所谓的「特殊客人」雨女小姐，名字似乎叫淀子。 
 
    据说她生于位在南方大地与西南大地山间交接之处的富豪世家，家里坐拥巨大的储水库。 
 
    「欸，为什么给我妖都新闻报？我要你拿妖都周刊过来耶！人家想看的是歌舞伎座的花形男演员──雪之丞大人的报导特辑啊！」 
 
    「……是，非常抱歉，大小姐！」 
 
    「真受不了，三成你真是个没用的废物耶。」 
 
    淀子小姐正在折尾屋顶楼的泳池池畔，穿著短版的游泳用和服，坐在竹制的海滩躺椅上喝著西瓜汁。她身旁那个看起来畏畏缩缩的男随从出了错，因此她正踹著对方大发牢骚。男的怎么看起来有点高兴…… 
 
    大小姐一头深蓝色的卷发用金色发簪点缀，外表看起来实在是西洋味十足的时髦名媛。 
 
    「呃，嗯……看来确实有点难搞呢。」 
 
    我想多得知一些客人的资讯，所以跑来观察一下那位名叫淀子的大小姐是个怎么样的人，结果似乎比我料想得还更难应付。 
 
    「淀子小姐生在名门望族，家族可说是掌管了南方大地与西南大地的所有水资源也不为过，所以谁也无法忤逆她。」 
 
    「原来是一路被宠大的啊。」 
 
    「没事就发脾气，还会马上踹人。」 
 
    「我们又不像那个随从，有那方面的嗜好……」 
 
    看来双胞胎也曾经是受害者吧。他们俩一脸惨白地轮流嘟哝著。 
 
    「嗯～～任性的大小姐喔……」 
 
    我一边继续观察泳池池畔的她，一边陷入沉思。 
 
    料理美不美味一尝就知道，可是「新鲜又有趣的料理」该怎么定义呢？ 
 
    比方说，跟好朋友一起吃饭，会觉得很快乐。 
 
    看见赏心悦目的菜色，心情也会很好。 
 
    可是对方所追求的应该是新鲜的刺激感吧。 
 
    这样的话，对她来说「有趣的料理」……应该是指自己能亲身参与其中吧？我是这么想的。 
 
    「那边那两个，不是我的专属主厨鹤童子双胞胎吗？」 
 
    淀子发现了在泳池区入口处鬼鬼祟祟的我们。 
 
    「过来这里。」 
 
    双胞胎被叫了过去，马上到淀子的面前鞠躬哈腰。 
 
    「你们做的料理很精巧动人，我是很中意，但实在也差不多吃腻了。已经超过一周的时间，都在吃些差不多的东西……昨天我也说过了吧？」 
 
    「呃、是……」 
 
    「差不多该来点变化了，我想吃的是亲临实境般的体感型料理。今晚能让我尽兴吧？」 
 
    「……呃、是！」 
 
    「很好，退下吧。」 
 
    「体感型是啥……」──双胞胎嘴里彷佛在呢喃著这问题，神情憔悴地走回来。 
 
    然而我心里想的却是「果然没错」，脑中掠过了一道灵光。 
 
    我与走回原处的双胞胎再次围成一圈，开起讨论会议。 
 
    「欸，大小姐喜欢怎样的调味啊？」 
 
    「她口味偏重。」 
 
    「以妖怪来说，算是嗜辣的。」 
 
    「那她有什么讨厌的食物吗？」 
 
    「大小姐很容易腻，讨厌的东西常常变。」 
 
    「前天说不想吃油豆腐。」 
 
    「前天的前天则是讨厌吃鸭肉。」 
 
    「不过她的喜好有个固定频率，就是讨厌的食物至少两天才会换一次。」 
 
    双胞胎你一言我一语地交换说明。我将手抵上下巴，又问了一次。 
 
    「那……她昨天说不想吃什么？」 
 
    「纳豆。」 
 
    「这样就没问题啊。决定了……就做文字烧吧。」 
 
    「咦？」 
 
    我一脸得意提出的提案，让双胞胎愣得双眼连眨三下。 
 
    「你们知道文字烧吗？」 
 
    「……嗯，知道是知道。」 
 
    「但那是属于庶民的怀旧点心耶，像大小姐那种身分的人，应该没吃过吧。」 
 
    「就是没吃过才好呀。我是要请她亲自上铁板煎。难得这地方盛产各种海味，就从最基本的款式开始，并且挑战各种创意口味吧。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「这也许不错。」 
 
    双胞胎似乎认同了我的提案，我们三个又再度轻轻地撞了撞彼此的拳头。 
 
    事不宜迟，我们马上回到我的地盘──旧馆的厨房，召开作战会议。 
 
    「那种类型的千金小姐，我看已经对于豪奢的日常生活感到厌倦了。在这里就打出垃圾食物这张牌，再添加一点健康的概念。」 
 
    「垃圾食物？」 
 
    目前所在地，旧馆的厨房内。黑白双鹤兄弟戒与明两个人各自在架高地板的竹席上正坐，对于「垃圾食物」这四个字露出一脸不明所以的表情。 
 
    「这个嘛，垃圾食物指的就是……营养不均衡，但是深受年轻人喜爱的不健康食物。其中大多是当成非正餐点心的感觉。文字烧原本就是庶民点心，也许某部分的概念跟垃圾食物很相似。不过这种越不健康的东西，越有一种难以抗拒的魔性美味呢……」 
 
    我也不算特别爱吃垃圾食物，硬要说的话，算是偏好调味清淡、相对来说健康的饮食。但身体偶尔就是会渴求不健康的美味，而涌起大啖垃圾食物的冲动……奇怪，这是为什么呢？ 
 
    「总之呢，海鲜文字烧是一定要的。以花枝、虾子、贝类为主，这边的调味走清淡的盐味。再加入秋葵更能增添独特的黏滑口感，更好吃哟。就定案为海鲜秋葵文字烧（盐味）吧。」 
 
    「哦哦哦，添加秋葵真是走在时代尖端的感觉呢。」 
 
    「真的耶。」 
 
    双胞胎依然一副松散的样子。不过笔记倒是有认真在做。 
 
    「说到必备基本口味，就是猪肉文字烧……配上葱花跟高丽菜是最常见的组合，不过我想再多加甜玉米、鸿喜菇还有豆腐，搭配辛味噌调味。」 
 
    「……辛味噌。」 
 
    「……听起来不错。」 
 
    这道的滋味也许满容易想像的。 
 
    我是想起了雨女大小姐颇嗜辣这件事，所以才提案的。 
 
    「最后呢……就是广受大家喜爱的明太子文字烧……」 
 
    「「压轴登场～～」」 
 
    双胞胎拍了拍手，喜悦之情表露无遗。 
 
    不过还是有点有气无力的感觉就是了…… 
 
    「这地方可以弄到明太子吗？」 
 
    「交给我们吧。」 
 
    「辣明太子是西南大地特产中的主力商品，轻松就能弄到。」 
 
    双胞胎如此强调。哦？原来辣明太子是西南地方的特产，第一次听说…… 
 
    「其实如果有起司会更好……不过我在隐世这还没看过起司呢。就连天神屋合作的酪农牧场，也似乎没在制作起司。这东西是否真的不存在于隐世啊？」 
 
    「喔喔，起司的话，北方大地可以买到。」 
 
    「毕竟那边是酪农业最发达的地方了。不过一般平民阶层没有食用起司的习惯，所以在隐世也不算是普遍的食物。」 
 
    「哇……原来是这样喔。那要找到购买管道应该不简单吧？」 
 
    结果双胞胎看了一下彼此，语重心长地回了我：「应该……也不至于。」 
 
    「我记得旅馆里豪华客房的客房服务之中，就有提供高级的起司。」 
 
    「被藏在地下仓库里头。我们去拿一点回来。」 
 
    「嗯……这么做没问题吗？」 
 
    我感到一丝莫名的不安。然而双胞胎用懒散的口吻回答：「没问题，没问题。」 
 
    「「交给我们吧。」」 
 
    他们俩竖起大拇指表现出斗志，随后便直接离开旧馆的厨房，展开寻找起司之旅。而我拉住了双胞胎的衣领，喊著：「等一下。」 
 
    「「干嘛？」」 
 
    「你们要去找起司是没问题，不过……在出发前我想跟你们借用点东西，可以吗？」 
 
    我很想做某道料理，而跟双胞胎借用了一项材料──隐世出产的「鸡骨高汤粉」。 
 
    平常我都是自己用鸡骨熬高汤的，不过这道料理的口味，比较适合使用即溶高汤。 
 
    黑白双鹤兄弟已经出发。 
 
    由于这次主题是垃圾食物，所以我展开了某样点心的试作。 
 
    「没错……垃圾零食界的代表……大家最爱的──洋芋片。」 
 
    或称薯片。 
 
    我回想起过去买洋芋片吃的时候，曾在包装袋背面看过的「洋芋片历史」。 
 
    这样零食诞生于美国纽约，约莫是距今一百六十年以前的事情了。 
 
    在美国，炸薯条是一种极为普遍的食物，然而据说在纽约的某间饭店中，曾发生过顾客客诉饭店提供的薯条厚度过厚的事件。而负责制作的主厨为此感到非常懊悔，在那之后竭尽全力切成极薄片，没想到成品广受顾客欢迎。 
 
    这种薄切的炸薯片瞬间获得广大且热烈的回响，且正式定型为洋芋片这样的零食，现今仍拥有高人气。 
 
    「没错……洋芋片可是从『饭店』诞生的……现在在这隐世的『旅馆』也能做。呵呵。」 
 
    我一边独自喃喃念著，同时一股脑地把马铃薯薄切成片。 
 
    我取了其中一部分稍微进行调味。利用少许隐世的偏甜酱油与鸡骨高汤粉加水调成酱汁，把马铃薯片浸泡于其中大约十分钟。 
 
    这样便完成了前置作业。 
 
    我把大釜锅放在炉灶上点火，倒油热锅之后，小心翼翼地把马铃薯薄片下锅油炸。 
 
    这就是我的釜锅油炸洋芋片。 
 
    用烹饪筷不时搅拌锅内，避免洋芋片重叠沾黏。等炸得酥脆焦黄之后，马上起锅搁置于纸上，吸乾多余油分。 
 
    再来就重复同样步骤，把剩下的薯片全部炸完。最后我在未调味的洋芋片上洒下少许盐，拿起一片试吃。 
 
    ……啪滋！ 
 
    「嗯，这就是名符其实的洋芋片没错。现炸起锅的实在太棒了。」 
 
    这股口感完全符合我的期待。虽然薄度不如市售的洋芋片，但也因此更能吃到马铃薯的原味，营造出更丰富的调味变化。 
 
    虽然最基本的薄盐口味也令人难以割舍…… 
 
    「在这里就要拿出我的秘传法宝──美乃滋与番茄酱……还有海苔粉。」 
 
    我打开保冷箱，取出这些瓶装调味料。 
 
    将其分别倒入小碟后，再拿起洋芋片各沾一点，轮流尝尝看味道。 
 
    「嗯，美乃滋果然不可能不搭……这道绝对会打中阿凉的心，毕竟她就喜欢浓厚口味。番茄酱也是经典呢，拿来配炸薯条也很美味……这个静奈也许会喜欢。不过我最喜欢的口味是……」 
 
    以鸡骨高汤粉与偏甜酱油调和出的口味…… 
 
    先调味过的这一批，成品颜色比未经调味直接炸的原味薯片来得更深，带著微焦的金黄色。 
 
    我拿起其中一片，一口咬下。 
 
    「嗯～～令人无法抗拒的美味……味道也恰到好处，不会太重。」 
 
    在市面上也常看到标榜「什么什么酱油口味」的洋芋片或零食。 
 
    这些商品主要是使用各地酿造的酱油，以地区限定款的形式贩售。 
 
    这次我所做的，就是九州当地确实存在的「九州酱油口味」洋芋片。毕竟隐世的酱油口味与九州最相近。咸中带著甘甜的浓醇酱油，跟零食也是绝佳拍档。 
 
    「基本上洋芋片我都选薄盐或海苔盐口味……不过终究还是学会自己做这个酱油口味了呢。利用鸡骨高汤与九州的酱油。」 
 
    手工制作的洋芋片，如果能让高汤与酱油的调味均匀分布，那当然是最好。但即使每一片成品的入味程度不均，或许也算是一种手作感吧。 
 
    亲手制作的鸡汤酱油口味洋芋片，带著微微的甜咸滋味，是试作品中我最爱的一种。 
 
    「我想啊，洋芋片这东西应该也会受隐世妖怪的欢迎吧……」 
 
    尤其是薄盐、海苔盐味、酱油这些口味…… 
 
    然后呢，老实说我做这道洋芋片的理由，是算计好磨碎之后也能做成文字烧的配料。 
 
    拿垃圾零食当成文字烧的配料这种事，在一般店面也常常能看到，主要都是使用点心面类的零食，比较方便运用。 
 
    「就当成明太麻糬起司口味的秘密提味武器吧。」 
 
    把薄盐口味的洋芋片捣碎，加进文字烧里当配料，就能增添零食特有的酥脆口感与马铃薯的香味，颇美味的。 
 
    「姊姊，你在干嘛呀？」 
 
    「啊，太一。」 
 
    折尾屋的打杂小弟，夜雀太一正站在厨房的门口。 
 
    「刚才还想说料理长鹤童子先生他们在这里……你在做什么可怕的食物？」 
 
    「什么可怕！」 
 
    「因为我闻到一股诡异的油味……」 
 
    「这是洋芋片啦，你要不要也尝看看？」 
 
    太一露出惊愕的表情，彷佛在说「那是什么东西」。 
 
    我拿起一片放在旁边的洋芋片一口咬下，故意吃给他看。 
 
    太一确确实实看得目不转睛，吞了一下口水。 
 
    「这是在现世大受欢迎的点心喔。我做了几种口味，想听听你的意见。」 
 
    「……可、可以吗？我可以吃？」 
 
    「当然。虽然一人独占洋芋片的美味也不赖，但每次吃完之后，空虚感就一口气涌现……」 
 
    所以呢，我请太一进来，坐上刚才双胞胎坐的位置，请他试吃各种口味的洋芋片。 
 
    「哇！这是什么！太好吃了！」 
 
    「对吧？虽然吃太多对身体不好，但就是好吃得令人停不下来对吧～」 
 
    「好好吃！」 
 
    太一从咬下第一口后，便已成为洋芋片的俘虏。 
 
    他一口气吃了所有口味，最喜欢的果然是酱油，再来是美乃滋、番茄酱口味，敬陪末座的则是薄盐和海苔盐口味。据他的评论是，相对来说缺乏了一些强烈的震撼感。 
 
    「哼，果然还是小毛头……等你年纪越来越大，会越明白薄盐的好的……」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是啊，有一种令人回味的后韵。」 
 
    「可是姊姊你也还很年轻吧？」 
 
    「我因为祖父的关系，味觉比较偏老派啦。」 
 
    「好好吃～」 
 
    「完全没在听我说话了是吧。」 
 
    我听说过洋芋片含有轻微的成瘾性，可见这零食具有多难抵挡的魅力。真想赶快让天神屋的大家也尝尝，看他们会有什么反应…… 
 
    「欸，姊姊，下次再做给我吃好不好。我想给我的兄弟姊妹们尝尝。」 
 
    「……兄弟姊妹？太一，你有家人吗？」 
 
    「嗯，我姊跟弟弟妹妹就住在港口。我们没有钱，也没办法在繁荣的内陆生活。」 
 
    太一边晃著他的两条腿，边垂下双眼喃喃自语。这段话似乎还有别的意义。 
 
    「该不会，你们家爸爸妈妈不在了？」 
 
    「嗯。老早以前就拋弃我们，不知跑哪去了。不过乱丸大人带我回折尾屋工作，我上面的大哥也经由乱丸大人的推荐在旅馆里当船夫，驾驶空中飞船。我们一家就靠我跟哥哥赚钱糊口。」 
 
    「真了不起，像你还这么小就出外打拚。」 
 
    「南方大地这里很贫瘠，小孩子出来工作是理所当然的。」 
 
    我突然想起天神屋温泉师静奈说过的话。说起来她好像也提过，自己是在南方大地的穷乡僻壤出生的。 
 
    「定居在这里的妖怪数量，也比其他地区少得多了。而且这里还常有暴风雨，未开发的土地也占了很高的比例。据说南方大地是在折尾屋开张后，才总算开始有所发展的，不过乱丸大人说过，这片土地还有诸多不足，他必须尽快让这里追上其他地区……」 
 
    「……原来是这样啊。」 
 
    太一果然对乱丸抱持著深厚的敬意。 
 
    是因为对方给了自己一份能养家的工作吧？ 
 
    听太一说完之后，我心想他的职位应该算中下层，但乱丸还告诉他真多事情。还有那个红毛妖怪似乎比我想像中还更重视这片南方大地…… 
 
    这也是乱丸从未在我面前表现过的另外一面，真是难以想像。 
 
    双鹤童子带著文字烧派对所需的材料回到厨房，已经是日落时分的事了。 
 
    「啊，还真的是起司呢……」 
 
    没错，他们也顺利把起司弄回来了。 
 
    装在陶器里头的乳白起司。 
 
    虽然不清楚是哪一种起司，但从外观可以确定就是乳酪类的东西没错。 
 
    试尝了一点，发现味道接近卡门贝尔乳酪里头吃起来的感觉，口感则再偏硬一点，不过滋味还真是不错。 
 
    「淀子小姐要在晚上八点开始用晚膳，必须早点准备好文字烧才行。」 
 
    「要是时间耽误了，她就会大发雷霆。」 
 
    双胞胎互相说著：「很可怕对吧～」看来早已体验过了。 
 
    「可以在淀子小姐的客房内准备铁板吗？」 
 
    「当然。时彦先生说这方面由他准备好。」 
 
    「……时彦先生不是还有温泉师的工作，无法过来吗？」 
 
    「首席温泉师负责监督男女汤温泉泉质，立场比较像总监，大多时间都待在研究室。」 
 
    「是喔？所以不用随时待在澡堂就是了。」 
 
    「他说了热铁板的工作就交给他。」 
 
    「毕竟他是不知火嘛！」 
 
    双胞胎一如往常地轮流说明著，黑鹤先开口，再换白鹤讲话。 
 
    该怎么说呢，这对双胞胎似乎很信任时彦先生。而且当初也是听从时彦先生的建议，来找我商量…… 
 
    「那么就把三种文字烧的配料都做好吧。分别是海鲜、味噌猪肉以及明太麻糬起司。」 
 
    「「耶──」」 
 
    双胞胎懒洋洋地举高单手，随后马上投入料理作业。 
 
    不过话说回来……他们俩真不愧是折尾屋的料理长。 
 
    一进厨房，毫无干劲的慵懒氛围瞬间烟消云散，取而代之的是充满紧绷感的专注神情。 
 
    他们的动作也俐落干练，尤其在处理海鲜类材料上，功力远远在我之上。千锤百炼而成的刀工与手法，让我看得目不转睛。 
 
    我在一旁看著他们的技术边做笔记，一边制作著文字烧面糊所需要用到的高汤。 
 
    面糊分为盐味、添加少许红辣椒的辛味噌口味、以及最普遍的酱汁口味。 
 
    在这三盆面糊里，分别添加葱花与高丽菜末，以及各自所需的配料。 
 
    当然也用了双胞胎特地弄来的起司，从边缘切下之后洒在最上方。 
 
    再来的步骤，则是把手工洋芋片放入纸袋中，用擀面棍碾碎。 
 
    「……那是什么？」 
 
    「是说，你现在在干嘛？」 
 
    这个动作勾起了双胞胎的好奇心。 
 
    「我正在把洋芋片捣碎。这是薄盐口味的。」 
 
    他们俩一脸认真的表情，异口同声问我：「洋芋片是啥？」我回答待会儿再拿实品给他们尝尝，然后把碾碎的洋芋片装入另一个小碗中，放在明太麻糬起司面糊的旁边。 
 
    准备完毕，现在就是上战场的时刻！ 
 
    我们各自端著大托盘，朝本馆方向前进。 
 
    抵达的目的地是高级客房「绫锦」……的隔壁──比较小间的「小锦」。 
 
    由于要使用铁板来料理，所以选在一旁的客房用餐。 
 
    听说这间客房内有长形的挖空暖桌，所以在享用铁板烧等料理时非常方便。 
 
    「啊，时彦先生，两天不见了。」 
 
    「津场木葵……」 
 
    踏入小锦后，发现时彦先生早已在房内准备铁板，长桌上一共并排著三块。 
 
    他一发现我，便露出莫名尴尬的表情。 
 
    「之前承蒙你的帮忙，却让你遭遇这种状况，实在抱歉。现在我正跟叶鸟一起向乱丸提出抗议。你被带回来这件事……实在出乎我预料之外。」 
 
    时彦先生正经八百地向我赔罪，我则愣愣地回答： 
 
    「嗯，的确是吓了一跳，直到现在也无法理解状况，不过这是两码子事啦。现在我比较挂念的是大小姐的文字烧。」 
 
    「……该怎么说呢，你的适应力实在很惊人。」 
 
    时彦先生的口气听起来非常佩服。 
 
    好了，煎文字烧的准备工作完成，时间来到八点整，也就是晚餐时间。 
 
    我与双胞胎一起毕恭毕敬地探访淀子小姐的客房，喊了一声「打扰了」，然而…… 
 
    「慢死了！」 
 
    看来淀子小姐已经很火大了。 
 
    「我肚子都快饿死了！快点给我准备好晚餐！」 
 
    双胞胎被骂得说不出话，于是我站上前去，对大小姐喊了一声：「那个……」 
 
    「今天准备的料理比较特别，所以在隔壁的客房『小锦』为您布置了餐席。」 
 
    「要我到别间房用餐？」 
 
    大小姐明显露出一脸嫌麻烦的表情。我强调：「今天的晚餐很有趣唷！」强行拉著她出发。 
 
    「欸、等等！」 
 
    「这边请。」 
 
    被带来隔壁的「小锦」，她看见排在挖空长暖桌上的铁板之后，大吃了一惊。 
 
    「这是什么？」 
 
    「今日晚餐是『文字烧』。」 
 
    「文字烧？」 
 
    大小姐脸上的表情变得更惊讶了。她看了看摆放在桌上的文字烧材料，又看了看站在现场的我、双胞胎还有时彦先生。 
 
    「淀子小姐有吃过文字烧吗？」 
 
    「没有。名称我是听过，那不是庶民的料理吗？应该说是小孩子吃的廉价点心吧。你的意思是要我吃那种不入流的东西？我可真没什么兴致呢……你是不是没搞懂我的需求是什么呢？」 
 
    「呃，这次要做的不是一般那种点心，而是使用了豪华食材，营造出现世风格的时尚文字烧。这是很正式的一餐喔，自己亲手做也很有乐趣。」 
 
    要是没挽回大小姐的兴致，可就糟了…… 
 
    慌张的我竭尽全力介绍，然而对方脸上的表情越来越疑惑，问著：「现世风格？」 
 
    「是说我打从刚才就想问，你是谁啊？」 
 
    「咦？呃、哈哈哈……这个嘛，我是谁呢？」 
 
    我转过头去，朝著躲在我身后的双胞胎问道。 
 
    「「津场木葵。」」 
 
    这两个人大剌剌公布我的真实姓名，于是我也老实地自称「我是津场木葵」。 
 
    这两个身为料理长的家伙，躲在助手后面，对大小姐退避三舍的模样也真够滑稽了。 
 
    「津场木葵……你、该不会是那个津场木史郎的孙女？」 
 
    「……您认识我？」 
 
    「那当然！妖都周刊每星期最轰动的话题，就是那个来无影去无踪的津场木史郎，你是他的孙女！我是津场木史郎的死忠粉丝，剪报我珍藏到现在呢。」 
 
    「原、原来是这样呀。」 
 
    大小姐的眼神突然一变。她一口气凑到我面前，认真注视著我的脸。 
 
    「你的报导我也是有稍微看过啦。我记得津场木葵是嫁给那间天神屋的大老板耶。」 
 
    「不，那完全是空穴来风，我没有嫁给他。」 
 
    「可是，报导上头写著你在天神屋经营小食堂啊。」 
 
    「这倒是事实。」 
 
    「还说你们店里赤字连连。」 
 
    「……这、也算是事实没错。」 
 
    我一边飘开了视线，一边对于这种消息竟然如此自然地传遍隐世感到害怕。不过大小姐的态度看起来有所转变。 
 
    「嗯～～这样啊……我对今晚的料理开始有点好奇了。」 
 
    「真、真的吗？」 
 
    大小姐伸出手指抵上双唇，露出似乎很愉悦的表情。 
 
    「毕竟报导上介绍你是以现世风格的日式料理为主，而大受妖怪欢迎啊。我对现世的东西也不是毫无兴趣。」 
 
    大小姐露出无畏的笑容，就这样乖乖入座。 
 
    「所以，这块铁板是怎么回事？」 
 
    「这就放在面前，用来自己煎文字烧。大小姐的需求是有趣的料理，所以我想说选择这道能一边动手做一边品尝的文字烧，应该是个不错的点子。」 
 
    「……一定得自己做吗？总觉得好麻烦。」 
 
    「那我先示范做一次给您看。如果您看完之后想试试看，请告诉我一声啰。」 
 
    看她一听见要自己动手做就露出抗拒的感觉，所以我决定先在她面前示范，直到她主动开口想挑战为止。 
 
    我先在她面前捧起「海鲜文字烧」的材料盆，里头装满虾子、花枝与贝类等豪华海味。 
 
    「现在我要运用这些食材制作海鲜文字烧。请好好看仔细啰。」 
 
    我把油倒在时彦先生预热好的铁板上，再把碗里头除了面糊以外的配料放上，使用铲子以切碎的动作拌炒均匀，堆高成甜甜圈状的堤防。 
 
    接著把加入高汤调味过的面糊，倒入甜甜圈中央的空洞…… 
 
    「……哦？这种煎法挺奇特的呢。」 
 
    「嗯嗯，若不像这样堆出一圈堤防，面糊倒下去就会流出来了。」 
 
    淀子大小姐意外认真地看著我做这道做法有别于一般步骤的料理。 
 
    「等面糊呈现黏稠状后，就把堤防弄散，边搅拌边拌炒，最后再往外铺成一张大薄片。」 
 
    我把混合了配料的面糊，往铁板四周均匀铺开。 
 
    接著，文字烧也越来越成形了。 
 
    「……这、这味道真香。」 
 
    「对吧？这道海鲜文字烧的调味以盐味为基底，最重要的是大量选用南方大地新鲜海产，打造出最豪华的版本。请看看，里头的用料多么实在，有满满的虾子、花枝、章鱼、贝类……」 
 
    文字烧正在铁板上发出滋滋声响。就在我觉得差不多的时候，双胞胎把小铲子与小碟递给淀子大小姐。 
 
    「请使用这些餐具，从最边缘开始享用。」 
 
    「请从旁边用刮的，一口一口品尝。」 
 
    双胞胎比手画脚为大小姐介绍吃法，但她仍半信半疑地问：「这不是还半生不熟的吗？」 
 
    「不是的，请别担心，文字烧本来就长这样。」 
 
    她听完我的回答后，便提心吊胆地从铁板上刮下海鲜文字烧，吃了一口。 
 
    「……嗯？」 
 
    第一口下肚，她一边歪头一边发出疑惑声。不过又接著吃了第二口。 
 
    「……嗯嗯？啊，花枝。」 
 
    第二口下肚，她频频点头。随后又吃了第三口。 
 
    「……这、这可新鲜了。」 
 
    她喃喃自语。那个高姿态的千金大小姐，竟然一点牢骚也没发，只吐出了这一句。 
 
    得到大小姐的认可了！ 
 
    「这、这是什么……前所未有的感受。明明黏呼呼的，但又有香脆可口的部分，嗯，好好吃……文字烧果然很有趣。」 
 
    「面糊表面虽然看起来是半熟状态，但底下接触铁板的部分藏著锅巴，边刮下锅巴边吃，是最棒的享受对吧。」 
 
    我也露出得意的笑容。 
 
    「一开始虽然觉得这道料理莫名其妙，不过尝过之后开始越来越期待了呢。有一部分也是因为吃法很奇特就是了。」 
 
    淀子小姐的双颊染上红晕，大口大口吃著文字烧，还喊了一声「三成」，要那位在一旁待命的男随从过来坐在她旁边。 
 
    「总觉得一个人独享越吃越空虚，你也一起吃啦。」 
 
    「谢、谢谢大小姐！」 
 
    这个叫做三成的随从，外型特徵是那双圆滚滚的眼睛，看起来很和善，配上侧边剃得短短的平头发型。 
 
    他刚才站在旁边时，就对著文字烧露出一脸想吃到不行的表情。也表现得太明显了。 
 
    「烫烫烫……好、好好吃！大小姐，这实在太美味了！简直软绵绵又入口即化、同时带著香脆的美味三重奏。」 
 
    「我知道啦！我也吃了啊。搭配清爽的盐味，能充分品尝海鲜的鲜美这一点也很棒呢。」 
 
    「痛痛痛！大小姐，脚好痛啊大小姐！」 
 
    大小姐虽然在挖空的暖桌底下猛踹著三成，但还是替他留了半份文字烧…… 
 
    「接下来换我来煎吧！」 
 
    结果，她马上就想挑战制作文字烧了。 
 
    「好的，那就在隔壁那块铁板煎吧。」 
 
    「那么大小姐，请容我们为您绑上束袖带。」 
 
    双胞胎代替随从的工作，勤快地替淀子小姐挽起和服的衣袖。 
 
    这样一来就准备完成了。 
 
    「那下一道就煎猪肉文字烧吧。这次是采用辛味噌来调味。」 
 
    「知道了。这也一样依照刚才的方法就行了吗？」 
 
    「没错。首先把配料的部分……啊，对对对。尽量保留面糊不下锅……用切碎的动作来拌炒配料……」 
 
    神情严肃紧张的大小姐，按照我刚才所示范的步骤，认真地站在铁板前。把所有配料摆上铁板后，两手拿著铲子以纵切的动作来切碎。 
 
    「然后把配料堆成一圈堤防……再把面糊倒入中间的空洞对吧？」 
 
    「嗯嗯，没有错。」 
 
    「啊！溃堤了啦！」 
 
    堤防崩塌这种事情，可说是煎文字烧时不意外的失误。 
 
    堤防若有高度与厚度不足的地方，液态的面糊就会从中流出来。此时就应该装没事，一边把面糊铲回中央，一边修补堤防。 
 
    等面糊开始呈现黏稠状，就把整团材料拌匀，铺成一张大薄片后继续煎一会儿。 
 
    「火侯是不是有点强了？」 
 
    「不会，文字烧煎完就是这种颜色哟，时彦先生。」 
 
    现在做的是辛味噌口味猪肉文字烧，所以是褐色的，比刚才的盐味海鲜更深了一点。时彦先生很担心是不是焦掉了，我便跟他说明这样是没问题的。 
 
    「味道真香耶。」 
 
    「「感觉很好吃……」」 
 
    双胞胎与大小姐都目不转睛地盯著铁板上的猪肉文字烧，看著它呈现美味的焦褐色，还飘散出味噌的香气。 
 
    「好，差不多可以享用啰！大小姐。」 
 
    「嗯嗯！我好想快点开动，都要坐不住了。」 
 
    大小姐应该想赶快尝尝自己亲手煎的文字烧会是什么滋味吧。 
 
    她迫不及待地拿起一把新的小铲子，从文字烧的边缘刮了一口享用。 
 
    「嗯～～这味道我喜欢！」 
 
    大小姐不由自主紧紧闭起双眼，被这道亲手煎的文字烧之美味感动得全身打颤。 
 
    「好了！你们也吃啦！」 
 
    随后她又拿起小铲子，这次则是递给双胞胎与时彦先生，命令他们一起享用。 
 
    应该是想把这份美味分享给其他人吧。 
 
    双胞胎异口同声地说著「就等您这句话」，而正经八百的时彦先生对于吃客人的料理这种举动，疑惑著：「这样真的好吗？」但还是跟双胞胎一起从边边刮了猪肉文字烧入口。 
 
    「……」 
 
    经过一阵短暂的咀嚼与品味，他们面面相觑…… 
 
    「虽然有点辣，不过有玉米的甘甜中和，这滋味很好。」 
 
    「豆腐营造出软嫩的口感呢。这味道很刺激食欲。」 
 
    双胞胎吃下一口后细细品味著，随后针对这道料理窸窸窣窣地互相讨论。 
 
    不愧是料理人，两人的对话内容已经来到分析的领域了。 
 
    「……这味道对妖怪来说也很亲切呢。」 
 
    「的确，里头还放了鸿喜菇，也许是因为配料都运用日常吃得到的食材吧。」 
 
    时彦先生质朴的感想令我点头赞同。 
 
    比起上一道海鲜文字烧，猪肉文字烧的口味更加温醇浓厚多了。 
 
    虽然放了少许红辣椒，以麻辣的辛味噌做为调味基底，不过加上玉米与猪肉的鲜甜，还有豆腐的温润口感，让辛辣得以中和，转化为妖怪易于接受的温和口味。 
 
    淀子小姐看起来对这道非常中意，屁股从刚才就没离开过座位，一口接著一口享用著。 
 
    「欸，双胞胎！从这里到那里都是我的份，可不要越界了喔！」 
 
    「啊啊，我们的阵地好小一块。」 
 
    「还想再多吃一点啊。」 
 
    嘴上要双胞胎一起过来吃，却又给人家超小一块，只许看不许吃…… 
 
    双胞胎开始发起了牢骚，早已忘记这本来就是客人的晚餐。 
 
    「那么，接下来差不多该进行第三道了吧？」 
 
    「下一道是什么口味？」 
 
    「明太麻糬起司！」 
 
    「……起司？起司是指，那个乳制品？」 
 
    「大小姐知道起司？」 
 
    「当然。庶民似乎不太吃得到，但我可是富豪人家的千金。起司这种东西好歹也尝过。」 
 
    「……呃，原来如此。」 
 
    大小姐一副得意洋洋的样子。 
 
    我把明太麻糬起司口味的材料盆，以及装了秘密武器的小碗拿给大小姐看。 
 
    「既然您敢吃那就好办了。毕竟起司味道重，有些人不能接受呢……然后这碗是我用来提味的秘密武器。」 
 
    「……这是什么？看起来好像什么油炸类点心捣成的碎屑。」 
 
    「完全正确，这是利用现世的一种零食『洋芋片』捣碎而成的。是薄盐口味唷。」 
 
    「……洋芋片？」 
 
    大小姐的表情似乎唯独对这三个字抱持著疑问。她抬高了单边的柳叶眉，微微歪著头。 
 
    「面糊里加入零食，能增添酥脆口感，会更好吃喔。」 
 
    「这道也可以让我自己煎吗？」 
 
    「当然！大小姐，你加油！」 
 
    我回过神时才发现，自己已开始用与朋友聊天的普通语气向对方搭话。 
 
    虽然此刻才惊觉对客人这副态度实在失礼，但大小姐却看起来十分乐在其中，连连对我说著：「你看你看～」「欸～这边要怎么做呀？」我也就心想暂时先这样没关系吧。 
 
    总觉得面对这位正煎著文字烧的大小姐，也许用朋友般的对等口吻会比较好。 
 
    「这次没有溃堤呢。」 
 
    「哼哼，我也越做越顺手了对吧？」 
 
    大小姐用熟练的手法，把文字烧搅拌均匀后铺成大薄片。 
 
    「啊，形状也是完美的圆形。刚才第一次不知道该怎么形容，感觉像个扭曲的陆块似的。」 
 
    「不、许、多、嘴。」 
 
    大小姐难为情地露出赌气表情，站在明太麻糬文字烧前面。因为这道未知的料理，她的眼神中散发出期待的光芒。 
 
    粒粒分明的明太子，加上浓稠的起司，以及遇热后膨胀又凹下的麻糬…… 
 
    「来，现在正是好吃的时候！」 
 
    我一发号施令，大小姐便拿起小铲子往边缘刮起。 
 
    朝铁板面的部分有焦香酥脆的起司锅巴，而麻糬与表面的起司则浓厚得牵丝。大小姐津津有味地看著这画面，随后一口放入嘴里。 
 
    「……」 
 
    一开始她安静地咀嚼著，不一会儿便举起手拄著脸颊，露出一脸若有所思的表情。 
 
    「跟一开始吃到的海鲜文字烧还有刚才的味噌猪肉烧都不一样……这又是充满另一种新鲜感的有趣料理呢。重点就在于这起司！起司实在是画龙点睛的主角。至今为止我都只把起司当成配酒的点心享用，没想到放入文字烧里，能营造出如此浓郁丰盈的口感，让风味更有层次了耶。」 
 
    随后大小姐仰头望向我，说了一句：「你也来吃！」 
 
    老实说，我一直看大家纷纷大快朵颐，实在忍得很痛苦。 
 
    文字烧就在眼前滋滋作响著，看起来真的很美味。我也一直很想吃啊。 
 
    「那……那我就恭敬不如从命了。」 
 
    我马上拿起小铲子，从铁板上刮了一口文字烧。 
 
    刚好是底下有起司锅巴的部分。 
 
    里头切成方丁的麻糬，搭配表层还柔软的起司，牵起了浓稠的白丝。其中还包裹著一粒粒明太子，光看就是人间美味。 
 
    我大口吃下。 
 
    辣明太子的辛辣口味加上粒粒分明的口感，还有柔软的麻糬搭配起司，一切的一切都太契合了。唔……这味道令人无法抗拒。 
 
    「啊，马铃薯。」 
 
    令我惊讶的是，洋芋片的马铃薯口感竟然还残留著。 
 
    原因在于洋芋片是手工制作的，切得比较厚。 
 
    即使捣碎加入文字烧内，也保留了些许酥脆口感，还增添了一股类似薯泥特有的松软。 
 
    说起来马铃薯这种东西，跟起司、明太子与麻糬，本来就没有不搭的道理…… 
 
    「加入洋芋片真是正确的决定呢……」 
 
    这道料理简直是天作之合。 
 
    感觉若是少了其中任一项材料，都无法成就这样的美味。 
 
    被吸引的双胞胎缓缓晃过来，围著明太麻糬起司文字烧，嘴里念著：「我也要、我也要。」 
 
    「如何？我做的文字烧美味极了吧？」 
 
    被大小姐如此一问，原本诚惶诚恐的双胞胎似乎也对她敞开了心防，纷纷回答：「当然。」「因为大小姐您技巧非常好呀。」 
 
    「呵呵，我又多见识了一件新鲜事。真想在自家也准备铁板，今后学著自己做来吃呢。」 
 
    「啊，那我把食谱写在纸上给你。做法很简单，只要备齐食材，我想在家也能成功的。」 
 
    「……可以吗？」 
 
    大小姐的表情有些许惊讶，直直凝视著我。 
 
    「你是料理人吧？为什么天神屋的鬼妻会出现在这里，这问题也老早就让我很在意了……现在还把食谱传授给我，这样不是自曝商业机密吗？」 
 
    「呵呵，是这样没错，不过反正夕颜也不是专卖文字烧的餐馆，没问题的。」 
 
    有些食谱是不能传授他人的机密，有些食谱则是想推广给大众的美味。 
 
    文字烧这份食谱，若能让大小姐做得开心，那我心甘情愿送给她。 
 
    我把先前装好洋芋片的纸袋拿了出来，在大家面前打开。 
 
    「最后就一起来开场洋芋片派对吧！」 
 
    大家好奇的视线全集中在洋芋片上，彷佛在问「这是什么」。 
 
    然而薄盐与鸡骨酱油这两种口味，瞬间就掳获了在场所有人的心。 
 
    其他还有番茄酱、美乃滋与海苔粉这些调味料可搭配享用，所以我本来做了很多的手工洋芋片，瞬间就被一扫而空。 
 
    大家都一口接一口，狼吞虎咽著垃圾零食。 
 
    「欸，津场木葵，你不把这商品化吗？我还想多吃一点耶！」 
 
    大小姐拿起最后一片对我说。 
 
    「咦？商品？呃……我还没想到那边耶。」 
 
    「我认为把这做成商品贩售绝对是个好主意。这么令人上瘾的点心，我是第一次尝到……」 
 
    对于有点年纪的时彦先生来说，浅尝即止是最美味的，但也有人怎么吃还嫌不够。 
 
    主要指的就是大小姐跟她的随从，还有鹤童子双胞胎这群年轻一辈的妖怪们。 
 
    大家双眼都泛著血光，像在对我发送执念：「我还想多吃一点……」有点令人害怕。 
 
    不过，原来如此……洋芋片这零食，也许对年轻一辈的隐世妖怪有著强烈的吸引力。毕竟薄盐、鸡骨酱油这些口味，本来就是妖怪的最爱。 
 
    「欸，津场木葵，这个名叫洋芋片的点心要怎么做，也教教我们吧。」 
 
    「咦？这不行啦。」 
 
    「过分耶！你刚才不是就愿意教大小姐做文字烧！」 
 
    「洋芋片不行啦！我觉得这好像是一个不错的商机……」 
 
    双胞胎料理长对我来说也算是同业竞争对手，在他们面前我努力藏好洋芋片这道私房食谱。 
 
    已经深深染上商人气息的我暗自打著算盘，要在夕颜推出这项商品。或者当作天神屋的土产来贩售或许也不错……？ 
 
    啊啊，这种时候若能马上向银次先生提案，徵询他的意见该有多好…… 
 
    「……银次先生。」 
 
    接著我自然而然开始想念起那再熟悉不过的夕颜，还有银次先生。 
 
    即使现在正被身旁的大家拉著衣领猛晃，耳边同时还传来「洋芋片洋芋片洋芋片」的呼唤声，让我感到有点害怕。 
 
    在淀子小姐用餐告一段落之后，我将文字烧的做法写在纸条上递给她，然后跟双胞胎还有时彦先生一同在小锦客房内收拾善后。 
 
    「喂！双胞胎！偷走折尾屋秘藏起司的就是你们吧！」 
 
    突然之间，小锦的拉门猛然敞开，小老板秀吉一股劲地冲了进来。 
 
    「呃。」「被发现了。」 
 
    双胞胎面面相觑。 
 
    他们脸上的表情看起来并没有太大的悔意，不过感觉有点尴尬。 
 
    嗯嗯？该、该不会……他说的起司是…… 
 
    「那块起司……你们不会是用偷的吧？」 
 
    我的脸色铁青。 
 
    「才不是偷的呢。」 
 
    「我们有好好付钱。不是把钱搁在原处了吗？相当于客房服务的费用。」 
 
    「混帐东西，问题不在于付不付钱！竟敢未经许可就擅自拿走！我大可去跟乱丸大人报告这件事，让你们俩走路！」 
 
    「……这个嘛。」 
 
    「……就有点头大了。」 
 
    「我看你们俩这副德性，一点都不头大啊！」 
 
    面对态度丝毫不见反省的这对双胞胎，秀吉涨红著脸发飙中。 
 
    直到此刻，他终于发现在客房深处收拾锅碗瓢盆的我，随后环视了房内一圈，又露出不爽的表情。 
 
    「这是什么情况？我是批准了绫锦的客人在这间房内用餐，但可没听说要开火料理啊！还有你……为什么津场木葵你会在这里！」 
 
    秀吉的敌意转向我。 
 
    他迈开大步向我走近，于是时彦先生便急忙站在他面前，阻挡他行进。 
 
    「秀吉，好了，先冷静点。原本我们差点又惹那反覆无常的淀子小姐生气，多亏津场木葵的提议与料理，让淀子小姐大大满足。事情就只是如此而已，这次你就睁一只眼闭一只眼吧。乱丸那边由我去禀报。」 
 
    「……时彦，你什么时候胳臂往外弯，改替天神屋的鬼妻撑腰啦？你跟叶鸟、银次那两个家伙一样，打算背叛折尾屋……背叛乱丸大人，站在天神屋之妻那边吗！」 
 
    「……秀吉。」 
 
    秀吉似乎对于时彦先生袒护我感到非常不爽。看得出他对天神屋有多恨之入骨。他啧了一声后皱紧眉头，露出一脸扭曲的不快表情。 
 
    时彦先生则轻轻摇了摇头，告诫秀吉：「并不是这样。」 
 
    「我至今仍留在折尾屋的理由，就是因为这地方对我而言很重要。折尾屋的存在意义不在于与天神屋竞争，而是要让光临此地的客人能得到心满意足的服务才是。双胞胎一声不吭把起司拿过来，确实也有错……但是你有点太不近人情了。」 
 
    「时彦，别以为你是老鸟就能摆出高姿态说这些话。明明连自己的徒弟都没能管教好！」 
 
    「……」 
 
    这句话狠狠刺中了时彦先生，让他变得有点低落。 
 
    秀吉还是一如往常地喷发著敌意，怒吼一声：「给我好好收拾乾净！」便离开房间。 
 
    时彦先生也跟在秀吉后头离去。虽然他没多说什么，恐怕是去帮忙让这次事件圆满落幕吧。 
 
    谢谢你，时彦先生。然后各方面都实在抱歉了。 
 
    不愧是静奈打从心底景仰的对象，你是个耿直又可靠的妖怪呢。 
 
    「好险～」 
 
    「真是好险好险～」 
 
    反观双胞胎，至今仍毫无任何危机意识。 
 
    「真没想到你们竟然擅自把秘藏起司偷拿过来……」 
 
    我实在一个头两个大。该不会是我太为难他们俩了吧？ 
 
    「不过，果然不能少了起司呢……」 
 
    「那样就不是『顶级美味』的状态了。」 
 
    「明明知道还能做到更好……」 
 
    「怎么能提供给客人次级品呢。」 
 
    然而双胞胎却若无其事地大放厥词。 
 
    这两个人不为所动的态度之中，蕴藏著对料理单纯又热情的爱、为求美味而不择手段的心与无惧危险的行动。这些我比谁都清楚了解到了，可是…… 
 
    「对不起。是我没谨慎思考过，就随口说出希望能拿到起司这种话。要是有个差错……也许会害你们因此受到严惩……」 
 
    责任都在于我。 
 
    这里明明是敌方阵营，只因为这对双胞太好说话，而让我自以为他们能像银次先生在夕颜时一样，想方设法为我收集到材料。 
 
    「没事的。」 
 
    「被炒鱿鱼也是命。」 
 
    然而这对双胞胎果然出生时就缺了哪根螺丝，实在太没有危机意识了。 
 
    「……你们果然跟折尾屋其他员工不一样呢。该说你们对这间旅馆没有特别的执著吗？」 
 
    「这也是没错啦。」 
 
    「毕竟我们只是来顶替被开除的前任料理长。」 
 
    「而且来这里工作也才没多久。」 
 
    「再说只要能做料理，地点在哪不重要。」 
 
    双胞胎你一言我一语地轮流说著，随后再次展开收拾作业。 
 
    两人脸上带著显而易见的喜悦，说著：「今天见识了一道好菜呢。」 
 
    「喂，黑鹤、白鹤……过来。」 
 
    「……」 
 
    然而就在踏出小锦之时，双胞胎被乱丸叫了过去，双双被带走。乱丸身上散发出的气息绝对不友善。 
 
    虽然我开口说要随行，却被他冷冷瞪了一眼：「外人给我闭嘴。」就此被一口回绝。 

  第四卷 以家常好味化敌为友 第四话 南方大地的秘密  
     我一个人把好几份餐具与铁板搬回旧馆。当然，分了好几趟。 
 
    因为这样的大量运动，让我彻底累瘫了。虽然能让大小姐充分享受文字烧的乐趣，结局是很圆满没错，但最后的最后所发生的状况让我难以释怀。 
 
    那对双胞胎料理长不会有事吧？餐具跟铁板都交给我来善后没问题，只求他们能平安回来。 
 
    我提了个大水桶放在地板上，用鬃刷跟水刷掉铁板上顽强的污垢。 
 
    然后又一边抱著闷闷不乐的心情，一边洗著小铲子跟餐具。 
 
    「小姐呀。」 
 
    听见厨房出入口传来敲击柱子的叩叩声，我抬起头。 
 
    是天狗叶鸟先生来到了这里。 
 
    「叶鸟先生，这么晚了突然跑来，吓死我了。你不用忙大掌柜的工作喔？」 
 
    「哼哼，我底下有很多优秀的人才。我现在呢……是休息时间！」 
 
    「又来了，假借休息之名，行翘班之实是吧。」 
 
    叶鸟先生一边把尾端外翘的侧发勾往耳后，一边说：「我听说啰。」 
 
    「你对鹤童子双胞胎伸出援手是吧？」 
 
    「……呃，嗯。」 
 
    「怎么啦，听说你们搞定那位骄纵大小姐不是吗？怎么如此无精打采的。」 
 
    叶鸟先生走近正在洗碗的我，跟我一样蹲下身子，帮忙洗著水桶里的餐具。啊，没想到他动作挺熟练的。 
 
    「叶鸟先生应该也听说了吧？起司的事情。」 
 
    「算是啰。」 
 
    「那对双胞胎……会怎么样？会被责备吗？」 
 
    「这当然，打破规则被骂一顿也是正常的，不过也多亏时彦跟那位淀子小姐帮忙说好话，这次事件顺利落幕，没有特别下什么惩处。」 
 
    「大小姐帮忙说好话？」 
 
    「是呀，然后她还答应了一个很重要的请求，关乎这次烟火大会的成败。」 
 
    那是指……在烟火大会落幕前都必须放晴那件事？双胞胎曾经说过。 
 
    「双胞胎这次交出了好成绩，所以也没有被处罚的道理。乱丸是个结果论者。」 
 
    「原来是这样，太好了。」 
 
    我不禁松了一口气，顺了顺胸口。 
 
    「他们俩愿意放下自尊求助于他人，是很令人敬佩没错，不过这次也是多亏有小姐你的帮忙。还真不敢相信你竟然愿意为了折尾屋的客人出力啊。明明自己是被硬掳过来的立场。」 
 
    「嗯，毕竟遭受刻薄待遇已经是家常便饭了。不过除了料理以外，我也没有其他方法能跟妖怪拉近距离了……所以眼前若有这样一个机会，我没有理由放过啊。」 
 
    我暂时停下清洗铁板的动作，一边用围裙擦手，一边苦笑说道。 
 
    叶鸟先生拋给我一个媚眼，随后说：「你还真是坚强耶。」 
 
    「话也不是这么说。老实说我超级不安的。对于夕颜的状况也很担心，而且也没什么机会能见到银次先生……」 
 
    「那是因为银次正在执行一项被分派的重大任务。」 
 
    叶鸟先生说著。脸上表情并不如往常那样轻佻，反而严肃许多。这也让我感到一丝的不安。 
 
    「好啦，这种沉闷的事先别说了。今天我来这里，是为了祝贺小姐你立下大功的。你看。」 
 
    叶鸟先生展开他带来的大毛巾，取出装著黄色液体的瓶子。 
 
    「哇～～这是什么果汁？」 
 
    「小姐，这可是折尾屋的人气特产，芒果汁。」 
 
    「咦！芒果？隐世原来也有芒果啊。」 
 
    我真的大吃一惊。隐世这地方从来不让我觉得会有芒果的存在。 
 
    「有一种说法是远古时期从『常世』那边流传过来的。芒果自古生于这片南方大地，是一种神圣的果实。」 
 
    「常世是指隐世与现世以外的异世界对吧？原来物种会跨界流传过来？」 
 
    「是呀，毕竟这南方大地是『离常世最近的一片土地』啊。总之这是给你的慰劳品。」 
 
    叶鸟先生一派自然地说著耐人寻味的话，随后打开瓶盖，递给我一瓶果汁。 
 
    我老实地接了下来。 
 
    好浓艳的黄色……看起来是很浓郁的芒果汁。 
 
    「我……可以喝吗？」 
 
    「当然，这是给小姐你的奖励。你可是帮折尾屋彻底解决了一个难题呢，虽然你可能没什么自觉就是了。」 
 
    叶鸟先生坐在架高的地板上，把他手中的瓶子倾向我这边，喊了声：「来。」 
 
    我坐在他身旁，轻轻把果汁瓶敲往他那边。乾杯。 
 
    试喝了一口，这来自南方国度的果实甘甜，让我紧紧眯起双眼。 
 
    就像把整颗果实榨成汁的浓郁果汁，不带一丝苦涩味，也几乎不酸。实在非常顺口。 
 
    香气高雅的芒果风味，直接沁入我的五脏六腑。 
 
    「好好喝……天神屋的樱桃汁很赞，但这芒果汁也不容小觑呢。」 
 
    「隐世只有南方大地能栽种芒果，所以这里芒果口味的当地商品自然很多。也有很多客人专程来这里采购。」 
 
    「原来如此。芒果确实有很强大的吸引力呢，不论是芒果还是芒果口味的制品，在现世也很具人气。我跟爷爷去宫崎旅行时也看到那边有卖各式各样芒果相关的土产。」 
 
    位于九州的宫崎是祖父特别偏爱的一个县。那里有漂亮的海景与美味海鲜，特别有名的土产就是熟透的芒果。啊，也许宫崎跟这南方大地在某些部分满相似的。 
 
    「不过……听你说隐世自古以来就有种植芒果，还是觉得有点奇妙呢。因为芒果给人的感觉是来自国外的外来种……」 
 
    「哦？从现世人类的角度来看，原来是这样子想的啊。」 
 
    叶鸟先生发出苦笑声，同时把芒果汁一饮而尽。 
 
    随后，平时总是摆出轻率态度嬉闹的他，现在却一边玩弄著手中的瓶子，一边垂低了视线，彷佛若有所思。 
 
    一阵短暂的沉默蔓延。真不像平常的叶鸟先生。 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    「吶，小姐。你对目前的状况有什么感想？不觉得很不可思议吗？」 
 
    叶鸟先生抬起头，认真地问我。 
 
    「……你是指关于仪式的事情？」 
 
    「你也知道仪式的事？」 
 
    「也不是完全清楚……只听说烟火大会是个幌子，幕后的主角是一场仪式。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    叶鸟先生又沉默了一会儿，然后「啪」的一声拍响自己的膝盖。 
 
    「虽然乱丸跟银次都要我在小姐你面前闭嘴，但是……我总觉得你在今后会是一个关键人物。那位黄金童子大人刻意把你带来这里，我怎么想都认为……不是没有原因的。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「我是说，那个仪式啦。你还不清楚详细内容对吧？」 
 
    「……该不会，你愿意跟我说明？」 
 
    至今为止，我多少有感受到折尾屋内部人员对这件事所抱持的紧张感。 
 
    谁也不愿意对我详细说明，但我一直以来很挂心那场仪式。 
 
    「听到你把淀子大小姐服侍得服服贴贴之后，我就更加确信了。我的直觉在这种时候特别敏锐。我不像乱丸视你如仇敌，也不像银次对你过度保护，正是因为我站在中立立场，才好开口。虽然这番发言某方面来说很不负责就是了……」 
 
    「好，拜托了。告诉我吧，叶鸟先生。」 
 
    「……小姐。」 
 
    叶鸟先生的脸上浮现苦笑，随后轻轻点了头。 
 
    「首先，小姐你对于这片南方大地，有什么了解？」 
 
    「几乎一无所知耶。我只知道气候很暖和，大海很美，还有……有点乡下的感觉吧。」 
 
    「正是这样。这里是八叶之中开发最落后的一块土地。」 
 
    「还有……听有些人说……这里是被诅咒之地。」 
 
    「这也没错。」 
 
    叶鸟先生将果汁瓶搁在一旁，斜眼瞥了我一眼，随后十指交叉撑著下巴继续说道。 
 
    「还记得我刚才说过，南方大地是距离常世最近的一块土地吗？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「一般来说，要通往异界都得经由八块大地上的境界石门，但石门说穿了只是一种确保安全的穿越装置，并不是只有石门才能与异界相连接。有些纯粹『距离上比较相近』的地方，也是互通的灰色地带。」 
 
    「……距离异界比较近？」 
 
    「比方说，像这块南方大地就是如此。传说南方大海的另一端，是从远古时代就与常世相连的地区。为什么自古以来就有这种传闻，是因为有些源自常世的物种，会流传过来南方大地的关系。像这芒果，还有栖息于南方大海的鱼类之中，有些是来自常世的品种。而有些流传过来的东西，会被视作圣物来祭祀，所以这一带才会充满古老的神社与充满异国感的文化。也因为这样，南方大地在隐世中属于弥漫著异样气息的一块土地。」 
 
    「我的确……曾经觉得这里有好多奇怪的雕像。」 
 
    但是这些跟「诅咒」又有什么关连？ 
 
    叶鸟先生似乎察觉到我的疑问。他继续说：「这个嘛……」 
 
    「诅咒是跨海而来的。」 
 
    「……」 
 
    「南方大海的尽头有个巨大妖怪，每隔百年会跨海来到这里。」 
 
    「巨大妖怪？」 
 
    「我们称之『海坊主』，在常世似乎叫他『海巨人』。他是诅咒的化身，既漆黑又巨大，没有人知道他的真实身分。连算不算妖怪都无法确定。他是海上的魔物，穿梭于隐世与常世之间。」 
 
    我瞪大了双眼。 
 
    我是有听过海坊主这种妖怪的名字，但从未亲眼见过。 
 
    对于隐世妖怪而言，那究竟是个什么样的存在呢？ 
 
    「那个叫海坊主的，来南方大地干嘛？会进行什么攻击吗？比如说发射雷射光束之类的？还是把土地化为一片火海？」 
 
    「呃、不……我是不清楚小姐你把他想像成什么骇人怪物了，其实海坊主是非常温和稳重的妖怪，只不过他的到来都伴随著『天灾』。」 
 
    「天灾？」 
 
    「南方大地本来就是天灾频传的地区。龙卷风、台风、海啸、沙尘暴……这里至今仍受这些灾难所深深危害。南方大地气候温暖，土壤又肥沃，却一直停滞于未开发状态的原因，也就在于天灾太常发生了。」 
 
    我屏息听叶鸟先生的说明。 
 
    「这些天灾据说都是海坊主跨海时挟带而来的。不过就在乱丸前一任的八叶还在位时，找出了避免这些灾害的对策。」 
 
    「该不会就是……那场仪式？」 
 
    「没错。前任南方八叶彻底调查众多文献与民俗，尝试与海坊主进行对话，并举办盛宴取悦他──这就是所谓的仪式。据说只要仪式顺利举行，接下来百年内南方大地便能国泰民安到不可思议的程度，天灾也全没了。」 
 
    「好厉害……这的确很像自古以来会有的仪式耶。」 
 
    这种驱邪避灾的仪式与净化除厄等习俗，也存在于现世。他所说的仪式听起来有类似的感觉，不过恐怕规模更加盛大隆重吧。 
 
    「最后南方八叶在这里建造了神社，作为举办仪式的据点，并确立了百年一度的例行体制。我记得这约莫是……一千年前的事情吧。」 
 
    「一、一千年……」 
 
    实在也太古早了。也就是这地方受天灾所苦而举行仪式来回避，已经有这么久的历史了吧…… 
 
    「只不过这个仪式成立的前提，必须先凑齐几个珍贵的供品。」 
 
    叶鸟先生这段话点醒了我。大老板也曾说过类似的事呢…… 
 
    「我听说……要凑齐那些东西是很难的。」 
 
    叶鸟先生频频点了好几下头，耸起肩膀。 
 
    「你说得没错。而且啊，确切的品项大约要到海坊主来临的两周前才会揭晓。必须透过任职于妖都宫中的知名妖术师观测这阵子的星象，才能推算出海坊主觉醒的时间与渴望的东西。」 
 
    「这样的话，也就无法提前花时间准备好啰？」 
 
    「对。所以这个每百年必须举行一次的仪式是非常棘手的，成功率又很低。毕竟时间太仓促，有些时候来不及准备所需的宝物啊。就会像……三百年前那一次一样了。」 
 
    「……三百年前，发生过什么吗？」 
 
    叶鸟先生面对我的提问，保持低垂的视线继续说道。 
 
    「三百年前的仪式是一次大失败。需要的宝物直到最后一刻还是没凑齐，原本寄予厚望的人背叛了大家的期待，结果海坊主因而大怒。在仪式失败约莫一个月之后，南方大地这里遭到龙卷风侵袭。据闻前任八叶为了尽可能缩小受灾规模，赌命救援的结果就是赔上自己的性命。」 
 
    「……」 
 
    「不过嘛，天灾这种东西说起来本来就不少见，又无法回避，可是仪式有没有成功，对于南方大地接下来百年的影响可说是非常明显。」 
 
    这些事完全超乎我的想像范围。 
 
    不过，一定是非常严重的事态吧。连绵于南方大地海岸线的松林、深居内陆的繁华市区，这块土地上为什么弥漫著无以言表的寂静，原因我好像多少明白了一点。 
 
    「前任八叶辞世之后，位居宫中要位的黄金童子大人便在这片土地上创立了折尾屋，并将这里定为八叶其中一角，作为定期举办例行重大仪式的据点。黄金童子大人也当了一阵子的代理八叶，不过……」 
 
    「现在的八叶是乱丸？」 
 
    「没错。不过呢，乱丸过去的身分其实是侍奉前任八叶的神兽。他拥有举行仪式的力量。而银次也一样。」 
 
    「银次先生也……意思是说……他也曾经负责侍奉前任八叶？」 
 
    「就是这么回事。所以乱丸跟银次他们某方面来说是类似兄弟的关系。就像神社的守护兽一般，是成双成对的。你想想，神社不都有狛犬跟狐狸这些神使吗？他们的身分就类似那样。」 
 
    「……」 
 
    我吃惊地眨了眨眼睛。不过听到这，各种疑问的答案总算串连起来了。 
 
    银次先生对乱丸的态度，以及他非得回来这里的理由。 
 
    还有大老板愿意目送银次先生离开的理由…… 
 
    现在才明白，折尾屋这间旅馆，还有这片南方大地，对于那两个妖怪来说是多深的牵绊…… 
 
    「欸，叶鸟先生。银次先生他们……正在找寻进行仪式必需的宝物吗？」 
 
    「嗯，是呀。」 
 
    「所以是些什么东西？」 
 
    「你、你先冷静点，小姐。」 
 
    叶鸟先生为了阻止我一连串的逼问，将食指放在自己的双唇之间，回答我：「听好了。」 
 
    「再透露更多我这位子可就不保啦，不过我也感受到天意要我把这些事情告诉你。」 
 
    那就说出来啊──我用眼神如此诉说。叶鸟先生直视著我，点了点头。 
 
    「在对外宣称举办烟火大会的当日，仪式会在南方大海另一端的孤岛举行。其中最重要的一项活动，也就是仪式的重心──『夜神乐』（注5：夜神乐　神社祭祀神明时，于夜晚进行的一种音乐或神舞。）。能举行夜神乐的，只有南方大地上正统的神兽，也就是乱丸与银次两人。而帮助仪式顺利进行所需的五种宝物，是『虹结雨伞』、『天狗秘酒』、『人鱼鳞片』、『蓬莱玉枝』……最后是宴席料理『海宝珍馐』。」 
 
    叶鸟先生用强调的口吻，将宝物一一唱名。 
 
    「这消息是在几天前才刚得知的，有几样跟上次相同，也有新东西。」 
 
    我将这五项名称记在心底。虽然对于这些东西究竟长什么样子连一点头绪都没有。 
 
    「虹结雨伞是淀子大小姐所持有的宝物。由于希望烟火大会可以放晴不下雨，所以老实说这一项是最重要的。而这次多亏有你提供了让她心满意足的服务，让我们顺利借到了伞。大小姐说是『看在津场木葵给我文字烧食谱的份上』，才答应了这笔交易。」 
 
    「……原来是因为食谱啊。」 
 
    我把文字烧作法交给她时并没有想这么多，真没想到竟然关乎如此重要的事情。让我有点惊讶。不，是非常。 
 
    叶鸟先生露出难为情的表情笑了。 
 
    「托你的福，这一项总算过关了。不过老实说，这次仪式的供品几乎凑不到。虽然知道方向，但全都难以入手。得一件一件想办法弄到才行……乱丸跟银次两人为此都处于紧绷状态。」 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    南方大地的命运就赌在这间名为折尾屋的旅馆上。 
 
    这应该是相当沉重的压力吧，不管是对于乱丸、银次还是馆内员工而言。 
 
    「不过呢，你也别露出那么凝重的表情啦，小姐。我会让仪式顺利结束的，绝对。你也很快就能回到天神屋了。」 
 
    「可是……」 
 
    「还是说，你想留在这里继续做下去？」 
 
    「……」 
 
    叶鸟先生的眼神十分迫切，彷佛在恳求我给予肯定的答案。 
 
    我抬起脸注视著他的那对眼眸。 
 
    「如果你愿意，在你回去天神屋前的这段时间里，你可以随心所欲待在这，跟馆内的员工与客人交流，拜托了。我知道你只是受牵连而来到这里，还这样勉强你，但……」 
 
    叶鸟先生发出乾笑声，手扶上额头，似乎对于自己提出这种请求感到既吃惊又无可救药。 
 
    「朱门山的松叶大人……没错，就是我父亲那边的天狗秘酒，也必须请他献出来才行。」 
 
    「就是仪式所需的供品之一？所以松叶大人才被你们叫来这里吗？」 
 
    「不，他原本只是单纯来度假的，只是刚好跟神谕开示的日期撞到了。你还记得我在天神屋时，有一次递了封信给银次吗？」 
 
    「……咦！嗯嗯。」 
 
    原来那时候叶鸟先生早就发现我在场吗…… 
 
    「仪式的日期、时辰还有需要准备齐全的宝物，就是在那一天开示的。我一大早就收到信啦，所以才想尽办法在隔天把银次带回来。」 
 
    叶鸟先生大言不惭地自曝罪行。随后他又板起脸，交叉双臂说道： 
 
    「眼前最重要的就是凑齐这五大宝物。包含天狗秘酒在内……想尽办法都要弄到手。只不过天狗秘酒是朱门山天狗的至宝。老头子他应该不太情愿交出来，况且我的请求他才不会听。毕竟我会被逐出家门的理由，本来也跟那秘酒有关。」 
 
    叶鸟先生露出相当郁郁寡欢的表情叹了一口气。 
 
    「不过……现在这种状况……总不可能再继续逃避老头子了吧。」 
 
    回想起松叶大人之前盛怒的模样，我想这两人的关系要改善，应该还有很长的一段路要走。 
 
    不过此时此刻的折尾屋与叶鸟先生，似乎都没有僵持下去的余力了。 
 
    「我差不多该走了。再怎么说我还是这里的大掌柜呀，翘班时间结束。」 
 
    「大掌柜还翘班才是问题症结所在吧……」 
 
    「啊，这一点不能这么直接地吐嘈啊，小姐。」 
 
    叶鸟先生回复以往的轻佻状态，站起身后朝我眨了眨眼。 
 
    「啊，对了。叶鸟先生，我有一点事情想拜托你……」 
 
    「什么？虽然我的媚眼好像对你完全无效，不过既然你开口，任何请求我都不会拒绝的。」 
 
    叶鸟先生换上一脸帅气的表情，手扠著腰弯下身，凑到我面前。 
 
    「那我就恭敬不如从命了。我……想要一点小鸡腿。」 
 
    「啥？」 
 
    然而就在听完我的请求之后，帅气的表情瞬间荡然无存。我很认真的耶。 
 
    「就是鸡的腿翅啦。虽然鸡翅也可以啦，不过我想用来准备明天要给松叶大人的料理。有没有办法帮我弄到呀？」 
 
    「……原来如此。难怪你们那大老板如此拿你没辙。」 
 
    我的请求被叶鸟先生搁在一旁，他现在忙著同情明明不在现场的大老板还一边用食指揉著眉间。 
 
    「什么啦，我很认真提出恳求耶。」 
 
    「呃，这我知道啦。交给我吧。我去拜托那对刚被臭骂一顿的双胞胎，请他们给我一点吧……如果没有，我就自己去鸡舍找一下鸡，然后……」 
 
    叶鸟先生一边碎碎呢喃著，一边飒爽地打算离开这间厨房。 
 
    「那个，叶鸟先生。」 
 
    「……嗯？」 
 
    「谢谢你……告诉我这么多。比起继续一无所知，了解状况还是好多了。」 
 
    「哈哈！小姐你真是个率直的好姑娘。不过对他人还是多少有点戒心比较好。也许我只是打算利用你也说不定喔？」 
 
    「就算是这样也无妨。」 
 
    「……」 
 
    叶鸟先生脸上又露出情绪有点复杂的笑容，说了句「小鸡腿就等等吧」，便展开羽翼往本馆方向飞去。 
 
    「……仪式……吗？」 
 
    我把刚才收到的芒果汁一饮而尽，振作起精神。 
 
    刚才得知了不该知道的事情，那么在这块受到诅咒的离奇土地上，我究竟能做些什么呢？ 
 
    「啊……必须继续把碗洗完才行。」 
 
    要思考的课题堆积如山，不过总之先从眼前的工作著手吧。 
 
    没过多久，叶鸟先生便真的带了小鸡腿回来。 
 
    一袋袋堆得满满的，看起来是冷冻保存的。 

  第四卷 以家常好味化敌为友 第五话 内海悠闲片刻  
     隔天一大早，我在本馆的那座地牢中醒来。 
 
    「啊……脚已经不痛了。」 
 
    试著拆掉固定在脚上的绷带，发现扭伤的脚踝已经完全消肿，疼痛感也彻底消失了。竟然能在一天之内康复，大老板带来的药还真厉害耶。 
 
    我洗脸之后整装完毕，走在松林中布满沙砾的通道上，朝著老地方──旧馆的厨房前进。 
 
    手鞠河童小不点坐在我的肩头上。 
 
    「小不点，你平常都跑去哪里啦？每次都回过神来才发现你不见了。」 
 
    「我在大海里游泳。我跟珊瑚还有小丑鱼成为朋友，还在海底寻找沉睡滴大宝藏。我正在未知土地上展开我滴冒险～」 
 
    小不点动著他小小的身躯，比手画脚地大谈自己的冒险。 
 
    「像你这么小的小不点，一个浪就把你打去远方啦。至少也待在浅滩玩吧。」 
 
    「才不要。我是游泳健将，完全没问题滴。」 
 
    小不点在我的肩上练习乘风破浪。由于我是斜肩，他就这样一路滚落下来。 
 
    「我出发去惹！」 
 
    随后他轻盈地在松林小径上蹦蹦跳跳，一边嘶吼著：「大海正在呼唤著我！」一边往对面那片海滩前进。 
 
    「那小家伙真的没问题吗……」 
 
    小不点还真是活泼又好动耶…… 
 
    按照惯例来到旧馆的厨房后，我开始著手料理松叶大人的餐点。 
 
    首先进行海瓜子味噌汤的前置准备。 
 
    在锅内倒入水以及洗净并吐砂完毕的海瓜子加热，彻底捞除杂质。等汤头煮出鲜味之后，把味噌溶入锅内就完成了。 
 
    接下来要做烤茄子。把当季盛产的茄子切掉蒂头，在表皮划上浅浅的切痕，用竹签在茄子屁股上开一个洞。 
 
    接著把茄子摆在生好火的炭炉烤网上，彻底烤乾。火星啪滋啪滋的弹跳声与带著焦香的鲜甜气味弥漫整间厨房。 
 
    不知怎么地，有时会觉得这股香气充满令人怀念的风雅。烤茄子是我跟祖父最爱的料理。记得以前夏天，夕阳西下时我们会把炭炉搬到院子去烤茄子…… 
 
    「这烤茄子的香味实在让人心痒难耐耶……」 
 
    对于二十岁的女大学生来说，这也太老派了……不过此话不假。我喜欢茄子烧烤的香气，也喜欢炸茄子。简单来说，茄子怎样我都爱。 
 
    我一边用烹饪筷翻面，一边把茄子烤到外皮焦黑。用筷子轻压来确认中心是否有烤得软透，等触感软软的，就把茄子从烤网上拿起，沿著刀痕剥去外皮。 
 
    「烫烫烫！」 
 
    没错，剥皮的同时要小心别烫伤了。 
 
    接著切成方便入口的大小后装盘，洒上满满的柴鱼片就完成了。 
 
    依照个人喜好搭配酱油、柑橘醋、碎芝麻与姜末等调味料与佐料来享用即可。 
 
    「接下来……就是主菜哩。」 
 
    材料有昨天叶鸟先生带来的冷冻小鸡腿，已经先解冻了。另外还有白萝卜，切成一·五公分厚的半圆片之后先烫过备用。 
 
    鸡蛋也先全数下锅水煮，通通做成水煮蛋。 
 
    问我现在究竟在做什么料理，那就是结合小鸡腿、水煮蛋还有白萝卜，用醋、酱油加上砂糖炖煮而成的家常料理──「糖醋酱炖小鸡腿」。 
 
    「每到夏天就是会怀念起这道料理的清爽醋味呢。好……接著只要煮到收乾就行了。」 
 
    我看著在锅内加热的食材渐渐入味。此时── 
 
    「唷，葵。」 
 
    「咦……大老板？」 
 
    突然现身的大老板，并不是从出入口进来，而是打开室内走廊的拉门登场。 
 
    我被吓得魂飞魄散，连手里的汤杓都差点掉到地上。 
 
    大老板果然还是一身鱼铺小伙子的装扮，似乎对于吃惊的我感到很满意。 
 
    「我在入口那边没看到载货马车的踪影，还以为你不会过来！」 
 
    「马车我停在松林之中。因为今天我想带你去个地方。」 
 
    大老板用一贯难以捉摸的语气说著这种不可能的事，让我歪头不解。 
 
    「想带我去个地方？哪里？」 
 
    「港口。直直穿越这片松林，尽头处有个小小的渔港。」 
 
    「我不能踏出这旅馆啦。负责监视我的孩子也快过来了，要是我溜出去，乱丸会气个半死吧。他大概会在我眼前把发簪扔到海里……」 
 
    「没问题，我有妙计。」 
 
    大老板朝我走近，一副理所当然到不行的态度摸上我的颈子。 
 
    「咦！」 
 
    我不由自主大叫出声。这、这、这个鬼男到底在干嘛…… 
 
    就在我的少女情怀涌现之前，大老板喊了一声「找到了找到了」，把我颈间挂著的项炼从衣服底下拉了上来。 
 
    是那个玻璃珠坠子，里头封了大老板的绿炎。 
 
    「不知道你发现没，这绿炎是吸收葵的灵力长大的。本来力量已经消耗殆尽，结果又恢复鬼火原有的力量。现在已是你的眷属了。」 
 
    「眷属？这、这是怎么一回事？我完全不知情耶。」 
 
    「昨天我灌注了少许力量进去促使其觉醒。经过了一晚，我想现在应该没问题了。你只要对它下令就行了，像这样──『幻化成我，津场木葵的外型。』」 
 
    「……你刚才说的那些，我完全有听没有懂。」 
 
    「嗯，我想也是啦。不过你就当作被骗一次也好，试著对里头的火焰下令吧。因为它随时待在你身边，最清楚你的一举一动了。只要记好方法，今后应该有很多派上用场的机会吧。」 
 
    大老板说的话果然还是令我不明所以。 
 
    不过这次就信他一次，我拎起胸前的坠子如此下令── 
 
    「化为津场木葵的外型。」 
 
    结果绿炎发出微微亮光，飘散出新叶的香气，一阵烟雾弥漫后，变成了我的外貌。 
 
    我双眼瞪得老大，连眨都不敢眨一下。 
 
    因为眼前这个外型模仿「津场木葵」的东西，露出比我还天真无邪的笑容。 
 
    「很吃惊吗？鬼火……或者说妖火，虽然是非常虚无脆弱的妖怪，但其中一部分能透过某些契机获得强大力量，得到化为人形的能力。就像那位不知火时彦殿下，也是经由这样的过程成为高等大妖怪的。我的鬼火被你救起，得到你的灵力，透过这样特殊的经历而使它拥有幻化的能力。」 
 
    「……」 
 
    「吓到无言以对了呢。」 
 
    我整个人僵住，无法动弹。 
 
    而且那位跟我同一个模子刻出来的鬼火，直喊著「大老板大老板」，往原本的主人大老板身上扑过去，疯狂地献殷勤，让我铁青著脸大喊：「离远一点啦！」 
 
    「哈哈哈。被长得跟葵一样的鬼火抱住，真有点心动呢。」 
 
    「你是在开心个什么劲啦。」 
 
    变成我的鬼火在一旁笑咪咪的，这次又突然喊著「葵大人葵大人」向我扑了过来。 
 
    虽然心智似乎像个孩子，但外表却长得跟我一样，让我各方面陷入错乱…… 
 
    「她就跟初生的婴孩没两样。首先帮她取个名字吧，葵。」 
 
    「……突然叫我取名，哪有办法想得出来。」 
 
    手鞠河童小不点也是，不知不觉这样喊著喊著，最后就顺其自然变成名字了。我对于取名这种事真的不太擅长耶。 
 
    「不过若没个称呼又的确很可怜呢。叫葵二号又有点……大老板你有没有什么好点子？」 
 
    「那么，既然她是我俩首次爱的结晶，就……」 
 
    「不要讲得好像是我们的小孩好吗？」 
 
    「『爱』怎么样呢？」 
 
    大老板竖起食指，自信满满地如此提议。 
 
    「你只是从『葵』里头抽掉一个音而已（注6：葵　日语中「爱」的罗马拼音为Ai，「葵」则为Aoi。）……大老板的命名品味跟我也是半斤八两耶。」 
 
    「不觉得很有少女的感觉，很可爱吗？」 
 
    「嗯，也不错啦。叫起来也简单顺口，我喜欢。那就叫你小爱啰。」 
 
    我轻拍站在旁边的小爱的肩膀，告诉她：「你的名字就叫做『爱』唷。」 
 
    小爱又抱紧了我。 
 
    直率又可爱的她，就好像有著一张天真无邪的笑容，如孩子般撒娇的「葵」。这画面令我感到不可思议…… 
 
    毕竟我年幼时的家境比较特殊，就连面对爷爷，也从没这么坦率地撒娇过啊。 
 
    「在未来，爱也会找到属于自己的样貌吧。随著化为人形，与他人交流的过程之中，她也会发现自己独有的面貌的。」 
 
    「哦？这我倒有点期待呢。属于小爱自己的样貌吗……」 
 
    「好好养育她喔。既然是你的眷属，也等同于我的孩子了。」 
 
    「……你的孩子……」 
 
    此时锅内传来煮沸并满溢而出的声响。我急急忙忙取下锅盖，里头是刚才在炖煮的小鸡腿。 
 
    一阵香味倾泻而出，醋与酱油把小鸡腿炖得入味，散发酸甜的香气…… 
 
    水煮蛋跟萝卜也染上美味的茶色。 
 
    「真棒的香味……」 
 
    「大老板要不要试吃一块？刚起锅的最美味喔。我加了醋炖煮而成的，肉质很嫩的喔。」 
 
    「一大早就偷吃吗？真开心呢。」 
 
    我们俩并肩站著，各自用双手拿起一根小鸡腿，大口咬下。 
 
    酸甜却又顺口的这道炖煮鸡肉料理，轻轻咬下就立刻骨肉分离，皮与肉质都软嫩可口，而且煮得浓郁入味。 
 
    小爱看起来也十分感兴趣，于是我分了一只小鸡腿给她。教她怎么吃之后，她模仿我的动作满面笑容地大啖著。那模样实在令人忍不住微笑。 
 
    「不过，本来只打算偷吃一口的……」 
 
    「现在更开胃了。吃完小鸡腿，还想尝尝锅里头大块大块的白萝卜跟水煮蛋。」 
 
    「对呀，好想搭白饭一起吃。」 
 
    「也想尝尝搁在一旁的海瓜子味噌汤跟烤茄子。」 
 
    「不是搁在一旁，只是照顺序先做好罢了。」 
 
    总之我先把要端去给松叶大人的餐点先准备好。今天是糖醋酱炖小鸡腿，搭配海瓜子味噌汤与小菜烤茄子。再附上白饭、腌梅干与佃煮海苔这些必备配菜，今天的菜色也搭配得很完美。 
 
    「我先把料理端去给松叶大人享用，然后再一起吃早饭吧。在我回来以前，大老板就在里头的房间乖乖待著喔。小爱就交给你照料了！」 
 
    糖醋酱炖小鸡腿这道菜，似乎很合松叶大人的胃口。 
 
    他说好久没能吃到海鲜以外的家常朴实味，所以很高兴。 
 
    鸡肉料理似乎本来就是他的最爱，当他兴奋地大口大口吞下肚而差点被骨头噎到时，真把我吓出一身冷汗。 
 
    在那之后，我收掉高脚餐盘折返旧馆厨房，途中发现乱丸正在走廊上替某人带路。 
 
    「……？」 
 
    是客人吗？那个乱丸竟然如此彬彬有礼地接待，看来是大有来头的人物。 
 
    我躲在走廊的转角处，观察那边的动静。 
 
    被引导的客人是一位男性，有一头深色金发，穿著典雅的装扮搭配豪奢的金饰。他那长长的金发在身后绑成马尾，而飘逸的长浏海遮住了他的眼睛。 
 
    「？」 
 
    然而我却感受到一股锐利如蛇的目光从长浏海的缝隙之间窜出，往我身上投过来，令我双脚僵直无法动弹。 
 
    刚才，他是不是有一瞬间往我这里看了……？ 
 
    我不由自主地马上缩回头。不用说，我当然感受到一股深深的恐惧。 
 
    那双眼神，跟我所害怕的东西很像。 
 
    「雷兽大人，有什么问题吗？」 
 
    「哈哈哈！没有啦……只是想这里怎么有这么新鲜的玩意儿。你能弄到手还真厉害啊。」 
 
    「……」 
 
    这男人的口吻带著难以捉摸的轻佻，嗓音却非常低沉又带有威严。 
 
    雷兽……？ 
 
    我二话不说，先端著高脚餐盘逃离现场。 
 
    虽然不知道那男的是什么来头，但我想若是正面碰到，被那双眼睛直接俯视一定很可怕。 
 
    「唷，葵，回来了吗。」 
 
    回到旧馆厨房隔壁的后房，大老板正待在里头偷懒。 
 
    房内还有不知何时回来的手鞠河童小不点，以及依然维持与我相同外貌的小爱，三人正在用贝壳斗著玩…… 
 
    「……大老板。」 
 
    「怎么了？葵，你一脸惨白喔。」 
 
    大老板马上就察觉到我不对劲。 
 
    「没有，也没发生什么事啦……我也不太清楚是怎么回事……」 
 
    连我都觉得自己语无伦次。 
 
    直到现在，我的身子仍因为那股无法言喻的恐惧而僵直著。大老板往我身边走近，将手放上我的肩膀。 
 
    随后他马上眯起眼睛，视线扫往本馆的方向，不知道在找寻什么。 
 
    「原来如此……」 
 
    他身上散发出充满警戒的灵力，然而只说了这么一句，又轻轻拍了拍我的肩膀。 
 
    「原来那家伙来到这了吗？那正好。折尾屋那群人光要招待那位享乐主义者就忙不过来了，想必不会在意旧馆这里的动静吧。所以呢，葵，我们赶紧来吃早饭吧。早饭吃得饱饱的，然后溜去外头吧。毕竟在这种阴沉的地方待久了，你的心情也很沉闷吧。」 
 
    「……应该不会一转眼就被你骗回天神屋吧？」 
 
    「以我的立场来说，当然很想尽快把你带回去，但这样你无法服气吧？」 
 
    「……」 
 
    「既然如此，我就在不对你造成危害的前提下，乔装成卖鱼的偷偷出没，如此而已……所以呢，吃早饭了，早饭。」 
 
    大老板似乎已经迫不及待享用早餐。 
 
    我们把剩下的糖醋酱小鸡腿重新加热，同时也准备烤茄子当小菜，配上味噌汤，大家一起围在和室矮圆桌前，把桌上的食物扫光。 
 
    「小爱，那接下来就麻烦你顶替我啰。」 
 
    小爱响亮地回了一声「是！」然后对我比著敬礼的手势，不知道从哪学来的。 
 
    「小不点，你要好好保护小爱喔。」 
 
    小不点一如往常，懒散地随便回了我一声：「好滴～」 
 
    我就这样被大老板拉著手，穿过旧馆的走廊后，从尽头处的窗口逃了出去。 
 
    虽然内心一边担心著要是被乱丸他们发现该怎么办，我还是躲进了停在松林中央的载货马车，被鱼铺的大老板带了出去。 
 
    马车前进的路线并不是业者专用的松原大道，而是穿越了靠内陆的后门小径，通往港口。这里的路面还没铺完成，载货的车厢驶在石砾地上颠簸摇晃著。 
 
    可能因为是条隐密小径的关系，一路上非常幽静，没有遇到其他车辆交错而过。 
 
    「……嗯？」 
 
    我从载货车厢内稍稍探出了头，眺望著外头的景色。 
 
    在松林另一端，距离折尾屋有一点距离的地方，我发现了类似古老鸟居的建筑物。 
 
    是老神社吗？鸟居跟石墙都已破旧不堪，老早就毁坏的遗迹就这样在原地放著生青苔。 
 
    总觉得很令人在意啊……我稍稍回想起昨晚叶鸟先生告诉我的话。 
 
    这条小径的终点与宁静的松原大道不一样，最后抵达的目的地是近郊的市集，规模虽然不大但颇为热闹。 
 
    「把这戴在头上吧。」 
 
    大老板把我从载货车厢放下来，帮我戴上市女笠（注7：市女笠　原本为市女（于市集经商的女子）所戴的高顶宽沿斗笠，在平安时代中期以后则主要为上流女子外出所戴的帽具，帽沿可挂上长版薄纱以达掩面与防尘目的。）。 
 
    市女笠的帽缘垂挂著一圈长长的薄纱，完整笼罩我的脸与身躯。 
 
    「这斗笠用带有我的灵力的香焚过了，能让你隐藏人类的身分。这样一来，就算在市集里遇见折尾屋的人也不会穿帮，这里的妖怪也不会发现你是人类。葵，你可以自在地逛这里哟。」 
 
    「哇～～大老板，你看你看，这虾子竟然这么大一尾耶！」 
 
    「……呃，看来已经完全乐在其中了呢。」 
 
    来到这里，我怎么能不兴奋嘛。 
 
    虽然规模并不如东方大地的市集，整体也还欠缺整顿，不过这里给人的感觉就像自古沿袭至今的传统市集，摆满新鲜的海鲜、蔬果，最纯粹的食材让人看得目不暇给。 
 
    这里的人潮也没有东方大地多，感觉能悠闲地慢慢逛自己想看的东西。 
 
    我的目光已被四处的商品所吸引，而大老板则紧紧跟在我身后。 
 
    他还一边叨念著我有走失的前科，所以害他特别操心什么的，完全像个过度保护的家长。 
 
    「啊，大老板你看，这边有竹策鱼乾耶。唔哇～好像很美味……」 
 
    这次我则是站在乾货店前面，仰头看著悬挂在半空中的竹策鱼乾。 
 
    鱼乾的等级分为特上、上上、上、中、小，价格以品质跟尺寸来决定。 
 
    而且超便宜的！就算是特上，一条也才一百七十莲耶。小的则只要五十莲。 
 
    「南方大地的物价是八方之中最低的。这里的物美价廉也成为折尾屋的武器，成功利用低廉价格提供高质感的服务，站稳了沿海度假旅馆的位置。而且竹策鱼现在正值产季，鱼身饱含高品质的油脂，现捕的烤来吃也美味，晒成高级鱼乾也是人气伴手礼。毕竟隐世妖怪都喜欢吃鱼，就连在距海遥远的内陆地区，也能轻松吃到鱼乾。」 
 
    「也许真如你所说耶，夕颜的早膳也是鱼类最受欢迎……」 
 
    店里一直以来都提供我自己腌的味醂鲭鱼乾，不过我有在思考，是时候该充实早膳的菜单选项了。会来吃早餐的都是馆内员工，不然就是熟客，菜单没有变化应该也会腻吧…… 
 
    「欸，大老板……等我回夕颜之后会还你钱的，可不可以……」 
 
    「嗯？你的意思是想买这鱼乾吗？」 
 
    大老板早已单手拿好装钱的口金包，准备就绪。 
 
    「别说这么见外的话，让我为新婚妻子结帐吧。若是你喜欢，以后也可以从夕颜直接叫货就行了。我们旅馆固定跟东方大地的渔港往来，很少有机会从南方大地这边调渔货。要是没有这次的机会，可能也很难亲自见识到这么道地的东西吧。」 
 
    大老板如此说著，一边已经扫了快十条鱼乾结帐。 
 
    「欸，等等，你也买太多……」 
 
    「就用在松叶大人的早餐上吧。况且你应该也很想尝尝吧？我也是。然后加上爱跟那小不点河童的份，另外可能也有机会做给银次与叶鸟吃。还有那只小夜雀，照你的个性，绝对有可能做饭招待人家吧。」 
 
    「大、大老板……看来你好像已经能读出我一部分行动了耶。」 
 
    「那当然，毕竟是我的新婚妻子啊。」 
 
    「大老板，最近你不叫我新娘，而改称妻子了是吧……感觉好像不知不觉被升等了。以我的立场来说，实在是充满吐嘈点耶。」 
 
    说起来我从头到尾都没有要嫁人好吗…… 
 
    「啊，是砂糖。」 
 
    而我也真的无药可救，注意力马上就被隔壁卖调味料的店铺吸引过去了。 
 
    这里以秤重或袋装的方式计价，贩售各式各样的调味料，而最吸引我的就是「黑砂糖」。 
 
    「欸欸，葵，别像个孩子一样乱跑。」 
 
    「大老板你看，这是用甘蔗制成的高级黑糖耶。」 
 
    「喔喔……黑糖也是这里的特产呢。南方大地这里盛行种植甘蔗，鬼门大地的特产金平糖，原料也是利用这里的甘蔗所制成的砂糖喔。」 
 
    大老板拎起放在眼前的袋装黑砂糖，仔细确认原料与产地。 
 
    「黑砂糖在南方大地是很普遍的调味料，但在其他地方可没这么好入手。先买一点回去吧？」 
 
    「的确呢……嗯。」 
 
    嗯嗯。我确实挺想要黑糖的。 
 
    大老板一脸得意，彷佛在说「我早就知道了」，替我买了大包装的高级黑砂糖。 
 
    「啊！啊啊啊啊！大老板你看！有在卖柚子胡椒耶！」 
 
    正当大老板把钱付给店主时，我提高音量对他大喊。声音大得简直像发现了什么珍奇宝物。 
 
    因为除了黑糖以外，这间调味料专卖店里还有其他吸引我的商品。 
 
    那就是「柚子胡椒」。 
 
    「哦？这也很稀奇呢。」 
 
    「我在隐世这里几乎都找不到耶。不过原来这里有啊……」 
 
    柚子胡椒。这是一种据说发祥自九州地区的调味料，也是我的最爱。由于原料是青辣椒加上柚子所制成，香气非常强烈，加入锅类料理或是汤品中，能营造出微微麻辣的刺激风味。 
 
    这佐料在各种日式料理上也能广泛运用，被称为万用调味料。 
 
    「好，这个也买了吧！毕竟这在鬼门大地实在没有管道购入啊。」 
 
    「大老板，总觉得各方面都要谢谢你耶……」 
 
    身无分文的我，只能这样拜托大老板买东买西的…… 
 
    他温柔地回答：「如果你下次愿意用这些材料为我下厨，那我就满足啦。」 
 
    接下来，我也因为「南方大地独有特产」、「超难买到」这些劝败的话语，让大老板买了一些南国水果与腌渍物什么的。我这个人实在是…… 
 
    「啊！是折尾屋的船。」 
 
    就在我四处张望时，发现渔港停了一艘折尾屋的小船，是为了载房客来这里观光用。我胆战心惊地用市女笠掩住脸，虽然明明没看见任何认识的面孔。 
 
    不过话说回来，难怪这么小的渔港之中，穿金戴银的客人这么多。 
 
    折尾屋的成功，某方面来说也让这港口市集有所受惠吧。 
 
    「……」 
 
    老实说，我从刚才就一直有点在意某件事。 
 
    在这人声鼎沸的市集边缘穿插著细窄巷弄，巷里坐著一些年幼的孩子与年迈老人，一脸饥渴地望著这里的喧嚣。 
 
    「给我站住──这些臭小鬼！」 
 
    时不时还会在路上遇到在市集内行窃而被老板追著跑的成群孩童，挡住了我们前进的脚步。这里的治安看起来是有点差。 
 
    「大老板，那是……」 
 
    大老板循著我的视线一望，随后眯起了眼睛。 
 
    「南方大地经济贫困，虽然气候温暖、土地肥沃、有丰富的渔获与美味的水果，但多次遭天灾侵袭，不是安稳之地。尤其沿海地区特别危险，除了渔夫与折尾屋员工，几乎没什么居民。」 
 
    「……」 
 
    「这里不适合长久定居，也难以找到一份能糊口维生的工作。大多生意人都是看准好时机过来捞一笔，然后马上走人。这种人通常把孩子也丢下，因此这里孤儿弃子的数量难以估计。」 
 
    「……原来……是这样子吗？」 
 
    我觉得自己似乎终于开始有点能理解，夜雀太一以前对我说的那番话，究竟是什么意思了。 
 
    这块贫瘠的土地，需要发展与改善的空间还有太多太多了。 
 
    原来隐世也有这种城乡差距。 
 
    「噢噢！这不是新来的菜鸟阵八吗？」 
 
    就在此时，突然出现的三位男性看见一身鱼铺小伙子造型的大老板，便把他叫住。 
 
    他们全跟大老板做相同的打扮。 
 
    话说，「阵八」是……？大老板现在用阵八当假名吗？ 
 
    还是说，该不会这就是他的……本名？ 
 
    「不，我不叫这个名字啦。」 
 
    大老板察觉到我的疑惑，低声呢喃道。 
 
    什么嘛……我还以为总算能知道他的真实姓名了。 
 
    不过大老板原来是隐藏身分来到这里啊，虽然这也是理所当然的。 
 
    「欸欸欸，竟然带著女人，这是怎么啦？」 
 
    这群男子对于站在大老板身旁的我非常感兴趣。他们全身长满鱼鳞，看起来很粗犷。 
 
    「哈哈，这是我内人啦。今天总算从妖都过来了。本来我是一个人先搬来这南方大地的。」 
 
    大老板搂紧我的肩膀，笑咪咪地用敬语回答。 
 
    我虽然很想一如往常否认「我才不是这个人的妻子」，但眼前这情况，实在还是先配合他的说法比较安全，因此把这句话一口气吞回肚子里。 
 
    「哦？原来你已经娶老婆啦。」 
 
    「也是，毕竟这么有男子气概呀～怎么会想来这种乡下地方卖鱼呢？」 
 
    「我们家老婆一听到有俊美的菜鸟加入，也兴奋得不得了～」 
 
    这群男人你一句我一句地聊著。 
 
    大老板真是的，没事变一张那么俊俏的脸蛋干嘛，根本超级引人注目啊…… 
 
    「我刚刚才把新鲜的养殖鰤鱼送去大厨那边。」 
 
    「赤间水产的养殖鰤鱼，夏天最肥美，正好吃呢。」 
 
    听著这群男人的对话，让我不经意地插嘴回了一句：「鰤鱼的季节不是冬天吗？」话说出口之后，我才回过神来掩住了自己的嘴。我明明很清楚现世许多常识在这隐世里是不通用的啊。 
 
    那群男子起初愣了一下，随后马上「哈哈哈」地笑了起来，用很得意的口吻为我说明。 
 
    「一般来说夏天是鰤鱼的产卵季，确实不好吃，但这是指野生的。」 
 
    「养殖鰤鱼刻意把最肥美的时期调整在夏季。因为这段时间野生鰤鱼不会出现在市面上，才能卖到比较好的价钱。所以才说夏天的最好吃。」 
 
    「哇！好厉害！原来连这点都有顾虑到喔。」 
 
    我合起双掌，又不小心让内心话脱口而出。 
 
    鱼铺的那群男子不知为何又再度大笑了起来。 
 
    「尤其是我们赤间水产的养殖鰤鱼，在隐世号称最高品质。阵八，让你那位可爱的美娇娘尝尝我们家的鰤鱼啦。现在大厨正在杀鱼吧。」 
 
    「这可真期待呢，毕竟我们家内人最喜欢吃了。」 
 
    大老板装成未经世事的年轻小伙子，脸上保持著天真的笑容转向我问了一声：「对不对？」寻求我的认同。这个嘛，如果能吃到美味的鰤鱼……我当然乐得很。 
 
    「那我们出发吧，葵。」 
 
    「咦？嗯嗯……」 
 
    大老板就这样搂著我的肩，朝著未知的方向前进。 
 
    我只能任凭他把我带走。而那群一无所知的鱼铺大叔们则笑而不语地目送我们离开。 
 
    「赤间水产」指的是紧邻这座渔港的一间气派鱼铺。 
 
    大招牌的正中央写著大大一个「鱼」字，与大老板围裙上的设计一模一样。而身为店名的「赤间水产」倒是小小的低调字体。不过这样也能一目瞭然这里是卖鱼的就是了。 
 
    看来大老板来南方大地的期间，都待在赤间水产打扰人家。 
 
    「葵，往这边喔。」 
 
    不过他却没有从大门口进店，反而绕往旁边小巷内的后门入口。 
 
    这巷子实在太窄了，我头上的市女笠被卡得难以前进，大老板便帮我摘了下来。 
 
    「赤间水产呢，从以前就很照顾我。」 
 
    「可是大老板你不是说过，跟南方大地这里的渔港没什么往来吗？」 
 
    「在海产的采购上是这样没错……不过赤间水产的前身是南方大地老牌旅馆『赤间屋』。后起的折尾屋规模大大扩张之后把客源吸了过去，所以他们后来才不开旅馆改卖鱼。」 
 
    「……原来是这样。」 
 
    我们绕到赤间水产的后门，入口处的确充满旅馆的气派感，还有雅致的庭园。 
 
    据大老板所言，这里似乎才是以前的正门，在改建成鱼铺之后才以靠市场的另一侧为正门，因为那一侧买鱼的客人比较多。 
 
    「哎呀，您回来了呀！大老板。」 
 
    出来迎接我们的是一位中年女性，身穿日式围裙，头上绑著三角头巾。 
 
    她的肌肤白里透青，脸蛋两侧没有耳朵，而是长著鱼鳍。 
 
    该不会是人鱼……？我如此想著。但看了看她的下半身，确实有长脚。不过很清楚她跟刚才那群全身长满鱼鳞的鱼铺大叔一样，都属于鱼类的妖怪。 
 
    「噢！这位就是传说中的鬼妻吗？」 
 
    「是啊，这是我的未婚妻，津场木葵。葵，这位是赤间水产的女掌柜，三江女士。」 
 
    「您、您好，初次见面……」 
 
    我已经没空否认什么鬼妻还是新婚妻子，快速地低头跟对方行了礼。三江女士正面直盯著我瞧，用长有蹼的手轻轻拍了拍我的脸。 
 
    「这是我头一遭亲眼见到人类姑娘呢。肌肤果然滑嫩又漂亮耶，哪像我们这种矶女（注8：矶女　日本九州地区所流传的妖怪。普遍形象为全身濡湿的长发女子，上半身为美丽的女人，下半身则如幽灵一般。经常出现于海边沿岸。），全身长满鱼鳞。不过我们家那口子说就是喜欢我这点啦。」 
 
    「呃、嗯……」 
 
    「好了，这边请。今天店里有美味的鰤鱼，我帮你做个生腌鰤鱼片丼喔。」 
 
    这个关键字让我眉毛一抖，双眼眨也没眨一下，转头直看著身旁的大老板。 
 
    大老板则回我：「葵，你这样很可怕喔。」──是哪里可怕啦…… 
 
    在女掌柜的催促之下，我们被带往玄关……不，是位于一旁的长屋，似乎做为仓库使用。昏暗的屋内摆满打鱼用的渔网与鱼叉，还有一些看不出来做何用途的工具。啊，还放著用旧的白色能面。原来真的如大家所说，白色能面在这片土地上是再平凡不过的面具。我仔细打量著这些东西，结果被大老板紧紧握住肩膀，推著我往前方前进。 
 
    「唔哇～」 
 
    穿越长屋之后，映入眼帘的是一片小小的内海。 
 
    眼前是一望无际的美丽碧海，海风强劲。 
 
    渔港似乎位于内海的另一端，能看见好几艘船只往来其上。 
 
    而且我看见一个熟悉的少年身影，就坐在长屋前铺著的席子上。 
 
    他正忙著敲开贝类的外壳并取出贝肉，一看见我出现，便不假思索站起身子，对我大喊：「葵殿下！」 
 
    「该不会是佐助吧？」 
 
    「葵殿下，您安然无恙吗！」 
 
    「佐助你也是，怎么会出现在这！话说你为何一身鱼铺店员的打扮啊？」 
 
    「葵殿下才是，怎么过来了？」 
 
    我们奔向对方，握著彼此的手慌张失措。大老板见我们两个的对话完全牛头不对马嘴，便轻轻拍著我们的头，说：「你们先冷静点。」 
 
    「是我请佐助随行的，因为他特别能干，所以顺道请他帮忙这里的工作。」 
 
    「原、原来是这样。」 
 
    天神屋的王牌庭园师，竟然在这地方敲了这么久的贝壳…… 
 
    「而葵是我带出来的，虽然还得把她送回折尾屋。」 
 
    「这是为何！就这样带著葵殿下回天神屋方为上策。以前曾觊觎葵殿下性命的分子，也许就在折尾屋之中啊！」 
 
    「啊，这么说起来，确实有过这件事呢。」 
 
    佐助一脸严肃地如此强调，而站在他身后的我回想起那次的事件。 
 
    差点忘了……那一次就是佐助救了我一命呢。 
 
    「好了，佐助你先冷静。我这位新婚妻子似乎无论如何都不愿丢下银次，想留在折尾屋，伺机带他一起回来。以我个人而言，要说完全不吃味是不可能的……嗯～～不过也莫可奈何。毕竟眼看折尾屋陷入棘手状况，也不能就这样坐视不管，况且我也希望银次能回来我们这。」 
 
    「但、但是对方可是三番两次跟我们天神屋作对的折尾屋是也！」 
 
    佐助似乎无法认同，平常总是冷酷奉命行事的他，难得如此激动地对大老板主张意见…… 
 
    由此可知，折尾屋跟天神屋之间的恩怨究竟有多深。 
 
    只是我一直以来都没发现罢了。 
 
    「很抱歉打扰各位谈话，不过奉劝一声，家务事还是别这样大声嚷嚷吧。海风会把八卦散播出去的。」 
 
    从长屋里头走出来一位中年男子，手里捧著一个大碗。他的侧脸上也长著鱼鳍，额头上布满皱纹，一身肌肤白得发青。脸颊有一道伤痕，表情看起来是个硬汉。 
 
    男子看到我，也只说了一句「吃饭了。」 
 
    「葵，这位是赤间水产的大厨，舟木殿下。」 
 
    「您好，我是津场木葵。」 
 
    「……」 
 
    舟木先生维持著臭脸，没任何特别回应。 
 
    随后刚才那位三江女士也现身，带著装满白饭的饭桶与大碗公走了过来，于是我便慌慌张张站起身，接过她手上的饭桶。 
 
    「哎呀，多谢你了。不愧是开食堂的，真是机灵呢。」 
 
    「呃，哈哈哈……果然您也知道我的事情呢。」 
 
    我的新闻到底传多远了啊。人言可畏…… 
 
    把饭桶、大碗公、茶杯与茶壶通通端过来之后，三江女士叫我「可以好好休息了」，于是我便乖乖去草席上，坐在大老板旁边的位置。这并没有什么特别的意义。 
 
    三江女士在大碗公里添了刚煮好的白饭，再由舟木先生摆上满满的生鱼片。 
 
    「！」 
 
    这、这是……鰤鱼。腌渍过的鰤鱼。 
 
    用酱汁腌渍入味的鰤鱼闪烁著油亮光泽，放在热腾腾的白饭上。一旁还附上色泽新鲜的芥末。 
 
    「……唔哇！」 
 
    不小心发出赞叹声的，正是我跟佐助。 
 
    毕竟这光看就知道，一定超好吃的啊……一定的是也！ 
 
    「这就是那个没错吧？生腌鰤鱼片丼……琉球丼！」 
 
    各地虽有不同的称呼，不过总之就是把鰤鱼片用酱汁腌渍入味来享用的料理。 
 
    我记得依照现世的说法，这是琉球渔夫所发明的一种船上伙食，流传至今。 
 
    据说是在船上杀鱼后，为了让剩余的鰤鱼片能多保存几天，所以用酱汁腌过之类的。也是大分县著名的地方特色料理呢。 
 
    「我们家的鰤鱼是养在海上的。现在可以看到我们的船正往那边开吧。」 
 
    舟木先生的眼神望向海的那一端，上头驶著往远洋前进的渔船。 
 
    「南方大地这里的海上男儿，全都是吃鰤鱼长大的。这是我们最骄傲的鰤鱼，口味不输给野生的，你们也多吃点。」 
 
    担任大厨的舟木先生用冷淡的口吻如此说完，粗鲁地把大碗公递给我。 
 
    「咦，第一碗给我，这样好吗？……」 
 
    「那边那位鬼神，一直吵著说要让被掳到折尾屋的妻子尝尝这料理，所以就由我本人做给你吃啦。」 
 
    「咦，大老板这么说？」 
 
    我仰头看著隔壁的大老板。他温柔地推荐我：「尝尝看。」 
 
    这……必须认真品尝才行了。 
 
    「那么我开动了。」 
 
    我吞了一口口水，一股作气捧起大碗公，接著夹起一片鰤鱼片，毫不犹豫地大口放入嘴里。 
 
    「……」 
 
    好新鲜的生鱼片，鰤鱼独特的带劲口感在嘴里弹跳，不带一丝腥味。 
 
    啊啊，好鲜甜。鰤鱼浓郁的油脂，散发出令人难以招架的甘醇…… 
 
    鰤鱼肥美的油脂也融入了以酱油、味醂与酒调成的酱汁里，合奏出格外香浓的滋味。 
 
    与鰤鱼一同腌渍的芝麻与紫苏末，更营造出绝佳的香气。 
 
    特别是紫苏末，为口味容易显得油腻厚重的这道腌鰤鱼，增添了些许清爽。 
 
    接下来我挖起铺在碗公底下的白饭，摆上一块鰤鱼片，大口放入嘴巴里。 
 
    「……这、这是……」 
 
    热腾腾的白饭搭配微凉的腌鰤鱼。 
 
    虽然单吃鰤鱼片也很美味，但配上白米饭之后，感觉更能衬托出鰤鱼的甘甜与酱汁的鲜味。 
 
    另外我又沾了一点芥末吃，结果又是令人无法抗拒的呛鼻快感…… 
 
    「所以这里的渔夫，每天都能吃这么棒的东西吗？」 
 
    我服了，实在令人吃不消。 
 
    这份过头的美味，让我感受到一股莫名的挫败感而颤栗。 
 
    大老板则在一旁笑而不语……坐在他隔壁的佐助则大口大口嗑著鰤鱼丼，超大一碗的。那么瘦小的身体，到底哪来的胃袋装得下…… 
 
    「做成茶泡饭后，又是一种全新的滋味哟。」 
 
    三江女士帮忙端了茶壶过来，然后在我的碗公里加了葱花与海苔，再倒入滚烫的热茶。 
 
    鰤鱼生鱼片开始微微变色，鱼肉因为热茶的高温而紧缩了起来。 
 
    稍微烫过的鰤鱼开始由透明转白，我搭配著鱼片把茶泡饭呼噜呼噜扫进嘴里。一番咀嚼过后、咽下喉头的瞬间，我吐了一口气。 
 
    这股滋味与刚才浓厚带劲的腌鰤鱼丼有些不同，是一种温和的味道。尤其是用热茶烫过的鱼片，味道冲淡之后剩下Q弹的口感，吃起来很美味。 
 
    而酱汁本身就吃进了鰤鱼的鲜甜，所以即使冲茶做成泡饭，依然不减美味，甚至能融入茶汤中，与白饭谱出另一种清爽的滋味。这就是为腌鰤鱼丼画下句点的醍醐味。 
 
    「葵，如何？你吃得默不吭声耶……」 
 
    「我跟你说，我是吃得太陶醉，所以丧失语言能力了。」 
 
    「我了解。我一吃这里的腌鰤鱼丼也会如此。」 
 
    「对吧。这真的太太太美味了！」 
 
    我的这番话让舟木先生露出得意洋洋的笑容。大老板也看起来很开心的样子。 
 
    只是一碗丼饭，然后变成茶泡饭，换个吃法竟然就能体验到两种美味。丼饭料理常常吃到一半就腻了，所以这种双重吃法也让人觉得更划算呢…… 
 
    加上在这个能同时眺望海景、感受海风的地方享受美食，更让人觉得充满海潮味了。 
 
    内海的浪潮声、渔船的汽笛音……还有身上带著不同色彩，在空中交错纷飞的海鸥们。 
 
    有别于日常的体验，让我情绪高涨。 
 
    「像鳗鱼饭三吃也是口味多变化的料理，这些菜如果能在夕颜推出……」 
 
    「等你回来天神屋，可以再慢慢思考不是吗？」 
 
    「……嗯，也对呢。」 
 
    到底何时才能回去呢…… 
 
    这个问题就先不深入思考了，我只想把在这里得到的感动与启发好好封存在脑海中，让这趟旅程不要白费。 
 
    「在下想要再来一碗。」 
 
    「镰鼬小弟……自从你来到这里，我们的米就消耗得特别快耶。」 
 
    「在下想要再来一碗是也。」 
 
    「……你这小子，待会儿给我好好敲贝壳干活啊。」 
 
    舟木先生一边对毫不客气要求续碗的佐助颐指气使，一边还是帮他把碗公添得满满的。这大叔虽然外表挺吓人，但也许为人意外地温柔。 
 
    大老板也说著：「佐助正处于发育期嘛。」表情看起来莫名开心。 
 
    「……」 
 
    我感到十分安心与放松。 
 
    待在折尾屋的时间，即使再怎么逞强，身在敌营的我还是一直处于紧绷状态。 
 
    一想到大老板与佐助就近在身边……心里果然踏实多了。 
 
    原来我已经把他们视为令人安心的存在了。 
 
    我与大老板一起走在内海的海岸线上。 
 
    我们往渔港的反方向走去，来到最前线，重新眺望一次这片广阔的南方大海。 
 
    来到这块土地时我就一直想去海滩看看，但这几天鸡飞狗跳的状况，让我完全忘了这件事。 
 
    「嗯……感觉充分解放了。海边果然是个好地方呢。」 
 
    我不假思索地张开双臂伸个懒腰。虽然这也不是什么来到海滩应该做的动作。 
 
    「葵，说到这，你的脚已经没事了吗？」 
 
    「嗯嗯。如你所见，已经完全康复了。」 
 
    为了让大老板看看我痊愈的脚，我脱下木屐走在温暖的沙滩上，一边让拍打上岸的沁凉白浪浸泡我的裸足。 
 
    「隐世的膏药真厉害耶，竟然一下就见效。」 
 
    「那是用我们旅馆的药泉所制成的，是以静奈为首的温泉师们精心研发之下诞生的特殊药膏，当然有效。」 
 
    「这样啊……原来是这样做出来的喔。」 
 
    静奈，天神屋的女温泉师。她为了替师傅──折尾屋的温泉师时彦先生寻找疗伤的办法，而一心专注于药泉的研究上。 
 
    进入日暮时分，内海一片风平浪静。 
 
    耳边只剩下安稳的海浪声拍打著。 
 
    「啊，大老板你看，是海星耶。」 
 
    「喔喔，真的呢。这个星形很美呢。」 
 
    「……不知道海星这东西能不能吃……」 
 
    「葵，不要一看到生物就想当作食材入菜。然后海星是可以吃没错。」 
 
    「是喔？要怎么吃？是什么味道？」 
 
    「嗯……我试过的方法是放在烤网上火烤，剖开之后取出里头的肉来吃……外观跟味道都很像海胆……不过我比较偏好海胆就是了。」 
 
    「是喔～～真让人好奇耶。」 
 
    我一边从上方凑近观察著浅滩上的海星，一边探讨著滋味如何这种可怕的话题。 
 
    不晓得是不是错觉，原本一身橙色的海星，看起来变得有点惨白。是觉得性命不保了吗…… 
 
    「噢，那是……」 
 
    大老板似乎发现了什么，从浅滩处直接走进海中，丝毫不在意身上鱼铺装扮的裤襬被弄湿。 
 
    「欸、欸欸，大老板！你在做什么呀！」 
 
    「葵，你看，好美的虹樱贝！」 
 
    大老板从海里拈起来的，是一枚带著淡淡樱花粉的贝壳。他朝著我走回岸上，把贝壳放在他那大大的手心，摊在我面前。 
 
    「哇～好美。」 
 
    我不由自主发出赞叹声。那并不只是单纯的淡粉色，而是像蛋白石一样，随不同角度折射出各色光辉。表面光滑得毫无瑕疵，真的是一枚很美的贝壳。 
 
    「这可算稀奇的了，只有在南方大地能找到这种贝类。传说中这是来自遥远彼端的异界，常世所产的贝壳……」 
 
    「……常世。」 
 
    「葵，你看那座岛。」 
 
    大老板伸手指向海洋彼端上若隐若现的平坦岛屿。 
 
    「那里被称为『常岛』，是神圣之地，一般闲杂人等是不允许进入的。你知道为什么吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    「因为那座岛正是例行仪式举行的场所。在过去尚未确立异界之间往来的交通手段时，那座岛被认为是常世居民降临之地。从这一点就能知道这里离常世有多近。」 
 
    「常世……这名字我以前也听过好几次了，是怎么样的一个地方啊？跟现世还有隐世都不太一样对吧？」 
 
    我的发问让大老板回了一声：「是呀，这个嘛……」他思考了一会儿便继续说下去。 
 
    「硬要说的话，所谓常世就是一个非常复杂的世界，曾有过人类统治的时期，也有过妖魔掌权的时代。这里说的『妖魔』你可以想作是妖怪。那边的文化中并没有『妖怪』这种说法，不过本质上是一样的。现世与隐世从未经历过异族统治的时代，所以你应该就明白常世是个多么特殊的异世界了吧？」 
 
    「……」 
 
    大老板淡淡地为我说明常世，眼神仅是望向海面遥远的另一端。 
 
    对于围绕在这个世界与另一个世界的事情，我完全无法理解。 
 
    还在现世时的我，就连对隐世这个异界也毫无概念，然而来到这里之后，又会听见关于其他世界的事，真是把我搞得更糊涂了…… 
 
    「好了，烦人的琐事就到此为止，必须送你回去了。老实说我真想就这样把你带走，但你的打算应该依然没变吧？」 
 
    「……嗯。我要回去折尾屋。虽然进展并不快，但我确实有些眉目了。」 
 
    「这样啊。那我就暗中当你的后援吧。偶尔替野心勃勃的妻子在背后撑腰也不错。」 
 
    「什么野心啦。」 
 
    正当我想吐嘈他「讲话真难听」之时，我吓了一跳。 
 
    因为大老板正抓著我的手，把虹樱贝放在我的手心。 
 
    「送你吧。虽然这没有任何灵力，就当作护身符。」 
 
    「……大老板。」 
 
    「不过像葵这么坚强的姑娘，应该也不需要这种一时的精神寄托吧。哈哈。」 
 
    我抬头望向大老板的脸庞，那张坦然的爽朗笑容令我感到心跳快了一些，不由得压低视线。 
 
    这……都是因为他现在幻化成年轻鱼铺小伙子的关系吧？ 
 
    明明平常只觉得他形迹可疑、不值得信任、完全摸不透想法，全是些负面评价…… 
 
    「嗯？葵，怎么了？」 
 
    「没、没事……果然你乔装成这样太犯规了啦。」 
 
    我没来由地摆出不开心的表情。 
 
    大老板明明什么都不知情。不，他不知道也好。 
 
    我老实地收下了那枚虹樱贝。毕竟很美，光是看著就觉得能让心情感到平静，下次用块漂亮的布料做个小袋子装起来珍藏好了。 
 
    怎么说呢，总觉得自己总是从大老板那里得到许多…… 
 
    「！」 
 
    一阵破坏般的巨响突然袭来，打破了黄昏时分无风的宁静。 
 
    我心想发生什么事了，沿著内海的海岸线前进，窥探另一端由松林连绵而成的漫长海岸，结果看到的是袅袅上升的烟雾──似乎是折尾屋的方向。 
 
    「大老板，那是……」 
 
    「是折尾屋吧，不知道发生了什么事。」 
 
    我与大老板面面相觑，皱起了眉头。 
 
    我感受到一阵充满硝烟味的危险气息，乘著再次吹起的海风，往我们这边飘了过来。 

  第四卷 以家常好味化敌为友 第六话 天狗父子（上）  
     大老板虽然以目前状况不明为由，阻止我回去，不过我还是决定回一趟折尾屋的旧馆。毕竟我怎么可能待得住。 
 
    我拜托佐助偷偷带我潜回，不过来到旧馆附近时没发现什么异状，看来问题出在本馆。 
 
    顺带一提，小爱跟手鞠河童小不点两人，依照我的吩咐把旧馆玻璃擦乾净，走廊也打扫完了，现在正准备用锅炉煮晚餐要用的白饭。 
 
    在我享受美味的鰤鱼丼时，这两位称职的眷属正默默地干活…… 
 
    据小爱所说，她总是看著我做这些事，自己也很想动手尝试看看。 
 
    「啊……在葵小姐出门之后，折尾屋滴小狗先生有过来这里哟。」 
 
    「咦？小狗？信长吗？」 
 
    「不是。是更大只滴红毛小狗先生。」 
 
    小不点若无其事的报告，让我心头一惊。 
 
    「该、该不会是……乱丸？」 
 
    「对滴。他好像有事找您。不过小狗先生看到小爱小姐之后，变得一脸扭曲。因为小爱小姐扑上去抱住惹他。」 
 
    「咿、咦咦咦咦咦咦咦咦！」 
 
    我不禁发出诡异的惨叫声。天真无邪的小爱笑咪咪地对我用力点著头，但这、实在、有点、不太好……应该说超不妙吧。 
 
    「我、我明白了。总之你先回去坠子里。」 
 
    「是～」 
 
    小爱化为一小簇绿炎，咻咻咻地缩回我胸前的坠炼中。 
 
    「？」 
 
    折尾屋本馆的方向又再度传来骚动声。 
 
    小不点以一脸有所觉悟的表情呢喃著：「看来大事不妙惹呢……」 
 
    就连他都感觉到了，那状况真的很严重了。我边冒著冷汗，边二话不说先往本馆前进。 
 
    「……」 
 
    我第一时间的感想是──这状况真眼熟耶。 
 
    会这样说，是因为我看见折尾屋的大厅有一群在闹事的天狗。 
 
    喔喔，原来如此。骚动的根源就是……松叶大人啊。 
 
    「欸！这是怎么一回事？」 
 
    我找到了在一旁用旁观者眼神看著这出闹剧的双鹤童子，向他们询问原因。 
 
    「喔喔，津场木葵。」 
 
    「那是大掌柜叶鸟先生跟松叶大人之间的战争。天狗的内战。」 
 
    「叶鸟先生终于向松叶大人开口，提出关于『天狗秘酒』的请求了。」 
 
    「啊，这不是不能泄漏的机密情报吗？算了，先不管啦。」 
 
    「……」 
 
    双胞胎还是一样活得很松散。虽然我是假装自己不知道这些机密啦。 
 
    多亏他们的说明，让我迅速掌握了现场情况。恐怕就是松叶大人听见断绝关系的儿子提出这种请求，因而怒火一口气爆发了吧。 
 
    在大厅发狂作乱这样的状况，跟天神屋那次的骚动在我脑海中互相重叠。 
 
    「这么说起来，以前好像听说过爷爷也曾把大厅弄得半毁。」 
 
    这时我想起了祖父过去的恶行恶状。一想到柜台原来这么常被破坏，就觉得被托付管理这地方的大掌柜还真难做人。应该说很容易精神衰弱吧…… 
 
    「呃，现在可不是感叹这些的时候啦。快看，叶鸟先生已经无处可逃，现在快被包围，要被吊起来打了！」 
 
    而且折尾屋的员工们没有一个人打算伸出援手！ 
 
    而松叶大人则是一脸通红得就像只天狗，手上握著吓人的大太刀！实在很危险！ 
 
    「叶鸟你这兔崽子！一错再错不知悔改，现在还觊觎我族的秘酒！像你这种丢尽天狗颜面的不肖子，拿我的爱刀斩你都嫌会生锈！」 
 
    「等等等、等一下，松叶大人！」 
 
    我慌慌张张走进骚动的人群之中，站在浑身狼狈的叶鸟先生面前。 
 
    我张开双臂，像是在袒护著他。 
 
    「松叶大人，请先冷静点！在这种地方不能挥舞那种危险物品啦！虽然在隐世这里随身携带刀械似乎没有法律问题，但要是一时冲动斩了儿子，会后悔一世的！」 
 
    「小姐……」 
 
    「葵、葵……」 
 
    松叶大人因为我的出现，而按捺著怒意放下了刀。 
 
    「抱歉，葵……一见到叶鸟，我就怎么样也无法克制这股怒气……」 
 
    松叶大人变回平时在我面前的坦率老爷爷，将刀收入刀鞘后推给一旁的年轻天狗随从。 
 
    年轻天狗众纷纷窃窃私语著：「明明每天都在生气。」「就是啊。」 
 
    「老爸，对于那次的事，我也是有在反省的。求你了，把秘酒分给我吧！」 
 
    叶鸟先生匍匐在地，从我身旁探出头，对著松叶大人深深低头恳求。 
 
    我记得曾听说叶鸟先生因为破坏了天狗的门规而被逐出朱门山……不过详细内容并不清楚。 
 
    但叶鸟先生为了折尾屋的仪式，这次说什么也要把天狗秘酒弄到手。 
 
    「给我闭嘴！谁要听你这不肖子的请求！秘酒我是不会交给你的！」 
 
    然而松叶大人就是松叶大人，顽固的个性丝毫不为所动。 
 
    我、我该怎么做才好…… 
 
    突然之间我感受到一股视线传来──是乱丸跟秀吉。位于挑高二楼的他们，正以一脸事不关己的表情冷冷俯视著这里。 
 
    银次先生呢……？ 
 
    没看见他的踪影。换作天神屋，每逢这种时候，第一个率先前来的一定是银次先生，负责向客人赔罪并且打圆场。 
 
    我抬头瞪向乱丸。 
 
    同时用眼神告诉他：「不要在上面看好戏了，快点下来。」 
 
    不知是我无声的讯息成功传过去了，还是他本来就如此打算，乱丸带著秀吉走下楼梯前来。 
 
    「松叶大人，我们家大掌柜对您无礼了。请别介意一片狼藉的客房，我们另外为您准备了最高级的豪华客房，请尽情放松享受。房内设有露天温泉，能一览夕阳没入海平面的美景唷。」 
 
    乱丸露出不安好心的笑容。松叶大人的表情变得更严峻了，他质问起乱丸。 
 
    「喂，犬神。果然你的目标是天狗秘酒吧。我是不知道你有何居心，但我不会交给你的。哼！今天我会继续住一晚，明天立刻打道回朱门山！」 
 
    「……」 
 
    「天狗们，走了！」 
 
    松叶大人的语气听起来有一点沮丧，真不像平常的他。我有点在意，却也无法开口叫住他。 
 
    同样地，一屁股坐在旁边的叶鸟先生，也将双肩垂得低低的，脸色阴沉。 
 
    「你们，快点把大厅收拾乾净。还有别忘了对客人说明事由。」 
 
    乱丸大声对呆愣在一旁的员工们发号施令，大家为之一震，随后慌慌张张地纷纷动作。 
 
    「叶鸟，你过来……津场木葵，你也过来。」 
 
    乱丸把叶鸟先生叫了过去，顺便要我也一起。 
 
    「在馆内上演父子争执可让我伤脑筋了，叶鸟。我就是知道状况会演变成这样，才命令你不要干涉这件事的。不要跟我说你不记得。」 
 
    叶鸟先生待在乱丸的房内，首先被训斥了一顿。 
 
    看来事情经过应该是乱丸怕节外生枝，要叶鸟先生不要插手，但叶鸟先生违背了命令，直接去找松叶大人谈判。 
 
    「乱丸……抱歉，这次是我的疏失。」 
 
    叶鸟先生似乎明白错在自己，老实地道了歉。 
 
    没想到平常那样的他，现在竟然会露出如此灰暗的表情。总觉得看了好不忍心。 
 
    「真是败给你了。这件事我本来以为交给那个能讨松叶大人欢心的人类丫头就可以顺利解决的。谁知道那个关键人物竟然耍低级招数，拿眷属充当替身，自己不知道逃去哪里了……办事不力的废物。」 
 
    「我才不是逃跑哩！是因为每天都被你使唤待在那间旧馆打扫，才想出去采买些东西而已。」 
 
    呃、看来果然被乱丸发现了吧…… 
 
    嗯？不过他是打算命令我解决这件事，所以才跑去旧馆找我？ 
 
    这也让人莫名生气耶…… 
 
    「还有，叶鸟。这阵子不许你出现在松叶大人面前。你一在场，事情就会变得更麻烦。也许你是想伺机修补你们俩的父子关系，不过现在已经没空管你们的家务事了。用拐用骗的都好，用尽任何办法……都得把东西弄到手。钱不是问题。」 
 
    「……」 
 
    叶鸟先生已经彻底陷入无语。 
 
    虽然不清楚全盘状况，但我无法对这件事坐视不管。 
 
    因为我知道，在这种情况下要让那松叶大人乖乖听话的方法，只有一个。 
 
    「我明白了。」 
 
    虽然没人命令我，不过我自己开了口。 
 
    「松叶大人那边，就由我尝试沟通。」 
 
    「啥？你知道现在是什么状况吗？」 
 
    从刚才就保持沉默的秀吉，忍不住开口呛我。 
 
    「天狗秘酒不是吗？仪式需要这件宝物对吧……？」 
 
    我的表情不为所动，反问了他。 
 
    乱丸抖了一下眉，而他身旁的秀吉也惊讶地说：「你怎么知道……」 
 
    「不只天狗秘酒，还有虹结雨伞、人鱼鳞片、蓬莱玉枝跟海宝珍馐……举行仪式需要凑齐这些供品对吧？折尾屋现在就是为了这些而采取行动。」 
 
    乱丸压低双眉，定睛看了我一会儿，随后似乎马上就知道泄密者是谁，转而瞪著叶鸟先生。叶鸟先生冷汗流不停，一边浑身颤抖。 
 
    「哼。我就当作不知道是谁对你透露这些吧，不过事实就跟你说的差不多。所以说，这跟你又有何关系？你的意思是打算插手干涉吗？」 
 
    「什么插手干涉，分明是你想利用我吧……乱丸。」 
 
    这是我第一次在他本人面前直呼名讳。 
 
    乱丸一脸目中无人的表情，唯有秀吉一如往常地怒吼：「你这家伙，我说过多少遍，给我尊称乱丸大人！」叶鸟先生则是紧张得要命。 
 
    然而我感觉到自己终于脱离了不明所以便被掳来这里的人质身分，正扑向折尾屋里的重大问题核心。 
 
    「既然如此，我就如你所愿乖乖被利用吧。就让我……去尝试说服松叶大人。不过，我需要借助叶鸟先生的力量。」 
 
    「小姐……？」 
 
    原本垂头丧气的叶鸟先生抬起脸。 
 
    「我并不打算拐弯抹角，或是用拐用骗的。我又不是折尾屋的员工，可没打算帮你们谈交易。我就只是以个人身分拜托他，如此罢了……」 
 
    乱丸听我说完后，带著满满讽刺意昧「哈」地嗤笑一声。 
 
    应该是觉得这话听起来蠢毙了吧。 
 
    他往我面前走了过来，用那双鲜明的海蓝色眼珠冷冷俯视著我。 
 
    「不过，你真以为会这么简单？这件事是绝对机密。隐藏在烟火大会背后的仪式……只有折尾屋里一部分的干部，以及妖都宫内的高层才知情……没错，这是少数人掌握的机密。就算是八叶，也不能轻易泄漏给他们，以防让他们抓住南方大地的要害。」 
 
    那双眼神诉说著不信任。从他的眼神中，我感受到的是不通情理凭结果断定一切的精神。 
 
    「你就是这样不相信任何人，企图靠著算计或金钱解决一切……所以才会事与愿违啦。」 
 
    「你可真敢讲啊……津场木葵。就让我看看你要用什么办法，从松叶大人手中拿到天狗秘酒。用你那高超的厨艺？哈哈……以为做一桌子佳肴就能解决问题，我们早就试过了。要比厨艺，我们旅馆的大厨可胜过你这种外行人。」 
 
    「也许是这样没错，不过……问题并不在这。」 
 
    啪滋啪滋啪滋──我跟乱丸互瞪的眼神之中简直听得见火花声。 
 
    面对他那股狂暴的妖气，我的头都快痛起来了。 
 
    不过可不能在这里临阵退缩。再怎么说，对方可是我的熟客松叶大人，还有愿意对我吐出实情的叶鸟先生，我不能弃他们于不顾。 
 
    「叶鸟先生，我们出发吧。好了，振作起来！不然松叶大人要打道回府了喔！」 
 
    「知、知道了……我知道啦小姐。」 
 
    我猛力敲了敲垂头丧气的叶鸟先生的后背，他马上挺直背脊。 
 
    「一起加油吧。」 
 
    「喔、喔！」 
 
    随后我把他拖回我的地盘，也就是旧馆。 
 
    回到熟悉的厨房，我在架高的地板上放好坐垫，让叶鸟先生坐在那。 
 
    端了冷泡的麦茶出来招待他之后，我终于开口问道。 
 
    「是说叶鸟先生，你明知会跟松叶大人发生冲突，为什么还要自己跑去找他谈判？这件事不是最应该拜托我出面吗……毕竟我每天都会见到他啊。」 
 
    昨晚还语重心长地说什么自己也许在利用我，结果却是这样。 
 
    我想乱丸一定也是这样打算的。 
 
    毕竟我的立场是最有可能跟松叶大人进行对话的。 
 
    「嗯……拜托你出面以避开冲突，应该是最可行的办法没错，但这样等于我又继续逃避面对父亲了。虽然我明白现在不是说这些的时候啦……」 
 
    「你跟松叶大人起争执的原因是什么？不是老早以前的事了吗？」 
 
    「呃、嗯……」 
 
    叶鸟先生小口小口啜饮著送上来的麦茶。 
 
    随后他看似难为情地伸手把侧发勾往耳后，清了清喉咙。 
 
    「知道了，我会老实招来的，不过我也需要整理一下记忆……啊～肚子饿了呢。」 
 
    咕噜咕噜的声音从叶鸟先生的肚子传了出来。在讲这种正经事的时候却…… 
 
    「总之我希望能先打起精神。吃小姐你做的饭会让我元气满满，所以帮我做点什么吧～」 
 
    他合起双掌拜托我，双眼还水亮亮的。 
 
    手鞠河童小不点不知道从哪里跑了过来，说了句：「天狗先生刻意卖萌的功力完全不输我呢～」的确是这样…… 
 
    「我知道了啦……你都说到这份上了，我就帮你做点什么吧。」 
 
    「你真是意外地好应付呢。」 
 
    「够啰。你趁我做饭时先整理一下思绪，吃完饭好好告诉我喔。」 
 
    「那当然！」 
 
    叶鸟先生弹响了手指，然后从怀里掏出笔跟涂鸦本。 
 
    为什么会把涂鸦本收在怀里啊…… 
 
    「要做什么好呢。」 
 
    我翻找著存放食材的箱子寻找材料。 
 
    能简单上桌又美味……啊，既然有白萝卜、韭菜跟鸡蛋，就做个韭菜蛋花汤吧。 
 
    还有今天大老板买给我的鱼乾──剖好晒乾的竹策鱼。 
 
    我马上用炭炉生火，准备好刚买到的竹策鱼乾，这是最高等级的。 
 
    「哦！竹策鱼乾！这是南方大地的名产呢，我最爱了。」 
 
    「今天我去港口那边买回来的。不过因为擅自外出被臭骂一顿就是了。」 
 
    「你还真敢偷溜出去耶，好佩服小姐你的行动力。」 
 
    「哈哈。」 
 
    是多亏大老板的帮忙──这句话还是暂时保密吧。 
 
    「再配一道韭菜蛋花汤好吗？放入满满的萝卜泥，喝起来滑顺得像羹汤。」 
 
    菜色就这么定案。正在想像料理滋味的叶鸟先生回答：「噢噢，好像很不错～」 
 
    「说到这……以前虽然做过咖哩饭给你吃，不过你本来喜欢哪些料理呀？有特别偏好什么口味吗？」 
 
    「这个嘛，基本上喜欢简单纯朴的家常菜吧。炖小芋头啦、红烧鱼啦、猪肉味噌汤还有炖蔬菜之类的……调味也最喜欢偏甜的清淡口味。虽然有时候也会想来点重口味的……不过今天这种菜色才是我的最爱。」 
 
    「哦～我还在猜会不会跟松叶大人很像，结果还真的一样。」 
 
    「毕竟这本来就是一般妖怪最偏好的口味啊。而且老妈的味道也是这样子。」 
 
    「……」 
 
    老妈……叶鸟先生的母亲吗？也就是说，原来松叶大人有太太啊。 
 
    「叶鸟先生的妈妈也是妖怪吗？」 
 
    「是啊。天狗几乎生男不生女，我妈是嫁进来的鹭妖。她长得很美喔。个性柔弱怯懦又爱瞎操心……然后又体弱多病呢，好久以前就去世了。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    叶鸟先生一边说著，一边拿著涂鸦本不知道在画些什么…… 
 
    虽然很好奇，不过我现在要先负责上菜。 
 
    我用炭炉烤起了竹策鱼乾，先烤没有皮的那一面。 
 
    趁火烤的时候先把白萝卜磨成泥、鸡蛋打散，这样就准备万全了。 
 
    锅内倒入水跟高汤，加热之后把白萝卜泥下锅，先煮沸一遍。 
 
    然后再放入韭菜、太白粉水与蛋汁，稍微搅拌一下。等蛋花变得蓬松软嫩之后，洒入少许盐调味就大功告成。这道料理很简单，三两下就轻松完成。 
 
    加了大量白萝卜泥的羹汤就像洒上满满的雪花，还有散发强烈香气的韭菜与软绵绵的蛋花……将汤盛入碗中，洒上芝麻之后便能上桌。 
 
    接著，把鱼乾翻面，从中渗出的油脂响起了「滋滋……」的美味声响。 
 
    接下来的工作，只剩把带皮的另一面烤好就行了。油脂滴进炭火之中，发出啪滋啪滋的火花声。由于开始冒起烟，我便拿出圆扇开始搧呀搧的。 
 
    「欸，叶鸟先生，差不多可以开饭啰！」 
 
    「唔噢！还真快耶～」 
 
    「因为我挑的都是能快速上桌的菜啊。」 
 
    我随即把白饭添入碗内，跟韭菜蛋花汤与刚烤好的竹策鱼乾一起摆在高脚餐盘上。顺道也附上之前做好的常备小菜金平莲藕红萝卜。 
 
    「这看起来真好吃……感觉还很养生。」 
 
    热腾腾的饭菜就在眼前，叶鸟先生放下手边作业，马上拿起筷子。 
 
    「我开动了！」 
 
    他率先品尝的是韭菜蛋花汤。 
 
    「烫烫烫！」 
 
    「啊，你小心点，汤里有勾芡所以没那么快放凉。」 
 
    他重新缓缓啜饮著融入大量白萝卜泥的羹汤，用筷子捞起软嫩的蛋花与韭菜入口。 
 
    「啊啊……这调味也很合我胃口，盐放得并不多。真是温和的家常味啊。」 
 
    「叶鸟先生的妈妈以前都做些什么料理啊？」 
 
    「这个嘛……她是有钱人家的千金小姐，厨艺本来并不算好，不过似乎靠著人类祖母所留下的食谱，开始独自钻研人类世界的料理以及妖怪所喜爱的口味。动机也是为了我家那固执又任性的老头子吧？她是为了迎合老爸的口味才苦心研究的。」 
 
    「这样啊，真佩服耶！松叶大人真是的，原来有这么一个爱他的太太。」 
 
    我单纯的感想让叶鸟先生发出了一声讽刺的笑。 
 
    「只不过，我老爸以前的愿望是娶人类女性为妻。」 
 
    「……咦？」 
 
    「毕竟我祖母是人类，而且不是说妖怪若娶人类姑娘为妻，有助于地位的提升吗？他一直如此向往著吧。实际上也曾有看对眼的对象没错……不过那场恋情未果，他才碍于政治因素心不甘情不愿地娶我老妈。毕竟他也是朱门山这里的天狗首领。」 
 
    「……」 
 
    「我想老妈是怕他厌倦自己才这么拚命。她似乎一直觉得自己得不到丈夫的心……」 
 
    我非常震惊。我还以为松叶大人跟夫人是对感情和睦的佳侣，他对待自己的太太一定会像对我一样亲切温柔。 
 
    「该不会，你们父子吵架的原因跟这有关？」 
 
    从他的说法听来，我开始有了这样的揣测。 
 
    叶鸟先生原本伸向竹策鱼乾的手猛然静止不动。 
 
    「算是吧……不过这件事晚点再谈吧，难得做好热腾腾的饭菜可不能放凉了。」 
 
    而他只回了这么一句，便继续享用料理。 
 
    我也开始准备起自己的份。小不点一边喊著：「吃饭惹吃饭惹。」一边在我脚踝边频频拍著我的脚，于是我也帮他做一份迷你版的韭菜蛋花丼，旁边还附上切得碎碎的金平莲藕红萝卜。 
 
    呼……总算能开饭了。马上来享用以炭炉烤好的竹荚鱼乾…… 
 
    「嗯……这竹策鱼乾太美味了～」 
 
    用炭火烤过之后，肉质变得更紧致了。 
 
    「不愧是道地的美味呢。鱼肉大片，肉质却Q弹得很，鲜味整个浓缩在里头呢……」 
 
    「对吧？南方大地的竹策鱼乾物美价廉，搭配小姐做的料理简直是最强组合。」 
 
    叶鸟先生淘气地拋了个媚眼，随后又大口大口把白饭扫入口中。 
 
    他似乎回复以往的样子了，让我不禁轻轻笑出声。 
 
    「像这样跟小姐两人独处，吃著简单的一顿饭，简直就像一对感情和睦的夫妻耶！」 
 
    「……这形容……我个人倒是希望免了。」 
 
    「咦！为什么？」 
 
    然而我的一句话却让叶鸟先生稍微受了点打击。 
 
    毕竟阿凉也说过，叶鸟先生这种人退一百万步也称不上是个好老公啊…… 
 
    「论男子气概的话，是也不差啦～」 
 
    「是不是！不过算了，一个不小心，我可能会被大老板折翼，整只做成烤天狗啊。」 
 
    「你在说什么啦，叶鸟先生你这人讲话真的很逗趣耶。」 
 
    能言善道，待人又和蔼的叶鸟先生，总能让人话匣子停不下来。我们度过了一段愉悦的用餐时光，喝著热茶暖暖身子。 
 
    「那么，差不多可以继续刚才的话题了吧？」 
 
    「也是呢。」 
 
    叶鸟先生翻开摆在一旁的涂鸦本，总算准备开口向我说明自己与松叶大人争执的起因。我把餐盘全撤下去，在叶鸟先生面前正襟危坐。 
 
    「所以说呢，我跟老爸吵架的理由……不对，这出故事应该称为『叶鸟大盗高价转售天狗秘酒』。好戏开演啰，开演啰～」 
 
    「咦！这纸话剧（注9：纸话剧　一边展示图画一边说故事的一种戏剧表演，主要以小孩为对象。）的主题也太黑暗了吧！」 
 
    叶鸟先生刚才在画的原来就是这玩意儿。奇怪线条的图像不知道该说画得好还是差，总之是画风非常奔放有张力的纸话剧。 
 
    随后叶鸟先生拿起不知从哪里生出来的木响板，敲出「匡匡匡」的声响。 
 
    从前从前，在一座由天狗统治的山上，有一位名叫松叶的大人物。 
 
    松叶是只地位崇高的天狗，不过态度傲慢跋扈，性情暴躁，酒品又很差。 
 
    他对一位现世的人类姑娘一见倾心，打算追求对方却未果，最后则改娶了美丽的鹭妖姑娘进家门。 
 
    那位鹭妖姑娘的名字就叫做笹良，是位好人家的千金小姐。 
 
    松叶与笹良两人共产下六个儿子。 
 
    「这里头的三男就是我啦。」 
 
    故事说到一半，叶鸟先生突然从涂鸦本后方探头而出，如此说道。不用说我也知道啦…… 
 
    他又打响木响板，继续说下去。 
 
    松叶是个非常传统的大男人。 
 
    他对于没有感情基础而硬被撮合的妻子笹良非常严苛，就连对方做的饭，也因为手艺比不上自己的人类母亲那么好，而常常气得翻桌。 
 
    而笹良总是主动道歉，把翻倒的餐盘与料理收拾乾净，一句怨言也没有。 
 
    三男叶鸟每次看到母亲这样的处境，总觉得非常不快。 
 
    某一天，是两人的结婚纪念日，笹良特地从松叶的人类母亲留下的食谱里，学做了一桌松叶最喜欢吃的菜。 
 
    结果松叶却大发脾气地吼她：「味道一点都不像！」 
 
    松叶当天喝得烂醉如泥，加上妻子擅自模仿母亲的料理，而为此大动肝火。 
 
    从来没有流过一滴泪的笹良，今天却忍不住嚎啕大哭。 
 
    体恤母亲的三男叶鸟，便为此顶撞父亲，最后演变成父子互殴的激烈冲突。 
 
    三男叶鸟后来甚至从酒窖偷走「天狗秘酒」，偷偷转卖给需要这项宝物的南方大地八叶。 
 
    这样荒诞的行为，破坏了天狗的门规。 
 
    因为天狗秘酒是珍藏宝物，除非紧要关头，否则绝对不会拿出家门外。 
 
    三男叶鸟被逐出家门，离开了天狗山，此后坚强地一个人过活。 
 
    也因为无法回山上，他最后没能见到卧病在床的母亲笹良临终最后一面。 
 
    「锵锵☆」 
 
    叶鸟先生敲响木响板，一派轻松地为故事画下句点。 
 
    然而这出无奈的故事却让我有一点点想哭的念头。 
 
    「这算什么嘛……虽然图画各方面都奇怪得好笑……但我听完之后唯一明白的，就是笹良太太很可怜啊。」 
 
    松叶大人真是的，个性也太自我中心了吧……虽然他可能也有很多苦衷。 
 
    叶鸟先生也真不愧是叶鸟先生，竟然把天狗的宝物偷去转卖……也因为这样，错过了目送母亲离开的机会…… 
 
    「不过呢，再怎么说我跟老爸果然还是流著一样的血啊。不懂得瞻前顾后，冲动又感情用事的个性总是让老妈一个头两个大。」 
 
    「就现在的叶鸟先生看来……我不觉得有特别感情用事啊。」 
 
    「那是因为我下山之后一个人打拚，看透了世间百态啊。天狗老是能摆出一副臭屁样，是因为他们茧居在山上，根本是群井底之蛙。他们之所以能安居度日，也是多亏有八叶这样的体制给予庇护，却毫不自知。」 
 
    叶鸟先生数落了一番，随后站起身子伸懒腰。 
 
    「老爸他站在保护天狗秘酒的立场，绝对不会原谅轻易转卖掉宝物的我。他怎么样也不可能愿意把酒让给之前收购我赃物的折尾屋吧。」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    对我而言，光凭叶鸟先生的说词，无法理解松叶大人为何会气得那么夸张。 
 
    「欸，那个，松叶大人的妈妈……也就是你的祖母没错吧？她留下的食谱里记录了什么样的料理啊？笹良太太模仿的又是哪道菜？」 
 
    「我想想～是什么来著？记得好像是什锦面疙瘩、酱油鸡肉炊饭之类的，全是些古早流传至今的现世地方料理。主要引起争执的那一道，我记得应该是……鸡肉炖菜吧。」 
 
    「咦……鸡肉炖菜喔。那你的祖母应该是出身自九州吧？」 
 
    鸡肉炖菜也被称为「筑前煮」，是日本人很熟悉的家常炖煮料理。 
 
    筑前煮也如同其名称，是发源自九州北部的地方料理（注10：筑前　为日本古代令制国之一，位置约等同于现今的福冈县西部。），将鸡肉、牛蒡、红萝卜、莲藕、香菇与蒟蒻等食材拌炒后炖煮入味。据说因为当地人的餐桌上几乎每天都少不了这道鸡肉炖菜，所以福冈与大分县的鸡肉食用量在全国名列前茅…… 
 
    「奶奶好像是大分县那边的人吧。结果呢，老爸就为了『味道一点都不像』那种幼稚的理由，对老妈做的鸡肉炖菜大发脾气。老妈明明为他尽心尽力做料理，那家伙却掀桌！」 
 
    叶鸟先生示范了一次翻桌的动作之后，忿忿不平地哼了一声，盘腿一坐。那副模样果然跟松叶大人有几分神似。 
 
    原来是这样啊。每个家庭的鸡肉炖菜口味的确各有千秋，这是理所当然的啊。 
 
    可是……该不会…… 
 
    对于松叶大人那句「味道一点都不像」，我有了些眉目。 
 
    「我……去找松叶大人问一下事情好了。」 
 
    「那你最好趁早出发比较好喔，老爸他在妖怪中算是挺早睡的。」 
 
    「我做个什么甜点端过去好了。松叶大人他喜欢吃甜的吧？」 
 
    「……算是喜欢没错啦。」 
 
    「啊，说到这个……」 
 
    记得大老板带来的行李里头，好像有松饼粉来著？ 
 
    「用松饼粉做个黑糖口味的炸甜甜圈之类好了。做成一口大小……面团内混入豆腐泥，营造软Q的和风口味，应该很好吃吧……」 
 
    果然我的甜点少不了豆腐这项材料。今天才刚跟大老板一起采购了黑糖回来，选做这道的话能马上完成。 
 
    就决定来做个丸子状的炸面球，模仿冲绳当地知名的甜点「炸甜甜圈球」。 
 
    「叶鸟先生，你来帮我一下。」 
 
    「小姐，你又要料理什么呀？」 
 
    「我要做点甜的过去贿赂松叶大人啊……如果你愿意帮忙，应该马上就能完成啰。」 
 
    我把松饼粉、牛奶少许、黑糖、鸡蛋与一整块豆腐豪迈地丢入研磨钵中，朝著叶鸟先生说了声「来」，将碗连同研磨棒一起递给了他。 
 
    「把这些全部均匀捣碎。」 
 
    「咦～～」 
 
    「现在这时代，男生一起帮忙做家事是天经地义。」 
 
    叶鸟先生依照我的吩咐，捧著研磨钵一屁股坐在架高的地板上，一边大喊著「看我的！」一边猛力搅拌著。同时间我把炸油倒入锅内开始加热。 
 
    「完成啰～」 
 
    叶鸟先生端著混合了豆腐与黑砂糖的松饼面糊过来。 
 
    「这要下锅油炸吗？」 
 
    「对啊，做法就像肉丸或鱼丸一样，用两根汤匙塑形成圆球状……」 
 
    我灵活地操控著两只汤匙，一边把面糊弄成丸子状，推入低温的油锅内。面团下锅后一度沉入锅底，随后又渐渐往上浮起。叶鸟先生看著油炸的过程，发出了「噢噢～」的赞叹声。 
 
    由于面团里放了黑糖，所以炸熟后的颜色比一般甜甜圈还深了点，一起锅便散发出黑糖独有的甜美香气，明明才刚吃饱的我，装甜点用的另一个胃却开始蠢蠢欲动。 
 
    「看起来真好吃耶……油炸的点心为什么如此吸引人呢……」 
 
    「这一点我同意。明知油炸物吃多了有害身体健康，但还是无法抵挡这股魅力呢……」 
 
    把甜甜圈球的多余油分沥乾后排列好，表面洒上满满的黑砂糖──冲绳风炸甜甜圈球便大功告成。这道点心非常适合这片南国大地呢。 
 
    「来，叶鸟先生，嘴巴张开。」 
 
    「啊～～」 
 
    我拈了一颗放进叶鸟先生大大打开的嘴里。他狼吞虎咽地咀嚼著。 
 
    随后我顺便也拿了一颗给敲著我脚踝的小不点。他也大口大口吃得津津有味。 
 
    「啊～太好吃啦～是因为放了豆腐吗？口感软绵绵又带著嚼劲耶。而且一想到小姐直接亲手喂给我，更觉得真是无价的美味……」 
 
    「后面那句就不用加上了，你不要想些有的没的。」 
 
    一脸感动的叶鸟先生，一个接著一个吃著甜甜圈球。 
 
    我也试吃了一个，令人几乎上瘾的黑糖香气与甘甜滋味，大大满足了我的胃。 
 
    毕竟是黑糖做的，果然比普通白砂糖来得香醇浓郁嘛。 
 
    加上炸甜甜圈这点心本身就让人欲罢不能，害我忍不住频频伸手。 
 
    「呃，不对。这是要带去贿赂松叶大人的啦。」 
 
    虽然我跟叶鸟先生巴不得吃得一乾二净，不过先暂时忍耐一下吧。 
 
    「那我就去松叶大人那边收集一下情报再回来。叶鸟先生你就先待在这帮我洗碗吧。」 
 
    「呃，好……小姐被称为鬼妻还真是名不虚传耶。」 
 
    叶鸟先生最后好像碎念了什么，不过我假装没听见，马上把炸甜甜圈球装盒，朝本馆出发。 
 
    正当我走在黑漆漆的松林小径上，胸前的绿炎突然化作一团小火球，砰一声跳了出来，在我的身旁摇曳著，为我照亮前方的路。我对她说了声：「小爱，谢谢你。」化为火球的小爱便很开心似地弹跳著。真可爱。有帮这团鬼火取名真是太好了…… 
 
    「……嗯？」 
 
    一阵强风突然袭来，我将视线移往天上。 
 
    我大吃一惊──我看见一只银兽从夜空奔驰而去，宛若一道流星划过。 
 
    「银次……先生？」 
 
    我觉得那就是银次先生。虽然我从未见过那只身形气派的猛兽，但直觉告诉我那应该就是他没错。 
 
    那道银色光芒已经远去，消失在天际。 
 
    银次先生要去哪里？这几天来一直没能见到他呢。 
 
    我来到松叶大人所下榻的客房前，年轻的天狗们一看见我便群起骚动。 
 
    「葵大姊，您怎么跑来这里了？」 
 
    「我是来找松叶大人的。刚才状况很惊险，我想来看看他是否无恙。」 
 
    「松叶大人他也真是的，从刚才就一个人关在房里不肯出来。无论我们怎么喊，他也只会怒吼叫我们闭嘴。我想他现在正在气头上，脾气非常差喔。」 
 
    「……那我也只好见机行事啦。我有带了好料过来贿赂他，应该没问题的。」 
 
    我穿越替我担心的年轻天狗们，拉开了拉门。 
 
    「松叶大人，我要进来啰。」 
 
    我一踏入房里便吓了一跳。榻榻米地板上满是倾倒的清酒瓶，松叶大人也倒在地上。 
 
    「松、松叶大人！」 
 
    我急忙冲向松叶大人身旁。 
 
    确认了他的状态，看起来似乎只是满脸通红地睡著了…… 
 
    「松叶大人，要睡觉的话好好铺床盖被啊……」 
 
    「唔……笹良……」 
 
    「……松叶大人？」 
 
    「对不起……总是让你吃苦……」 
 
    松叶大人喃喃说著梦话。我沉默了一会儿，然而松叶大人没再发出任何声音了。 
 
    「不过……他刚才的确喊了『笹良』没错吧？是他太太的名字……」 
 
    我抱起松叶大人，把他带往铺好床被的隔壁房。 
 
    一把他放在舒适的床上，他又呢喃了一句：「对不起……笹良……叶鸟……」 

  第四卷 以家常好味化敌为友 插曲【一】  
     我是人称朱门山天狗大老的松叶，此生有一大懊悔。 
 
    那就是我曾彻底伤透我唯一的妻子──笹良的心。 
 
    『相公……我们是一家人，即使孩子们独立长大，展翅高飞，至少彼此的心必须是相系的。毕竟不管吵得多凶，最后到头来能打从心底依赖的，只有家人了。』 
 
    『笹良……』 
 
    『所以，假如说……叶鸟那孩子有一天对你有事相求，到了那时候……请你对他伸出援手……要相信那孩子。』 
 
    笹良如此说完之后，便含泪辞世了。 
 
    因为她直到最后都没能见到心爱的儿子之一，叶鸟，就这样带著遗憾离开。 
 
    以妖怪来说，她的生命实在过于短暂。 
 
    笹良一直认为叶鸟会被放逐山下，都是因为自己的错。 
 
    六兄弟之中就属叶鸟特别亲近母亲，虽然那捉摸不定的吊儿郎当性格没有天狗该有的样子，但身为三子的他确实才气洋溢。当时由于他远离朱门山，在外地工作，因此在母亲命危之时没有回来的意思。 
 
    不，也许他心里想回来，但也回不来吧……毕竟是我将他逐出家门的。 
 
    与叶鸟发生争执的起因只是些小事，但我不是不能理解那兔崽子为何会气成那样。 
 
    因为我把笹良做的一桌饭菜给掀了。 
 
    她总是忍耐著我的任性，然而唯独那一天，再也无法忍受的她第一次哭了。因为她特别为我炖了美味的鸡肉炖菜，却被我一句「味道根本不一样」而翻了一地。 
 
    我的母亲是人类女子，笹良却用心偷偷学习婆婆的味道，努力为我做了一桌菜。即使尝起来跟母亲的味道不同，我也应该认同她的口味，告诉她「很好吃」才对…… 
 
    因为对于膝下的六个孩子来说，那才是真正的「母亲的滋味」。 
 
    「父亲大人你这蠢蛋！光顾著喝酒摆出一副臭屁样，只会惹哭母亲大人。母亲大人是希望讨你欢心，才拚了命学做祖母的料理耶。」 
 
    六兄弟中大发脾气的只有三男叶鸟一个人。长子自幼就被培养成典型的天狗性格，所以认为父亲对母亲这样的态度再正常也不过；而次子的个性怯懦，不敢多说任何一句；四男则是正值发育期，只顾著吃；五男当时吓了一跳，哭了出来；六男那时还在襁褓中，所以正在睡觉。 
 
    叶鸟在天狗之中算是有点特殊的。还有，容貌比起我，与笹良更相似几分。 
 
    虽然武艺称不上过人，个性机灵狡猾又活得随心所欲，但是对重视的人有情有义，绝不会背叛对方。 
 
    也因为这种性格的关系，叶鸟在与我大吵一架之后，想出了一个天狗最开不得的玩笑来恶作剧──利用源自朱门山山顶小山泉，一年仅涌出一次的秘酒，来干一些勾当。 
 
    这酒泉一年就只涌出这么一点，滋味美妙得简直超越现实，喝一口就彷佛攀上云霄。只有天狗首领一家在重大场合上才能品尝这秘酒，而叶鸟那小子却从酒窖里把这传家宝偷了出来，带出朱门山外高价转售。 
 
    此举也打破了天狗一族的门规，让他不再被承认是朱门山的天狗之一。 
 
    被逐出家门的他此后消声匿迹，我也打算当作没生过他这个儿子。 
 
    虽然心里某处同时也抱持著一股充满歉疚的懊悔…… 
 
    笹良对于叶鸟被逐出朱门山一事感到非常难过，在那之后久病不愈，只能卧床度日。因为她始终认为是自己的料理害得家族分崩离析，而非常懊悔…… 
 
    在我安慰著这样的笹良，体谅她的同时，终于对她产生夫妻之爱，让我们心意得以相通。如果我打一开始就这么做，我们的家庭也许能有更好的相处模式，笹良也不会这么早辞世吧。 
 
    叶鸟也就不会犯下那样的罪行，而必须离开这座山了吧…… 
 
    每当我见到叶鸟，心中的这番纠葛就被唤醒一次。 
 
    明知如此，至今每一次见面，我还是拉不下脸，执意重翻那次争执的旧帐。脑袋充血的我，总是忍不住不分青红皂白地大发脾气。 
 
    我斥责他为何在笹良病危时，不赶回母亲的身边陪她最后一程。 
 
    我质问他难道工作真有这么重要，胜过母亲…… 
 
    逐他出门的分明是我，却说出如此任性的话。 
 
    甚至还在叶鸟自食其力所找到的这个栖身之地闹事，给他添了麻烦。 
 
    真痛恨自己这个固执又任性的老糊涂。叶鸟大概已经不愿原谅我了吧。 
 
    我彷佛能看见笹良对这样的我露出失望透顶的表情。 
 
    ……对不起，笹良，直到现在还让你如此操心。 

  第四卷 以家常好味化敌为友 第七话 天狗父子（下）  
     「……」 
 
    「松叶大人，你醒了？」 
 
    此刻时间刚过午夜十二点，熟睡的松叶大人醒了过来。 
 
    我在他醒来之前一直陪在他身旁。 
 
    「……葵……？」 
 
    「没错，是我啦。」 
 
    松叶大人一脸不可置信，直盯著我瞧。刚刚在睡梦中还频频喊著太太的名字。 
 
    「你……刚才做梦了吧？」 
 
    松叶大人被我一问，便躺著回答：「是呀。」他的声音里充满沧桑。 
 
    躺在我面前的他，已没有刚才在大厅发狂的气势，感觉真的只是个稳重的老爷爷。 
 
    「我梦见……我的妻子。她临终前留下的遗言，至今仍让我无法忘怀。」 
 
    「她说了什么？」 
 
    「说一家人……必须同心……」 
 
    「……」 
 
    家人。这两个字从松叶大人的口中冒出，让我心头震了一下。 
 
    「松叶大人，要喝水吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    我扶他坐起身子，把装了水的玻璃杯递了过去。他缓缓喝完冰水之后，苦笑著说：「之前也上演过一样的状况呢。」 
 
    「是在我刚去天神屋那时的事对吧？那一次松叶大人也在大厅里大发脾气呢。呵呵……当时还从空中飞船上掉了下来，在我们那间别馆前的柳树下呼呼大睡。」 
 
    「别说了……我每次事后都有好好反省。」 
 
    「哦？原来松叶大人也知道自己不对呀。」 
 
    我还以为身为天狗的他，翘高鼻子臭屁地任性妄为是理所当然的。不过此刻的松叶大人看起来真的很消沉，而精神又似乎还处于半梦半醒之间，表情也心不在焉似的。 
 
    然后他的肚子还发出了咕……的声音。 
 
    「松叶大人，要吃点点心吗？虽然这东西不怎么适合刚睡醒吃就是了。」 
 
    「点心？」 
 
    「嗯嗯，油炸的点心。不过里头加了豆腐跟黑糖，也算是有兼顾到健康喔。」 
 
    我打开放在一旁的盒子，把里头排列整齐的炸黑糖甜甜圈球给他看。一颗颗圆滚滚的就像丸子一样。 
 
    「嗯……不过时间都这么晚了，明天再吃也许比较好……」 
 
    「给我一个。」 
 
    松叶大人从盒里拈起一颗，缓缓地大口塞进嘴里。 
 
    我在一旁帮他倒茶，一边看著他吃点心的模样。 
 
    「来，热茶。虽然只是房里现成的。」 
 
    「谢谢你……葵。这个炸点心充满朴实的香甜与口感，实在很美味。」 
 
    松叶大人又吃了一个。他肚子是不是饿了？ 
 
    「松叶大人也真是的，现在这副模样完全无法想像你刚才还在大厅发飙。如果在叶鸟先生面前也能像这样平心静气，也不会引发那种冲突了吧。」 
 
    「……是叶鸟要你来找我的？」 
 
    「不是。与其说叶鸟先生，正确来说应该是受折尾屋之托。」 
 
    「天狗秘酒……是吧。」 
 
    松叶大人听我老实招出来意之后，并没有特别生气或是责备我。 
 
    只是小声吐出那特别的酒名。 
 
    「就算是心爱的葵提出请求，我也无法把天狗秘酒交给折尾屋，更遑论用卖的。这是天狗首领代代守护至今的传家宝，不可落入外人手中，更不能公诸于世……要拿这来招待烟火大会宴席上的宾客，万万不可。」 
 
    「……松叶大人。」 
 
    看来松叶大人以为天狗秘酒是要拿来招待烟火大会的宾客。果然他不知道仪式的事情。 
 
    「我并不是来强求松叶大人的。如果你这么认为，那还是别把天狗秘酒交出来比较好吧。」 
 
    「抱歉，葵。我们天狗明天午后就会离开折尾屋，回去朱门山了吧。」 
 
    「……不会，不需要道歉啦。我又不是折尾屋的员工。」 
 
    「……」 
 
    「不过，这不代表我不关心叶鸟先生喔。我是个多管闲事的女生，对于叶鸟先生与松叶大人之间的关系，倒是担心得不得了啊。」 
 
    延续至今的父子争执。明明已经是古早的往事了，却迟迟找不到和好的契机，而持续恶化到现在──即使最初争执的开端，最重要的那位家人，都已不在了。 
 
    真让人挂心……我实在无法坐视不管。 
 
    「笹良女士……是叫这名字对吧？松叶大人的太太。」 
 
    松叶大人听见那个名字便立刻抬起头──就在他吃完半盒黑糖甜甜圈球的时候。 
 
    「叶鸟先生把你们吵架的原因告诉我了。我在那时得知太太的名字。他还说笹良女士是容貌非常美丽的鹭妖，为松叶大人努力做了鸡肉炖菜。」 
 
    「……是呀。然而我却把那一桌饭菜给掀了。」 
 
    「而且还惹笹良女士哭了对吧？真是无可救药的大男人耶。」 
 
    「……啊，是啊……实在无言以对。她明明是个贤妻，同时也是个好妈妈。」 
 
    松叶大人整个人缩得小小的，绕著两手手指反省中，好可爱。 
 
    个性随著年纪增长而越趋圆融的现象，在我祖父身上就可以看到，不过松叶大人昨天还在发飙闹事，很难说呢。 
 
    「既然笹良女士是个贤妻良母，那看见松叶大人与叶鸟先生父子俩彼此疏远的状况，想必心里一定难过得不得了吧。」 
 
    「……」 
 
    「我并不打算轻易说出『你们两个赶快和好不就得了』……这种多事又不负责的发言。毕竟换作是我，如果生母突然出现在面前，然后不清楚内情的周遭人士跳出来要我跟她好好相处，我想我也办不到……因为就算血浓于水，有些已经破碎的关系是无法重新拼凑起来的……」 
 
    「……葵？」 
 
    「……」 
 
    这番话无意识地脱口而出。说完之后我才回过神来，惊讶地掩住了嘴。 
 
    我……刚才在说些什么？我说了妈妈的事情……？ 
 
    「总……总之，就这样啦。嗯，松叶大人你明天就要回去了对吧？那就这样吧。」 
 
    「嗯哼……」 
 
    松叶大人皱起眉头，对我的态度感到疑惑。 
 
    「不过呢，在我看来，并不觉得你跟叶鸟先生的关系无法修复哟……」 
 
    虽然他们都很气彼此，但同时也在寻找能道歉的机会。 
 
    如果有机会，希望能挽回这段关系──我从这两人的话语中感受到这样的心情。 
 
    而能系起双方的心的契机，果然还是身为太太，同时也身为母亲的笹良女士满怀爱情亲手做的菜吧。 
 
    「……葵。」 
 
    松叶大人握起我的双手，轻轻拍了拍。 
 
    仔细一看，才发现自己的手从刚才就颤抖个不停。松叶大人的手传来的温度，总算止住我的颤栗。 
 
    恐怕松叶大人完全不明白我到底是怎么了吧。 
 
    我也被自己刚才那股无法摆脱的慌乱而感到吃惊。 
 
    「谢谢你……松叶大人。」 
 
    我缓缓站起身，对松叶大人说了句晚安后，便离开这间客房。关上拉门后我转过身背对房内，独自陷入一阵沉思。 
 
    母亲亲手做的菜啊…… 
 
    那是我再怎么渴求也得不到的东西，是孤独与苦痛的代名词。 
 
    「葵大姊……」 
 
    年轻的随行天狗们站在不远处屏息，用眼神关心著我。 
 
    我发现他们之后，马上换上笑容回答：「没事唷。」 
 
    「松叶大人说他明天还是要回朱门山。不过，我有个小小的计画……欸，你们愿意帮忙吗？」 
 
    我召集年轻天狗们过来围成一圈，然后说明了明天的计画。 
 
    他们兴高采烈地答应帮忙，而我则马上回到旧馆厨房进行所需的准备。 
 
    叶鸟先生早已把碗盘全洗好了，回去大掌柜的岗位上工作。小不点则玩弄著叶鸟先生身上掉落的黑色天狗羽毛，在地上滚来滚去的。 
 
    「那么接下来……我得尽自己的一份力呢。」 
 
    以平常作息来说，现在已经是我的睡觉时间了，不过我继续把明天计画所需要的东西准备好，并确认各种必要的食材。 
 
    「哦……？」 
 
    叶鸟先生真是的，把涂鸦本丢在这没带走。 
 
    我捡起本子，打算重头看一次他画的纸话剧。 
 
    「嗯？里头夹著什么东西耶。」 
 
    涂鸦本的最后一页，夹著一张旧照片。 
 
    画面中是一群不受控制，各玩各的天狗六兄弟，还有一脸臭屁站在正中间的年轻版松叶大人，以及怀里抱著婴孩的梦幻美人……这是一张黑白全家福。 
 
    当时的叶鸟先生脸上还保留著稚气，不过一身修行僧的装扮很有天狗的架势。 
 
    虽然整个人的感觉跟往常不太一样，但那爽朗的笑容与直盯著镜头的眼神，果然是叶鸟先生的作风…… 
 
    「这位美女就是笹良女士吧。松叶大人也真够好命的，娶到了这么楚楚动人的美娇娘，还对人家挑三拣四的。」 
 
    照片上的女子将一头淡色长发绑成后马尾，五官十分清秀，连笑容都婉约动人，完全符合红颜薄命四个字。 
 
    重新看了一遍纸话剧，发现叶鸟先生笔下所画的家人，确实都掌握各自的神韵与特徵。 
 
    我想是因为他平时就常常注视著这张照片吧。 
 
    亲生母亲的照片我连一张也没有，也从来不想要。 
 
    就连那个人的五官是什么模样，我都想不太起来了…… 
 
    隔日，我一大清早就醒来，去了一趟大厅。 
 
    「哇……好厉害，已经恢复原样了。」 
 
    昨天还一片狼藉的大厅，只不过经过一晚的时间就完全还原……不太可能吧，天花板还是破了一个洞。不过除此之外没有什么大问题，已经能正常运作。 
 
    「啊，叶鸟先生。」 
 
    叶鸟先生已经起床上工，一个人站在柜台前。 
 
    明明是个妖怪还真早起耶。还是说，他其实彻夜未眠呢…… 
 
    「哦哦，早安～小姐。」 
 
    「该不会是你负责善后？」 
 
    「算是啰。毕竟他再怎样还是我老爸。亲人所闯下的大祸，我不负责收拾怎么行。」 
 
    叶鸟先生发出了「呼啊～」一声，打了个呵欠。然而他随后马上绽开笑容对我说：「不过昨天吃完小姐的一顿饭，我也正有精神就是了。」 
 
    「欸，叶鸟先生，今天松叶大人在退房之后就要回朱门山去了。」 
 
    「……我有接到通知了。这次即使请小姐你出面，要说服他实在是不可能的任务啊。」 
 
    「不，现在放弃还太早啦。我有个计画。我还是希望由叶鸟先生你出面，再次跟松叶大人好好谈谈，然后亲自拜托他提供天狗秘酒。」 
 
    「……咦？」 
 
    叶鸟先生一脸铁青。 
 
    「要是干那种事，老头子一定又会大发脾气四处砸场啦，小姐。折尾屋可不能再被他拆一次了……」 
 
    「你放心啦，要是他真发飙，我也自有对策……你听我说喔。」 
 
    我在叶鸟先生耳边说悄悄话。随后叶鸟先生看著一脸奸诈，彷佛打著坏主意的我，吃惊地说：「咦咦～小姐还真大胆耶～」 
 
    「那叶鸟先生，万事拜托啦。可不要逃避喔，乖乖过来吧。」 
 
    「呃……喔，嗯……」 
 
    叶鸟先生给了暧昧的回答，于是我用眼神再次跟他进行了一次确认。 
 
    随后我快步在走廊上前进，打算返回旧馆。 
 
    「啊，津场木葵，你这家伙！」 
 
    然而前方等著我的是麻烦人物──折尾屋的小老板，秀吉。 
 
    「你还是老样子，明明是妖怪却这么早起啊……」 
 
    「还不是因为你这种莫名其妙的家伙一大早出没在旅馆里，鬼鬼祟祟的在干嘛。折尾屋就交给我来守护。啊，说到这，你这丫头！最后那帮天狗今晚就要坐船离开了！你主动开口说什么要想办法解决，讲得那么好听，结果根本一点忙都没帮上啊！」 
 
    「没、没问题啦，我有对策，交、交给我、吧……」 
 
    「喂，你这语气真的能交给你吗？」 
 
    秀吉最后还是担忧了起来。 
 
    「啊，对了，秀吉！」 
 
    「干嘛，你这家伙现在连对我都不用敬称了啊。」 
 
    「我有点事情想先知会你，可以吗？」 
 
    「啥？」 
 
    「你们想弄到天狗秘酒对吧？乱丸也说过，为此愿意付出任何代价没错吧？」 
 
    「话是这么说……没错啦。不，是乱丸『大人』啦！给我加上尊称……嗯？」 
 
    我凑在发牢骚的秀吉耳边窃窃私语。结果他再次大喊：「啥～～」整张脸都扭曲了。 
 
    「你这丫头，应该不是打好算盘，想趁『那时候』逃跑吧！」 
 
    「我要是想逃跑，才不会为了折尾屋做这种麻烦事哩。况且发簪跟银次先生都还在乱丸手上，我想逃也无法。」 
 
    我如此反驳，以抵抗质疑我的秀吉所发出的熊熊气势。秀吉则一句话也不说。 
 
    于是我留下一句「那就拜托你啰！」便快步离开现场，不给他任何机会拉住我。 
 
    回到旧馆的厨房时，大老板已经在里头等著我。 
 
    「啊，大老板你来找我实在太好了，我好想你！」 
 
    「咦、这样啊……我也是喔，葵。」 
 
    一身鱼铺小伙子造型的大老板，莫名露出了感动万分的表情。 
 
    「那我有点急事想马上拜托你，可以吗？」 
 
    我连跟他道声早的空档都没有，马上在怀里翻找一番，取出了便条本。 
 
    「当然行……接受妻子的请托也是身为人夫的工作……我真是个能干的老公……」 
 
    「大老板你在喃喃自语些什么？来，这些。我想要买鸡肉……如果肉质能像食火鸡一样鲜甜的，那就最好不过了……我分别需要带骨的、去骨的，要胸要腿还要翅膀喔。」 
 
    「简单来说就是一整只全鸡是吧。」 
 
    「没错，算是吧……今晚松叶大人就要回朱门山了。所以在那之前，我想让他跟叶鸟先生一起吃道料理。」 
 
    「原来如此。既然这样那没问题，我知道南方大地有家肉铺，每天从鬼门大地进货新鲜的鸡肉贩售。我先请他们送去赤间水产，再让佐助帮忙送过来给你吧。毕竟论脚程跟隐匿度，他可是天神屋第一。」 
 
    大老板马上从怀里掏出神社造型的手帐，也就是专用的信使，利用这个来订购了食火鸡。 
 
    「其他还需要什么吗？」 
 
    「我想想……因为要做的份量有点多，可能需要『人手』吧。」 
 
    「『人手』？葵……你果然还是……为了料理不择手段吗……」 
 
    「不是人的手啦！啊，欸大老板，你没事的话可以一起来帮我做饭吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    在我斩钉截铁地否定他想像的「人手」之后，若无其事地迸出这么一句请求，结果让大老板愣住了。我心想：「啊，糟了。」 
 
    就算他现在一身轻便装扮，见面的频率也比以往高了许多，但再怎么说，要求天神屋的大老板来帮忙我做菜，实在有点……这个请求是不是太过头啦？ 
 
    如果晓现在在场，我绝对会被他狠狠念一顿！ 
 
    「……真、真的可以吗？」 
 
    然而大老板却双颊通红地往前倾，如此问著我。奇怪？他怎么看起来开心到不行？ 
 
    「咦，这是我的台词才对吧。大老板，真的可以吗？」 
 
    「可以，当然可以。我一直好想当当看葵的助手。看银次那家伙每天在你身旁打转，帮你做这做那的……有点羡慕啊。」 
 
    「是喔……」 
 
    我怎么有点高兴。大老板真是，原来个性也有这么可爱的地方嘛。 
 
    以前明明还散发出有点难以接近的气息…… 
 
    「在天神屋这么做实在有点有失身分，不过现在在这里就没关系了……这次乔装成鱼铺小伙子真是值得了。」 
 
    「啊，不过要小心避开折尾屋员工的耳目喔。虽然那群家伙现在也忙得昏天暗地，没什么余力管我就是了……不过那个负责监视我的孩子偶尔还是会过来。」 
 
    「我明白。你把我当成什么了？我可是天神屋的鬼神，敌人的动静我马上就能察觉。况且……」 
 
    「……嗯？」 
 
    「不……没什么。」 
 
    大老板突然把视线瞥向一旁，露出一瞬带著从容与讽刺的微笑。那恐怕是笑给折尾屋看的。 
 
    那耐人寻味的表情果然是鬼会摆出来的。他心里究竟在想些什么呢？ 
 
    「你刚才那是什么意思？」 
 
    「没事……我只是稍微思考了一下关于折尾屋那位老板的事情罢了。」 
 
    乱丸？大老板真是的，最近才刚开始觉得他是个心直口快的鬼男，在紧要关头时果然还是让人摸不透…… 
 
    好了，接下来要开始准备今天计画端上桌的料理──复古风的怀旧家乡菜。 
 
    主菜不用说，当然是造成松叶大人与叶鸟先生闹翻的导火线──鸡肉炖菜。 
 
    「大老板，你本来就知道叶鸟先生跟父亲争执的原因吗？」 
 
    「算是吧。叶鸟他虽然那副样子，但口风可紧的，我在多方刺探之下才套出他的话。」 
 
    「这、这样子啊……」 
 
    虽然很好奇他到底用了什么诱导式提问，不过这件事先暂时搁一旁吧。 
 
    我马上跟大老板说明了预定要做的三道菜。 
 
    ·鸡肉海苔锦丝三色炊饭 
 
    ·柚子胡椒什锦面疙瘩 
 
    ·双重风味鸡肉炖菜 
 
    「基本上都是九州的地方料理呢。也许比较偏向鸡肉料理多的大分县吧。那么……大老板，来搬行李吧。」 
 
    「嗯？不是在这里做吗？」 
 
    「不是啦，其实我……跟天狗们借了空中飞船的厨房来料理。」 
 
    「飞船里的厨房？哈哈……葵，真有你的。」 
 
    这是个秘密计画。多管闲事到极点，同时近乎整人大作战的惊喜。 
 
    松叶大人应该会按照原订行程，搭乘天狗们的大飞船打道回府吧。于是我取得了年轻天狗随从们的协助，得以潜入飞船的厨房，为松叶大人准备午餐。 
 
    然后再把叶鸟先生也带进来，让两人在无处可逃的状况下面对面吃顿饭。 
 
    要争执也好，演变成互殴的激烈冲突也罢，反正在自家的飞船上怎样都无妨。 
 
    假设又把一桌料理给掀了也没关系，就轮到我发飙了。 
 
    「不过要是真有个万一，大老板要出面帮忙喔。」 
 
    「那当然，如果演变成坠船事故，我也会舍身救葵的。」 
 
    「……」 
 
    真是乌鸦嘴……不过松叶大人抓狂起来的确也有这个可能。 
 
    「唷～～大姊来了～～」 
 
    此时，依照约定来接我的年轻天狗们抵达现场，来了三位左右。 
 
    他们发现大老板，却没察觉到他就是天神屋的那位大老板，而用颇为随便的语气问著：「鱼铺的小伙子，你在这干嘛啊？」 
 
    「啊，对了。这位鱼铺来的小哥今天担任我的助手，我想带他一起上船。不过他这样一身打扮很可疑吧？方便的话可以借他一套天狗的修行服吗？」 
 
    「葵大姊提出的要求，我们绝对一口答应。」 
 
    其中一位天狗随即起飞，又马上带著一套衣服飞了回来。好快……不愧是天狗。 
 
    我帮忙大老板换装，结果他又得意忘形地乱说什么：「我们这样简直就像夫妇一般。」于是我用尽全力紧紧把他的腰带勒上。 
 
    「好，完成了。哇，只差没有翅膀，不然完全是真正的天狗了。」 
 
    大老板换上修行服后很有天狗的样子，看起来丝毫不奇怪。 
 
    「适合我吗？」 
 
    「嗯，也许还算挺帅的。」 
 
    真没想到来到折尾屋后，能看见乔装成鱼铺小哥以及天狗的大老板。两套造型都他都能完美驾驭，真令人不甘心。 
 
    「不过大老板，既然要做菜，你那双鬼气逼人的尖锐指甲也得剪掉才行。」 
 
    「咦……」 
 
    「好啦，过来。」 
 
    「不、葵、可是……这可是身为鬼的象徵，从这点来说就万万剪不得……」 
 
    不知所措的大老板被我紧紧抓住双手，锐利的指甲被我从医药箱里拿出来的指甲刀一一剪掉。大老板的反应比我想像中镇静许多。 
 
    「怎么了？我还以为你会更激动挣扎的耶。」 
 
    「我是小猫小狗吗？再说让葵帮我剪指甲，感觉似乎也不差。反正指甲这种东西没多久又能长回来了……」 
 
    「不过话说回来，这指甲还真是该剪了耶。」 
 
    在我喀嚓喀嚓剪著他指甲时，手依然紧紧握著他那骨骼明显的大手。 
 
    那双手既强壮又充满男子气概。想当然，跟我小巧的手完全不一样。 
 
    虽然单纯只是为了剪指甲，不过一想到自己握著的是双男人的手，莫名有点难为情了起来。喀嚓……喀嚓……两人之间仅剩下剪指甲的声响…… 
 
    「大老板，在下把食火鸡带来了。」 
 
    「哇！佐助。」 
 
    正好在我帮大老板剪完指甲时，佐助无声无息地一个翻身，就降落在我身旁。应该说他似乎是看好了时机才登场……他究竟从哪里开始偷看的？ 
 
    我不假思索地放开大老板的手，脸上泛起微微的红。 
 
    佐助一脸淡定，简直对这件事毫不在意。他提著一个大袋子，想必里头装的就是鸡肉，看起来份量颇多。 
 
    「真不愧是佐助，动作真快。」 
 
    「这里是您吩咐的东西……还有，大老板，关于那件事的动静……」 
 
    佐助冷冷地放下袋子，随后凑往大老板身边耳语。两人表情都十分严肃，我想应该是在谈什么要紧事吧。 
 
    佐助不打算在这里久留，朝我深深一鞠躬之后便转眼消失无踪，匆忙得宛如有什么要务在身一样。 
 
    行李就交给年轻天狗们帮忙搬过去，我跟大老板则背著竹篓，跟随他们一行人偷偷摸摸穿越了松林。 
 
    停泊在折尾屋的这艘飞船非常气派，外观漆成朱红色。 
 
    「这艘『朱星丸』是朱门山天狗自豪的飞船之一，是天狗大老专属的交通工具。」 
 
    自豪的年轻天狗引导我们前进，来到朱星丸里的厨房。 
 
    这间厨房主要负责提供船只航行时的餐饮，空间颇宽敞，隐世最先进的设备也一应俱全。这里……看起来比旧馆的厨房来得好用多了。 
 
    「请利用这个空间来料理。如果有需要的东西请尽管吩咐。」 
 
    「我们会用这对天狗翅膀马上飞去买回来的！」 
 
    天狗们莫名地兴致勃勃，一直打算帮忙。 
 
    后来听大老板说明才知道，天狗这种生物真的几乎生男不生女，所以尚未娶妻成家的年轻一辈，大多没有机会与年轻女性接触。 
 
    还有就是基本上他们很爱人类姑娘。 
 
    即使对方是天神屋大老板的未婚妻我本人，他们仍然一直装熟搭话，专注于表现自己。 
 
    「嗯，不过……我已经有助手了。」 
 
    我仰头看向大老板，问了一声：「对吧？」寻求他的同意。结果大老板露出前所未有的得意表情。脸上彷佛写著：「既然葵都这么说了，那也没办法……」看起来很开心似的。 
 
    只不过有些食材确实不够用，加上我打算连同年轻天狗的份一起做，所以决定拜托他们去追加食材。 
 
    厨房里现在只剩我跟大老板两人。这样一来就不必小心翼翼，能直接称他「大老板」。 
 
    「那首先呢，从酱油炊饭开始准备吧。」 
 
    「酱油炊饭啊，是指那种加了鸡肉的炊饭？」 
 
    「我也很犹豫要不要做那种，不过这次就挑战以闻名北九州的『炊饭便当』为雏型。」 
 
    酱油炊饭种类五花八门，除了鸡肉炊饭以外，还有鸡肉加上蔬菜与牛蒡，炖煮得甜甜咸咸再拌入煮好的白饭里的方式。而我这次要做的又是另一种──发祥自北九州的火车便当炊饭。 
 
    这种炊饭是用碎如鸡松的鸡肉末加上蛋丝、海苔丝共三种食材，分别铺在加高汤煮好的白饭上，形成漂亮的三色造型。褐色、黄色加上黑色的搭配鲜明有趣，再加上一点红姜更添美味。 
 
    「昨天我用剩下的冷冻小鸡腿熬了高汤，加上酱油和水来煮米。大老板来帮我淘米。」 
 
    「知道了。」 
 
    被分派任务的大老板干劲十足地帮我淘米。同时间我量好高汤、酱油与清水的份量，倒入大老板淘完米的土锅内，并且开火加热。 
 
    「接下来要使用佐助送来的食火鸡，取腿肉部分做成鸡肉末。首先随意切成大块，下锅把两面确实煎熟。这步骤也交给大老板行吗……」 
 
    「如果只要放著煎，我也办得到。应该说用鬼火的话一瞬间就能搞定。」 
 
    「不，你好好使用平底锅。」 
 
    我满脸笑容地拒绝。大老板沮丧地熄掉手心上自豪的鬼火。 
 
    鸡腿肉洒上盐跟酒，放进平底锅内煎到呈现出明显的焦黄色为止。 
 
    这个步骤我交给大老板，我则负责把蛋液调味成略甜的口味。 
 
    「啊啊，鸡蛋啊……真不错呢，感觉可以煎个鸡蛋卷呢。葵做的这道便当菜很美味。」 
 
    「这次不是要做鸡蛋卷耶。是要煎成薄蛋皮再切成细细的锦丝喔。」 
 
    把平底锅充分预热后，我将适量的蛋液倒入锅中。 
 
    薄薄的蛋液在锅底发出滋滋声，染上了美丽的金黄色。等蛋皮确实凝固至不会随著倾斜的锅面四处流动之后，用筷子夹起一整片。 
 
    重复同样步骤制作出好几张相同的薄蛋皮，一一叠起再一口气切成细丝。 
 
    「葵，鸡肉煎好啰。」 
 
    「噢，大老板很拿手嘛。接下来要把那个放进调理机，绞成粗末哟。」 
 
    大老板把起锅的鸡肉块放入金鱼缸形状的调理机，并将模式设定至粗末。 
 
    结果一转眼的时间，鸡肉马上切得碎碎的。 
 
    「再来把绞碎的鸡肉末加上酒、黑砂糖、酱油跟姜汁来炖煮入味。」 
 
    「哦哦……原来黑砂糖要用在这里啊。」 
 
    「对啊，这里改用黑糖，可以为鸡肉末更添美味，颜色也更好看。大老板买的东西有好好派上用场呢。」 
 
    把所有调味料倒入平底锅内，将鸡肉末彻底炖煮到收乾。黑糖浓郁香醇的甘甜风味与酱油完美融合，还飘散出姜汁强烈的香气。 
 
    炖煮得入味的鸡肉末已经染上漂亮的酱油色……色泽看起来实在很美味。大老板也直盯著锅里瞧。 
 
    「好，完成了。再来等饭煮好，再把配料美美地铺在上头就大功告成了。」 
 
    「嗯……看起来真不错，好想尝尝味道。」 
 
    「等其他配菜做好，我就帮大老板做个鸡肉炊饭便当。毕竟这本来就是为了带便当而诞生的料理，而且你也不知道为何特别偏爱便当。」 
 
    「这主意好，太棒了。」 
 
    大老板看起来期待得坐立难安。老实说我现在也好想马上开始吃…… 
 
    「好了，可不能停下动作。接下来得赶紧接著做什锦面疙瘩。」 
 
    「这道料理是？」 
 
    「这也是大分的名产喔。感觉就像味噌口味的锅物料理吧？汤里放了形状类似宽面条或丸子状的面团。首先得从面团开始做起呢。」 
 
    这件工作我也交给大老板来进行。 
 
    做法就是在调理盆内放入面粉、水跟盐然后均匀揉成面团。 
 
    「揉完之后帮我分别切成细长的小段状喔。这就是面疙瘩的材料，要耐心地好好揉哟。」 
 
    大老板喊著「被赋予重任了！」一边一脸高兴地和著面团。小不点不知何时坐上了大老板的肩膀，专注地盯著他的动作瞧。看起来真愉快啊…… 
 
    同一时间我则把蔬菜等配料切好。白菜随意切成大片，红白萝卜则切成四分之一圆片。 
 
    「大老板，你那边好了吗？那接下来就马上丢进锅里煮啰。」 
 
    把高汤与水倒入锅内，配料从根茎类开始依序下锅煮入味。等白菜叶跟香菇都下锅之后，再放入切成薄片的猪肉，最后再加入主角面疙瘩。 
 
    「现在要把大老板刚才帮忙分好的面团，一一擀平之后陆续下锅。」 
 
    「哦哦，原来如此。我默默努力完成的面团，现在正是出场的时候！」 
 
    「是我一路以来看著它长大滴面团～」 
 
    「还真的只动眼不动手呢……小不点。」 
 
    我把这步骤与顾火的工作都交付给大老板以及只负责在旁边看的小不点，自己开始著手进行最后一道料理。 
 
    「好……来做鸡肉炖菜啰。」 
 
    这是今天这一餐最重要的主菜。 
 
    「大老板……折尾屋的退房时间差不多到了吧？」 
 
    「是呀。过不了多久，松叶大人应该就会搭上这艘船，启程前往朱门山。」 
 
    「不知道叶鸟先生愿不愿意乖乖过来。」 
 
    是有点担心这点，不过我选择相信他，继续进行料理。 
 
    鸡肉炖菜这道菜，一次煮一大锅最美味。这次分别使用带骨的大块鸡肉跟去骨的柔软腿肉两种下去煮，份量多到让人觉得有点夸张。毕竟还包含了随行的年轻天狗们的份嘛。 
 
    希望这能让松叶大人与叶鸟先生，回想起记忆中难忘的两种滋味…… 
 
    「以前爷爷常做鸡肉炖菜给我吃，所以对我而言是充满回忆的味道……呢。」 
 
    「我也很喜欢喔。我听说鸡肉炖菜的做法不同于一般炖煮料理，会先把配料下锅炒一遍。」 
 
    「哇～～没想到大老板还懂得这种料理小知识。的确如你所说的没错，鸡肉炖菜最大的特色就在于『先炒后煮』。」 
 
    准备好的材料主要有鸡肉、莲藕、红萝卜、牛蒡、小芋头、蒟蒻还有香菇。豌豆荚则是最后出场的点缀。 
 
    我马上开始切材料。鸡肉、香菇跟蒟蒻都切成好入口的一口大小；红萝卜、小芋头还有莲藕则切成滚刀块；牛蒡则先把外皮刮除再切成斜片状。 
 
    总共要煮两大锅，所以份量颇多的。 
 
    「葵，面疙瘩全都浮上水面啰！」 
 
    大老板的呼喊声听起来就像发现了什么稀世珍宝一样。 
 
    「很好，再来只要把味噌调开放入锅里炖煮入味，什锦面疙瘩就完成啰。」 
 
    我暂时停下把鸡肉炖菜所需食材切块的动作，过去帮大老板负责看顾的什锦面疙瘩调味。把味噌调开之后下锅，这道猪肉味噌汤风格的面疙瘩锅物料理便大功告成。 
 
    「这看起来也很美味……」 
 
    「到这边算完成啰。再来就是开动前加上大老板帮忙买的柚子胡椒来提味。」 
 
    「原来如此，也就是说葵的什锦面疙瘩多了画龙点睛的这一味呢。」 
 
    就在此时，空中飞船突然一阵摇晃。原来是松叶大人终于回到船上了。 
 
    「……出航了，要加快脚步完成鸡肉炖菜才行。」 
 
    我又请现在没事可做的大老板来帮我一起切完鸡肉炖菜的材料。 
 
    他似乎对于削牛蒡皮特别有自信，还有把蒟蒻切丁的工作……虽然动作不如银次先生那般细心又快速，但意外地挺熟练。只要好好说明，他都能确实学会，这点倒是让我颇意外。 
 
    顺带一提，至于小不点呢，现在正在威吓掉落在我脚边的小芋头外皮：「真是没分寸滴皮呢！」他到底在跟谁对峙呀…… 
 
    将大锅放上炉子，开火热油之后总算进入炒配料的步骤。由于要把颇具份量的配料倒进大锅子里拌炒，所以我站上脚踏台进行这份需要体力的粗活。 
 
    首先从鸡肉末开始下锅炒至表面呈现焦黄色之后，再把其他配料通通下锅拌炒。等锅内食材均匀吃上油脂，就倒入昨天预先准备好的柴鱼高汤，滚沸后加入酒、砂糖。 
 
    再来盖上内锅盖炖煮一会儿，直到入味。在享受飘荡于空气中的鲜甜气味同时，也别忘了捞除锅面上的浮沫。 
 
    大约煮个十分钟之后，倒入酱油与味醂继续炖煮。这次换成甜甜的酱油味与味醂的香醇风味阵阵袭来，刺激著我处于忍耐状态的空腹，不知为什么开始感到一阵懊悔。 
 
    「唔唔……好想吃。」 
 
    「再忍一会儿就好，加油啊葵。」 
 
    最后竟然落得被身旁的大老板鼓励。 
 
    等鸡肉炖菜的汤汁开始收乾，配料也煮得软烂入味之后，就可以上桌了。 
 
    我分别炖了一锅带骨鸡肉、一锅无骨鸡肉，最后在无骨那一锅加上豌豆荚点缀，方便辨识。 
 
    「葵大姊！」 
 
    再来就只剩装盘……此时，年轻的随行天狗们冲进厨房里。 
 
    「大事不好啦！」 
 
    「少爷他、少爷他被抓住了！」 
 
    「……嗯嗯？」 
 
    现在是什么状况？──一问之下才知道，叶鸟先生似乎已经上船，结果被松叶大人逮个正著，用绳索五花大绑之后吊在甲板上的样子。 
 
    「松、松叶大人真是的……一看见叶鸟先生就马上激动起来……」 
 
    「葵大姊，还请您快点救救少爷～」 
 
    年轻天狗们恳求著我。我与大老板面面相觑，随后深深点了头。 
 
    「叶鸟你这兔崽子！在船上鬼鬼祟祟的，是打算偷走秘酒吗！这个蠢才！」 
 
    「我就说了事情不是这样啦，老爸！这个臭老秃子！」 
 
    「啊，你这家伙，竟然直接对父亲提起这种敏感的话题！」 
 
    我把料理端往甲板，目睹到的画面是叶鸟先生整个人连同双翼被绑得紧紧地，悬吊在半空中。松叶大人则挥舞著手中的拐杖，脚下的高跟铁木屐狠狠踏在地上，两人正在激烈地争执中。 
 
    「好了，你们两个，吵够了吧！」 
 
    我对他们大声喊道。结果父子俩都吓了一跳，转头望向我。 
 
    松叶大人一脸打从心底感到不可思议的震惊表情，喃喃问我：「葵，你怎么会在这？」 
 
    「抱歉，松叶大人。无论如何我都希望你能跟叶鸟先生再好好谈一次，所以……」 
 
    「……葵。」 
 
    「是我请叶鸟先生过来的。请把他放下来吧。」 
 
    我凝视著松叶大人恳求著，结果他立刻下令放人。被吊在半空中的叶鸟先生总算重获自由。 
 
    「葵，这到底是怎么回事？」 
 
    随后松叶大人板起一张严肃的脸质问我，完全不像平常那位温柔的老爷爷。 
 
    「我希望你能给我一点时间……松叶大人。我做了一些料理想请你们俩尝尝。」 
 
    「……料理？」 
 
    出现在我身后的随行天狗们，端著刚才完成的菜肴。 
 
    他们快速把席子与和室矮圆桌搬来甲板，并摆上坐垫，打造了简便的客厅。 
 
    「来，你们两个都请坐。」 
 
    「……」 
 
    「来！」 
 
    松叶大人与叶鸟先生被我的气势所慑服，心不甘情不愿地面对面坐下。 
 
    矮桌上摆满了刚刚才起锅的料理。 
 
    三色鸡肉炊饭、鸡肉炖菜还有什锦面疙瘩。每一道都是叶鸟先生祖母留下来的食谱上能见到的料理……想当然，这两人吃惊得瞪大双眼，直盯著菜肴。 
 
    「这是……」 
 
    「我并不打算说『这是为了让你们回味祖母与母亲的味道』，这样太强人所难了。因为我根本不可能重现出一模一样的滋味……只是，希望你们能品尝看看。」 
 
    「……」 
 
    连我都觉得自己说到最后越来越无力。 
 
    松叶大人与叶鸟先生在我面前互相偷瞥著对方，随后又垂下视线，看著眼前的料理。他们的肚子同时发出叫声。 
 
    两人坐在甲板正中央的矮圆桌前，旁边围绕著众多天狗投以关心的眼神，这幅光景……以旁观者的角度看来应该超诡异吧。 
 
    「小、小姐都特别费心制作了，我当然要开动。老爸，现在暂时休战，你要是敢翻桌，我可不会留情的喔。」 
 
    「说什么蠢话！我可爱的葵做的料理，谁翻得下去！」 
 
    「……老妈做的一桌菜你就翻了啊，还有脸说。」 
 
    「你说什么！」 
 
    松叶大人马上被叶鸟先生一句话点燃怒火，猛力拍著桌面站起身。我看见炊饭上的鸡肉末也因为这力道洒出来了一点，便冷冷地喊了一句：「松叶大人。」 
 
    松叶大人马上一屁股坐下，把散落的肉末一点一点归回原位。 
 
    「哦哦，这个什锦面疙瘩真不错！总觉得跟平常吃的有点不同……这是怎么回事？该说是风味变得更强烈带劲了吗……」 
 
    叶鸟先生啜饮了一口什锦面疙瘩的汤，察觉到口味上的变化。 
 
    「呵呵，我加了柚子胡椒来提味喔。」 
 
    「噢噢，原来这味道是柚子胡椒啊。什锦面疙瘩和柚子胡椒原来这么搭啊……」 
 
    「柚子的清爽香气与青辣椒的麻辣融入味噌汤头之中，跟嚼劲十足的面疙瘩很合吧？我每次只要吃这道料理，绝对少不了柚子胡椒。」 
 
    最经典朴实的味噌原味也不错，不过加上柚子胡椒，风味又更上一层楼了。柚子胡椒的魅力就在于能带来前所未有的新刺激，而这也是一种具有成瘾性的调味料，让人无法自拔。 
 
    「我、我也……」 
 
    松叶大人看见叶鸟先生开动，便端起造型类似便当盒的四方形盒子，里头装满鸡肉炊饭。 
 
    「这……真的是鸡肉炊饭？看起来跟我所知道的不太一样耶。简直就像散寿司。」 
 
    「这是现世九州的风格，在当地是很有名的一款便当，就叫做鸡肉炊饭便当。把三种配料搅散，搭配用高汤煮好的炊饭一起混著吃。」 
 
    「……」 
 
    「松叶大人的母亲所做的鸡肉炊饭，是直接把鸡肉跟米一起煮成炊饭吗？」 
 
    「……是呀，卖相没有如此缤纷多彩，就只是褐色的饭。」 
 
    他的表情看起来在怀念著什么。然而眼前我做的鸡肉炊饭，却不是他记忆中的模样。松叶大人把鸡蛋锦丝、鸡肉末与海苔丝和入高汤炊饭中，品尝了一口。 
 
    「……噢噢！」 
 
    结果他的嘴巴惊讶得缩成O字型，眼睛眨呀眨的。 
 
    「我被这外观给骗了，一入口之后才发现这确实有我怀念的滋味……虽然跟我吃过的鸡肉炊饭不一样，但这样的味道也很棒。」 
 
    「呵呵，对吧？加了姜汁炖煮入味的碎鸡肉，跟米饭怎么可能不搭呢。这道料理有点接近鸡松饭，不过比完全呈现碎末状的鸡松多保留了一点鸡肉的形状，吃起来也比较有口感，这就是鸡肉炊饭的特色。光是这鸡肉就够下饭吧？」 
 
    在我说明时，松叶大人跟叶鸟先生仍然大快朵颐著，手上的筷子一刻也没停过。不过也是啦，鸡肉炊饭对我来说也是无法克制的美味…… 
 
    「咳咳。你们两个先暂停……桌上还有鸡肉炖菜，也尝尝那道啊。」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    面对这道纠葛的料理，两人从刚才就一直刻意视而不见。 
 
    这对父子嘴边还沾著鸡肉炊饭的海苔渣，就这样偷瞥著矮圆桌正中央的鸡肉炖菜，上头还冒著热腾腾的白烟。 
 
    「话说……小姐啊，为什么有两盘？」 
 
    「各有什么千秋吗？」 
 
    桌上出现两大盘看起来一样的料理，果然让人摸不著头绪。 
 
    「一边是带骨鸡肉的鸡肉炖菜，另一边则是去骨鸡肉。实际尝尝看有什么差别吧？」 
 
    「……带骨？去骨？」 
 
    两个人彷佛鸭子听雷。这对父子俩的表情真好懂耶。 
 
    我拿起小碟，首先装了点带骨的鸡肉鸡肉炖菜，递给叶鸟先生与松叶大人。 
 
    「来，吃吃看。」 
 
    他们俩大眼瞪小眼，夹起盘里的带骨鸡肉与配料入口。 
 
    「！」 
 
    带骨的鸡肉吃起来虽然颇麻烦，不过这……实在非常美味。 
 
    「好、好好吃……小芋头竟然如此软烂又绵密。」 
 
    叶鸟先生说得没错，切成滚刀块的根茎类蔬菜与蒟蒻经过炖煮后，吃进了鸡骨释放出的浓浓鲜味。尤其小芋头更是绝品。我想踏遍隐世与现世也找不到谁能抗拒小芋头松软绵密的美味吧。 
 
    鸡肉炖菜要做得好吃，秘诀就在于大量使用切成大块的带骨鸡肉，能煮多大锅就煮多大锅。 
 
    其实在现世的九州，据说能称为「鸡肉炖菜」的，仅限使用「带骨鸡肉」的版本…… 
 
    「松叶大人，味道如何？虽然吃起来比较麻烦，不过用带骨鸡肉做的鸡肉炖菜比较……」 
 
    「啊啊……这很接近母亲做给我的味道。」 
 
    松叶大人对这道鸡肉炖菜的滋味感到震惊，不一会儿又把细碎的骨头吐出来，垂下了视线。 
 
    果然没错。松叶大人这一番话让我更确信了。 
 
    「听说大分县那边的地方料理『鸡肉炖菜』呢，基本上都是用带骨鸡肉下去煮的。所以我猜想……松叶大人当时会说『味道不一样』，也许原因就在这里。」 
 
    接下来我用小碟子装了去骨鸡肉的版本。 
 
    用了去骨鸡肉，食材能统一切成一口大小，卖相更漂亮了。 
 
    少了坚硬又锐利的鸡骨，其他蔬菜在拌炒时也能维持完整的块状。 
 
    「来，尝尝看吧。」 
 
    话才刚说完，松叶大人与叶鸟先生便一起夹起鸡肉炖菜，大口放入嘴里。 
 
    「……」 
 
    经过一阵咀嚼品味后，叶鸟先生小声呢喃著：「这也好好吃。」松叶大人则一语不发，只是默默地吃著。 
 
    「刚才带骨的鸡肉尝起来确实美味，不过……现在这种版本才是我所熟悉的滋味。」 
 
    叶鸟先生下意识露出了祥和的微笑。 
 
    「嗯嗯，用去骨鸡肉，鲜味虽然会稍淡了一些，但清爽温和的口味接受度也更高。没有骨头也比较方便带便当，所以我一直以来也都是做无骨的鸡肉炖菜。而且……」 
 
    我看了看叶鸟先生与松叶大人，随后拿起一张照片摆在矮圆桌上。 
 
    那是叶鸟先生一直夹在涂鸦本里的照片。身为人父的松叶大人一脸臭屁地站在正中间，后仰的姿势看起来得意洋洋。照片中的孩子们似乎静不下来，四处东张西望打算乱跑。然后站在最旁边的是笹良女士，怀里抱著正在哭的小婴儿，眼神中带著空灵的梦幻。 
 
    我凝视著这张照片，然后又补充说下去。 
 
    「笹良女士她会不会是刻意选择使用无骨鸡肉来做鸡肉炖菜呢？也许婆婆留下的食谱中有特别注明要用带骨鸡肉，可是再怎么说，还是无骨吃起来比较方便又安全啊。毕竟家里有个性毛毛躁躁的老公跟孩子，不难理解她为什么选择用无骨鸡肉对吧？而且对于年纪还小的孩子来说，带骨的食物应该也不讨他们喜欢。」 
 
    「我……我们六兄弟个性的确比较静不下来吧。除了大哥以外。」 
 
    叶鸟先生回想起往事，不知怎么地害臊了起来，搔了搔自己的头。 
 
    「松叶大人也是，每次只要黄汤一下肚，脾气就马上起来不是吗？笹良女士会不会是担心你太急躁而被鸡骨噎到呢？如果换成是我，大概肯定会这么想吧～毕竟你昨天就差点被小鸡腿的骨头噎到啦。」 
 
    「呃……嗯哼。」 
 
    松叶先生整个人缩得小小的。我会不会讲得太过分了？ 
 
    不过笹良女士这份未诉诸于言语的体贴，正是因为身为人母与人妻。 
 
    正因为她细心注视著家人，才刻意作出「改用无骨鸡肉」这样的选择吧？我是这么想的。 
 
    「我想这问题并没有正确答案，毕竟也有些家庭从小就是吃带骨鸡肉的鸡肉炖菜长大的。只是，不论是哪一种，都各有自己的特色与美味对吧？然后，我想身为母亲……总是会考量得特别多，不禁为家人多操一份心不是吗？」 
 
    我听说笹良女士是位个性比较怯懦，爱瞎操心，却又很能吃苦耐劳的母亲。 
 
    后来听到了她的遗言，我察觉到真正的原因也许就在于此。因为「家人」对她来说，应该是非常珍爱的宝物。 
 
    按照食谱所完成的料理固然可口，但是充满母爱关怀的家常菜，一定也是很美味的。 
 
    特别是一家人在餐桌上共享时，感受更强烈。因为我想「爱情」就是最棒的调味料…… 
 
    「……笹良。」 
 
    松叶大人搁下筷子，拿起一旁的照片，轻抚著上头笹良女士的身影。 
 
    他轻叹了一口气，沉溺于感慨之中。不知道此刻他的心里在想些什么呢？ 
 
    「你看看你，老头子！当时还抱怨什么『味道不一样』、『难吃死了』，都不知道老妈她为我们考量了这么多！」 
 
    「你、你闭嘴，叶鸟！我……我也一直很懊悔啊！你这小子还不是一样，只顾著工作，就连笹良病危时也不愿意见她一面！她到最后一刻都还盼著你回来啊！」 
 
    松叶大人充满愤怒与哽咽的声音，让叶鸟先生的表情也皱了起来。 
 
    「我……我可是被逐出家门了耶！把我轰出去的不就是你这家伙吗！」 
 
    「你对父亲这是什么态度！」 
 
    「你这种家伙只配这种称呼啦！这个任性妄为的老顽固天狗！秃子！」 
 
    「你又说秃子这两个字～～」 
 
    永远学不乖的这对父子又开始互骂。这次他们的怒气非同小可，两人展开了黑色的羽翼，双双灵巧地钻过船帆往上空飞去，开始扭打成一团。 
 
    「住手！」 
 
    我不假思索握紧了拳头大喊出声。 
 
    「不是这样的！我……我几乎不明白什么叫母亲的味道，所以这一切只是出于我的揣测。对不起……不能因为我的一番话而当真喔，事实也许并非如此。」 
 
    「葵？」 
 
    「……小姐？」 
 
    「但是，那是我一直在追寻的味道。」 
 
    「……」 
 
    「我非常羡慕你们，能吃到满怀母爱的料理……」 
 
    坦白说，我只是个拚了命地渴求著母亲滋味的孩子。 
 
    即使只是她随手做的，不管多么简单的料理也好；用现成的调理包或冷冻食品变个花样也罢，就算是买回来的外食也没关系。 
 
    只要餐桌前有母亲相伴，桌上有她为我准备的料理…… 
 
    只要是带有温度的一餐，就足够了。 
 
    「小姐……你怎么了？」 
 
    叶鸟先生担心起我的状况，随即降落在我眼前，凑近窥探著我的脸庞。 
 
    现在的我究竟是什么表情呢？面前的叶鸟先生也一时陷入无语。 
 
    「葵……你跟母亲之间，发生了什么吗？」 
 
    松叶大人也如此问我。他的语气听起来像是一直怀抱著这个疑问。毕竟我好几次在言谈之间都不经意透露出这样的感觉。 
 
    「我……已经不记得母亲的料理是什么味道了。因为她……后来再也不做给我吃了。」 
 
    一片阴影缓缓袭来…… 
 
    那是漆黑又骇人的孤独与饥饿感，从我脚下攀爬而上，支配著我的全身。 
 
    关于过去的那段回忆，我几乎没有亲口向别人提起过。 
 
    我不由自主地一阵头晕目眩，当场跪坐在地。 
 
    这股无以名状的感觉就像贫血或头晕，我彷佛被趁虚而入，整个人感觉很不对劲。 
 
    这是……过去留下的阴霾。 
 
    「欸，小姐你没事吧！」 
 
    「我……」 
 
    「喂！急救组在不在现场？」 
 
    加快的心悸感让我按著胸口。 
 
    我拥有祖父对我的爱，现在也有了栖身之处，找到了生存价值与对未来的抱负，身旁还有一群伙伴。 
 
    所以我以为自己已经没事了……才把这些话说出口的。 
 
    现在才知道，原来我对过去的记忆还留著如此深的创伤。 
 
    好难受……其实我本来想说的是「你们父子俩就别吵架了，这不是笹良女士乐见的结果」，但是现在一句话也说不出来。 
 
    因为我根本不懂何谓母爱，毕竟现在的我无亲无故。 
 
    我有什么资格……谈这些大道理。 
 
    「葵，你还好吗？」 
 
    一件外褂轻柔地披上我的肩膀。 
 
    我大吃一惊，因为那是大老板在天神屋固定穿著的黑色外褂。 
 
    我感到自己的肩膀被人从后方环抱住，于是缓缓抬起了脸。 
 
    「……大……大老板……？」 
 
    「是我。身体不太舒服吗？含著这个吧。」 
 
    现在仍维持一身天狗造型的大老板，从袖口里掏出装有金平糖的瓶子，拈起一颗糖送到我嘴前。我老实地张口含住，好甜…… 
 
    大老板摸摸我的头说了句「乖」，彷佛在安抚孩子一般。 
 
    为什么我会……感到如此安心呢？ 
 
    「咦，大老板？你为何在这？而且怎么一身天狗的修行僧造型？」 
 
    「是天神屋的大老板吗？」 
 
    突然登场的大老板当然让叶鸟先生与松叶大人大吃一惊，突然大呼小叫了起来。 
 
    在周围待命的年轻天狗们也个个脸色铁青，群起骚动。他们纷纷问著：「奇怪，那不是鱼铺的小哥吗？」 
 
    我实在开不了口承认今天的料理也是我让大老板帮忙做的…… 
 
    「葵是我的新婚妻子，我待在她左右有什么奇怪吗？」 
 
    「你在说什么？别想就这样蒙混过去！」 
 
    叶鸟先生伸出手猛力指向大老板鼻子。他会有这种反应也不奇怪。 
 
    「哈哈哈哈！得了得了，叶鸟。这种小事就别计较了吧？葵似乎卖力过了头，有点疲惫了。加上她是由祖父津场木史郎所抚养长大……跟母亲之间应该有过许多状况吧。正因如此，她才无法对你们父子俩的事坐视不管。」 
 
    「大、大老板……」 
 
    大老板代替思绪混乱而无法作任何说明的我说出真相。 
 
    他……知道我跟母亲之间的过往吗？又或者单纯只是从我的说词中推敲出来的？ 
 
    不过真是帮了我大忙，简单来说就是这么一回事没有错。 
 
    听完这番话，叶鸟先生与松叶大人双双蹲下身，面对从刚才开始就无力站著，虚弱地含著金平糖的我。 
 
    「原来……事情是这样子啊。小姐，真抱歉了。」 
 
    「葵，对不起。」 
 
    「啊哈哈……单纯是我自己累坏了而已啦。」 
 
    让大家看见这么不堪的样子，我才觉得抱歉。 
 
    我一边如此想著，又拿了一颗金平糖放入口中。这真是一帖优秀的镇定剂耶…… 
 
    「那么，天狗父子啊，看在葵的面子上，到此也差不多该言归于好了吧？」 
 
    「咦？为什么现在换大老板你主持场面啦？」 
 
    「因为我是『大老板』呀。」 
 
    大老板摆出不亚于天狗的骄傲态度，双手扠在腰上，仰著上半身清了清嗓子。简直就是只真正的天狗。 
 
    天狗父子俩看傻了眼。 
 
    「你们已经吃了葵的料理不是吗？不明白母亲的滋味为何物的她，这么努力重现出你们记忆中的味道。她是多么坚强的一个姑娘，为了你们那无谓的争执，甚至都搞得自己快精神衰弱了……我不想见到葵的这番努力与苦恼化为泡影。所以呢，你们两个，现在马上给我和好，然后努力解决眼前问题。」 
 
    「你这鬼神！若无其事地说这什么风凉话！」 
 
    「这里既非天神屋，你们俩也就不是我的贵客呀，松叶大人。我只是以八叶之一的立场，以及身为葵的夫婿，尽我一己之力罢了。」 
 
    结果最后他竟然对松叶大人用这种口气说话。大老板是不是烧坏脑袋了？ 
 
    「叶鸟，你非这么做不可。你……还有必须完成的要务在身，不是吗？」 
 
    大老板锐利的目光扫往叶鸟先生，让他猛然回过神来。 
 
    叶鸟先生又看了我一眼，微微皱起眉头苦笑著：「说得也是呢。」随后他一脸下定决心的表情，快步走向松叶大人面前。 
 
    「老爸……」 
 
    叶鸟先生跪拜在父亲面前，深深低头恳求。 
 
    「虽然我已经被逐出家门，但现在我还是要以三男的身分，而非折尾屋的叶鸟大掌柜，向你如此请求。请把天狗秘酒分给我。理由我无法奉告，但绝对不是为了满足个人的私欲。我只能说……请相信我。不过……」 
 
    叶鸟先生抬起脸，直直望著父亲松叶大人的双眼诉说。 
 
    「这种厚颜无耻的请求，要不是『一家人』，根本不可能开得了口。你要是恨我，再一次把我五花大绑吊起来也无所谓。但是小姐替我们操心到这种地步……老妈也说过，要我们言归于好不是吗？所以我只能硬著头皮拜托老爸你了！」 
 
    「……叶鸟。」 
 
    松叶大人低声呢喃，低头看著跪拜在地的叶鸟先生。 
 
    「我求你了，老爸。」 
 
    「……」 
 
    在这之后，松叶大人长叹了一口气，仰头望向天空。 
 
    现在时间过了正午，横越空中飞船的海鸥啼叫著，天上的积雨云带著淡黄色。 
 
    这温柔的色调，莫名令人心情变得忧愁了点。 
 
    「我只能透过表现出无谓的骄傲与愤怒，才能以父亲的身分站在你面前。不这么做的话，你只会把我当成素昧平生的一位客人吧。我只是希望再听你叫我一声父亲才会这样……明明心里早就对你没有一点怨恨了。」 
 
    「……老爸？」 
 
    松叶大人一字一句吐出长久以来藏在心中的纠结。 
 
    叶鸟先生讶异地听著，连眼睛都没眨一下。 
 
    「看到你下山之后发掘了自身的才能，凭藉自己的力量生活得很好，我甚至还感到很吃味。我这个当父亲的会被你怨恨也是理所当然。如果我打从一开始，能好好相信笹良与你，好好正视你们……」 
 
    松叶大人的音量越来越微弱，最后已飘散在空气中听不见了。 
 
    他用和服衣袖擦拭著微微泛出的泪水，深怕被发现。 
 
    想告诉对方的话都说出口了，其中包含了他内心对妻子与儿子所怀抱的真正心意。 
 
    「……嗯。」 
 
    随后松叶大人回复英武的表情，就像是只骄傲的天狗，威风凛凛地对叶鸟先生说： 
 
    「这次就看在葵、鬼神还有笹良的份上……叶鸟，我决定把天狗秘酒授予你。」 
 
    「咦……」 
 
    「但这是有条件的。天狗秘酒规定只能传给首领一家。你想得到的话方法只有一个……重修父子关系，再次以我儿子的身分，重新背负朱门山天狗之名。」 
 
    「……」 
 
    「不过你不用担心。你是三男，今后继续在自己喜欢的地方工作就行了。不用回到朱门山也无妨。应该说不许给我回来。」 
 
    松叶大人一个转身背对叶鸟先生，又变回以前带刺的态度。 
 
    逐出家门一事就此一笔勾销，这出乎预料的结果让叶鸟先生愣得一屁股坐在地上。 
 
    现场空气凝结了片刻，不一会儿周围的年轻天狗们才慢半拍地开始欢呼：「哇～～耶～～少爷要回归啦～」 
 
    叶鸟先生到此刻还没反应过来，大约经过一分钟之后才终于震了一下身子。 
 
    「呃、不、这……咦？咦？老爸，你说真的吗？你老了之后终于学会通融了吗？」 
 
    「啥？我才没这么轻易让你回来！只是为了给你天狗秘酒，才不得已使出这唯一的法子！」 
 
    「……」 
 
    「再说，笹良她……一定也希望我这么做。我能想像她会说出『因为是叶鸟的请求，就把秘酒让给他吧』、『不答应的话怎么能为人父母』这些话。」 
 
    松叶大人脸上挂著充满爱情的悲伤微笑，再次望著手边的照片，与已不复在的妻子面对面。 
 
    「笹良临终之际曾说过，一家人必须同心，因为家永远是能依靠的最后避风港。她果然是一位伟大的母亲，早就预料到你终有一天会来拜托我，所以要我好好相信自己的儿子……」 
 
    「……」 
 
    听完这番话，叶鸟先生咬紧下唇，他哭得像个小孩一样，泪珠从脸上不停滑落。 
 
    想必他的泪水是出自终于获得天狗秘酒的安心感，以及能重回家门的惊喜。最重要的是，母亲生前留下的最后一番话，一定强烈地撼动了他的心。 
 
    叶鸟先生一哭，松叶大人也跟著露出相似的表情，全身颤抖著。 
 
    松叶大人或许也一直很气自己的言不由衷，同时也等待著修复彼此关系的机会到来。 
 
    这对父子现在重新坐回矮桌前，吃著无骨鸡肉做成的鸡肉炖菜。他们就只是静静地拚命吃著，任凭脸上的泪水滴落。这就是他们回应妻子、回应母亲的爱的方式。 
 
    亲子间的纷争有时候就像这样，只需要一个小小的契机，就能解开彼此的心结吧。笹良女士这位伟大的母亲，系起了这两人之间的关系。 
 
    她是一位很棒的母亲，至今仍为在世的亲人们点亮心中的爱的灯火，并持续问他们： 
 
    「这样下去真的好吗？」「纷争何时才能画下句点？」 
 
    「家人必须同心。」……她不断地提醒著。 
 
    而松叶大人与叶鸟先生，这次终于好好交出了答案。 
 
    「……」 
 
    ……那……我呢？ 
 
    猛然发现，自己与母亲之间已经丝毫没有这些牵连了。 
 
    没有修复的可能──已经越过那条线的关系──这种亲子也确实……是存在的…… 
 
    「葵，你还好吗？」 
 
    「大老板……嗯嗯，我没事……谢谢你过来。」 
 
    此刻倾吐出口的，是对大老板的感谢。 
 
    要是他没有过来这里，场面不可能收拾得如此完美。我也应该会陷入强烈的不安与动摇吧。 
 
    大老板在我身旁蹲下，手轻轻攀上我的肩，露出了可靠的笑容。 
 
    「客气什么。妻子遇到难关时，在背后帮忙撑腰正是丈夫的职责呀。」 
 
    「……」 
 
    此时的我并没有像往常一样无视或否认他的这番话。 
 
    因为心里突然有了个念头──如果这个人是我的家人，那会有多幸福。 

  第四卷 以家常好味化敌为友 插曲【二】  
     折尾屋拥有多种高级房型，其中有一间只招待特定房客的隐藏版头等客房。 
 
    客房名称是「桃源乡」。 
 
    来到开满四季应时花朵的空中庭园，依循某种特定路线前进，便能发现外观模仿宫廷的别宫搭建而成的这间客房。 
 
    对外敞开的外廊边，传来了优雅的笛音。 
 
    一位身著华丽气派的和服与饰品，外貌雍容华贵的妖怪，他是「雷兽大人」。他停止吹笛，开口问道： 
 
    「欸，乱丸老弟呀～你都把津场木葵抓来了，为什么又让她为所欲为呀？」 
 
    雷兽大人凝望著空中的朱门山飞船从海的另一端折返回来，脸上露出肆无忌惮的笑容。 
 
    「……是黄金童子大人如此吩咐的，要我别局限津场木葵的一举一动。以我的立场来说，看那人类小丫头这般胡闹，也是一肚子不快就是了。」 
 
    身为折尾屋大老板的我，乱丸，静静地回答这位来自妖都的雷兽大人。 
 
    出身贵族世家的他是个出了名的公子哥，性情反覆无常。地位与黄金童子大人平起平坐…… 
 
    「不过看来她最后还是顺利解决现况了耶。你瞧，那艘载著天狗老顽固的船只，好像往这里折返回来了……也许『天狗秘酒』真的被她弄到手了。」 
 
    「……」 
 
    「虹结雨伞也是多亏有她在，才得以入手的，果然是名不虚传的鬼妻大人？呵呵……不过这一次叶鸟大概也费了不少劲就是了。呵呵呵。」 
 
    雷兽大人令人反感的低笑声不绝于耳，而我整个人紧张得绷紧全身每一根神经。就连睡在我膝上的信长也不时对他的声音有所反应，睁开一只眼睛查看状况。 
 
    「还剩下『人鱼鳞片』、『蓬莱玉枝』、跟……『海宝珍馐』。距离仪式举行只剩不到一周的时间耶～没问题吗～」 
 
    他的口气听起来充满了轻视，不过雷兽大人本来就是这样的人，跟他认真计较就输了。 
 
    「人鱼鳞片现在正由银次负责搜寻，应该不用多久就能到手了。」 
 
    「那么……蓬莱玉枝呢……？」 
 
    雷兽大人那双锐利的金瞳拖著细长的光尾转向我这里，让我不由自主咬紧了牙根。 
 
    因为他的那句话挑起了我无法言喻的愤怒。 
 
    「蓬莱玉枝……只要你别像三百年前那样背叛，不是没办法弄到的……」 
 
    我费尽所有力气吐出这句话。我忍不住狠瞪著这个看我产生动摇而感到愉悦的可恨之人。 
 
    即使心里很清楚对方的身分不容我触怒与忤逆。 
 
    「嗷呼！嗷呼！」 
 
    信长懒洋洋地站起身子舔著我的脸，彷佛在说「好了，冷静点」。 
 
    「信长……」 
 
    「咦～原来那只狗是活的啊？那家伙在我面前总是睡死呢。」 
 
    现场紧绷的气氛瞬间缓和了下来。雷兽大人的注意力也转移到刚才都在睡觉的信长身上。雷兽大人发出「啧啧」的逗弄声，想吸引信长的目光。结果信长叹了口气，就像在说「真拿他没办法」，随后乖乖走近对方身边。 
 
    ……啊啊，你说得没错呢，信长。 
 
    不管对方是谁，现在我必须拋开私人恩怨，确实准备好这次仪式的祭品，让一切的一切顺利落幕。 
 
    「好了，别这么激动嘛，乱丸老弟。不到最后一刻不见分晓，这样才刺激呀。宫中的大人物们也很关注这次的仪式喔，还下了赌盘。结局并非一开始就写好的，妖怪最喜欢这种具有戏剧性的东西了。」 
 
    雷兽大人一边抚摸信长全身，一边厚颜无耻地说出这番胡闹的玩笑话，无可救药。不过我已经学会平心静气了。 
 
    「南方大地是被妖都拋弃的土地，但有些妖怪无法离开这里生活也是事实。仪式是为了生存，一点都不需要什么戏剧性，重要的是确保能确确实实成功。我们可没空配合娱乐你。」 
 
    「呵呵……真意外呀。别看我这样，也是祈望仪式能顺利耶。」 
 
    南方大地是受到诅咒的一块土地，被海坊主带来的灾厄所支配。这里永无安宁之日。 
 
    这样的言论不绝于耳，任谁都对这块蛮荒未开之地弃而不顾…… 
 
    长久以来愿意致力于挽救这里的，就只有前任的南方八叶，同时也是我的主子──「矶姬大人」与她的旧识黄金童子大人。 
 
    然而说到妖都宫中那群家伙，却站在安稳和平的彼端看这场仪式的热闹。 
 
    性情无常的雷兽大人也是，最终只是把这当成一场娱乐，才出面协助进行仪式。 
 
    他哪一刻会突然变卦……谁也不能保证。 
 
    「还有啊……我最在意的其实是海宝珍馐耶。这个你们打算怎么办？」 
 
    「……」 
 
    「先不论取得的难易度，关键在于要搭配秘酒做出合海坊主胃口的料理，某方面来说，这才是难度最高的一关。不过呢，会有哪位厨师愿意接下这种重责大任啊？」 
 
    「我打算以庞大的酬金聘请妖都知名厨师，要是真有个万一，我们旅馆也还有鹤童子跟料理长在……而且还有准备……其他的棋子。」 
 
    「是喔～～希望这样真的能搞定。毕竟我听说海坊主是个颇挑嘴的老饕呢。上一次也是在这关低空飞过不是吗？就算其他宝物凑齐了，料理一搞砸也全都白忙一场啰。呵呵呵，我想你也不愿重演三百年前的悲剧吧。」 
 
    「……」 
 
    雷兽大人爱挑衅的作风已让我陷入无语。 
 
    能忍耐到现在的我，也真的是一条好汉了…… 
 
    三百年前，就是因为这位雷兽大人临时变卦，结果必要的宝物没能凑齐，仪式失败了。 
 
    这块土地也因此不知道失去了多少尊贵的生命。 
 
    直到最后仍无法见死不救，用自己的性命死守而牺牲成仁的……就是我的主子，矶姬大人。 
 
    您置生死于度外的无念与崇高的意志就由我来继承，这次我必定也会让仪式成功举行。 

  第四卷 以家常好味化敌为友 第八话 银兽  
     松叶大人与叶鸟先生就这样在船上解除了逐出家门的仪式，叶鸟先生也分到一升（注11：一升　容积单位，一升约等同于一·八公升。十合为一升，十升为一斗。）的天狗秘酒。 
 
    我目睹完全程之后，便招待船上那些协助这次计画的天狗们，请他们享用鸡肉炖菜、什锦面疙瘩与鸡肉炊饭。毕竟我准备了很多嘛。 
 
    结果朱星丸上的天狗们最后作出了结论──返回折尾屋。而折尾屋似乎也早已预料到如此，已准备好客房迎接他们的到来。 
 
    本来一道同行的大老板，却在不知不觉间消失了踪影，没对我多做任何说明。我想也是，因为要是被折尾屋的人发现，事情可就麻烦了。 
 
    不知道他是不是隐身何处，偷偷观察著状况…… 
 
    我与叶鸟先生去找乱丸报告秘酒到手的消息，不过他人却不在馆内。 
 
    亏我们两个本来打算一脸臭屁地告诉他：「怎么样？我们弄到手啰」…… 
 
    最后秘酒被叶鸟先生与小老板秀吉一起收进了地下仓库。 
 
    祭品在仪式举行前必须严加保管。 
 
    我回到旧馆的厨房进行各种收拾善后的工作，搞定一切时已经来到午夜了。 
 
    绿炎小爱化身为我的模样帮忙，所以做起事来比平时轻松多了。她真是我的好帮手。 
 
    而手鞠河童小不点也意思意思地拿著抹布帮我擦乾杯碗。由于他体型娇小，所以每擦一个都花了不少时间，但他似乎受到小爱的刺激，据说他的目标是成为「能干的眷属」。真做作…… 
 
    「呼……收拾工作大功告成了。」 
 
    而且仪式所需的宝物也成功凑到了两件。再来就只剩……呃，叫什么来者…… 
 
    「人鱼鳞片、蓬莱玉枝……还有海宝珍馐是吧？不知道银次先生他……现在是不是也正为了入手这些宝物而四处奔走呢？」 
 
    他现在人在哪里，又在做些什么呢？不知道有没有好好吃饭？ 
 
    相隔这么久没见到他，我开始担心起来了。虽然知道他在忙，但还是希望至少让我亲眼确认一次，他过得很好。如果能说上几句话就好了…… 
 
    「不知道他现在会不会在本馆里？啊、对了……带份宵夜什么的过去看看吧。」 
 
    自从来到这里之后，我唯一派上用场的地方就只有煮饭跟收拾整理，然而现在依然无药可救地再次回到厨房里站著，翻找著剩余的食材。 
 
    「葵小姐还是一样爱料理成痴呢～」 
 
    如此说著的小不点，现在正像个大叔似地，手撑著头侧躺在铺了席子的架高地板上。不过我选择先无视他。 
 
    「不过现在开始煮白饭，至少也得花个快一小时呢。要是拖得太晚也不太好……」 
 
    「不然我可以帮忙光速煮好饭哟，葵大人～」 
 
    小爱睁著那双纯真的双眸，一眨也不眨地说道。 
 
    「咦！小爱你有这种能力吗？」 
 
    「今天我在朱星丸的厨房里，试著研究了一下那边最先进的饭锅里所内建的妖火。这里的饭锅是比较耗时的旧款，不过若搭配我的鬼火，也不是没办法。」 
 
    「你……你这孩子实在太能干了！」 
 
    我惊讶得瞠目结舌。小爱马上帮忙著手准备煮饭。 
 
    我是听说过鬼火会吸收并消化周围的资讯以自我成长，不过没想到只要有小爱，就算没有最先进的饭锅也能光速煮好一锅饭…… 
 
    「啊！不过先等一下！我想做成醋饭，所以水量要稍微减一点喔。」 
 
    「？」 
 
    「看来应用能力还有待加强啊……」 
 
    小爱似乎满头问号，所以煮饭的水量调整工作还是由我进行。 
 
    接下来要做的料理就是──「炙烧醋腌鲭鱼寿司卷」。 
 
    之前拿到的羽鲭鱼还有剩，所以我先做成醋腌鲭鱼片以延长保存期限。现在要用煮好的白饭做成醋饭，再利用这些醋腌鲭鱼卷成寿司。 
 
    只要手边有最重要的醋腌鲭鱼，这道料理根本不需要什么工夫就能轻松完成。 
 
    我将鲭鱼片铺在寿司卷帘上，接著依序铺上紫苏叶、醋饭，然后把卷帘卷起来，就这样而已。放著让它定型一会儿，趁空档时间做另一种口味的寿司卷。 
 
    「另一种就做梅肉起司口味的沙拉卷寿司喔。」 
 
    其实之前那对双胞胎鹤童子带来的起司，剩下的份被我偷偷留起来了。 
 
    把起司切成小方丁，跟腌梅乾还有柴鱼片一起拌匀备用。 
 
    再度拿出寿司卷帘，先铺好海苔再铺一层薄薄的醋饭。这里必须铺得平均，直到完全看不见海苔片才行。 
 
    接著在醋饭表面洒上满满的芝麻，从边缘紧密地摆上烫过的虾子、小黄瓜丝与萝卜婴。再来把这道寿司卷的主角，也就是梅肉柴鱼拌起司也铺上去，按照一般步骤卷起来。这卷也稍微静置片刻以定型。 
 
    「好，沙拉卷也OK了。现在要来炙烤醋腌鲭鱼啰。」 
 
    将刚才放置一旁的醋腌鲭鱼寿司卷脱下卷帘，把鱼肉表面火烤一下，这一卷就可以完成了……计画本来如此完美的。 
 
    「没有喷枪。也对，这里会有才怪！小、小爱，可以帮我稍微烤一下表面吗？」 
 
    「我试试看～」 
 
    小爱在指尖点起小小的火焰，玩得很快乐似地烤著鲭鱼的表面。 
 
    外型跟我一模一样的鬼火，用指尖点起火力相当于瓦斯喷枪的火焰烤著鲭鱼……这幅光景似乎太过荒谬。不过还真是个多功能便利眷属。 
 
    「啊啊！啊啊，好啰，已经可以了！小爱谢谢你！」 
 
    呈现焦黄色的表皮飘出诱人香气时，便大功告成。稍微放凉一会儿再切成方便入口的大小，看起来确确实实就是正港的炙烧鲭鱼寿司。 
 
    鲭鱼的油脂透过炙烤的步骤被逼了出来，流往底下的醋饭，呈现美味的光泽…… 
 
    令人食指大动的香气，正是炙烧鲭鱼独有的特色。我忍不住拿起一块偷吃。 
 
    「整晚忙著招待别人，偷吃一块亲手做的炙烤醋腌鲭鱼寿司应该不为过吧。」 
 
    实在是太奢侈的美味了。炙烧鲭鱼的油脂含量丰富，其浓郁的鲜味完全凝聚于醋饭之中，让整体口感更滑顺完整。这道真是我的自信之作。 
 
    「来，小爱。」 
 
    我把一块鲭鱼寿司卷塞给嘴巴打得开开的小爱。她捧著鼓起的双颊品尝起来。 
 
    小不点也一如往常地凑过来敲著我的脚踝直喊：「人家也要～」于是我把刚才搁置的另一卷梅肉起司沙拉卷切成片，将料多到爆出来的最尾端赏给他。毕竟这卷里头放了他最爱的小黄瓜。 
 
    小不点急急忙忙动著嘴喙，狼吞虎咽地吃著。我也顺便拿了一块试试味道。 
 
    「嗯，这个也好吃。起司这种浓厚口味，跟醋饭意外很搭呢。」 
 
    就像加州酪梨寿司卷这样新鲜的组合，实在很佩服第一个想到把这些搭在一起的人耶。 
 
    接下来我拿出刚洗好的扁饭盒，之前也用这来装过鸡肉炊饭。 
 
    把两种口味的寿司卷塞入饭盒里再用大方巾包起来。银次先生收到这个会不会开心呢？ 
 
    我脱下腰上的围裙，揣著包好的便当盒，离开旧馆厨房打算回到本馆去。 
 
    「……啊。」 
 
    没想到才刚踏出外头，就看见折尾屋的当家招牌犬──信长。 
 
    信长一边发出「嗷呼嗷呼」的吠声，一边咬著我的和服下襬拉扯。 
 
    「是肚子饿了吗……？」 
 
    然而他却踏著哒哒的脚步声，往松林的方向前进，同时又频频回头望向我这里，让我觉得有点不对劲。 
 
    「莫非……你是想带我去哪里？」 
 
    当我发觉这一点之后，信长又吠了吠，就像在给予肯定的答案。随后他冲了出去，彷佛想引领我前往某个地方。 
 
    「等、等等我！」 
 
    我追在信长后头，深怕跟丢。倚赖小爱的鬼火，我穿越了根本没有开辟道路的松树林间，一个劲地往折尾屋本馆的反方向奔驰。 
 
    「这里是……」 
 
    回过神来才发现，我来到一座老旧的神社前──我跟大老板一起偷溜去港口市集时，一直很在意的那座神社。就是那个石墙、鸟居与参拜道路都已经破旧不堪的神社。 
 
    信长跑进神社境内，我大喊「太危险了！」慌慌张张地跟上去。 
 
    「……啊。」 
 
    接著，一片皎洁月光之下── 
 
    在老朽到几近崩坏的神社前殿前方，我看见一头闪耀著银色光辉的野兽。 
 
    那头长著九条尾巴的银兽遍体鳞伤，虚弱地躺在地上。 
 
    「银……银次先生……」 
 
    我马上就明白那是银次先生。上次目睹这头银兽飞过天际时，我也在想那会不会是银次先生，这次看见他以这副姿态出现在面前，我的臆测已化为确信。 
 
    那是一只美得令人心生敬畏的银狐，有著气派的九尾。 
 
    神圣的灵力从他身躯内倾泻而出，朝著明月的方向袅袅上升。 
 
    「葵……小姐？」 
 
    「银次先生，你怎么会弄成这样……身上的伤是……」 
 
    从银狐口中发出的虚弱声音，正是银次先生没有错。 
 
    我打算奔往银次先生身边── 
 
    「不可以！」 
 
    然而他马上喝止了我。那充满威严的口气让我不由自主停下了脚步。 
 
    「葵小姐，您不能靠近我……我现在正被不净之物所笼罩。」 
 
    「……不净之物？」 
 
    我完全搞不清楚状况。但是在银次先生撑起身躯的瞬间，众多黑色的圆球状物体从他身上不停溢出，洒落在地面上。这画面让我震惊得无法移开视线。 
 
    那些东西表面很光滑，就像一块一块果冻似的。但看起来又像是拥有思考能力的虫在蠕动著身躯。 
 
    银次先生的身体正被那些东西所侵蚀，看起来十分痛苦。 
 
    「银、银次先生……」 
 
    「我正在利用这座神社所残留的神圣之力来净身。所以……请您别再往前……」 
 
    「可是、银次先生……你全身伤得很重啊！等一下喔，我没问题的……」 
 
    我一边喊著「去！去！」驱赶那些神秘的圆球，一边靠近银次先生。 
 
    只要我一接近，那些掉落在地面的黑色东西就弹跳起来打算逃之夭夭。而且他们慌张地逃窜之后，最后全聚集到月光之下，发出「哔～～」的惨叫声，随后滋滋地融解了。 
 
    「……银次先生。」 
 
    我伫立在偌大的银色九尾狐妖面前。 
 
    困惑的我，伸手触碰那包覆著银色毛皮的身躯。 
 
    那些黑色的东西开始蠢蠢欲动，从我触摸的部位移动，绕往了背面。 
 
    眼前这个远比自己庞大许多的身躯，摇曳著那充满妖气的九尾。 
 
    面对这还没看习惯的外型，我心中也带著一丝丝恐惧。然而那双属于野兽的锐利双眼，最深处却流露出温柔。我很清楚地了解，那正是银次先生在夕颜看著我的眼神。 
 
    「您……不觉得我很可怕吗？」 
 
    「与其说可怕，我倒觉得开始心生敬畏了。这么美丽的银兽……我还是第一次见到。」 
 
    和满月与神社融为一体。 
 
    即使这远古神社已处于半毁状态，现在看起来也像是有神兽坐镇，弥漫庄严氛围的圣域。 
 
    「吶，银次先生，把嘴巴张开。」 
 
    「咦，这样子吗？」 
 
    野兽敞开嘴。哇……感觉会被一口吞掉…… 
 
    锐利的尖牙与血盆大口让我不禁屏息。 
 
    但是我必须尽快让虚弱的银次先生恢复体力才行。我抓起一块炙烧醋腌鲭鱼寿司卷，喊了一声「嘿！」一股作气往银狐的嘴里丢。 
 
    银次先生一口咽下寿司卷，沉默了不一会儿，瞬间发出高鸣。一阵烟雾弥漫后，现身而出的是一位长有狐耳与狐尾的青年。 
 
    那些又黑又圆的家伙也因此被弹飞，在空中蒸发消逝。 
 
    「好厉害……我已恢复样貌了。平常都还得多花一点时间的。」 
 
    「果然，幻化成人型很耗力吗？」 
 
    「的确是这样没错。刚才的模样……才是真正的我。」 
 
    银次先生皱起眉头，露出为难的微笑。 
 
    虽然他身上到处还残留著擦伤，不过能感觉到痛楚似乎舒缓了一点。 
 
    「太好了……你刚才看起来好像很痛苦。」 
 
    「……葵小姐。」 
 
    「把这些吃掉吧。银次先生，我觉得你好像瘦了一些耶。明明也才几天没见面。」 
 
    「哈哈……最近三餐的确有点马虎。」 
 
    银次先生露出无辜的表情，接著果然还是用笑容蒙混了过去。 
 
    「银次先生也真是的，看起来明明那么可靠，只要一扯上工作，就会忽略饮食的重要啊。我早就很清楚你这个坏习惯了。」 
 
    「呃、是……您说得甚是。」 
 
    自我反省中的银次先生看起来很难为情。我与他一同坐在前殿的阶梯上。 
 
    我将装了寿司卷的饭盒推往银次先生面前，他端倪著盒内的料理，再次拿起一块入口。 
 
    「嗯……果然葵小姐做的料理吃起来感动得沁人肺腑。睽违好久终于再次尝到，觉得更美味了。况且醋饭原本就是我的最爱。」 
 
    「我刚刚才扔了一块到你嘴里不是吗？」 
 
    「那个我一口气就吞下肚了，没仔细品味实在太可惜了。」 
 
    银次先生又拿起一块梅肉起司沙拉卷尝尝。由于这卷包得比较小，一口就能塞进嘴里。 
 
    「……嗯，这里头……放了很新奇的食材呢。」 
 
    「呵呵，吓了一跳？是起司哟。」 
 
    「哈哈……原来如此。您把上次的份留存起来了对吧？」 
 
    「哎呀，看来你也听说了上次文字烧的事情？对呀。虽然害双胞胎被骂了一顿，不过剩余的份丢掉也可惜，就先留起来了……」 
 
    「真像葵小姐的作风呢。里面还有放梅肉调味是吗……跟起司搭配之下，酸味能舒缓起司的特殊风味，吃起来非常顺口。起司在隐世的普及度还很低，不过若是能构思一些接受度高，让妖怪也能轻松入口的料理，应该能成功推广才是。」 
 
    「对耶……未来也许能尝试推出用起司入菜的日式料理。在夕颜……」 
 
    「……您说得……没错呢。」 
 
    银次先生轻轻笑了笑，无奈地垂低视线。即使我端出夕颜这两个字，他还是没有回应我「让我们一起达成这个目标吧」。 
 
    不过他吃著寿司的动作并没有因此停止，看起来肚子是相当饿吧。 
 
    信长抓准时机在银次先生身旁磨蹭著，银次先生苦笑著赏了一块沙拉卷给他。信长狼吞虎咽地咬著。 
 
    「欸，银次先生，为什么刚才你会虚弱成那样子？」 
 
    在银次先生享用完最后一块时，我问他。 
 
    银次先生沉默了没多久，便从怀里取出手巾，一边擦手一边淡淡地反问我。 
 
    「葵小姐，您对这件事了解到什么程度？」 
 
    「……是指仪式的事情？还是指南方大地这里的……诅咒？」 
 
    「……」 
 
    「我大致上听叶鸟先生说明过了。他说这块土地自古以来灾害频传，所以需要定期举行仪式来消灾解厄……还有提到海坊主每百年降临一次……还有举行仪式时必须收集五种宝物……然后说银次先生现在也正在筹措中。」 
 
    「……嗯嗯，正如您所言。」 
 
    随后银次先生抬起脸，望向白得泛青的满月。 
 
    「我现在正在找寻的物品……就是五宝之一的『人鱼鳞片』。」 
 
    「人鱼的鳞片……那是很稀奇的宝物吗？」 
 
    「是的。人鱼是为数稀少的尊贵妖怪。有谣传说人鱼已经灭绝，或是渡海迁往常世去了。」 
 
    「那……要怎么把鳞片弄到手？」 
 
    「我已查明谣传中残留有鳞片的地点，就在远古时代人鱼所栖息的龙宫城……在那块遗址中有一些以人鱼鳞片镶嵌而成的壁画。」 
 
    话说到这里，银次先生瞄了我一眼。 
 
    「葵小姐，您一定想问我『那何不去把鳞片拿回来就好了』对吧？」 
 
    「嗯嗯……不过从刚才的状况看来，我想银次先生一定有什么理由吧。」 
 
    「龙宫城这地方，同时也是前一任南方八叶为了保护这块土地免于灾厄，而献上自己的性命作为祭品的场所。所有跨越大海而来的诅咒，全数被集中封印于此。所以龙宫城在南方大地也被视为危险禁地，张设了结界保护。」 
 
    ……诅咒。这两字已经出现了好几次。 
 
    我原本一直以为那只是一种暧昧的无形概念，但从刚才银次先生遭遇的状况看来，我开始认为那是一种明显具有实质影响力的「有形体」。 
 
    「银次先生一直往返于两地之间吗？」 
 
    「是的。最近这几天我都在龙宫城遗址进行调查，不过由于诅咒会缠上妖怪之身，所以无法长时间久留。我对那种邪气实在没有招架之力……所以每晚都在这座神社借助这里神圣的灵气来疗愈自身。」 
 
    我总算了解刚才的状况是怎么回事了。 
 
    银次先生为了把仪式所必需的人鱼鳞片弄到手，受到了那种折磨…… 
 
    「这座神社……到底是什么地方？已经这么破旧了，而且看起来完全没有人烟。」 
 
    「在折尾屋开张之前，这里是八叶的据点。应该说是……乱丸的前一任八叶。她名叫矶姬，别名『指引巫女』，是一位拥有强大力量的八叶。」 
 
    「……矶姬。上一任的八叶原来是女性啊。」 
 
    「是的，同时她也是……我与乱丸的养育之亲。」 
 
    在这之后，银次先生向我介绍了这位名为矶姬的前任八叶。 
 
    据他所言，矶姬是南方大地的矶男与隐世最后仅存的人鱼所生下的妖怪之子，额头上长有能预知未来的水晶，拥有神灵附体般的力量。因其力量而被任命为南方大地的八叶。 
 
    矶姬在预知来自未来的警告后，依循其旨在这座神社养育了两头神兽，命他们担任仪式的执行者。那两头神兽正是犬神乱丸，以及九尾银次。 
 
    她率领两头神兽走遍其他大地与现世收集各种资讯，在仪式制度的确立上功不可没。那两头神兽也以主人与自身的使命为荣，深深爱著矶姬致力守护的这片南方大地。 
 
    然而她在仪式上失败了──那是距今三百年前的事。 
 
    矶姬预知到即将发生无可避免的灾厄，于是下定决心用自己的肉身与灵力来保护南方大地，免于大龙卷风的侵袭。她固守在龙宫城旧址，将灾厄揽在自己身上而牺牲成仁。 
 
    虽然没有找到她的遗体，不过服侍她的两头神兽在她死去的瞬间都感应到了。可见主从之间的情谊有多么深厚…… 
 
    「矶姬死后，前来接管这片土地的便是黄金童子大人，她当时也身兼天神屋女老板一职。黄金童子大人是高等大妖怪，名列隐世『四仙』之一。地位高于八叶的她甚至有资格在妖王面前发言，并拥有各种权限……她在这片土地建立了折尾屋，并把天神屋所培养的经营知识传授给我跟乱丸。折尾屋的繁荣是南方大地的希望，这间旅馆成为推动这块荒芜之地发展的原点。」 
 
    银次先生还说，折尾屋的诞生让南方大地丰富的海产、农作物与美丽的海景得以化为商机，同时还成功颠覆了这块土地给外界的印象。 
 
    这些听起来好像已经是陈年往事，又像是最近的事情……银次先生动摇的视线将他的心情表露无遗。静静聆听的我突然思考起一个问题。 
 
    ──那为什么银次先生当初会离开折尾屋，来到天神屋？ 
 
    「您是想问……我离开折尾屋的理由吗？」 
 
    「嗯嗯……有点好奇呢。」 
 
    不愧是银次先生，一眼看穿我的疑问。 
 
    他阖起搁在膝上的便当盒，用大方巾包好之后摆在一旁。 
 
    那一头银发随微风摇曳著。随后他换上严肃的表情回答。 
 
    「那是因为……乱丸他太过拘泥于矶姬大人留下的使命。」 
 
    「乱丸吗？」 
 
    「是的。继承矶姬大人的使命坐上八叶位子的他，做好了非比一般的觉悟。要背负起责任掌管这块多事之地，当然需要很大的决心。但是乱丸他……对于矶姬大人之死过度悲伤，心中充满了懊悔。我当然也跟他有一样的心情，最初确实产生使命感，决心跟乱丸一同发展折尾屋，守护南方大地，并认为矶姬大人在天之灵一定会守护我们……」 
 
    然而银次先生与乱丸的想法，在某些地方渐渐产生了分歧…… 
 
    折尾屋的繁盛与否，左右著南方大地是否能受到庇护。 
 
    乱丸如此确信，也实际感受到了成效，便用尽各种手段并吞当地其他竞争对手，甚至还向天神屋那种老牌大旅馆挑衅。就连坐落在其他土地上做生意的旅馆，他似乎也全看不顺眼。 
 
    折尾屋必须成为隐世第一的旅馆，否则毫无意义。 
 
    ──乱丸是如此说的。除了自己以外他不相信任何人，凡事只重视结果，不允许失误存在，因此就连自家员工也能无情割舍。银次先生表示，他当时对于乱丸这样的作风已忍无可忍。 
 
    不过追根究柢说起来，造成矶姬死亡，导致仪式举行失败的原因，据说正是因为她过度信任某人而被摆了一道，遭到背叛。 
 
    所以乱丸会丧失对他人的信任感，也是无可奈何的事。虽然能理解，但还是…… 
 
    「可是，银次先生，你跟乱丸一起长大……情同兄弟不是吗？他应该很相信你吧？」 
 
    「说得也是呢……也许我是过去唯一能取得他信任的人吧。不过我们俩对于折尾屋未来的经营方针，渐渐失去了共识。想守护这片土地的心情明明是一样的。然而，正由于他的使命感太过强烈，才会……」 
 
    银次先生开始问自己是否该继续待在折尾屋。此时提出邀约，把他挖角到天神屋的正是鬼神大老板。据说大老板告诉银次：「离开乱丸到别的地方工作，也许能发现不一样的答案。」 
 
    乱丸对于银次先生离开一事怒不可遏，然而这并没有动摇银次先生的去意。 
 
    作为交换条件，银次先生答应在约五十年后举行下一次仪式之际，绝对会回到折尾屋。 
 
    「然后现在正是履行约定之时对吧？」 
 
    「是的，正是如此。」 
 
    「原来是这样。难怪大老板他二话不说，让银次先生你离开……」 
 
    听完银次先生的说明，至今解不开的好几个疑问终于有了答案。 
 
    大老板没有挽留银次先生，原来还有这一层原因，而银次先生也是为了实现约定才回来的。 
 
    「收集完所有宝物，让仪式顺利结果……然后……」 
 
    银次先生就愿意回来天神屋，愿意回来夕颜了吗？ 
 
    就算我再怎么渴望得知答案，终究还是问不出口。因为光是听他说完一切，我就明白这不是那么简单又单纯的问题。 
 
    「欸，银次先生，有什么我能帮上忙的地方吗？我想为你尽一份力。」 
 
    「……葵小姐。」 
 
    银次先生一时语塞，我们俩只是凝视著对方。 
 
    然而在对望之时，银次先生突然瞥开视线，不知所措般用手撑著额头。 
 
    「不，这样不行……葵小姐已经帮我太多了。虹结雨伞跟天狗秘酒能到手，都是多亏了有葵小姐在。但是，唯独这人鱼鳞片……我不能让您受到任何牵连。这个任务非常危险，要是您有个什么万一……我会无法跟大老板交代的。」 
 
    「……」 
 
    「请、请您先回去吧……葵小姐。」 
 
    银次先生马上站起身，快步走下神社前殿的阶梯。 
 
    「银次先生，等一下……哇！」 
 
    他的脚步仓促，却突然停了下来。追在他身后的我整张脸撞上他的后背。 
 
    「怎、怎么了？银次先生。」 
 
    「……乱丸。」 
 
    「……咦？」 
 
    我从银次先生背后探出头，结果看见的是乱丸。他站在快倒塌的鸟居之下。 
 
    惊人的是他全身被黑色的不净之物所埋没。他拖著蹒跚的步伐，一边用手压著负伤的肩膀一边走了过来，看起来费尽千辛万苦才回到这里。 
 
    他带著猛烈的气势瞪著我们，然而呼吸却紊乱不已。 
 
    「乱丸！」 
 
    银次先生喊著对方的名字并冲上前去，搀扶他的身躯。刚才还乖巧待在我身边的信长，也跑去乱丸身旁「嗷呼嗷呼」地吠著。 
 
    「难道你，去了龙宫城遗迹？」 
 
    「银次……谁叫你办事永远这么不力，我才出马……」 
 
    「别开口说话了！你的体质明明比我更禁不起诅咒，却这样乱来……」 
 
    银次先生把乱丸搀扶到神社前。乱丸就这样闭上双眼失去意识。 
 
    该不会……他是跑去刚才银次先生说的那个被诅咒的龙宫城遗址？ 
 
    那些黑黑圆圆的诅咒化身不停从乱丸身上洒落，染黑了脚下的参拜道路。 
 
    「葵小姐，葵小姐您不能再靠近一步了！」 
 
    「可是！」 
 
    「请您回折尾屋叫人手过来支援！然后如果可以的话，请准备一些能滋补身体的饮品，我想也许能帮助他恢复体力。」 
 
    「……我、我明白了！」 
 
    我听从银次先生的吩咐，踏出这座神社。 
 
    临走前一度回首顾盼的我，看见两头神社圣兽在满月之下互相依偎。 
 
    眼前这幅画面，正是自古以来守护这南方大地的双璧神兽之姿吧。 

  第四卷 以家常好味化敌为友 第九话 龙宫城幻梦遗迹  
     乱丸在折尾屋的客房内恢复意识，已经是隔天白天的事了。 
 
    「……」 
 
    「醒来了？」 
 
    我将脸凑近一瞧，结果他立刻皱起眉头，露出厌恶到极点的表情。 
 
    嗯，看来精神很好嘛。那种不爽至极的表情才不是病人能挤出来的，到底有多讨厌我。 
 
    「你为什么会在这。」 
 
    乱丸从床被里坐起身子，没好气地问我。 
 
    我一把抓住从乱丸额头上滑落的湿毛巾，浸回水桶内重新冰镇，又把滋补营养的淡橘色特制饮品递给乱丸。 
 
    「来，把这喝了。这是含有满满维他命的蔬果汁喔。好歹经过我的调理，多少能恢复你的灵力。喝掉吧。」 
 
    「谁要喝你这丫头做的东西。要是里头掺了毒你要怎么负责。喂，帮忙试毒的人在不在！」 
 
    「真失礼的家伙耶。你在昏睡的期间我就已经强行灌食啦，现在秽物都清除乾净，灵力也恢复了，你应该感谢我才对。」 
 
    「……」 
 
    乱丸将眼神瞥往小窗外，看著外头的鸟儿。给我好好听别人说话啊！ 
 
    坐在房里一隅的夜雀太一踏著响亮的步伐声跑过来，一股作气地毛遂自荐：「就由我来试毒吧，乱丸大人。」然而乱丸却摇了摇头。此时他转头往我这里一看。 
 
    「……银次呢？」 
 
    「你都病倒了，现在银次先生跟秀吉正在忙著主持折尾屋的运作啊。我是这里唯一的闲人，所以才被托付了帮忙看照病人的工作。」 
 
    「……唉，我竟然捅出这种娄子。」 
 
    乱丸叹了一口气，单手压著头陷入苦恼。他偷偷往我这里瞥了一眼，随后再度叹了一口气。 
 
    结果他一把抢过果汁，一口气喝光。 
 
    喝完之后他歪著头，双眼惊讶地眨呀眨的。 
 
    「这果汁是用胡萝卜、苹果、蜂蜜、甘夏蜜柑与豆浆打成的喔。喝起来还颇顺口对吧？如果你想吃固态食物，我也可以去做点什么过来……」 
 
    「够了没。谁需要你的施舍。」 
 
    乱丸虽然喝光了果汁，却仍对我露出深深的防备。这也不意外啦，毕竟他本来就看我不顺眼，应该也不会想吃我这种人亲手煮的东西吧。 
 
    「……银次先生说得果然没错，你就是这样一味拒绝别人。」 
 
    「你又懂什么？」 
 
    乱丸夸张地嗤之以鼻，然后站起身子绑好和服的腰带。 
 
    「你再休息一下比较好吧？」 
 
    「现在才没那种时间。必须尽快把那东西弄到手，刻不容缓。」 
 
    「你是指人鱼鳞片？」 
 
    「……」 
 
    乱丸斜眼俯视著我，全身释放出非比寻常的威吓。那沉重的灵力让我双颊不禁流下冷汗。 
 
    然而乱丸在我面前单膝跪蹲，粗暴地伸手勾起我的下巴，将脸凑了过来。他锐利的指甲扎进我下巴的肌肤，说实话很痛。 
 
    「对了……津场木葵。你说过想为银次尽点力是吧。」 
 
    「你那时候看起来都奄奄一息了，原来还有力气偷听呢。」 
 
    「我耳朵很灵的。你有没有打算用你独有的能力帮点忙啊？」 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    乱丸露出虎牙「喀喀」地笑著。 
 
    「就是人鱼鳞片啊。龙宫城遗迹那边弥漫的邪气会危害到妖怪，但并不会影响身为人类的你。人类对那种邪气免疫。」 
 
    「……所以你的意思是要我去取得人鱼鳞片？」 
 
    「就是这么一回事。怎么样？这提议不算太差吧？只要你挺身而出，银次就不用再去那种地方了，你心爱的他也不会需要再承受秽物侵蚀之苦。」 
 
    「……」 
 
    乱丸的提议，对我来说究竟算有利吗？ 
 
    回想起银次一脸窘迫的表情要我「不要跟这件事有所牵扯」，我想此举大概确实很危险。就算说对人体不会造成影响，但…… 
 
    「好，就由我去拿回来。」 
 
    然而我还是一口答应了对方的提议。 
 
    乱丸露出得意的表情，脸上完全写著「这女人真蠢」。 
 
    「不过我可是有条件的。」 
 
    「……哈！你打算跟我谈条件？」 
 
    「你若不愿意认真接受，我也不会去拿回来的。不过如果你愿意考虑，我就走一趟龙宫城吧。条件我就明说了，等一切顺利落幕之后，把银次先生还给我们。」 
 
    「……」 
 
    「把银次先生，还给我们。」 
 
    乱丸整个人静止了一拍，露出呆愣的表情。 
 
    随后他瞬间放开了手，转身背向我。 
 
    「真是个死缠烂打的女人啊。要是银次自己说他不想回去的话，你打算怎么办。」 
 
    「那时如果真没别的办法，那我有可能会放弃吧。只是『有可能』而已喔。」 
 
    「……」 
 
    「不过……如果银次先生有意回来天神屋，那我跟你缔结这样的约定，也算有个保障。」 
 
    「所以是要跟我先进行交易，屏除可能的障碍就对了。银次如果拒绝，那这一切也只是白搭啊。真是个毫无意义的交换条件啊。」 
 
    「我只不过是先发制人罢了。况且……」 
 
    我还有事没有向银次先生问清楚。 
 
    就是……过去那个曾经救我一命的妖怪，究竟是不是他。 
 
    此时此刻问这种问题实在太任性，所以我一直在心里告诉自己：「等到仪式成功后再说。」待一切真正落幕后，我希望能好好向他亲自问清楚。 
 
    因为当时他与我记忆中的身影相吻合的那一刻画面，至今仍深深烙印在我的脑海中。 
 
    不只如此，如果银次先生真是当时那个妖怪……我得把这份恩情还给他。 
 
    乱丸瞥了闭口不语的我一眼，接著回答：「好啊。」 
 
    「我就答应你这笔交易，不过你要是没能成功带回人鱼鳞片……」 
 
    「没能带回来的话就是仪式搞砸啦，没有什么怎样。」 
 
    「……」 
 
    我抢先乱丸一步接著说下去，并如此强调。 
 
    结果成败关键还是在人鱼鳞片，少了这个一切都是白费力气。 
 
    「那我要出发了。」 
 
    我一脸摆架子的表情，站起身。 
 
    大喊一声「现在就出发前往龙宫城遗迹！」充满气势拉开拉门──顿时我想起了一件事，又再度转身回到房里。 
 
    此时乱丸刚好正披上太一帮忙摊开的外褂。 
 
    「怎么，你还有什么事？」 
 
    「……龙、龙宫城遗迹，在哪里啊？」 
 
    「……」 
 
    乱丸的表情已经超越傻眼，变得一脸悲惨，彷佛在担心：「交给这家伙真的没问题吗？」 
 
    才刚耍帅完准备出发，就马上出了洋相。有点难为情。不，应该是非常。 
 
    不知道是不是连乱丸也开始同情我了，他仔细地告诉我龙宫城遗迹的所在地与路线。 
 
    甚至连地图都准备好让我带著，让我哑口无言。 
 
    银次先生要是得知我跑去龙宫城遗迹，不知道会不会生气…… 
 
    我一边想著这种事，一边回到旧馆的厨房。 
 
    在里头迎接我的是正中午就以卧佛姿势躺著的大老板，他正用手搔弄著小不点的肚子玩闹著。小不点则是整个人笑得打滚。这两个家伙到底在干什么啊…… 
 
    「啊啊，葵，你总算来了！」 
 
    「……大老板，你该不会从一早就待在这了吧？有这么闲？」 
 
    「我是在等葵！昨天你那么卖力，所以我想说过来慰劳你一番……」 
 
    大老板坐起身，盘起双臂。 
 
    「你的表情就像扛下了什么麻烦事一样呢。」 
 
    「……看得出来？」 
 
    「葵的一举一动我大概都能掌握啰。昨晚你为了银次与乱丸的事情弄得鸡飞狗跳对吧？」 
 
    连这种消息他都早已打听到了啊。 
 
    「唉。才刚帮那对找碴的天狗父子圆满收场，又马上自找麻烦呢。虽然葵是我的新婚妻子，真不知道该称赞你真能干，还是该训训你别过度插手啊。连我都不知如何是好了。」 
 
    大老板从怀里掏出菸管开始吞云吐雾，并摇著头嚷嚷：「真是头大。」 
 
    「我自己也认为这一次或许真的有点强出头了啦。」 
 
    我在大老板身旁坐下，蜷缩著身子叹了一口气。 
 
    「不过，我也无可奈何啊。现在连犹豫的时间也没有了……」 
 
    我低喃著，对大老板道出事情经过。 
 
    虽然很担心他会生气，所以有点战战兢兢的，不过他听完只回了一句：「原来如此。」 
 
    大老板并没有特别训斥我，也没对我有勇无谋的行为感到傻眼或失望。 
 
    「这件事确实有危险性，不过乱丸的观察并没有错。那里的确充斥著邪气，但换作人类的话，进出是不会有什么问题的。」 
 
    「……」 
 
    「不过既然葵不放心，那我也一起同行吧。」 
 
    「咦，大老板要陪我去？那边的邪气对妖怪来说不是很伤身吗……」 
 
    虽然在听闻那边是个对妖怪不安全的地方之后，本来执意要独自前往的。不过正如大老板所说，我是有点不安。 
 
    「没问题。毕竟我跟乱丸与银次是完全相反的身分。」 
 
    「……？」 
 
    大老板又再抽了一口菸，随后往菸灰缸一敲，菸蒂应声落下。 
 
    「还有，葵。要去那个地方的话，时间挑在夜晚应该比较好。你听了也许会很意外吧，深夜是妖气比较薄弱的时段。另外，准备一点甜的东西带著过去比较好。」 
 
    「甜的东西？」 
 
    「我想想……上次你跟我去港口时，有买水果对吧？」 
 
    我按照大老板所说，翻找起装满水果的袋子，把果实一颗颗摆在台面上。 
 
    「芒果、桃子、香蕉……大概就这些吧。」 
 
    「水果有驱魔的功效，利用这些做成甜点我想就没问题了。」 
 
    「驱魔喔……那不然就用大老板之前帮我带来的松饼粉搭配水果如何？」 
 
    「喔喔，这可真开心。我总算没有白买回来！」 
 
    大老板一边为了自己买的东西终于派上用场而开心不已，一边以单手轻易挥开频频往自己手边冲过来的小不点。 
 
    「你要做什么呢？」 
 
    「这个嘛……水果口味的铜锣烧。用松饼粉做出原味的铜锣烧皮，再夹入红豆馅与水果。面皮就用平底锅来煎，三两下就能完成啰。」 
 
    「原来如此。铜锣烧啊……这主意不错呀，我喜欢铜锣烧。」 
 
    「……说到这，以前你也请我吃过铜锣烧呢。哈！该不会大老板最爱的料理就是铜锣烧？」 
 
    跟某只知名的机器猫有相同的爱好耶！ 
 
    人家机器猫是从口袋里拿出道具，我们大老板是从袖口里变出铜锣烧…… 
 
    「喜欢是喜欢，但可不是最爱哟。」 
 
    「喔，这样喔。」 
 
    啊，又猜错了。莫名感到扼腕。 
 
    「距离入夜还有一段时间，不过红豆馅的制作稍微有点费时……所以我得先著手进行了。」 
 
    接下来马上进入内馅的制作。带有颗粒感的红豆馅、口感滑顺的红豆沙、白豆沙，另外还有毛豆泥等，这些都是日式点心少不了的豆馅。这次就选用颗粒小巧的红豆，来做成最基本的颗粒感红豆馅。这也是我平时就常常做的一种。 
 
    「首先请大老板清洗红豆……」 
 
    「咦？一边说明步骤，一边若无其事地把工作托付给我是吗？」 
 
    大老板不知怎么地看起来乐得很，帮忙把红豆彻底洗净。将红豆放入锅内开大火煮约半小时后，先用筛网沥除水分以去除涩味与杂质。接著再次倒水入锅，开大火继续煮。等锅内红豆的外皮开始裂开，转小火继续放著煮，一路煮到熟透。就这样煮到锅内红豆全数裂开为止，以上步骤耗时会超过一小时。 
 
    「煮红豆的空档就来把水果先切一切吧。大老板也能来帮我削皮吗？」 
 
    「了解！」 
 
    「真没想到你这么喜欢帮忙做家事……大老板你真的是很奇怪的鬼耶。」 
 
    接著我跟大老板一起把水果切好，红豆也煮得差不多，便拿了一点尝尝看。如果豆子里面已呈现松软口感，就把锅内水位调整到与豆子同高，接著把锅内的红豆与红豆汁倒进调理盆内。 
 
    再来把水跟砂糖倒入空锅内开大火加热，煮成糖浆后，把刚才起锅的红豆与红豆汁移回锅内，转中火煮到收乾为止，最后洒上一小撮盐。多加这一味，更能带出红豆本身的甘甜。 
 
    用捞取的动作从锅底往上搅拌均匀，彻底让水分蒸发乾净。在这个步骤一边把红豆粒压碎成带有颗粒感的内馅。等锅内红豆煮乾到呈现红豆馅适当的硬度后，分成少量多次起锅，盛到盘子等容器中，搁著稍微放凉一会儿。冷却之后，红豆内馅也就大功告成了。 
 
    「呼……真热。」 
 
    「煮红豆馅原来还挺费工夫的。葵，我帮你在旁边换一些新的冰柱女碎冰。」 
 
    我一心一意地把锅内红豆煮到收乾，结果放在旁边的冰块都已经融化了。 
 
    大老板一声不响地帮我补上了新的冰。 
 
    「红豆馅就先静置一会儿，接著要赶快来煎铜锣烧的外皮了。」 
 
    将砂糖跟鸡蛋放入调理盆内打均匀，再加入少许酱油、味醂，还有蜂蜜，再次彻底搅拌匀。 
 
    「哦……？要放酱油跟味醂？」 
 
    「做铜锣烧面皮时本来就会加呀。现在用的是西式松饼粉，也能靠这两种调味来营造出铜锣烧特有的香气，口味也跟红豆馅更搭了。」 
 
    再来把松饼粉与牛奶倒入盆内均匀搅拌成面糊，差不多可以准备下锅了。 
 
    我想做成一般最经典的尺寸，于是小心翼翼地将面糊倒入预先热好的平底锅内。 
 
    尽量让面糊面积小一点，煎出完美的圆形。 
 
    「哦哦……马上就膨胀起来了呢。」 
 
    大老板从后方凑近看著平底锅。 
 
    松饼粉的特色，就在于面糊下锅后马上膨起，很快就熟了。 
 
    等面糊表面开始冒气泡之后，翻面继续把两面煎至漂亮的焦黄色便可起锅，摆在湿布上使其冷却。接下来就不停重复上述步骤。 
 
    「面皮多煎了一片，来尝尝味道吧。」 
 
    两片一对才能夹成铜锣烧。 
 
    全部煎完的数量是奇数，所以我把最后一片起锅的热腾腾饼皮切成两半，稍微降温后送往大老板的嘴前，「啊～～」一声示意要他张口。大老板虽然愣得眨了眨眼，不过随即一口咬下。 
 
    「嗯……原来这就是所谓的松饼啊。味道跟平常吃的铜锣烧饼皮又不太一样。表面带有酥脆感，里头却软绵绵的。」 
 
    「刚烤好的吃起来都是这样。再放一会儿，整体口感会变得比较湿润。松饼粉真是万能的材料，能轻松变出甜点，在紧要关头是我爱用的好帮手。大老板帮我买回来实在太好了。」 
 
    我也一口咬下饼皮尝了尝味道，松饼粉特有的风味与口感，这股滋味也倒质朴得令人怀念。也可以说是现世的一种家常味吧。 
 
    「好了，接下来该来做铜锣烧了。不过其实步骤也只剩下把红豆馅与切好的水果块摆上面皮，再拿另一片夹起来而已。」 
 
    这部分的作业我也跟大老板肩并肩一起完成。 
 
    两片面皮之间可以看见红豆馅与色泽鲜艳的水果若隐若现，这道甜点不但卖相好看，份量感也十足。 
 
    「怎么觉得越看越像汉堡了……」 
 
    「汉堡啊，我去现世时都会去一趟速食店，那时候就会吃到汉堡。」 
 
    「大老板你？在速食店里吃汉堡？感觉那画面超突兀的……」 
 
    之前也曾问过他类似的问题，例如在现世做什么样的打扮、怎么融入人群行动……老实说我超想亲眼瞧瞧。 
 
    不过现在已经目睹了化身为鱼铺小伙子的他，也开始可以想像他大概就像这样非常熟练地换穿西装或现代服吧。 
 
    刚刚在脑海里已经想像了大老板仓促地变换一轮造型。 
 
    「葵，怎么了？」 
 
    「不，没事。」 
 
    真想找一天跟大老板一起去现世看看啊……此刻竟突然涌出这么一个愿望。 
 
    心里的这句话想当然被我吞了回去。 
 
    看准了太阳下山后的入夜时分出发，我跟大老板抵达的地点是一个小小的洞窟，位于与渔港反方向的海岸线尽头。 
 
    今天也是无云的好天气，皎洁的明月挂在夜空中。 
 
    周围一片宁静，传来耳边的只有悦耳的浪声。 
 
    「唔、唔哇……」 
 
    然而我的心情却开心不起来。 
 
    洞窟里四处张设著光看就可疑的绳索与符咒，充满诡谲的气氛。 
 
    我抱著装有水果铜锣烧的盒子，脚步在这座洞窟前僵住了。 
 
    「没问题的。葵，你看看，里头并没有那么黑……」 
 
    「啊……真的耶。」 
 
    洞窟中悬浮著一些紫色鬼火，多亏有他们的火光，得以清楚望见远方。 
 
    「呃，不对不对，仔细想想他们在那边飘来飘去就够可怕啦。」 
 
    「你放心，他们不会加害于你。前方确实充满了非比寻常的邪气，但也不会威胁到我们……来，过来吧。」 
 
    大老板率先跨过绳索，踏入洞窟内，随后把手伸向我。 
 
    我握住他的手缓缓越过绳索。大老板才刚被我剪过指甲，紧紧握住我的手也一点都不痛。虽然这本来是理所当然的就是了…… 
 
    「呜呜……」 
 
    我也真是的，还真有胆自告奋勇说什么要来这种地方。 
 
    在空中飘忽不定的鬼火，一见我们到来就马上退往两旁，为我们开路，不过在他们的火光照映下，我看见洞窟中贴著满满的符咒，还有颇让人发毛的人鱼雕像。心里的恐惧感无法抹去，我紧紧抓住大老板的袖子，跟著他前进。 
 
    「这、这里就是龙宫城吗？」 
 
    「不，这里只不过是入口处……龙宫城在更前方。你瞧，渐渐能看见了。」 
 
    穿越洞窟后，来到的地方是由石壁包围而成的露天岩场，可清楚看见天上的月亮，是个非常神秘的圆形空间。 
 
    在这里丝毫感受不到洞窟内部的诡异阴森感，反而觉得十分清幽。 
 
    地面上铺满白色的细沙，在月光映照之下闪烁著光芒。 
 
    在这片沙地的另一侧，是凿开的岩壁所建成的神殿入口。 
 
    「呼……这股邪气实在也太强烈了。跟刚才在洞窟里头完全不能比。」 
 
    「咦、是这样吗？」 
 
    然而觉得这地方清幽的原来只有我一个，大老板微微扭曲著脸伸手掩鼻。 
 
    「大老板，你真的没问题吗？」 
 
    「嗯？喔喔……我本来就是在这种邪气下长大的，没关系。」 
 
    「……」 
 
    「来，前进吧。我可不想……在此地久留。」 
 
    我跟在大老板后头，横越了一整片圆形的广阔沙地。 
 
    脚下踩的白沙彷佛经过筛选，只留下美丽的细沙散落地面，就像一整片的糖粉。 
 
    细沙发出沙沙声，木屐没入沙地里…… 
 
    「……嗯？」 
 
    突然之间，我好像听到了什么声音，而抬头往上望。 
 
    声音埋没在神秘的气息之中，很难听得清楚，但确实有人在呼唤我。 
 
    ……是谁？ 
 
    「我在这里」──声音越来越清晰了。 
 
    我无法分辨出声音来源是哪个方向，于是在广场正中央停下脚步，转了一圈确认四周。 
 
    「是、是谁？」 
 
    「……葵？」 
 
    就在大老板回头转向我的这一刻── 
 
    刚才还很稳固的脚下地面突然崩塌，就像沙漏开始流动一样，把我整个人吸了进去。 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    我的惨叫声没几秒就中断了。最后虽然看到大老板把手伸过来，不过我一瞬间被细沙活埋，就这样往没有尽头的下方坠落。 
 
    一屁股摔落地面这种事我已经习以为常，但这次的情况有别于以往。 
 
    「……嗯？」 
 
    没错。虽然刚才确实有往下坠的感觉，但是我好像被深深包进了什么Q软的物体中，回过神来才发现自己已站在未知的陌生地方，胸前还抱著铜锣烧的盒子。 
 
    这里是一间挑高的大厅。 
 
    四周的岩壁上描绘著海底的热闹景象与人鱼们的生活百态。 
 
    这里恐怕位于我跟大老板原本要进入的宫殿正下方，四处点亮了淡淡的暖色系灯火，视线非常良好。 
 
    「总觉得这大厅好奇妙，该说很不像隐世的风格吗……」 
 
    在隐世也不是没看过西方风格的洋馆，也曾经踏入内部装潢充满异国风情的房间，但这里非常古老，甚至给人一种处于久远时代的感觉，能感受到异邦文化遗留下的痕迹。不过我也没看遍整个隐世，所以不好说什么就是了，但…… 
 
    硬要说的话，这间大厅流露出的是中亚或古代中国的风情。简单来说，我的这身和服造型在这里不太搭调，应该说很突兀。 
 
    「欢迎来到龙宫城。」 
 
    「……嗯？」 
 
    当我呆愣在原地时，突然有声音传来──就是刚才频频呼唤我的声音。 
 
    我这才发现，大厅最深处有一张像是王座的宽敞大椅，上头坐著一位女性。 
 
    她站起身，给我一个亲切的笑容。 
 
    对方是一位高挑的美女，身上薄薄的服装层层相叠，一身打扮宛若天女，还披著隐世高贵女性才能佩戴的羽衣，随风飘逸著。 
 
    她的脸颊两旁长著透出七彩光芒的鳍，简直就像虹樱贝的颜色。同样颜色的发丝则往上盘起。一对苍蓝色的深色眼珠搭配白皙的肌肤，脖子以下则全部包覆著鱼鳞。 
 
    额上镶嵌著细长型深蓝色宝石，彷佛就像第三只眼。 
 
    多么美丽的女子啊…… 
 
    「你是……？」 
 
    「我是龙宫城的守妖。由于看见有稀客到来，所以把您请了过来。」 
 
    「……」 
 
    「那么请往这边走。」 
 
    她向我招了招手。那张温柔的笑容不带一丝污浊，于是我就照她所说，往前走了过去。 
 
    啊，尾鳍。 
 
    我跟在那位女性守妖的后头，发现在她长得拖地的和服底下，有一条若隐若现的尾鳍正在蹬著小小的步伐。该不会她是只人鱼？ 
 
    王座后方的墙面上有一条暗道，得弯低身子才能通过。守妖穿越暗道往前，于是我也慌慌张张跟了过去。结果…… 
 
    「哇～～」 
 
    令人吃惊的是，我们来到一片充满绿意与水源的丰沃之地，完全不像地底空间。 
 
    这里是由堆积的岩块所构成的一个「街区」。 
 
    「……」 
 
    喧嚣声轰轰响著…… 
 
    怎么会热闹成这样。刚才在大厅里明明没听到一丝吵闹声。 
 
    双脚不由自主僵在原地，我环顾著四周环境。 
 
    各种店家所张设的帐篷，沿著岩壁并排而立，摊位上贩售著蔬菜水果、鱼类、珊瑚与珍珠、蛋白石制成的饰品、壶具与地毯，以及漂亮的服装。 
 
    路上熙来攘往的妖怪们大多都是矶女与矶男，而四周遍布的水路上则可见到长著尾鳍的美丽人鱼微微探出脸，一副理所当然地采买著物品。 
 
    该怎么说呢……相较于平常看到的妖怪，这里的居民从外观看来，有一种更以「原形」生活的感觉。我不知道这该不该称为原始。 
 
    完全无法想像在地底下有这么多妖怪栖息在这个空间…… 
 
    「这边……请您往这边。」 
 
    女守妖的和服衣襬拖曳在地，在这片人海中顺畅地前进。我为了不跟丢她而紧紧跟在后头，但过于拥挤的人潮绊住了我的脚步。结果…… 
 
    「哇！」 
 
    眼看我就要被一群看也不看前方就直冲过来的小孩撞上了──正当我这么想，一股诡异的感觉向我袭来。 
 
    那群孩子穿过我的身体，往前跑走了。 
 
    这股感觉我一时之间还无法掌握。 
 
    「……幻……觉。」 
 
    我低声呢喃出这两个字，才终于有所自觉。啊啊……刚才所见到的景像，全都是假的。 
 
    这片光景并不存在于现实中。 
 
    「正是如此。这里以前是环绕于中央龙宫城四周的繁荣街区，过去在此生活的海底居民所拥有的记忆都封印于此……您现在所见到的，是距今千年以前的光景。」 
 
    我还以为那位守妖已经先走远了，结果不知何时她已经站在我身旁。 
 
    她的个子比我还高出两个头，所以完全是用俯视的角度看著我。 
 
    「千年以前的……光景？」 
 
    「是的。然而这片繁荣的生活如同泡影般轻易消逝了。都是因为那反覆袭来的天灾……」 
 
    她充满悲伤的眼神支配著我的身躯，让我整个人无法动弹。 
 
    「咦？」 
 
    四周景色瞬间一变。 
 
    我来到一片空无一物的空间，这里彷佛刚被暴风雨摧残过一番。 
 
    头顶上方是一整片开阔的幽静夜空，脚下则是水位很浅的透澈海水。 
 
    浅滩上遍地散落奇形怪状的岩石。这里简直就像一片不被需要而遭原地弃置的古代遗产。 
 
    沙沙……沙沙……现在所处的这片世界，只剩下细细的波浪声不绝于耳。 
 
    「我们在这里喝杯茶吧。」 
 
    那位守妖提出了一个悠哉的提议。 
 
    「咦……在、在这里？喝茶？」 
 
    「都已经准备好了。」 
 
    「……」 
 
    就这么刚好，在右手边远方的岩石背阳之处，摆著一套桌椅。 
 
    如刚才在街区所看到的一样，这里由众多岩块往上堆叠而成，四处垂挂著爬墙虎，还长满触感柔软的草叶与青苔。这地方让人觉得……好像已经荒废了好几百年，充满了遗迹的味道。 
 
    守妖拖著长长的和服下襬，顺畅地走过水面。而我的双脚却因水压窒碍难行，行走时不停发出啪唰啪唰的水花四溅声。终于抵达桌子旁，我一屁股坐在椅子上。 
 
    「喝芙蓉茶好吗？」 
 
    「呃、好，谢谢……您。」 
 
    马上端来我面前的是一杯透著鲜艳红色的茶饮。 
 
    我嗅了嗅味道，感觉是果香带著强烈的花香，这股类似扶桑花的香气之中却莫名感受到东方风情，充满深度又带著苦涩的韵味。 
 
    「啊，对了。我也带了点心过来。虽然本意是拿来驱魔，不过若您不嫌弃，请配茶享用吧。」 
 
    「哇～～是点心！我对甜食最无法招架了！」 
 
    守妖一改目前为止充满神秘感的氛围，笑容中流露出显而易见的喜悦。她凑近看著我递上前的盒子。 
 
    「哇，是水果做的甜点呢。」 
 
    「我想这应该很适合当茶点。请拿一个吧。」 
 
    虽然刚才从空中坠落下来，但铜锣烧仍呈现完好无缺的状态。 
 
    守妖伸手拿起一个，咬下一口。料多到快满出来的内馅让她发出「嗯～」的陶醉呻吟，一口口塞满双颊下肚，最后舔了一下嘴唇。 
 
    「水分饱满的水果与甜度偏低的红豆馅……再加上那口感软绵湿润的香甜饼皮，真是一道奢侈的甜点呢。尤其还使用南方大地这里的水果，与红豆馅搭配完全是道绝品。」 
 
    「水果与红豆馅的组合我也超喜欢的。草莓大福也是在甜点里头加上酸酸甜甜的水果，能让口味浓厚的红豆馅变得湿润又清爽。该说吃起来毫无负担，还是恰好的甜度不腻口呢……」 
 
    小小的铜锣烧如果单纯包入红豆馅，吃一两个就差不多了；若多加了水果，吃三个也不嫌腻。就像吃烧肉时如果光吃肉会腻得很快，若中间包点生菜换个口味，就能继续再吃──也许就类似这种感觉吧…… 
 
    再者，这铜锣烧搭配充满南岛风味的这杯茶饮也十分和谐。由于是无糖茶，在享用甜甜的点心之余配著喝更显爽口。 
 
    「好久没尝到如此美味的点心……真想给那些孩子也尝尝。那两个调皮的小家伙正值最贪吃的年纪，一定会乐得很吧。」 
 
    「……那些孩子？」 
 
    守妖那双美丽的深蓝瞳眸之中，映照出水果铜锣烧的倒影。此时她露出的微笑充满了慈爱与悲伤。 
 
    「客人，您愿意听我说个古早故事吗？」 
 
    「……咦，嗯嗯。」 
 
    「是小狗与小狐狸的故事。那两只小兽，个头小巧又毛茸茸的……呵呵，我的两个孩子真是太可爱了。」 
 
    「……」 
 
    这是指…… 
 
    原本打算插嘴的我决定作罢，静静地听她说。 
 
    「这是好久以前的事情了。在我还没当上八叶之前，有次在海滩边看见两只小兽互相依偎著彼此，不停发抖著。他们才刚出生没多久就成了孤儿，但我一眼就领悟到，他们俩未来将成为支撑南方大地的神兽……因为我拥有天眼。」 
 
    她伸手指向自己的额头。 
 
    听她说明才知道，她额头上的那颗宝石似乎是能预知未来，开示神谕的圣物。 
 
    「我拚了命地将他们俩养育长大。照顾孩子这档事我也是第一次经历。我的双亲早年在这龙宫城受天灾迫害而死，我也没有嫁夫生子，所以能称为家人的，就只有他们俩了……这两个小家伙都是调皮的男孩子，但是个性却完全相反。」 
 
    「该不会……他们就是，乱丸跟银次？」 
 
    「呵呵，您猜得没错，人类姑娘。」 
 
    果然是这样──如此心想的同时，我听著她娓娓道来那两人的故事听得入迷。 
 
    一边还搭配著水果铜锣烧与芙蓉茶。 
 
    「小狗乱丸有很强烈的正义感，最痛恨不公不义。他为人正经又重感情，每次赌输赢对方都立刻占上风……所以老是躲在神社后面偷哭呢。这种时候，只要赏他吃烤地瓜，他就会破涕而笑。我曾夸过他那一头红发很美，结果他就拚了命留长发……呵呵，一被称赞就马上充满干劲，真是可爱的孩子。」 
 
    「……」 
 
    「喏，您看看这个。这条珊瑚手炼也是乱丸他努力做给我的礼物。那孩子真的对主子忠心不二，非常专一。」 
 
    守妖把自己手上的珊瑚手炼展示给我看，露出一脸开心的表情。 
 
    要是让我老实招出从刚才听到现在的感想，就是「这跟我所认识的乱丸差太多了吧」…… 
 
    「还有呢，嗯──他还曾经捡了一只长相不讨喜的送行犬回家，看来品味也有点欠佳……对了，那只小狗是他去现世旅行时所捡到的，备受他的宠溺呢。」 
 
    「啊，这听起来很像我认识的乱丸。」 
 
    话说信长原来是乱丸从现世带回来的送行犬啊。 
 
    以前听银次先生说过他曾赴往现世旅行，在当时那个年代，往来于现世与隐世是不是比现在简单多了呢？ 
 
    「小狐银次是个机灵的孩子，不过个性上比较像弟弟，是个爱好恶作剧的小恶童。」 
 
    「咦？这跟我所知道的银次先生不太一样。」 
 
    再度得知了从现在的银次先生身上完全看不出来的新情报。 
 
    「他很贪吃的，以前老是偷吃东西，一被责备就会佯装不知情；他也不爱听话，总是偷溜出神社跑去外头玩。但是他真的能干又聪颖，从来没有尝过败北的滋味。打赌时很运气极好，打架也从没输过人。虽然个性乖僻，不过兄长乱丸是他唯一愿意亲近的对象……他似乎比谁都还尊敬自己的哥哥。」 
 
    「……」 
 
    这又是我所不知道的银次先生另一面。 
 
    明明有过那样的时光，现在却……我无法停止心中的惋惜。 
 
    这对义兄义弟从某一步开始走上分歧的道路，至今仍无法摆脱这扭曲的关系。 
 
    「噢，时间差不多到了呢。要是一个人霸占您太久，鬼神可能要把结界给拆了。」 
 
    守妖从座位站起身，周围的景色瞬间为之一变。 
 
    原本清彻澄透的水蓝色世界，开始染上夕阳般的血红色。日落时分的潮汐气味弥漫了这整个空间。 
 
    「那个，虽然现在问有点晚了，不过可以请教一件事吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「请问您……是矶姬大人没错吧？」 
 
    「哎呀，呵呵。事到如今还需要问吗？」 
 
    「……」 
 
    咳咳……双颊染红的我清了清嗓子，重新开头。 
 
    「我听说您在这个地方去世了，该不会您其实一直都活著吧？」 
 
    「怎么可能。我确实在三百年前长眠于此了。」 
 
    「……」 
 
    「我的遗体应该正沉睡在龙宫城的最深处吧。」 
 
    矶姬凝视著我的脸，露出耐人寻味的微笑。她的笑容让我感到有点害怕而屏住气息。 
 
    「呵呵，现在跟您对话的，是由我的意念所形成的形体。因为那两个孩子永远无法停止争执，实在让我操心，所以才出此策。」 
 
    「那您不见见银次先生与乱丸吗？好不容易都能以具体的人形出现了。他们不是来这里好几次了……吗……」 
 
    话说到一半，矶姬突然伸出手指，触上我的额头。 
 
    无穷尽的澄澈，在苍蓝的瞳眸深处闪耀光芒。 
 
    珊瑚做成的手炼发出清脆的声响，我的意识陷入暧昧不明的混沌中。 
 
    「听好了。」 
 
    矶姬的声音听起来特别清亮，响彻我的体内。 
 
    「请听好了，津场木葵。这是我──指引巫女所开示的最后一项神谕。」 
 
    滴答…… 
 
    矶姬的声音支配著我的精神，平静的水面开始泛起涟漪。 
 
    「『海宝珍馐』就由你来负责完成。」 
 
    海宝珍馐……？ 
 
    我记得那是折尾屋为了举行仪式而正在筹措的祭品之一。 
 
    听说那指的是宴席料理。要交给我……负责？ 
 
    「在此给你一个建议，像刚才的甜点一样，结合隐世与现世的口味，完成崭新的料理为佳。海坊主对于目前为止所招待的菜色有点腻了，渴望不一样的变化。」 
 
    回荡在体内的这股声音与话语，现在已消失无踪。 
 
    哗…… 
 
    一阵海浪声在我耳中强烈地响起。 
 
    我的身躯只能任由芙蓉茶的残香所摆布，就这样倒在低浅的海面上。 
 
    明明只是水位差不多盖过脚踝的浅滩，我却整个人被浪花包覆，沉往无尽的深处…… 
 
    『矶姬大人！矶姬大人！请看看，我挖到了这么大的地瓜喔！』 
 
    一位长著犬耳与蓬松尾巴的红发小男孩，正得意洋洋地把一颗大地瓜举得高高的。 
 
    『咦～我可以出去玩了吧？矶姬大人。读书什么的好无聊喔。』 
 
    另一位长著狐耳与毛茸茸九尾的银发少年，正盘腿坐在神社前殿的最深处，噘著嘴说道。 
 
    『银次，你给我好好反省一下。如果懈怠学业，今后可无法成为矶姬大人的得力助手！』 
 
    『乱丸你自己用功过度到发烧还好意思说我。』 
 
    『你说什么！你这家伙……』 
 
    『好了好了，别打了。前殿满天飞舞著你们俩的毛絮还得了。』 
 
    这对年幼的犬兄狐弟感情越好吵得越凶，矶姬大人则在一旁露出微笑教训著两人。 
 
    在随海水摇曳往上涌起的泡沫之中，我看见了这些破碎的片段画面。 
 
    画面中的两人，长得再熟悉也不过了。 
 
    互动之中所传递出的，是过去确实存在的「属于家人的牵绊」。 
 
    而接著如海啸般扑来的，是沉痛的悲伤与愤怒。 
 
    我看见两头野兽，趴在龙宫城遗迹的白色沙地上哭泣。 
 
    矶姬大人固守在龙宫城之中独自承担一切，试图守护这片南方大地──悲伤至极的回忆…… 
 
    心爱的主人已决定牺牲，然而自己却一步也无法靠近──这股无能为力的懊悔感传了过来。 
 
    后世的一切就托付给这两个我视如己出、养育长大的孩子了──矶姬深切的心愿，现在仍然历历在目。 
 
    「乱丸与银次就拜托你了──葵。」 
 
    刚才的一切彷佛从未发生过。 
 
    我正站在一间挑高的大厅里。 
 
    然而这里却比刚才所处的大厅更加昏暗了一点，还充满了霉味。 
 
    刚刚的场景，也只是重现过去繁荣时代的幻影而已吗？ 
 
    紫色的鬼火缓缓飘浮空中，所到之处照亮了墙上的壁画，让我能稍微确认上头的图像。壁画表面剥落得颇为严重，随时间劣化中。 
 
    果然，这里就是刚才那间大厅的现实状态。 
 
    「话说、我全身弄得湿答答的耶……好、好冷。」 
 
    不过全身湿透也就代表，刚才的那场邂逅并不是单纯的幻觉吧。 
 
    「……啊！」 
 
    在这片昏暗之中，我发现了闪闪发亮的光点镶嵌在壁画上。 
 
    「难道这就是，人鱼的鳞片！」 
 
    从斑驳脱落、接近崩塌的古老壁画上，能见到若隐若现的人鱼鳞片。刚才还没注意到，不过由于现在身处黑暗中，发光的鳞片变得显而易见。 
 
    太好了。把这带回去，仪式所需的宝物又搞定一项啦！ 
 
    虽然人鱼鳞片还挺难剥下来的，不过我用崩落的石块拚了命地凿著周围墙面，挖出一片镶嵌于其中的鳞片。 
 
    正当我松了一口气，将鳞片抱在胸前时，发现了一件事。 
 
    我的手腕上正挂著矶姬大人的珊瑚手炼。 
 
    「……」 
 
    果然，刚才那场相遇…… 
 
    「喀喀喀……好香的味道……是人类女子的气息……啊。」 
 
    此时，逼近我背后的一股强烈杀气，令我不由自主发抖。 
 
    「是、是谁？」 
 
    我不假思索地转过身，背紧贴著石墙。我看见了一位面貌丑陋的妖怪就站在那，身上散发出连我都能清楚感受到的邪气。 
 
    「是……鬼？」 
 
    他头上长角，尖牙随著笑容从口中露出。是邪鬼。 
 
    邪鬼马上紧逼过来，打算把我吃掉。 
 
    「沉淀于龙宫城遗迹的邪气很舒适……这里是我长年以来定居的好地方……不过还真没想到会有这么一顿大餐送上门来。最近常常跑来的都是些瘦巴巴的狗跟狐狸啊……」 
 
    「你、你……」 
 
    邪鬼饥渴地舔了舔嘴唇，随后露出那锐利得发光的尖爪，打算朝我一挥而下。 
 
    我要皮开肉绽了…… 
 
    ──正当我如此心想之时，下一秒便感受到身旁传来一股力道，把我整个人拉往一边，免于邪鬼的威胁。 
 
    救我一命的是大老板。 
 
    「大、大老板！」 
 
    「抱歉呀，葵，我来得是不是太晚了？」 
 
    大老板搂著我，在朽坏的王座旁著地，定睛望著那只饿到不耐烦的邪鬼。同时还把我藏在自己的身后。 
 
    「没想到这种地方竟然有邪鬼……难怪我一直觉得有股难以辨识的诡异气息。这只是我的大胆假设，你该不会就是过去被静奈唤醒，从地底觉醒之后伤了时彦殿下的邪鬼？」 
 
    「……把女人交出来……打算抢走我的食物吗？」 
 
    「无法沟通呢……」 
 
    邪鬼步伐摇摇晃晃，一边转动著充血的眼球，一边怒吼：「让我吃了她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」并以骇人的姿态冲了过来。 
 
    大老板拔出佩挂在腰间的小刀迎击邪鬼。 
 
    「呃啊啊！」 
 
    邪鬼发出惨叫──因为大老板一刀刺入他怀中。大老板就这样张开五指残暴地掐住邪鬼的脸，猛力往地面砸。 
 
    「你、你这家伙！」 
 
    邪鬼竭尽全力发狂，伸手抓著大老板的肩膀挣扎不已。 
 
    「邪鬼是充满恶意的化身。看来你似乎在这里吞了不少孤儿下肚啊，遍地都能看到小小的头盖骨喔……继续这样垂死挣扎也难看，就让我来帮忙制裁吧。」 
 
    「少胡扯了！你……身为『同族』的你有什么资格说这种话！」 
 
    邪鬼只留下这最后一句话，便被大老板的鬼火吞噬。 
 
    那是一簇毫无慈悲的无情业火。惨叫声并没有持续多久，邪鬼转眼便化为灰烬。 
 
    大老板冷酷得没有一丝温度。冷酷的鬼。 
 
    而他双眸中的悲伤……让我感受到其中压倒性的孤独感。 
 
    「大……大老板……」 
 
    「这样就没问题了。邪鬼是必须灭除的存在……尤其是他，以这座龙宫城遗迹弥漫的邪气为粮食，日渐茁壮强大……某方面来说也是南方大地诅咒之下的产物。」 
 
    「……大、大老板，你还好吗？」 
 
    「咦？」 
 
    我冲往大老板身边，用颤抖的手指著大老板肩膀上的伤。 
 
    「血！大老板，你的肩膀在冒血！一定是刚才被那只邪鬼的爪子抓伤的！都、都是我把你的指甲剪了，所以让你的战力减半了，一定是我害的……」 
 
    「呃、葵，冷静点。区区指甲而已，不至于让我战力减半……」 
 
    「啊啊！我怀里的手巾刚才全被海水浸湿了！」 
 
    我整个人慌张失措。大老板抓住我的手腕，再度告诉我：「葵，冷静点。」 
 
    他的声音很温柔，那双深红色的眼眸之中已感觉不到刚才葬送邪鬼时的冷酷。 
 
    我感受到一阵强烈的安心感，泪水开始不受控制地滑落。我也不清楚自己为什么会这样。 
 
    「……葵。」 
 
    「对不起，大老板。」 
 
    「葵，我……很可怕吗？化为鬼的我。」 
 
    「不是、不是这样。」 
 
    「……」 
 
    「不是这样的。是因为大老板你……看起来好像伤得很严重，我才……」 
 
    这并不全然指他肩膀上的伤。不对，当然肩膀的伤势我也很担心，但不是这样。 
 
    是因为来得毫无预兆，他所散发出的「某种悲伤」。 
 
    我不清楚那究竟是什么，这股类似预感的冲动让我自己也陷入了困惑。 
 
    「葵……」 
 
    大老板的手抚上我的脸颊，对上我的视线，出其不意地将脸凑近我的唇。 
 
    「……」 
 
    然而就在距离足以感受到彼此鼻息的那一刻，大老板突然抬起脸，往我的额头轻轻一吻。然后又像平常一样摸摸我的头。 
 
    嗯？刚……刚才那是…… 
 
    「大、大老板……」 
 
    「嗯？不哭了呀？」 
 
    「是呀，总觉得各种吃惊又加上扫兴，眼泪都缩回去了。」 
 
    在像个少女染红双颊之前，莫名其妙的状况先让我一脸惨白了。 
 
    「哈啾！」──而且还配上了不怎么可爱的喷嚏。这么说起来我才想到自己全身湿透。 
 
    「好了，差不多该回去了。天亮之后这里会更冷，再怎么说这里满是邪气啊。」 
 
    大老板这次紧紧握住我的手，不再让我走散。他就这样引导著我回到地面。 
 
    离开龙宫城遗迹之际，我回头望了一次。 
 
    矶姬大人的遗体，现在依然长眠在深处吗…… 
 
    我遇见一位貌似姬矶大人的妖怪，看见了南方大地距今千年以前的繁荣幻影。 
 
    把这番经过告诉大老板，结果他说矶姬就是拥有这种能力的八叶，所以见怪不怪。 
 
    「还有……矶姬跟黄金童子虽然老是互相挖苦对方，但也常常一起喝茶配甜点。因为那两人关系非常好嘛。」 
 
    来到海岸，我大口呼吸著空气。果然不带污浊的新鲜空气最美味了。 
 
    我深深呼吸了好几遍，把带回来的人鱼鳞片举在空中，对著浮出的一轮明月。 
 
    鳞片闪耀著光辉，看起来似乎真的是很贵重的宝物。 
 
    这应该也是经历了许多年代的古物了，不过竟然还能保留如此耀眼的光芒。 
 
    「欸，大老板。」 
 
    我温柔地握紧人鱼鳞片，凝视著手腕上的珊瑚手炼。 
 
    「我想让仪式顺利结束。然后……我想帮助银次先生与乱丸和好如初。」 
 
    「你明白这番话代表什么意思吗？帮助他们修复关系……那银次有可能再也不会回到天神屋啰。」 
 
    「我明白。但是……就算真是如此也没关系，我不想看他们继续这样下去。」 
 
    矶姬大人最后把两个孩子托付给我。 
 
    主人的死让这对兄弟加深了彼此的羁绊，却也让他们走上分歧的道路。 
 
    至今为止我考虑的只有「让仪式成功，也许银次先生就能解放了」…… 
 
    但是我现在开始觉得，若那两人无法心连心，仪式终究不可能顺利。 
 
    还有……我已经清楚自己的任务是什么了。 
 
    「海宝珍馐由我负责掌厨。」 
 
    矶姬大人所开示的那番话，已深深烙印在我心上，成为我的使命。 
 
    大老板听见我这么说之后，一时之间难掩惊讶的神情，不过随后又轻轻笑了笑，彷佛在说「我早就隐约猜到事情会演变至此」。 
 
    「既然葵下定决心，那也没办法了。」 
 
    「你不笑我有勇无谋吗？」 
 
    「为何要笑你？这次连天神屋都打算暗中两肋插刀，协助仪式顺利进行了。毕竟凭折尾屋的立场，似乎是难过的一关呢。」 
 
    「……大老板。」 
 
    「怎么，虽然跟折尾屋有各种新仇旧恨，但我的新婚妻子为了让仪式成功，都开口包办海宝珍馐了，身为夫婿的我怎么能不支持？」 
 
    又在说什么新婚妻子了。果然是一如往常的大老板。 
 
    然而这次我没否认也没肯定，就只是皱眉笑了。 
 
    现在竟然觉得这个把我掳来隐世的可恨鬼男是如此可靠…… 
 
    我也被他感化许多。被抓来折尾屋这个敌方阵营后，好几次被他相救，让我更深有所感── 
 
    大老板来到这里见我，带给我多大的安心感…… 
 
    「拜托你啰，大老板。请让天神屋助我一臂之力。」 
 
    「嗯。那我先暂时回去一趟吧。」 
 
    「……嗯嗯。」 
 
    在几秒钟的彼此凝视过后，我们就这样背对背分道扬镳，往各自该回去的地方前进。 
 
    大老板要回天神屋。 
 
    而我……要回到折尾屋。回去银次先生与乱丸的身边。 
 
    返回折尾屋后，叶鸟先生率先发现全身湿透的我，便准备了专门提供给濡女房客用的拖鞋。 
 
    「葵小姐！」 
 
    接著银次先生马上冲了过来，我把人鱼的鳞片交给他。 
 
    银次先生原本应该不知道我出发前往龙宫城遗迹吧，大为震惊的他一脸铁青。 
 
    「葵小姐……您实在是太、太鲁莽了！一定是乱丸的主意吧？那家伙竟敢利用葵小姐……」 
 
    「不过我顺利带回来啦。银次先生，反正我也没什么大碍，而且遇到了出手相救、给我建言的贵人，所以没关系啦。」 
 
    「……咦？」 
 
    银次先生看见我递出鳞片的手，双眼缓缓瞪大。 
 
    因为我的手腕上正挂著那条矶姬大人留下的手炼。 
 
    他一句话都说不出来。 
 
    「总、总之小姐呀，先去入浴，有话待会儿再慢慢说吧。你从刚才就全身发抖耶，而且一身海水味。」 
 
    叶鸟先生从背后推著我前进，打算带我前往那座地下牢房，我焦急地说：「可是我得先去跟乱丸报告」，结果被他严厉地训了一声：「好了，别再说啦！」 
 
    「真伤脑筋，这么胡来。乱丸他也真是的，竟然叫小姐去那么危险的地方。」 
 
    「可是……如果我不去，人鱼鳞片终究没人能拿回来啊。」 
 
    「小姐，你还真坦然面对耶。换作是我可绝对不想靠近那地方一步。啊啊真是的，光想像就毛骨悚然！」 
 
    「毕竟我是人类嘛。」 
 
    不过我能理解叶鸟先生为何生气。定居于那边的邪鬼所引发的危机，最后还是靠大老板相救才得以解除，光凭我大概也没办法全身而退。我缓缓浸入温热的浴池暖暖身子，然后换上大老板之前为我带来的水蓝色和服，重新上了一点淡妆。 
 
    平复好情绪之后，我重新确认了自己的意向── 
 
    接下来要前往乱丸专用的办公室。 
 
    站在办公室门前，我就已经清楚听见里面的动静。 
 
    乱丸、银次先生还有叶鸟先生三人正在争执。 
 
    「岂有此理！你竟然要葵小姐去那么危险的地方，你还打算把她当成工具恣意利用吗，乱丸！」 
 
    「这次的事情连我也有点看不下去啦～要是小姐真有个万一，你打算怎么负责呀？」 
 
    声音的来源分别是银次先生与叶鸟先生。他们似乎正在质问乱丸。 
 
    乱丸一句话也没有回。 
 
    「等等，你们两个先别激动了。」 
 
    我马上踏入房内，喊著「好了好了」，制止了质问乱丸的两人。 
 
    「我有事情想告诉你们。」 
 
    然后我举起手，像是要作出什么宣言般，正面看向乱丸。 
 
    乱丸座位前的办公桌上，正放著我带回来的人鱼鳞片。鳞片被妥善收进简约的玻璃盒里。 
 
    「欸，乱丸，我顺利把人鱼鳞片带回来啰。」 
 
    「哼……好吧，我看你有心还是办得到嘛。」 
 
    果然还是一样讨人厌。 
 
    一点感谢或慰劳的话语都没有，不过我打从一开始就不对他抱希望了。 
 
    「还记得我提出的条件吗？」 
 
    「……怎么，你该不会打算凭这点小事就要把银次带回天神屋？」 
 
    站在身旁的银次先生双耳抖了一下。 
 
    「我是恨不得马上把银次先生带回去没错，不过之前的条件我先撤回。反正仪式没结束前，银次先生大概也必须待在这，我也暂时不回去了。」 
 
    我将手放上自己的胸口，重新开口说道。 
 
    「仪式祭品之一『海宝珍馐』，由我来掌厨。」 
 
    喀啦…… 
 
    珊瑚手炼发出清脆的声响，就像在声援我这番宣言。 
 
    银次先生与叶鸟先生听见我提出的新条件，难掩惊讶之情，双双陷入无语。就连乱丸也直盯著珊瑚手炼看，恐怕是觉得很眼熟。 
 
    「小姐！你知道自己在说些什么吗？这可不是单纯做做菜就得了，必须要完成满足海坊主满意的下酒菜，否则毫无意义了。」 
 
    如同叶鸟先生所言，这项工作只许成功不许失败。 
 
    「我都清楚。我也不是对自己的手艺自信满满才这样提议的……但是，这次必须由我来掌厨。这次的菜肴需要融合隐世与现世两种要素，融合成全新的口味才行……这是龙宫城遗迹里的某个人告诉我的。」 
 
    「葵小姐，那个人是指……」 
 
    我给了困惑的银次先生一个微笑，告诉他没问题，一切不需担心。 
 
    面对海坊主这个素未谋面的客人，要端什么菜上桌才能讨他欢心，我还没有头绪。但是我从矶姬大人那边得到了指引，这是引导仪式成功的明灯。 
 
    所以这项任务必须由我来执行…… 
 
    「……我明白了。」 
 
    从刚才就沉默不语的乱丸，总算对我提出的要求有所反应，如此回答。 
 
    「老实说，我一直在想，这一项任务交给我们旅馆里的厨师是无法胜任的。毕竟海坊主也差不多对于按照惯例准备的菜肴感到腻了。」 
 
    乱丸没有露出邪恶的笑容，也不带一丝愠怒。 
 
    他就是只用毫无情绪起伏的平淡口吻如此说著，一点都不像平常的他。 
 
    「津场木葵……海宝珍馐就全权交给你负责吧。需要的材料一切由我们准备。银次，你负责担任协助的角色。菜色的构思与设计上，她需要借用你对于海坊主与仪式的知识。」 
 
    「……咦？」 
 
    他竟然会让银次先生来当我的助手，完全出乎我的预料外。 
 
    我与银次先生面面相觑。叶鸟先生则说了句：「是夕颜的老搭档呢～」 
 
    「让双鹤童子也参与协助吧。要制作的份量可不少，当天没有男丁帮忙应该很吃力。」 
 
    「乱……乱丸，你是怎么了？我还以为一定会被拒绝，鼓足了勇气才提议的耶。你是上次的伤还没好，身体有哪里不舒服吗？」 
 
    「……」 
 
    乱丸陷入无言，然而达成愿望的我却感到不知所措。 
 
    竟然这么轻易一口答应……而且还表现出颇愿意配合协助的态度。 
 
    「乱丸，你在打什么算盘。」 
 
    然而银次先生的防卫心却变得更重。 
 
    「对象是你，可不能掉以轻心。你一定又想陷葵小姐于不义吧。」 
 
    「别这么战战兢兢的，银次。让津场木葵负责海宝珍馐，本来就是我列入考虑的选项之一，只是你一直否决而已。况且若是『天启』如此开示，那我们也无法忤逆。银次，这一点你分明也明白的吧。」 
 
    「这……我……」 
 
    乱丸淡淡说出的这番话让银次先生无法反驳，握紧拳头压低视线。 
 
    「顺便先提醒你，津场木葵，别会错意了。我并不是肯定你的能力才下此决定。只是经过判断，这是目前成功率最高的办法……如此罢了。」 
 
    「我很清楚啦。」 
 
    我不知道乱丸究竟是以什么为判断基准，决定把这个使命交付给我。不过，若是他有感受到任何一点矶姬大人的决意，或是我的热忱…… 
 
    体内突然涌现干劲。我不自觉地抚上矶姬大人给我的珊瑚手炼。 
 
    「乱丸大人！不好啦！雷、雷雷、雷兽大人他……」 
 
    正值此刻，小老板秀吉来到乱丸的办公室，不知道在慌张什么。 
 
    「啧，真是。还有这棘手的家伙没搞定。我马上过去。毕竟最后一项『蓬莱玉枝』也得尽快想办法弄到手才行。」 
 
    乱丸站起身，身上亮丽的淡青色外褂上印著六角「折」字纹，衣襬一个翻腾，他转身离开办公室。 
 
    离开之际他的神情严肃，彷佛在说「现在还不能掉以轻心」。 
 
    隔天，我一如往常地在那座地牢中醒来。 
 
    来到折尾屋之后，还从未迎来如此神清气爽的早晨。 
 
    谜题解开了，我该执行的任务也确定了……心中大石顺利放下的一个早晨。 
 
    「……」 
 
    我从床被里坐起，打了一个呵欠。 
 
    「啊，葵小姐总～算起床惹。」 
 
    手鞠河童攀上我的被子，凑近凝视著我的脸……「总算」？ 
 
    「葵小姐，已经中午惹哟。今早不论我在您耳边怎么喊，您都完全没有要醒来滴意思呢。」 
 
    「咦？」 
 
    竟然……看来我是相当地疲惫，起得比平常晚多了。 
 
    我急急忙忙准备好，往旧馆的厨房前进。 
 
    折尾屋的员工早就开始上工，每当在走廊上与他们擦肩而过，就会听见一些耳语。尤其是女接待员们的眼神，特别不好惹…… 
 
    就连对仪式不知情的员工，也把我视作被乱丸托付烟火大会这么一个重责大任的要员。应该也有些人对此结果感到忿忿不平吧。 
 
    从传进耳里的八卦谣言与过往经验来判断，我大概有了这样的预感。 
 
    「啊……银次先生！」 
 
    我绕到直通厨房的旧馆后门，发现银次先生在打水。 
 
    总觉得那身影好令人怀念。我想都没想就跑上前去。 
 
    「葵小姐，早安。」 
 
    「……时间已经不早了啦。」 
 
    面对银次先生爽朗的笑容，我总是忍不住飘开视线。 
 
    「我还希望您能再多休息一会……」 
 
    「……银次先生。」 
 
    「龙宫城遗迹是一块诅咒之地，有各种力量作祟。就算邪气对人类无害，但我想对葵小姐的身体还是会带来一定的负担。」 
 
    银次先生暂停了把水装入水桶的动作，轻轻握起我的手。 
 
    他握的是我戴著珊瑚手炼的那只手。 
 
    「……葵小姐您……该不会遇到了『那位大人』？」 
 
    这问题是什么意思，我马上就明白了。我缓缓点头。 
 
    「嗯嗯，对……我想我是遇到她了。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「她告诉我很多重要的事。还说了海宝珍馐需要由我来完成。」 
 
    「果然是有她的建议，才让您下此决定的对吧。」 
 
    「不过……银次先生，矶姬大人她一直以来最操心的是你跟乱丸喔。」 
 
    「……」 
 
    原本低头凝视著珊瑚手炼的他，抬起头望向我。 
 
    他的表情隐约透露出复杂的心情……彷佛在惊讶之中还带著苦闷与悲伤。 
 
    我为了替银次先生打气，便挤出大大的笑容说：「来，我们进去吧！」随后把他拉进厨房。 
 
    「我昨天最后只吃了铜锣烧，然后就饿著肚子直接睡觉，现在饿死啦。真想吃点什么啊。」 
 
    「那么我来做饭吧。」 
 
    「咦！银次先生要做饭吗？」 
 
    这可真开心。竟然能吃到银次先生亲手做的料理！ 
 
    「一直以来各方面都受到葵小姐太多的关照了。这次就让我露一手吧……话虽这么说，但我也不太确定这称不称得上是一道料理就是了。」 
 
    银次先生淘气地耸了耸肩膀。他打开从本馆带来的竹篓，拿出好大的蟹钳。另外还有蟹壳、以及装在小瓶里的一点蟹膏跟像是高汤的汤汁。 
 
    「南方大地这里，现在正值三疣梭子蟹这种螃蟹的产季，所以我带了蟹壳、蟹钳与蟹膏过来，另外还有煮蟹时的高汤。今天早上我经过厨房一趟，想看看有没有什么好料，结果双鹤童子就给了我这些食材。虽然剩下的只有这一点，不过用这蟹壳跟蟹钳来熬粥可是很美味的喔。」 
 
    「螃、螃蟹粥？该不会是用那个大壳来煮吧？」 
 
    「呵呵，正如您所言。」 
 
    银次先生马上把炭炉生好火，将饭添入蟹壳里，加上少许的蟹黄与高汤后开始加热。 
 
    等煮得差不多了，再把剥好的蟹钳肉、普通味噌与蛋汁加进去充分搅拌。 
 
    蟹壳被炭火烤得焦香，里头装著熬煮得冒泡的螃蟹粥。 
 
    最后洒上葱花，搅拌一下就完成了。 
 
    「唔、哇～～这绝对超好吃的啊。」 
 
    「来，葵小姐请用。」 
 
    银次先生帮我拿了小碗盛装螃蟹粥。我敌不过饥饿，快速说完「我开动了」便马上拿起汤匙挖了一大口下肚。 
 
    「唔唔～～」 
 
    螃蟹的鲜味完全凝聚在这一碗粥里头。太过鲜醇的滋味让我发出诡异的呻吟。 
 
    蟹膏浓厚的风味搭配蟹钳肉的口感令人停不下来。加上现在还有「空腹」这帖无敌调味料，让我沉醉在螃蟹粥的美味里，一口气吃光光。 
 
    「啊啊……啊啊，太好吃了。竟然一起床就能尝到这么美味的螃蟹粥……太好命了吧。感觉我会遭天谴。」 
 
    「真开心看到葵小姐如此捧场。毕竟这类料理在天神屋没什么机会品尝到呢。」 
 
    「嗯嗯，的确没错呢。虽然莫名其妙被抓来折尾屋这地方，不过唯有吃到好多海鲜料理这一点，我没有任何怨言。还认识了很多食材呢。」 
 
    我把最后一口吞下肚，一脸满足。 
 
    这道银次先生的螃蟹粥，也是多亏了我被掳来这里，才有机会品尝到的料理。 
 
    「那么……等仪式顺利告终之后，也来为夕颜构思一些海鲜类的新菜色吧。」 
 
    「……银次先生。」 
 
    「我一直不希望葵小姐跟这场仪式有任何关连。然而现在却又抱著期望，认为凭藉您的力量，也许真能万事顺利……我真的很任性对吧。」 
 
    身旁的银次先生露出苦笑。然而我却因为他愿意这样依赖我，而感到一股莫名的喜悦。 
 
    在这块土地上，大老板成为我可靠的支柱；同样地，如果这次我也能成为银次先生的后盾，那该有多好。 
 
    「不过，我不会让葵小姐一个人背负这一切。我也会竭尽全力协助您的，让我们一起跨越这个难关吧。」 
 
    「嗯嗯、嗯嗯。谢谢你，银次先生。」 
 
    更重要的是，没有什么事比能与他肩并著肩做料理还令人开心了。 
 
    这次的任务，某方面来说可以算是「款待海坊主」吧。 
 
    这项重责大任，如果能跟从夕颜就一路支持著我的银次先生同心协力，顺利过关……那必定会成为影响我今后人生的一次珍贵经验。 
 
    只不过如果以失败收场，势必会失去很多重要的东西。 
 
    真可说是成也料理，败也料理。 
 
    至今几乎没有像这次一样如此意识到这一点。毕竟这片南方大地的命运，全押在我做出来的料理上，要说没有不安与压力是不可能的。不过…… 
 
    「好！马上来构思仪式的菜色吧！」 
 
    「哇……葵小姐您干劲十足呢。」 
 
    「那当然！本来就是我自己开口说想做的嘛。而且要做的料理是现世与隐世的混搭风──这是我最擅长的领域了。不觉得很令人雀跃吗？」 
 
    「……是呀，感觉成品会充满您的个人风格，我现在也开始期待啰。」 
 
    我与银次先生对望之后，轻笑出声。 
 
    ──「这跟平常在夕颜设计菜单时没两样嘛。」 
 
    距离仪式还有一星期的时间。 
 
    还未得手的宝物还有另一件，一切的一切算不上一帆风顺。 
 
    但是，我想尽力完成。 
 
    不只我一人，而是集结为仪式四处奔波的众多相关人士，同心协力来完成。 
 
    然后── 
 
    我将在此找到一直以来寻求的「真相」。 

  第四卷 以家常好味化敌为友 后记  
     大家好，我是友麻碧。 
 
    第四集配合富士见L文库的两周年展览，出版时间比往常早了一个月。最近发现自己写作速度其实并不快，在拚死拚活之下终于赶出了本书。从内容上来说，这集是「折尾屋篇的上篇」。 
 
    本作品至今为止每集都是由一个完整的故事所构成，不过我想是时候来挑战规模比较大的剧情了，于是在第三集结尾一口气将舞台转往折尾屋。 
 
    从天神屋被掳走的葵，陷入了与第一集类似的危机之中。虽然被敌对的旅馆任意奴役……不过同时还是享受著当地名产与料理，一窥至今从未体验过的隐世异地大小事。各种人事物开始交织出全新的关系──我想本集的大纲说起来大概就是这样吧。 
 
    关于本集中所出现的料理，从芒果与冲绳风炒苦瓜等充满南岛风味的食物，乃至花枝烧卖、炸牡蛎等海味，甚至还有腌渍鰤鱼丼、鸡肉炖菜等大分县的地方料理都登场了。这次的菜色之中，特别包含了许多我个人很怀念与偏好的口味，一直想著「总有一天要写出来」。 
 
    接下来针对其中的花枝烧卖、鸡肉炖菜与腌渍鰤鱼丼这三道来稍微聊聊。 
 
    花枝烧卖是我在佐贺县的呼子所吃到的料理，那美味让我深受感动，所以浮现出这样的灵感。呼子地区的花枝确实很有名，还记得初次品尝时，已被那股美味惊艳到说不出话来，心中除了「咦咦咦……这真的也太好吃了吧……咦咦咦！」以外，无法说出更具体的感想。不只是花枝，还有鲷鱼与鰤鱼等种类的鱼产，做成生鱼片很新鲜，用炖煮的也非常赞。不过花枝生鱼片与花枝烧卖的美味果然是另一个层次，甚至让我时常不经意冒出「好想吃呼子的花枝」这样的念头。提笔写著后记的这个当下，我也正缅怀著「啊啊～好想吃呼子的花枝」……说到位于九州地区的佐贺，虽然被视为福冈与长崎两大城市之间的通道，但是！呼子的花枝那么美味，这次也以佐贺的唐津市为雏形，构思了云之松原这个场景。当地有「彩虹松原」这样的名胜美景，还有日本三大护肤温泉之一的嬉野温泉。虽然写成这样很像推广佐贺旅游的业配文，不过还是欢迎大家有机会一定要去当地尝尝看那边的花枝。 
 
    再来，书中另一段关于鸡肉炖菜（筑前煮）口味差异的故事，出发点完全来自我个人的经验与一些很感兴趣的疑问，在经过详细调查过后，一直找机会想放进本书的一个题材。契机在于我妹妹曾经说过的一句「奶奶的鸡肉炖菜很好吃耶，感觉跟外面吃到的不太一样」。祖母是土生土长的大分县人，所以用大块大块带骨的本土鸡肉炖成的鸡肉炖菜，一直以来是我们家记忆中的家乡味，吃起来跟市面上的筑前煮很不一样。本土鸡的鸡骨所熬出的浓厚鲜味，充分沁入蔬菜与小芋头，里头一起炖的配料全都松软入味，非常好吃。另外，在大分也常常能吃到在地土鸡做成的生鸡肉片，还有像鸡肉天妇罗啦，中津炸鸡块等，当地真的充满各种鸡肉料理，令人深有所感：「这里的鸡肉食用量应该真的很不得了吧。」 
 
    啊，至于腌渍鰤鱼片，则是单纯出自我个人喜好。不过说到大分果然还是得尝尝鰤鱼！在亲戚聚会时都能大啖鰤鱼生鱼片的美味，剩下的就腌渍起来保存，隔天做成盖饭或茶泡饭…… 
 
    大分把这种丼饭料理称为「鰤鱼热饭」，还有做成冷冻包装的加工品贩售，是颇具人气的特产，希望可以订来吃吃看。我个人私心认为这应该是庶民美食之冠，如果有持反对意见的读者，请务必把心中的冠军美味介绍给我，反驳我「这也不错啊！」我想尝遍庶民美食！ 
 
    在前集的后记中，碍于篇幅所以没办法讲太多，这次想针对漫画改编版与我的新连载稍微介绍一下。 
 
    目前本作品已改编成漫画版，于B's-LOG COMIC进行连载中。由于我本身是漫画迷，看到自己的故事能以漫画来呈现，真的万分感动。担纲作画的衣丘わこ老师，让角色与剧情化为美丽的图像动了起来。当我看到漫画版的葵穿著难得一见的便服造型时，莫名为了「啊啊，葵果然是活在现代的女大学生呢」这个理所当然的事实感到非常感动。和风场景也雅致得令我深深敬佩，连细部都描绘得精美动人。还请各位务必欣赏里头令人垂涎欲滴的料理，还有那些貌美又可爱的妖怪们！漫画版可于pixivコミック网站免费试阅第一话，还请各位随意瞧瞧了。 
 
    再来是我个人的新作《浅草鬼妻日记　妖怪夫妇今生今世想好好幸福》（暂译：浅草鬼嫁日记　あやかし夫妇は今世こそ幸せになりたい），目前正在小说网站「KAKUYOMU」的富士见L文库官方连载区（https：//kakuyomu.jp/works/4852201425155007534）连载中（注12：连载中　以上指日本的出版状况。）。新作品的世界观延续本作《妖怪旅馆营业中》，以酒吞童子的传说为题材，在现代时空背景下所写成的故事。主角是一位对妖怪拥有超强灵力与影响力的女高中生「鬼妻」茨木真纪。她在浅草帮忙当地经商的妖怪们，同时以压倒性的实（暴）力，协助栖息现世的妖怪解决各种疑难杂症。故事中她与心仪的对象，同时身为前世丈夫的男高中生天酒馨一起上演夫妻相声，一起吃吃饭看看电视……大概就是这种日常系的妖怪夫妻故事（？）呃，大家可能完全听不懂我在介绍什么……嗯嗯，大概就是这种感觉。故事里有些角色也与《妖怪旅馆营业中》相通，来到现世出差的大老板也许会若无其事地出场露个脸之类的，若大家有兴趣的话还请参考看看了！ 
 
    在此感谢责任编辑大人，除了本作《妖怪旅馆营业中》承蒙诸多照顾，其他合作的工作也常给您添麻烦，不过能有幸听您捎来开心的事与好消息，真的只有无尽感激。今后也请多指教了。 
 
    这次封面绘制依然邀请到Laruha老师担纲。我时常深刻体会到，若没有Laruha老师的画作与角色设定，是无法成就这本书的。看完封面我感动得颤栗不已，心想：「叶鸟先生明明只是拿颗芒果耍帅，为什么还真的超帅气。这根本就是我心目中的叶鸟先生啊……」人物设定本身就很完美，搭配的表情与姿势也各自呈现出角色特质，让每个人物都更具魅力了。这真的令我深感佩服，所以请容我在本集也继续碎碎念这份沉重的景仰之情…… 
 
    最后要感谢的是各位读者。 
 
    真的谢谢大家愿意一路支持到第四集。 
 
    最近也收到许多以Twitter或信件形式回馈的感想，每次我都感动得心想「有写下这部作品真是太好了。」甚至有九州的读者朋友特地送了九州酱油口味的点心过来，我开心得简直飞上天。刚好这次写到了九州酱油口味的洋芋片，我当时兴奋地大喊：「跟现实同步了！」 
 
    在各位的回应之中，有许多声音表示对于关东与九州地区酱油口味的差异「深有同感」，这时才体会到「原来大家都有一样的感觉呀……」而自己笑了起来。关于酱油这个题材，今后也想沿用下去，成为本作品的副题之一。 
 
    另外，若各位有什么好奇的问题请别客气，欢迎直接提出。 
 
    各位长久以来的陪伴，真的令我不胜感激。 
 
    第五集将是折尾屋的下半篇，以《妖怪旅馆营业中》整部剧情走向看来，或许算是解决众多课题的关键一集。（还、还没有要完结哟！） 
 
    若各位能继续陪这个故事走下去，那实在太荣幸了。 
 
    在此衷心期待在下集再度相见。 
 
    友麻碧 

  第四卷 以家常好味化敌为友 插图  
   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 