文件发布时间:2010-06-04 13:45:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：东京吸血鬼金融
本卷名称：第一卷

全一卷
01

*

我还不能发出狼嚎。

尽管我很想朝着高挂在夜晚云缝间苍蓝的满月嚎叫。

红绿两色的光点零星分散着。出租车载着我和真悠子，马不停蹄地朝着位于被路灯点缀得光彩鲜艳的国道前方、那栋风格设计颇为摩登的建筑奔驰前进。

现在还不能发出狼嚎。出租车抵达了四周有一圈修整得很漂亮绿地的前卫、公园住宅，一下车，闷热的空气便拂过肌肤。天气真是热死人，不过才七月上旬就热成这样。（译注：类似台湾国宅的一种集合式住宅。）

时间是23:00。仍有稀疏的几个人影在这腹地面积十分广阔的前卫公园四处游动。虫子与飞蛾簇拥在朦胧地照耀着我俩的路灯上。这气氛怎么看都很像有什么事要发生了不是吗？今晚可是会让梗在胸口深处隐隐作痛的欲望疙瘩也不禁为之受到震撼的魔性热带夜。

我和真悠子两人并肩走在有发型沙龙和家饰店进驻的林荫大道上，我显得格外地心浮气躁。你是在怕什么啊你？都市生活？那又怎样，千万不要被这里的摩登氛围给唬住了。你知道的吧？约会的最后，这段几十公尺的距离是非常关键的。不可以犯下像先前那种难堪的失误，注意别重蹈覆辙。今晚我一定要尽情地对着那颗圆滚滚的欲望象征发出狼嚎，努力让这一刻变成值得纪念的一晚。

来吧，英勇地打开话匣子吧。

用三寸不烂之舌抓住真悠子的心！

「咦？这里连香精商店都有喔？」

「日野健，你喜欢香精吗？」

「是啊，像是乳香啦、干燥花啦那一类的我都很喜欢喔。」

「哇，你好内行唷。」

我根本就是个门外汉。这只是我临时抱佛脚硬背下来的。还不都是因为真悠子以前曾说过自己醉心于芳香疗法的关系。

「嗯嗯，因为只要改变家里和职场的香气，那个地方的能量就会随之立刻产生变化嘛。甚至还有一种东西叫做风水芳香喔，这可是目前我个人最投入的风潮。」

才没有啥风潮呢，完全只是在现学现卖。这些全都是我从利用Amazon买来的『Happy风水』还有『恋爱运UP！神奇的芳香香精』这种书看来的内容。不过那股从真悠子身上飘来、感觉好似融合了汗水直冲鼻子的香水味道，我倒是很想大口大口吸到心满意足为止就是了。

因为微醺而泛红的桃色脸颊，精明的眉毛与眼睛也昏昏欲睡地松懈了下来，穿上高跟鞋便与我齐高的高佻丰满肢体。唔呣唔唔……我所咽下的那一口饥渴的口水大得跟颗弹珠没两样。

「风水芳香是什么？」

太棒了，真悠子上钩了。我按捺着骚动的心继续接着说：

「简单地说就是使用香气来开运的开运术，例如工作或健康运等等。」

「我的话，果然还是比较想提升恋爱运吧。」

「如果要提升恋爱运，建议可以在东南的角落点花香系的香精。」

「哇，你真的好内行耶。」

「像是依兰、橙花、熏农草都不错。」

「妳知道东南方在哪吗？不介意的话，我可以去帮妳看看。」很好，冷静。接下来就是照这个样子慢慢收线，冷静。「香精烧出来的气体其实也就是蒸气啦。香精的壶该摆放在车门的哪个地方蒸气的循环会比较好，也是有差别的喔。」

「是这样子喔？那不拜托你看一下我也不知道呢。」

「嗯，好啊，我去帮妳看。」

「嗯，那……」

「嗯嗯。」

「下次再麻烦你啰。」

嗯嗯……嗯？有如事先早已算计好了一样，就在抵达真悠子所住的十四号楼入口的同时，对话被打下了句点。

「谢谢你送我回家，晚安。」

真悠子留下这句话，朝着已开锁的自动上锁门的另一头走去。

今晚同样无法越过的那一扇门，在我面前关上了。

我在林荫大道的ampm买了罐装咖啡。（译注：日本的超商连锁店之一。）

然后在林荫大道的长凳坐了下来，打开咖啡啜饮。嘶噜嘶噜。

对这窝囊的声音感到难堪，我抬头打量头顶的景色。

耸立得高高的、几乎将夜空完全遮蔽住的前卫公园，现在愈看愈像是一栋有如要塞或监狱般的铅色冷酷建筑。不管做多少次的深呼吸，就是摆脱不掉挫折感。又闷又热的热风自头顶吹下，我失意地垂下了头。

「煮熟的鸭子飞了哪。」

从旁忽然传来一个装熟的声音。

这是怎么回事？直到刚刚完全没感觉附近有人。不知不觉问就冒出一个人坐在长凳的旁边。我花了几秒的时间才明白，原来那句话是坐在隔壁的家伙说给我听的。而那家伙是个女人。

「你好。晚安——」

「啥？晚安……」

「结果还是没能进到人家女生的闺房里去呢。亏老兄你还扯了一堆啥香精有的没的无聊臭屁话。」

「啊？」

被听见了？真的假的啊？虽然路上是有一些零星的路人没错啦。我一下子羞得面红耳赤。

女子年约二十岁上下。她浑身乌漆抹黑的仿佛足从黑暗里跳出来一样，身穿皮质上衣和膝盖有破洞的牛仔裤，她黑色的长发则率性地用银制的扣环扣住，自肩膀披下。

「你是小真悠的朋友？」

「小真悠？原来那女的叫真悠啊。」

她用着大大黑眼珠的眼睛在夜晚的空气中光亮地眨了眨。瓜子脸的五官虽然长得很端正……可是不知为什么，她一手拿着气泡酒、嘴里还发出咂舌的声响嚼着鱿鱼干，感觉非常没有气质。而且在她的腰际和脖子上还戴了一堆吊儿郎当的饰品，也不像是真悠子的朋友类型。

嗯？她的嘴角闪闪发光地反射着路灯，那是什么？

「小真悠吗？人家可是等级相当高的高岭之花哪。老兄，我看你也不是今天才第一次失败的吧？」

「咦……你怎么知道？」

「因为你一整个很习惯似的在长凳上垂头丧气。而且在这结构还挺错综复杂的林荫大道，你是走最短距离前往ampm的。」

「你是这个公园的居民？」

「猜错了。」

「不然……你是谁？」

「我跟你说，虽然对方有着让人贪婪地想要扑上去的美色。不过她可不是老兄你这种人吃得起的那种女人喔。」

「所以说你到底是谁？」

「要吃鱿鱼干吗？看你这么可怜，分你吃好了。」

这个女的笑得贼头贼脑又一根肠子通到底的露骨说法让我火气格外地大。不是真悠子的朋友，也不是这个公园的居民。这不就表示，她只是一个凑巧路过、100％毫无关系的第二者不是吗？为啥我得听这个不知是打哪来的小妞讲那种像是在伤口上撤盐的事情不可啊？小妞每次畅所欲言地发表高见时，嘴角就会一闪一闪地闪烁。她剌进鱿鱼干的虎牙正在发光。

金牙？

是金牙没错。她有一边的虎牙是金色的假牙，和咀嚼下酒菜的咂舌声响结合之下，看起来更显低俗。每当她向上咧起嘴角，金色的虎牙便会勾到丰厚的下唇。

「我这是在给老兄你忠告耶。」

「用不着你多管闲事。」

「那朵高岭之花所用的手法怎么看都是深通此道的老手喔。」

「就跟你说不用多管闲事了，可以不要再讲了吗。」

「千万不可以送礼物给那种女人喔，最快不用一天就会被拿去典当了吧？咯噗。」

小妞打了个隔之后，用力捏扁气泡酒的罐子站了起来。她把手仲进提把挂在手腕上的LV中古手提包里东摸西摸，然后把某个小东西抛给我。

「如果你因为那个女人的事碰上了任何问题，欢迎随时来找我。」

原以为哪来这么厚的名片，结果那是一包面纸。

「掰啦，丧家之犬。」

「你说啥？」

我气得站了起来。

在路灯下，小妞在嘴角留下一道金色的残影转身背对我。一如要将夜晚的气息积蓄在鼻腔里头似地做了一回深呼吸之后，她一边甩着垂挂在手腕上的中古手提包一边迈步离去。一离开林荫大道后，她叫住了一部出租车，豪爽地坐进车内。

尽管红色的车尾灯从视野消失，我还是在原地呆站了一阵子。

这是什么情况？那个女人是怎样？只不过是长得还可以看而已，就有资格把我污辱到这种程度吗？怎么可以这样！

不知是因为心浮气躁还是悔恨不甘的缘故，我也快步走向了出口。在一直没什么机会可以看见被乌云覆盖住七月时分的满月下。我一心满是被莫名其妙的女人一再羞辱的强烈凄凉感，然后不知怎的脸的内部开始发烫了起来。我抽了一张面纸，用力擤出鼻涕。

*

咱在地方商店街的入口停下了脚步。

这里距离大马路的喧嚣十分遥远。突来的一阵强风从咱的白发与脸颊一拂而过，将工事现场的大帆布吹得轰轰作响。咱眉头深锁，瞪着左右两侧灰色铁卷门林立的商店街。

奴唔。

这条和旧国道并行的商店街景气愈来愈萧条了。

衣物用品店、果菜店、鱼贩、五金行、吃茶店、理发厅……大多数的店面大约在四、五个小时以前，也就是傍晚六点多就结束了营业，入夜后灯火通明的只有松元清药妆店和便利超商而已，如今已变成这副模样了。彩色走道已褪色，拱廊的电灯也切换成省电模式。苍白且忽明忽暗的光给人一种阴森的感觉。毕竟和车站的另一侧相较，这里在太阳下山的同时，通行者和利用者都为之骤减，所以早早打烊也是无可奈何的结果就是了。冷清的地方商店街做着梦沉睡不醒——看起来也好似一座废墟般，咱无论如何就是深以为羞愧。

「世上的老年人啊，夜晚更是要保持清醒。」

咱喃喃自语地说出为咱们启蒙的金玉良言。

咱一边沉醉于这句话的精神，一边转身背对如今在思想上已是水火不容的地方商店街，迈步向前走。咱抱着彷佛要将这块奔波了七十余年岁月的土地打断成零碎瞬间般的心情，拄着拐杖发出喀喀的声响移动。

咱在00:00整抵达了目的地。踩着昏暗的寺庙境内的砂石往前走着。在本堂的香油钱箱前面等待同袍。却很吝啬地连香油钱也不给。

没多久，北原孟藏先生和庄司菊女士都到了。

「你来得真早呢，德井先生。」

「辛苦啦，让你久等了。」

「辛苦了，结果呢？」咱开口问道。

「值得一看的东西大致就这些了。」老孟拿出一捆纸张。

「我也收集了不少喔。」阿菊手上捧着好几份运动报导的报纸。

咱们三人各自拿出趁夜兵分三路在车站前和街头上扫街收集而来的私人信贷业者的宣传单、还有报纸广告。这是今晚咱们八重樱会折冲班被赋予的特殊任务。

「咱可是非常谨慎挑选。说是谨慎过头也不为过。」咱说道。

「那是当然的。听说有八成以上都是黑心业者。」老孟说。

「得让嗅觉变得敏锐才可以，一定要谨慎。」阿菊说。

刻意把会计透明化这一点提出来再三吹嘘强调，反而感觉危险。咱们可没愚蠢到会被甜言蜜语给骗得团团转。咱们将三人份的警戒心结合在一起，一张又一张地淘汰掉模仿大公司的商号和形象的宣传单，以及利用平易近人的夸大言词来博取好感的广告纸。

「可是，不管哪一个……看起来都有鬼哪。」

经过严格的筛选之后，手上的候补一转眼便剩下不到十家。咱们分头试着打电话给其中几家。或许是时间不早的关系，大多都无人接听，然而光听电话录音机录音的声音就可以瞧出对方来历的一点端倪。让粗犷的男人嗓音装出极其可疑的谄媚腔调的业者，咱们直接宣判出局。表现出想要拿到私人情报态度的业者一样也是出局。虽然也是有那种一一十四小时营业体制的业者，不过……

——我们是看您手上信用卡的消费额度来换取现金……（译注：一种不正当的转卖行为。例：金融业者令前来借钱的客户用光所有信用卡额度买下新干线的回数票，业者再以市价的四，六成从客户手中买下该票卷，然后脱手从中谋取差价部分的利益。）

——我们必须调查客户的信用状态，因此请先提供客人您的情报……

不是来这套就是来那套，全部都不值得考虑。可疑的味道直冲鼻子，脑袋里的警报器铃声震天，最后都是由咱们立即挂断电话处理。唔奴，只剩下两三家，咱们一时陷入了困顿。

「看来还是得走险步了吗。」咱咕哝道。

「可是，如果不筹措出资金……」老孟说。

「啊啊，都是我给大家带来麻烦。」阿菊沮丧地脸色一沉。「本来就已经很花钱了，还因为我的缘故……」

「事到如今还说这些作啥。你无须道歉。」

「诚然。岂可那么见外。」

「抱歉……」

「不是只有阿菊你而已，咱们所有人都超过八十岁的大关了。」

「正是。接下来轮到谁病倒都不足为奇。」

阿菊在上个月刚动过一场棘手的胃癌手术。八重樱会全面援助了阿菊的手术费和长期住院费用。对于这个决定，会员对咱们都没怀有任何怨恨与不满。不过。八重樱会的活动费变得很吃紧也是不争的事实，必须想办法解决才行。

「我再去巡一圈看看好了。」

「阿菊，咱们也跟你去。」

「诚然诚然。那还用说。」

咱们可不是会抛下一同垂老的刎颈之交让她独自懊恼呻吟的那种人。

三人离开了境内，前后排成一列走在街道上。

这是一个神奇的夏夜，风发出飕飕的声响在空中横行。

一盏被还忘在今晚已收工的道路工程现场的诱导灯，忽明忽灭地闪烁着，感觉莫名地孤寂。空气中弥漫着一股仿佛要将夜晚的皮膜融化似的热气，这种宛如徘徊在某个陌生异境般的感觉，使咱们的思考活性化了起来。

咱们顺道去了一趟墓园，三人一同在一尊墓碑前面双手合十祭拜。「唔、哦！」在墓园外头没有交通信号的斑马线上。咱的脚步一个不听使唤，摔倒在地上了。

「德井先生！」「危险！」老孟和阿菊的叫声被喇叭给盖过了。刺眼的车头灯朝着咱直逼而来。

奴哦，南无阿弥陀佛。

「阵尖锐刺耳的煞车声贯穿耳膜，出租车在咱的面前紧急煞车，停了下来。咱全身冷汗直流，唔咕咕，咱怎么可以这么粗心大意。咱可不能在这种地方随着路旁的露水一同灰飞烟灭啊。司机与坐在后座的乘客，从进退不得的出租车上，下了车来到老孟跟阿菊把咱搀扶起来的位置。

「你这样也能跌倒啊，老伯。」

乘客的语气很粗鲁。一点也没有敬老尊贤的观念。

对方是一个年轻的女孩子。身着黑色皮上衣和破牛仔裤。腰部、手腕还有手指都戴上了粗犷的银饰品，装饰得繁琐复杂，虽然她打扮成一副很像粗俗痞子的模样，但……大大的杏眼，纤长的睫毛，如同发出水润光泽果实般的容貌在车头灯衬托之下，牢牢地吸引住了咱的目光。

「搞啥，你们是在街头游荡的老人集团吗？现在已经超过半夜十二点了耶！」

女孩接连吐出和长相一点也不相称的冒失字眼。

「唔奴，小姑娘，说话不可以那么没礼貌。」

「你们这几个老人怎么这么晚了还在路上遛达？」

「小姑娘你这黄花大闺女不也三更半夜还在外头逗留……」

「我是为了工作耶。」

「工作？」

「收下吧，这个给你。」

「面纸？」

「有什么问题就来找我吧！」

什么？丫头的嘴角绽放出了光辉。还没来得及确认，丫头便甩动一头绑起来的头发转身坐上了出租车。咱抱着异常不可思议的心情，和老孟还有阿菊一起把那包面纸翻来覆去地仔细观察，然后「咳～呸」的一声，把梗在喉咙里的东西吐在面纸上。

*

我被当头棒喝了。

原来当人站在CLOSED的广告牌前时，除了低头丧气之外，其它的也无能为力了。别的成员也同样依依不舍地窥看着咖啡厅店内，透过无情的形式深深地感受这个事实。店内阴暗得令人绝望。比起夜晚的街道都还要更为黯淡无光。迟来的几个人也不约而同地扭曲嘴角，将失意明显写在脸上。

「咦——都打烊了不是吗？」

「打烊了呢。」

「是打烊了没错。」

「……怎么会这样。」

「对不起……都是我的失误。」

「我只注意营业时间，却忽略公休日了。」

真是令人痛恨的失误。现在的时间是01:00。这间店平时营业到凌晨两点左右，是一间非常珍贵的蛋糕咖啡厅。对于只有在深夜时刻才能聚在一起的我们面言，确认营业时间向来是第一优先的事项。

「这不是伊东先生一个人的责任啦。我自己也是因为加班的关系，所以集合迟到了。」

「奇怪，野口先生今天缺席吗？」

「啊，野口先生有联络说会更晚一点才到。」

「就算他赶来也进不去就是了。」

「不知道能不能特别为我们开店营业一下呢。」

尽管口头上没有责备今晚的负责人。伊东先生，其它四个人还是难免一副干着急、打从心底感到遗憾的样子。大家的心情我也能感同身受，累积了整整一个礼拜份的期待，所有人的身体都对甜食感到饥渴。不满与郁愤，急躁的情绪与骚乱的欲望，我们这副因为太多的压抑而隐隐作痛的躯体，唯有仰赖甜食才能获得一时的满足，并试着掩饰原始的冲动。参加这个聚会的甜食狂的饥渴，远比酒精和香烟的中毒症状还要更强烈。越发强烈的饥渴就这么被CLOSED一刀两断，明天心里会有多么不平衡谁都不敢保证。感觉在各种场合都有可能随时会爆炸，内心十分骚动不安。

「而且都这么晚了，这附近其它的店也早关了吧。」

「看来也只能将就一下了。」

「该不会是要买超商的甜点吧？」

「咦——超商卖的随时都有机会吃到不是吗？今天是一个礼拜一次的难得聚会耶。」

「就是说呀，超商卖的也太……」

「啊，是野口先生耶？」

「是野口先生呢。」

「抱歉抱歉，各位。」

野口先生气喘吁吁地朝我们跑来。

野口先生一来，就是先为自己迟到的事情恳切地向大家致歉。

「野口先生，其实……」

「现在我们正在讨论要不要改去超商呢。」

「啊，今天果然没有营业吗？」野口先生说道。「今晚的店传来联络的时候，我就在猜会不会是这么一回事了。」

「你注意到了吗？」

「虽然没有确实的根据，不过为了以防万一……」

野口先生从随身携带的行李拿出纸盒，递给了我们。上头贴有一张眼熟店名的标签。

「野口先生，那个难道是……」

「法国四星级Chocolatier所经营的那间老字号？」

「可是那间店不是八点就打烊了吗？」

「在快要关店前，我派手下的年轻人跑了一趟。反正如果是我判断失误，我再拿来祭自己的五脏庙也没关系。」

「野口先生，你实在是太棒了！」

「谢谢你准备的点心！」

加上野口先生总算全员到齐的我们，往附近的森林公园移动了。

虽然原本有喝得烂醉的一群年轻人在嬉闹，不过就在我们到达的同时，他们一群人嘻嘻哈哈地鸟兽散了。

我们在地上铺了毯子团团围住高级店的绝品甜点，在夜空下展开了户外的聚会。虽然今晚是个自然而然就会满头大汗的热带夜，不过或许是公园树木呼出清新氧气的关系吧，并没有什么不舒服的感觉。我们六人一同兴高采烈地将叉子送进口中，你一言我一语聊得好不热烈。

「有这么多的种类……」

「法式巧克力小蛋糕的色彩居然也能有这么丰富的变化，真教人吃惊呢！」

「即使拿『光彩绚丽法式巧克力小蛋糕的宝石箱』这种陈腐的表现来形容，也没什么好难为情的。」

「樋口小姐，你来尝尝看这个千层派法式巧克力小蛋糕啦。」

「我这边这个也很美味喔，请吃请吃。」

「樋口小姐，这个法式巧克力小蛋糕所添加的酒是？」

「这……应该是柑橘酒吧。把无花果、洋李脯、榛子浸泡在橘子酒里，再和熏衣草茶糖浆混合。味道尝起来非常芳醇，带有一股上流名媛般的高贵感。」

就在精致巧克力差不多吃完一半的时候，一如过去的模式，由我们之中的其中一人带头切入话题的中心。

「话说回来，谈到宝石的话，不是有在街头巷弄造成骚动的宝石店强盗吗？」

「没错没错，大家有入手任何情报吗？」

「有啊，野口先生也有？」

「啊，福泽先生也有。那个强盗集团的头头据说是被佐藤组扫地出门的人哪。」

「似乎是喔。他好像跑去把遭到其它团体扫地出门或开除处分的人纳入自己的旗下，秉持有去无回的精神，放手一搏的样子。」

「都还没被揪出来吗？」

「只是迟早的问题吧。毕竟会被扫地出门的，往往都是欠缺协调性、马上就会露出马脚来的家伙啦。」

「说到佐藤组，不得不提佐藤组旗下的地下赌场。听说警方有可能去突袭临检喔。」

「真的假的？」

「不知这条情报该卖到哪里比较好呢。啊，樋口小姐。这个很好吃喔。」

「啊，谢谢……哇，真的好美味喔。」

「麻烦你解说了，樋口小姐。」

「呃，把海绵质地的蛋糕、咖啡口味的奶油、混合了杏仁切片的稠状巧克力糊一层层交互重要，然后表面又涂上了一层巧克力奶油。如此绝妙的搭配突破了尺寸的框架，尽管是精致巧克力，存在感却这么十足。欸，伊东先生，我觉得比起佐藤组，那个情报拿去卖给企图合并地下赌场的山中组，或许更能卖到一个好价钱吧？」

满口浓厚甜点的陶醉咸使所有人都变得饶舌了。大家都呼出巧克力味的口气，积极地提出骚动的话题。并且毫不吝惜地公开这几天所收集到的信息，七嘴八舌地互相交换意见。

福泽先生笑着说道：

「新渡户小姐一直只顾着吃耶。」

「哇啊，不好意思。因为每一个都是人间美味。啊，那个可以给我吃吗，樋口小姐？」

「请吃请吃。」

大家全都把被CLOSED的广告牌打入深渊的事情忘得一乾二净了。

夜愈来愈深。宴会看来还会再继续一段时间。福泽先生笑出来的时候，不小心把奶油弄翻了，于是我递出掉在毯子上的一包面纸请他使用。

*

我闲得快发慌了。

时间已经到了03:30，我也早已不是那种会在认识的DJ邀约参加的活动里、浑然忘我地摆动肢体跳舞的年纪了，因此我选择待在角落的吧台喝酒。

「你酒会不会喝太猛啦？」

熟识的女酒保向我攀谈。

「美佐季你啊，最近是不是有烦恼？」

「为什么你会这么觉得？」

「瞧你一副烦躁不安的样子。」

「我才没有呢。」

「你现在是空窗期吗？快点找个好男人啦。不要白白浪费一身好条件啊。」

「不要再提男人了啦。」

酒保的意见我右耳听左耳出，整个心思无论如何就是会被占据脑海的烦恼给牵着走。

当下的问题，就是钱。

一笔光凭努力是没办法生出来的现金。

虽然我为了筹款四处奔波，可是始终找不出解困的方法。每天过着彷佛脑子里笼罩着一团浓雾般的烦闷日子，这样怎么能不烦躁，就连我引以为傲的美丽无瑕的皮肤也变得愈来愈粗糙了。现在可不是为了男人魂牵梦萦的时候。

「唷，晚安啊——」

就在这时，突然有一个客人靠近到我的旁边。

是从刚刚在舞池就格外引人注目的女孩。在这片被震耳欲聋的嘻哈音乐所席卷的空间里，她没有随任何一首音乐跳过半支舞，只是以非常猛烈的速度大口大口地灌酒，和酒保以及扮装皇后（男扮女装的表演者）交谈的模样也都显得很亲密，似乎人面很广的样子。

「在夜晚的街上，怪物倾巢而出多得跟什么一样。那些怪物就是我做生意的对象。」

「怪物？」

这个女孩自称，自己只在夜晚的时候于东京的各处东奔西跑，向来都是一边移动一边工作，没有特定的工作地点。我明明也没开口问她，她就自己口沫横飞地说出来了。

「你是在做什么工作？」

「呵呵呵，猜猜看啊。」

「我怎么知道。」

「那只好当秘密啰！」

这女孩感觉比我年轻十岁左右，一脸似乎很有异性缘的长相。个性非常容易和人亲近，跟我聊了一堆有的没的。她想干嘛？这是在搭讪吗？该不会她有那方面的性趣吧。双性恋？

「你的那个还真火辣哪。」

她一直针对我的F罩杯胸部口无遮拦地做出反应。从罩杯有多大开始，然后问我一些有关于胸部的问题，例如「你是吃什么长大的？」「你对于乳牛有什么看法？」……就算是精虫冲脑的搭讪男，也比她更懂得修饰说话的技巧呢。就连我闲着没事陪她闲扯淡的期间，她也是用像是在猛舔冰淇淋般的视线在我的脸孔和身体上游栘。每次她露出贼笑，嘴巴里头就有个金色的颗粒在发光。那是什么，金牙？有一颗金牙。这是哪门子的癖好？那颗金牙看起来就好比将这个怪女生的粗俗无礼和可疑身分浓缩在一起的象征。

「我请你喝一杯吧！」她丢下这句话便跑去拿饮料了。

「你一个人吗？」在她离席去拿饮料的期问，两个态度轻浮的男子开口向我搭讪。

我一边随口敷衍一边听他们说话，结果那个女生一回来就杠上了那两个男的。

「快给我滚，蠢货。」

「你、你朋友？」

「讲话别那么冷淡，一起喝酒嘛。」

「废话少说，这女的是我先看上的啦！」

这女生果然是个双插头，不然就是双性恋者？就算都不是，这个样子也像没办法忍受自己才刚开始要混熟的对象突然被人横刀夺爱吧？那两个男的误以为她是我的同伴，打起精神拚命找话题示好，可是她露出一副凶悍的模样破口大骂了像是「人渣」啦、「死宅男」啦（无名之声：如果非要骂人宅男,可不可以不要在前面加一个死字…囧）、「长了两条腿的大便」啦等等不堪入耳的话，令那两个男的显得愈来愈紧张。「……啊？」现场开始弥漫诡谲的空气。

「啊啊？」男子说。

「啊啊？」男子说。

「啊什么啊？」她说。

「哎唷，你们不要这样啦。」

「不爽的话就到外面去，蠢货。」

那个女生说完率先朝出口走去，男子两人先是而面相觑，然后脸上挂着邪恶的笑容跟在后头离开。

我就算袖手旁观也没有关系吧。可是……嗯，那个女生应该不会遭到暴力对待吧？一旦想到这些问题我就再也放心不下，只好无奈地冲到了外头。

呜哇，外面忽然下起了倾盆大雨。唏哩哗啦下个不停。

唉，有够麻烦的。我借用了一把雨伞，在闹街各区四处寻找。风化场所、酒店、韩式马杀鸡，五光十色的霓虹灯漩涡好似因雨混合成一片暗紫红色再融化垂流到地面上一样。皮条客与烂醉老头之间的炙热交涉战，灯泡闪烁所造成的眩惑，森罗万象的光芒和杂乱的喧嚣在体内逐渐地累积，使得我的胃部彷佛就快绞痛了起来。在牛仔骑马奔驰的Marlbolo大招牌下方的月租停车场上，我终于找到了互相咒骂的那几个人。

积极以言语展开挑衅的是那个女生，自然也是她先动粗。戴着粗野戒指的拳头灌进了其中一名男子的脸上。

不会吧？太让人不可置信了。

两男vs一女的乱斗就在这场滂陀大雨中展开了。

她先是一把抓着男子的头发跌进水坑，用指甲在对方的脸上又抓又挖。

接着又是用脚向上踢男子的胯下，力量猛烈到睪丸就快从嘴巴喷出来一样。

虽说看似手无缚鸡之力，不过一次跟两个男人单挑的她，说不定以前有学过啥格斗技或防身术似的，在她身上看不到那种平常不曾动手打架的女孩子们，所会展现出的身体前倾屁股翘起的不安定姿势、还有拖泥带水的花拳绣腿。不过相对地，架式、华丽的连续技、高明的动作等等，这些她也统统都没有，看起来单纯只是乱无章法的格斗风格。

瞧她手臂长得那么瘦弱，却不容小觑。

少女的动作无视性别和体格的差距，狰狞地张牙舞爪。

那两个男子马上就将对手是女性的事给抛到九霄云外，也开始来真的了。她吃了好几发重拳，脸和脖子四周都被喷出的鼻血给染得又脏又红。尽管如此，她仍以惊人的气魄压倒两人，自己挨了几拳，就以三，四倍以上的利息开扁回去，让两人在泥水上翻来滚去，结果赏了其中一人一记手刀使其陷入了昏迷。

「呜啦啊啊！」

勇猛的咆啸划破了夜空。

似乎是有人跑去报案的样子，警察赶了过来。剩下的另一名男子拖着站不稳的身子夹着尾巴逃走，这场乱斗就这么虎头蛇尾地结束了。女孩见状拉起我的手躲到了大楼的暗处。「你都看到了？」她用一张散发被泥水和鲜血黏住、满是肿包和裂伤的脸向我询问着。

「是看到了。」

「我干掉他们了喔。」

「就说我有看到了嘛。」

「是我赢吧？」

「是啊，好像是你赢呢。」

「警察一来。这下可糟了哩。」

说完。她伸手在手提包里摸索，然后把一包面纸塞给我。

「如果有困难，随时打电话给我。」

「给我面纸干嘛？你留着擦鼻血呀。」

那个女孩斜眼瞅了我所抽出的面纸一眼，像是将浓汤一饮而尽似的，在夜晚的空气中长叹了一口气，咻的一声沿着暗巷快速地离去了。

02

*

大量采购的客人离店后。生意顿时变得冷清起来。

书架上的『周刊现代』和『SPA！』的标题惊鸿一瞥地出现在视野的一角，使我暂缓了手边盘点的工作。什么「收入所得的差距」、什么「穷忙族」的，啊～啊，真是够了。拮据社会的悲叹和我自身的状况苦闷地连结在一起，以致于我的内心一阵慌乱。

大家经济困顿的情况都是半斤八两，会受这种报导文章异常吸引的人不是只有我而已。也正因为如此，这一类的特集才会不厌其烦地一再被刊登到版面上。即使每个人的状况都不尽相同，在金钱方面有嫉妒心理的人不会只有我，在这个都市里满街都是。

我没说错吧？

纵使我如此告诉自己，还是一点也冷静不下来。

时钟告知目前时刻为00:00。我从后门来到了外头，打算把过期的废弃食品拿去丢掉。夏夜的味道好似烧焦了的酱油一般，附近民宅都已熄灯，超商后面暗得伸手不见五指。一到这个时间点，顾客的数量便会一口气锐减，寂寥空虚的感觉便强烈地涌现，甚至可以听见国道的车流声像足浪潮声一样远远涌上前来。

就在这个时候，我听到了不稳定的杂音。

「呀哇啊啊啊啊啊……」那个声音随即突然变成了惨叫。

喂喂，这是啥状况？这可不是打工时会听到的声音吧。我把鼻头探入垃圾场前面、店与围墙之间的隙缝间嗅了嗅空气。是汗水的味道，也是让人进退两难动荡的味道。我战战兢兢地窥探情况之后，发现有两个人影正在蠢动着。

两个都是男的，他们两入之间的对立关系让人一眼就能看得出来。一个背靠围墙、年约

二十五岁上下的年轻男子，正受到另一个一手拿着手机的凶神恶煞男子的恐吓。这边这个则是年约四十岁出头，看似强健的高大身躯裹着一件蓝黑色的西装，他将提在双手上塑料袋中的东西拿出来后，就秀给了年轻人看。那是我打工超商的袋子，对了，那个西装男正是刚才那个搜购了一堆毫无一致性商品的客人。

「这是不对的吧？」

西装男以低沉的嗓音说道。

「把信用踩在地上，是不对的。融资人有说过，还款期限可以延。虽然不会跟你收延迟损害赔偿金，不过必须请你接受惩罚，这一点没问题吧？」

这句话沉重地压迫着我，直到五脏六腑。穿西装凶神恶煞的男子是借款的讨债人？意思是说，现在这个是要严厉折磨企图恶性倒债的债务者以示警惕的场面吗？

讨债人陆续从袋子里拿出东西。他使劲挥舞着沾面酱和浓味酱油的瓶子，朝年轻人的头和腹部用力殴打，接着还利用『ViVi』和『CanCam』以及份量厚重的廉价版恐怖漫画的边角问候他的脑门。并且个别实验味噌青花鱼、罐装肉、烫红豆这些罐头做为钝器用途的破坏力。

被从超商买来的凶器痛殴、掴打身体的各处，发出了「呜呀」、「噫噫」的呻吟的同时，年轻人一头撞上了堆栈得高高的货箱。讨债人则站在欣赏得最清楚的位置，利用手机将那副不忍卒睹的模样给录了下来。

这就是惩罚？

太惨无人道了。

不管怎么看，罐头和厚重的流行杂志无疑都是破坏力十足。让人看似无厘头却又痛不欲生，这个惩罚呈现出将被虐者的自尊践踏在脚下般的扭曲性虐癖。

「坦白说，我并不喜欢这种慢条斯理的手段。不过融资人的主旨是『别让他活，也别让他死』，我也只能这样照办。」

我没办法置身事外地坐视那个浑身是伤的年轻人被修理。彷徨犹豫的结果，我回到后院打了110报警。当我在烦恼警察赶来之前该怎么处理才好的同时，一回到收银台，发现讨债人就站在柜台的前面，害我吓破了胆。

他的脸就好似挨了几发拳头尚在疗伤般伤痕累累。两侧的腮帮子往下垂肿，看起来有如西藏獒犬和土佐犬。充满压迫感的锐利大眼在极近距离带给人无比的压力。原本我还以为报警一事被发现了而心慌意乱，不过看来是我多虑了。

「……一共是一千三百六十八圆。」

收款机发出「叮——」的声响。

回来重新补充凶器的讨债人，提着装了紧身裤袜和马钤薯条的袋子……手上则拿着关东煮的容器，若无其事地离开了商店。

随即又有惨叫声响起，我心惊胆跳地前去一探究竟，衣服底下似乎被塞进了高温的鱼板和竹轮的年轻人正缩成一团痛苦地挣扎。讨债人则仍绷着一张斗犬脸，继续拍他的影片。

嗡嗡嗡、嗡嗡嗡、嗡嗡嗡……

糟了，我放在怀里的手机震动了起来。

我连忙躲回暗处关掉电源。讨债人呢？尽管我有事先调成震动模式所以应该不会被发现才对，不过当我为了确认安全一探出头，后脑勺就感受到一股爆竹爆裂般的冲击。讨债人的斗犬脸就在我眼睛鼻子的前方，目不转睛地直瞪着我。

「……目的地是这里吗？」

讨债人说道，抬头看着警报声传来的方向。

「警察是你找来的吗？」

「对、对啊。」

低沉响起的重低音嗓音比起恫吓来说，更大的作用是在降低对方的体温。讨债人的威压感使得我完全无法动弹。

「真是的，搅什么局啊……」

「下一回是一个礼拜之后。」他迅速地把视线从我身上挪开，讨债人向蜷缩在背后的年轻人留下了这句警告，接着便不慌不忙地打算离开现场。

让他就这样离开真的好吗？

要是放走这个凶狠的讨债人，下一个变成猎物的人很有可能就是我。我莫名地如此认为。不把这个人交给警察不行。

我像只无头苍蝇一样展开了行动。卑鄙？有勇无谋？这些关我屁事。不要想一堆有的没的，一鼓作气擒抱住那家伙的后背吧！我一边突击一边发出「嗄啊」的叫声压低了重心。

讨债人轻轻抬起一条腿的动作映入了我的眼帘。

男子扭腰回旋的背面踢一举刺进我的脸孔。

啊，他的脚贯穿到我的后脑勺了。

痛到我真的这么以为的锥心剧痛一时之间炸裂，我的膝盖一软跪倒在地。讨债人居高临下睥睨着我的那张面无表情的脸孔，在我眼冒金星的视野里扭曲、变形。

在警察赶来为止，我一直流着鼻血，身体动弹不得。

头好痛。

真的是倒霉透顶。

让警察处理完伤口，回到公寓的我马上倒头就钻进被窝里面。明明累得筋疲力尽，却睡也睡不着。睡不着的原因倒不是因为脸部刺痛难耐，而是出在胆小害怕而骚动不安的心。我在被窝里面翻来覆去一阵子之后，注意到一直在闪烁不停的手机讯号灯。

From真悠子07/1802:28

Sub上次谢谢你

意大利餐厅和银座的酒吧都好棒喔，害我上次好像不小心喝太多了。（_）

而且又麻烦你送我回家，真的很谢谢你&招待我吃了一顿大餐。日野健，不知下次什么时候可以见面呢？下礼拜初你有事情吗？

哦哦，寄来了。自从上次的约会已经过了一个礼拜，向来都是迟了好几天才会传来的感谢简讯。来了，她寄来了。将被不安与危机感化为焦土的大脑整地成一片花海的蔷薇色简讯。这个东西一寄来，我就没辄了。一如老样子的模式。

现在差不多有一百五十万左右了吧？我所背负的债款。

为了付清债款，我不顾一切地辛勤工作，九点，十七点这段时间在灭火器制造贩卖公司当派遣员工，接下来在超商打工到深夜。明明我投注全天的时间做牛做马也还不完这一笔债。明明我正处于一个有可能就快被刚刚那样的凶恶讨债人找上门来的生死关头……

都已经一只脚踏进棺材里头了，我竟然还是做着一样的事。每次我都告诉自己这回一定要搞定而提起冲劲，为了真悠子，我投入了所有的金钱与劳力。策划了一堆打肿脸充胖子、只为了泡上真悠子的约会计划。我心知肚明，我是个傻子。反正到时候我一定会整晚都没阖眼，开始拚命思索该如何在下个周末前塞满空空如也的寒酸手提包。

然后，最后的结果就是那一百零一个……

啊啊，我是个傻子。

「唔，吸血鬼金融？」

我情不自禁地念了出来。上头确实是这么刊载的。

失眠夜晚的隔日，我在公司下班回家的路上，从车站附近四处收集私人信贷业者的宣传单之类的东西，接着来到公园一份份慢慢鉴定，然而我却被里面其中一个sence可疑的商号给吓得魂飞魄散了。

吸血鬼金融。感觉这已经不单只是sence的问题了。

说到吸血鬼，脑里只会浮现出鲜血（=金钱）被压榨得一乾二净这种联想。这不是会用在金融贷款业上的命名。有谁会从这种鬼地方借钱呀？话说，我有收过这种面纸吗？可是仔细一瞧，上面的广告设计非常简洁单纯，并未带有一丝贪得无厌的贪念，而且系统简单明了：即日融资、审查简单、债务资历不拘。sence归sence，条件简洁单纯才是最重要的……

总之先打电话探个底细也好。联络号码是090……

090？

090不就是……呜喔，慢着慢着。

这间不会是所谓的090金融吧？所谓的090金融是报纸和周刊杂志都有点名必须注意黑到骨子里去的地下钱庄业者。联络方式不以固定电话而是设定成手机，当然是未经核准&非法的店。这些业者通常都没有实体店面，因此很难检举，利用这点优势来放高利贷，并且一贯以暴力催款讨债——虽然或多或少被添加了一些想象也说不定，但危险就是危险。这间碰不得，还是找其它地方吧。

问题是……唔呣，电话号码开头是正常市外区码的私人信贷业者，我打去却是处处碰壁。有的不由分说劈头问我法定利率的知识：有的则说啥以您的信用状态没办法贷款，不过某间合作的公司会愿意借，所以……像是诸如此类啰哩啰唆的东西，每一间都还谈不到实际面谈的程度就被打枪了。我手中剩下的，就只有一包面纸而已了。

迷惘到最后。我决定至少先打电话问问看。

一个散漫且心情似乎不怎么高兴的声音从通话口传进我的耳朵。「……你现在人在哪？」一位女性透过电话确认我的地点。

20:00。我现身在对方指定的露天咖啡厅。

只要稍微嗅到任何一点危险的味道，那就拿起账单闪人回家就好。毕竟决定权在我的手上。我一边在汗涔涔的掌心中将面纸握得皱巴巴的，一边等候贷款业者到来。

都过三十分钟了还是连个影子也没看见，不安随着时间的经过慢慢地膨胀。毕竟是地下钱庄嘛……地下钱庄还是该敬而远之比较好吗？就在我被车头灯的放射状闪光照得头晕目眩、打算拍拍坐立难安的屁股一走了之的时候——

一辆出租车在咖啡厅前的路旁停了下来。

「唷，就是你吗！」

下车到路上的乘客向我唤了一声。

第一眼还以为对方是哪来的老兄，结果是我搞错了。不就是那个家伙吗？那个身形娇小的家伙，她金色的虎牙正发出锐利的光芒。就是上次在真悠子居住的前卫公园附近缠上我的那个粗俗女生。

「咦？难道你就是吸血鬼金融的人？」

她今天也是完全素颜的狂野装扮，在那张整个被鸭舌帽和名牌大墨镜给遮住的瓜子睑上，随处贴满了。K绷和医疗棉花。在我对面坐下来的同时，还把提在手上的中古手提包率性地抛到了桌子上。原来如此，面纸是那个时候她趁乱塞给我的吗？

「只有你一个人？」我问道。

「对啊。不过，实在没想到这么快就有人预约会面哪。你是为了那个前卫公园的女生的问题吧？」

「我这么说好了，不会是要跟你谈吧。」

「你那说法是怎样？」

这女的开口的同时，我的脚感到一阵剧痛。「……呜噫！」

这女的用尖锐的靴子脚尖毫不客气地踹了桌子底下我那一点防备也没有的前脚胫。彷佛触电般的电流从局部向上窜升，我痛到甚至一时之间得了失语症。

「我可不是闲着没事干的人。好心过来找你，你竟然还讲这种话？」

「噫滋……这个混帐。」

「你如果再这么没大没小，我就要回去啰，我可是来谈生意的。老兄你叫什么名字？」

二话不说就踹人要害的这家伙又是哪里有礼貌了？我一保持沉默没报上名字，就又吃了她一脚。用尖端的部分精准地接连攻击同一个部位。电流直通脸部，感觉口盖垂都快从眼睛喷出来了。这女的又重复问了一次。「你?的?名?字？」

「噫叽……我叫日野、日野健一。」

「日野健一。你现在快走投无路了吧？身上背了几家的债务？」

女的一边如此说道，一边伸手在LV的中古手提包里面打捞，然后用一个像是在扔掉不要的收据似的姿势、把一张名片递了过来。

吸血鬼金融

万城小夜/SayaBanjo

万城小夜。这家伙就是090金融业者？虽然举止特别粗鲁很有男人味，不过如果把她当重金属摇滚乐团的迷妹来看，还算是在可以接受的范围。这种了不起二十岁上下、明显比我还小的小姐是地下钱庄业者？这是啥鸟玩笑？我一绷起面孔，这女的便把用环扣绑起来的头发当作美洲豹的尾巴用力一甩，向前探出脸来。

「日野健一。你身上到底背了几家债务？」

「啊、啊～算了。不好意思，我要打道回府了。我是不知道你在玩啥家家酒啦，我可是很认真……」

在我打算站起身的那一瞬间感到了杀气。还来不及闪，前脚胫就中招了。这家伙真的这么狠啊，我痛到眼睛快要喷火了。

「日野健一，你知道虎口钳吗？」

「噫噫……那玩意儿又怎样啦。」

「如果要用那个道具剪断爱喇垃圾话的舌头、和把我叫来自己却又想一走了之的那一双脚的肌腱，你要选哪个？」

她没有让那张瓜子脸摆出唬人的模样，也没有笑得很调皮捣蛋，而是一脸正经地说。她那用虎牙磨蹭下嘴唇的小动作所应有的可爱模样因此而荡然无存。或许是因为刚刚要害突然被踢了三下的关系吧，看起来反而给人像是在虎视眈眈地伺机攻击猎物而龇牙咧嘴的感觉。和这种莫名其妙的小妞谈啥交易？我想打退堂鼓了，快点回家吧。虽然我心里是这么盘算，不过脚痲得站不起来。

「快说，背了几家啦？」

「……四家啦。」

「总金额呢？差不多一百、两百万左右？」

她没头没脑地放出来的臆测基本上猜中了。

「这样的话大概是进黑名单了吧。大规模的金融业者不会愿意再贷款给你。小规模的又都是高利率。」

「这种事我也知道啦。」

「不，我觉得你只有一知半解喔——」万城小夜身体向前一倾，朝我投来彷佛在直瞪着脑海内部深处般的视线。「日野健，你知道为啥地下钱庄不论过多久都会活得好好的吗？」

「现在是要扯到哪里去啦。」

「原因就在于地下钱庄是日本的基干产业的其中之一，也就是所谓的必要之恶。要是不考虑后果盲目取缔，经济乎衡就会往奇怪的方向倾倒，世上还会冒出一大堆不得不上吊自杀的家伙，所以地下钱庄才有办法一间一间地开。在这种管制宽松的环境。地下钱庄业者爱怎么玩就怎么玩。年利二九?二％的限制一整个当狗屁，出手尽是没有天理可言的吃人利率。十三、十五这种利率随处可见。」

这是经济学讲座？不太懂怎么会扯到这。

所谓的十五，也就是十天五分利的意思。这个女人，真的是贷款业者吗？一触及金融话题，就像被按下开关一样叽叽喳喳地饶舌了起来。

「十五实在是太夸张了，一万圆十天就变成一万五千圆。因为会利滚利，假设半年没还，那金额就爆增成一千四百七十八万了。最恶劣的还有隔一，这是一天一分利。一开始业者都会当忘记有借钱这回事一样井水不犯河水，等金额膨胀到一个程度，就会动手催讨了。到那个时候不管再怎么还，就连利息的黑洞也填不满，最后就是有如落石般一点一滴地滚向灭亡的下场。日野健，你已经开始在坡道上滚动了。在这个一直都处于失衡状态的国家，被人踩在脚底下践踏得一文不值得的，就是像你们这种走上绝路的多重债务者喔。」

我完全没有反驳的余地。

她说的内容，比前脚胫被踢还要令我疼痛。

过去以来，我一直都利用迷恋女人的热情来冲淡、掩饰再这样下去会不妙的自觉，不断跟人借钱。再不久讨债人会有如怒涛般跑来向我催款，最糟糕的是申请自我破产。即使这种末期性的想象在我脑海中连锁浮现，可是我就是压抑不住借钱的冲动才会一发不可收拾。只要能顺利碰到愿意借钱的私人信贷，就算是十五还是隔一的吃人利率我大概也会接受。

「吶，你明白了吗？日野健。」

万城小夜睁着一双有硕大黑眼珠的眼睛直盯着我瞧。

「明白的话就跟我借吧。我这边是十点一。」

「啥？十点一？」

十点一。这简称我还是第一次听说，搞不太懂是从什么样的字词省略而来的。

「十点一。就是十天○?一分利。」

「啥？」

「所以呢，一万圆十天后变成一万零一百圆。就算累积半年也才区区一万一千九百六十圆。」万城小夜露出金牙笑道。「我也不会要你相对地付出抵押。利息○?一分，还款方式不拘。只要如期还款就不啰唆。」

「……你这是在要我吗？」

少开玩笑了，我心想。像这种超低利率，有人会不明究理地接受吗。090金融会这么露骨地用如此老套的饵食来引诱人踏入陷阱吗？

「你刚才讲那一番话是想要把我唬得惊惶失措，好方便用那种不可能那么爽的骗小孩招数引我上钩吗？」

「不要激动，日野健。」

「算了算了，反正我一开始就说要回去了。」

实在太可疑了。脑袋瓜里的危机厌知警报灯正急速旋转中。看来这要不是破绽百出的诈骗，不然就是在玩儿戏。

「唉，你听我说。我们家不像其它业者会用DM和运动新闻报纸打广告，只看面纸有多少就分配多少，你能拿到是你幸运耶。」

「就算是这样，○?一分利根本没赚头吧，这还能算贷款业吗？」

「我可没说任何人高兴借多少就能借多少。面纸上也有注明审查简单吧。」

「是有没错……」

「我们家的融资是看债务者的金钱用途。」

「用途？」

「以日野健你的情形来说，因为原委差不多都有个底了，所以交涉过程很快。是那只前卫公园的鸭子没错吧？」

「跟你无关吧……」

「约会的资金是吗？」万城小夜的眼睛变得炯炯有神。「瞧你那落魄的样子。八成连一根手指都没摸到吧？想要用砸了大笔钞票的约会让她对你如痴如醉啊。你很想让自动上锁的入门还有两脚都打开对吧，是不是啊？是不是啊？」

这家伙乐不可支地瞎猜我的居心。她的容貌和思考言语有着极大的落差，我不禁为之感到困惑。

「你的说法也太露骨了。」

「什么啊，你不是想当约会之狼吗？」

「啥约会之狼……」

「就是借机进人家房间上床的意思。」

「意思我是知道啦。」

被一个小妞用一针见血的形容方式给搞乱阵脚的自己真的是很狼狈。她咧嘴窃笑所露出的金牙像是要和身后的路灯与霓虹灯抗衡一样，正猥亵地闪耀发光。咦，啊，呜，我支支吾吾不知该怎么回答。

「但问题不是那么简单啊……」

「人生当中哪有其它那么多重要的问题。借钱也好，牺牲什么也好，总之就是想跟那个女人上床，不是吗？」

万城小夜的死缠烂打攻势慢慢地、逐渐地生效了。那一对扑朔迷离黑色瞳孔的视线不知为何深深地撼动着我的内心深处。

「我当然想跟她上床啊！」

在她的煽动之下，我终于发出了嚎叫。和在联谊认识的真悠子，半年内已经约会了十次以上，可是自从第一次约会以来，就一直原地踏步没有进展。我那一声咆啸，正是每次无缘进到独居的真悠子房间，落寞地循着夜路回家时，在我的脑海里「嗡、嗡、嗡」回响个不停，企图以声压将我撕裂、百分之百的纯正心声啊。

「我想也是，日野健。虽然我觉得那个女的对你来说太难应付了，不过我欣赏你不惜借钱也要达成目的的志气。审查过关。」

「所以说，你不要自己一个人讨论下去。我又还没决定要在你们家借……」

「少在那边啰哩啰唆，你是要即日融资吧？打算借多少？」

万城小夜翻了翻中古手提包，里头杂乱地塞了好几迭的钞票。我的嘴巴涌出了大量紧张的口水。不是啥儿戏，货真价实的现金所具有的强大迫力在压迫着我。

「干脆一次带走两百万好了。来一场超盛大的约会，成功变身成约会之狼吧。这一次可别再坐在外头的长凳上唉声叹气啰，你就压在那女人的身上尽情狂吠吧！」

「你是在经营慈善事业之类的吗？」

虽然看起来吊儿郎当，其实是来自富裕阶层的善良使者？不管怎么看都是将亏损与否的问题置之度外的超低利息。果然还是半?儿戏的可能性比较浓厚。如果她是家财万贯的妙龄大小姐。那流露出类似娇气与奔放之间取得协调的特质，好像也没什么不好……我在脑海推测各种可能性。毕竟惊鸿一瞥地出现在我眼前的现金，真实度无可挑剔。是以把对过于可疑的融资条件起戒心的理性踩在脚底下，但我实在没办法不去穷究她未知的背景。

此时，我又感到一股杀气。瞬间我的反应慢了半拍，来不及完全闪避，前脚胫又挨了靴子的一吻，而且大腿还祸不单行地猛力撞上桌子。

「日野健。你知道吸尘器的自动卷线器吧。」

「干什么啦……你这混帐……我当然知道啊。」

「把那个东西当作照胃镜一样塞进嘴里。然后一口气把线卷回来那个感觉如何。好像会痛死人对吧？」

「那又怎样……」

「慈善事业？少做白日梦了。就算利息只有○?一成，一样是贷款业，要给我乖乖遵守还款期限喔。能以这么爱好和平的利率获得融资，你要是还敢给老娘晚缴一次钱、倒债不还或者有不当一回事的行为，那老娘一定会不客气地跟你暴力催讨。」

数分钟之后，我和两百万的贷款契约书在大眼瞪小眼。还款方式为每个发薪日偿还借款的五％=十万和利息。有这两百万的话，就算一口气拿去清偿其它家业者的债务也还有剩，而且如果真的利息只有○?一成，不可能有比这更吃香的条件了。贷款人甲方栏上写有万城小夜的名字——我在下面借款人乙方栏则已填上了名字日野健一之后，对要不要盖下印章陷入了犹豫。一迭迭钞票散乱地堆放在桌上。

啊啊，难以抗拒的现金魅力。奢侈地扩大排场和真悠子约会、还有在那之后——让人为之头晕目眩的感官奇幻体验，想象已经开始在我的脑海里盘旋了。快要膨胀破裂的妄想渐渐对拿着印章的手施以无比的重力。咕呜好重、好重，我可以盖下去吗？真的要订下契约啰？

「我还有下一摊要跑啦，麻烦你快点盖章可以吗？日野健。那只是形式上的例行动作，反正我们家是地下钱庄。」

夏夜辽阔地在万城小夜的身后扩张着。就像有一团彷佛要将难以按捺的冲动给拖出来般的黑暗。万城一边看着失去冷静的我，一边露出目中无人的笑容。直一的是一个让人搞不清楚在打什么如意算盘的超凶暴贷款业者。

「啊～忘了跟你说，另有融资条件。」

「……啊？」

「她叫真悠子是不是？下次把那个女的介绍给我认识嘛，我想跟她交个朋友。」

话锋一转，她忽然以异常和蔼可亲的语气说道。莫名其妙的要求使我原先绷得紧紧的肩膀顿时松懈。印章清清楚楚地盖下去了。「多谢～这么一来融资成立啦。」豪爽地一把抢过契约书的万城小夜把两迭钞票推了过来。这两迭钞票不多不少地将不安与兴奋划为两等份。拿在我的手上沉甸甸地真的好重。

*

「那么……咱们就到外面稍微绕一绕吧。」

走出Saizeriya义式大众餐厅，由咱打头阵走在昏暗的街道。老孟和阿菊则紧跟在后。虽然已经过晚上23:00了，不过那又如何？对咱们八重樱会来说，现在正是最活跃的活动时间哪。

由于过程长达数小时的面谈开始陷入僵局，因此便仅有咱们三人先在饮料吧台前展开了协商。对于咱们后来的提案，客人也只是以一句「我都可以」淡淡地反应，也跟着咱们一起出来。

身穿破裤子，别上了头巾，再加上毛线衣。头戴棒球帽。就连贴在脸上的OK绷等等也给人粗暴的印象，这位名叫万城小夜的小姑娘。好好的一个女孩子竟然是在做地下钱庄这一行。自从在墓园前邂逅以来，已经过了一个礼拜，恰巧急需金钱的咱们也觉得这是一个不可思议的缘份，因此便跟她取得联络。

「德井……所以是阿德先生，还有北原孟藏先生和庄司菊女士。我没叫错吧？」

「没错。」

「我说啊，老爷爷还有老奶奶。只要你们不说出用途，我就没办法借给你们喔？」小姑娘说。「不是有凿子吗？用在雕刻上的那种。」

「那东西怎么了？」

「你们很不愿意假牙被那种玩意儿一颗一颗地敲碎吧？」

「……你讲话还真淘气。」

「拖拖拉拉、拖拖拉拉，你们能不能走快一点？」

「何必那么急，夜晚是很漫长的。」

「因为我可没有一整晚陪你们散步的打算，慢吞吞的乌龟。」

慢吞吞的乌龟？唔奴，这个小姑娘。常常会不知分寸地口出恶言。前后排成一行在人行道上慢慢走的咱们、和健步如飞的小姑娘速度一整个不一致。双方差距一拉开，她就不耐烦地停下脚步，露出莫名其妙的金色牙齿，对咱们破口大骂。

咱强忍着想大声责备的冲动。基于「融资视金钱的使用途径决定」这条独待的审查基准。使得一直试图隐瞒使用途径的咱们受到了刁难。在饮料吧台前协商的结果，咱们为了让她掌握复杂的原委，于是决定在本地散步。要是在这种时候随便发火，惹她闹别扭就不好了。

人口稀疏化与老年化日趋严重的旧市街——斜眼看着今晚同样左右两侧都被铁卷门的灰色给占据的地方商店街，咱们在路灯零星亮起的街头向前行。现在仍然是一个彷佛有什么东西在夜晚照明死角蠢蠢欲动似的神奇热带夜。通过空无一人的派出所前方，在南侧的夹道转弯后，来到闲静的住宅街。这里有气氛典雅的日本料理店、Pub、串烤烧肉店，以及由民房的一部分改建而成的和服店与西餐厅零星散布，即使在这么晚的时间仍尚未打烊。「这一带的店家几乎都是八重樱会的成员。」咱说道。

「是喔，就连酒吧也不缺嘛。」

「有众多高龄者居住的区域，老早就该具备更丰富的多面性。」

「一如年轻人所聚集的主要都市。」老孟补充。

「诚然。不分昼夜。」

「诚然。那是重要的关键！」

「高龄者必须将高龄者的形象——」

「抹除掉才行。」

「世上的老年人啊，夜晚更是要保持清醒。」三人异口同声地说。

咱们极力向万城小姑娘说明，这个高龄化日趋严重的国家加诸在高龄者身上的刻板形象有多肤浅。单凭跟敬老有一线之隔的纵容讨好以及表面上的和平，高龄者与高龄者的国家只会因为相互作用而变得愈来愈老糊涂。为了不要被这犯罪时时刻刻愈来愈凶恶的时代撕咬得碎尸万段，吾等高龄者必须善养能看穿事物的反面、甚至是黑暗面的慧眼。特别是有众多高龄者所居住的地区，一定要摆脱过去陋习的窠臼，推动多层面的发展才行。勿贪图懒觉，夜愈深，精神愈是必须清醒。

「这个国家实在是——」

「太顺从高龄者了。」

「太纵容高龄者了。」

「只会把高龄者当高龄者对待。」

「这样子下去是不行的。」

「这样子下去只会不断加速老化。」

「咱们感到不快。」

「而且令人摇头的是，有多数高龄者大刺刺地倚老卖老。」

「甚至有人自愿过老人般的生活，藉此让思路淤塞。」

「这样子下去是不行的！」

「岂可把脑袋给睡傻了。」

「在这和高龄者共存的世界，咱们被迫变得更像个老人。」

「这样下去只会被趁虚而入！」

「没错，就一如……过去的咱们。」

咱们三人就像多重合奏一样，一气呵成地发表了长篇大论。

这小姑娘有没有在听呀？「你们可以集中给一个人讲话就好吗？」利用路灯的灯光投射出全身剪影来玩耍的小姑娘抱怨道。「我已经知道概况了，可以进入正题了没？像老妈子的裹脚布一样又臭又长。」

「小姑娘，你看看这个。」

咱从皮包抽出一张照片，移动到路灯的正下方。在褪色的照片上摄有咱、老孟、阿菊，以及八重樱会其它全体成员。小姑娘也靠过来探头端详照片。

「咱们八重樱会总共有十八人。」

「这些人在过去……」

「都是安住在表层上的老人般的老人。」

「一段可耻的过去。」

「一个天真的时代。」

「为这样的咱们启蒙的人物就是……」咱指着合照的一部分说道。「这边这位八重樱会的创始人?山本会长。」

位在中央没有摆出任何骄傲的架子、从成员的肤膀之间温文儒雅地探出脸来的山本会长。他的尊容咱就算想忘也忘不了。

「山本会长已经过世了。在创设八重樱会数年之后便驾鹤西归了。这位大人物留下了满腔的遗憾撒手人寰。壮志才刚完成一半……不对，还不到一半才刚正式起步，他就倒下了。」

咱用手指掐住两边的内眼角。有一股澎湃的热情从脐下丹田涌出。

「……本世纪初，这个国家的高龄者之间有一空前绝后的大恐慌发生了。各地刮起半狂乱的怒号与悲鸣，高龄者微薄的储蓄被名为诈欺的狡猾恶意给夺走了。」

「啊啊，你是说装熟诈欺？」

小姑娘漫不经心地一语道破。她那在夜气中白里透红的皮肤，沐浴在橘色的光线之下，散发出妖媚的光辉。

近年爆发流行性的汇款诈欺如今已成为最广为人知的诈欺手法，在坊问流传了开来。从原先假冒儿孙在电话上头倾诉自己处境有多穷困的基本手法，后来一如大树的枝叶般有了繁杂多样的演变分化。有的以负债和和解金的名目命令被害者将巨额款项汇入指定户头；有的则自导自演、巧妙地编织交通事故、侵占、伤害事件等状况，由复数以上的人分别扮演被害者或债权者或律师等角色来增加合理性——像这一类活用熟练的诈欺手段企图从孤独的独居老人手中骗取金钱的卑鄙小人如雨后春笋般不断地冒了出来。

「然后呢？山本会长是汇款诈欺的被害者？」

小姑娘性急地催促咱说下去。

「不，不是只有山本会长而已。」

「山本会长在名称统一为汇款诈欺的那一年，他站出来呼吁有相同际遇的被害者，创立了八重樱会。」

「诚然。八重樱会是以咱们地方为中心的独居老人所组成的——汇款诈欺被害者集会。」

好了，是时候进入正题了。咱们目不转睛地细看万城小姑娘。

「你说审查基准是依金钱的用途对吧？」

「其实就是用来当作八重樱会的活动费用。」

「一言以蔽之的话，就是复仇。」

「复仇？」

小姑娘对这个字眼有了过度的反应，眼睛为之一亮。

「希望你别将八重樱会和其它的被害者集会混为一谈。山本会长过去怀抱着有别于其它团体单纯只是被害者之间互舔伤口、向国家哭求返还被害金的理想。高龄者应该突破高龄者的极限，学习符合这个时代的强韧。山本会长向咱们提倡，并标榜复仇为该思想的终点。」

「世上的老年人啊，夜晚更是要保持清醒——山本会长曾如此说道。」

「哦哦，听起来感觉好冷僻的台词哪。」

「咱们绝不怠惰贪眠。昂首阔步于夜深入静时，只求尽可能地揪出汇款诈欺集团，要他们为罪行付出代价。咱们将余生赌注在复仇之上。」这一席回味会长意志的言词令咱们自个儿也为之起鸡皮疙瘩，在夜晚的街头上响荡。「因此，为了达成这个目的，咱们需要资金。」总之，不先找出汇款诈欺集团——但愿是欺骗了山本会长与咱们的集团——那么一切都只是空谈。目前咱们四处探听近来被害者的经验、并制作被害状况的分布图以作为夜间的活动内容，另外还雇了数名私人侦探请他们持续搜索。尽管投注了相当可观的费用，很还憾地，至今仍未掌握到任何一个汇款诈欺团体的根据地。雪上加霜的是，现在额外的开销还层出不穷。八重樱会的活动费用再也维持不下去了。即使打算筹钱，一般的私人信贷愿意贷款给靠年金生活的老人的金额也是有限。

「小姑娘，你们家的吸血鬼金融也接受高额融资是吧？咱们已一五一十地将金钱的用途跟你透露了，如何？」

咱们态度强硬地要小姑娘给个交代，她那端正的容貌顿时笑逐颜开。

这时，街头响起了刺耳的电子声。掏出手机来的小姑娘也没有回避咱们，自顾自地接起了电话。

「喂，哦哦……是是是。那个时候的？」

小姑娘举止冒失地转身背对咱们，开始讲电话。

「呣哈哈，今晚客人真是络绎不绝。」

小姑娘发出兴高采烈的声音。咱们一表现出露骨的不快感。她便不高兴地挺直身子，继续小声地对话。她这不是要直接折回外面大马路去了吗？咱们连忙紧跟在后。

「丫头，我们这边的生意到底有没谈成？」

老孟一拉开嗓门挑明问，小姑娘便用手捣住通话口说道：

「搞屁啊，既然有那种苦衷，那我来的时候就开门见山地说嘛，我也是很忙的耶？」

和挂在嘴边的话恰恰相反，小姑娘的脚步增添了几分愉悦的轻盈。

「向汇款诈欺报仇？如果是这么大快人心的故事，早说的话审查一下子就结束了。要借多少说吧!」

她跟咱们丢下这句话后，又开始讲起电话。正在和对方交涉时间和地点。看来另一边的面谈也敲定了。

「小姑娘、万城小姐……请问你们家……」咱兀自开口跟她攀谈。「真的真的是免抵押超低利率没有错吧？不会事后才又跟咱们收坑人的利息吧？」

「你在怀疑我们家是不是也搞诈欺？」小姑娘用手盖住手机。「那还是别借好了？如果打完契约发现是诈欺，你们第一个跑来找我们家报仇我也不反对喔？」

这丫头以彷佛在声明「到时欢迎来报仇」的挑衅语气响应，而不是油腔滑调地操弄使人放下戒心的甜言蜜语，然后若无其事地答应融资给咱们。她回头对电话表示：「反正我现在也有点事要忙……好啦，那就晚点见。」然后一挂断电话，立即探出身子打算在大马路拦截出租车。

哼，好吧。不入虎穴焉得虎子。

再说，咱们也同样利用这场历经数小时的面谈做了一番审查。

虽然这个小姑娘有很多不为人知的底细，而且屡屡没大没小地爆粗口这点也让咱看不顺眼……可是她并没有半途结束融资审查，而是很有耐性地跟咱们打交道。最重要的是——咱们是在参拜完山本会长的坟墓后，离开墓园时和这个小姑娘邂逅的。咱由衷地认为这一定是上天的安排。而且这个怪里怪气的贷款业者，还是第一个听咱们提起八重樱会复仇的对象。

「那么，有下一个生意上门所以我得闪啦。这是贷款契约书，你们拿去浏览吧。」

眼捷手快地拦下显示空车的出租车的小姑娘，在要搭进车内的时候回过头来说道：

「钱我会在这几天带过来的。还有就是……你们要靠自己或是侦探都可以啦，不过我也帮你们找找看吧？」

「找什么？」

「显赫的汇款诈欺集团。」

「什么？你心里有底吗？」

「好歹我也是地下钱庄业者。那方面可是我擅长的领域哪。而且也有同时跨足诈欺和高利贷的那种人，所以会有很多风声走漏。」

眼睛发出灿烂光芒的万城小姑娘咕哝了一声「奴哈哈，看来有得忙了。」之后，搭进了出租车内。咱们虽然想靠上前去，可是却被关上的自动门拒于门外。

一搭上出租车，小姑娘就像已经把咱们的事忘得一乾二净似的，吩咐司机下一个目的地的地点。

*

我的店——BAR岬就开在这条满坑满谷都是简餐店和Pub的街头上。将店面交给打工的铃子之后，由于天气太过闷热，很想把一身营业用的洋装换下来，所以我先回了自宅的公寓l趟。时间是00:30，距离会面还有一点时间。我迅速地冲了个凉。

用浴巾包住湿答答的头发，我站在全身镜前照着刚洗好澡的内容和谐。

就连我本人也都看得浑然忘我。

如何？这副以三十四岁面言，形同奇迹的完美无瑕身材。

从腋下到腰臀，有如糖果手工艺捏制出来般的柔和曲线。持续和地心引力抗衡的F罩杯乳房从紧身的洋装获得解放，正弹性十足地抖动着。自肚脐以下，在往下描绘出一道平缓坡面的逆三角地带的末端。有一撮彷佛黑色火焰般冒出的浓密阴毛。

如何？这具肉体美。虽然最近都只能孤芳自赏就是了。

我为这副放着白白糟蹋的躯体套上伸缩材质的运动服。然后，就在我进行每天必做的身体保养时，又不知怎的开始感到了沮丧——做保养又能变怎样？——我两只脚左右一百八十度打开身体往前倾，脸颊就这么贴在地板上，身体抬不起来。纵使肉体持续维持现在这副美丽的模样，我直正的欲望、支配了所有喜怒哀乐的焚身欲火也不会获得满足的。

啊——讨厌，不可以不可以！

不是早就下定决心不要再优柔寡断了吗！

我要往前进。就是为了这个目的，稍后才要跟贷款业者见面的不是吗？

我就这样穿着运动服，并且素颜前往约定会面的地点。我循面纸上头的电话取得联络的090金融业者，表示融资需经过审查，因此必须面谈。我抵达约定的泰国料理餐厅时。一部硬钻进狭小夹道的出租车在店门口停住。

「唷，等很久了吗？」

「我也才刚到。」

脸上还留着一个礼拜前张牙舞爪战斗痕迹的她，在身后有闪烁着红、黄、绿三色斑驳光点的黑夜随侍之下，兴高采烈地在我的面前张开了双手。

「……那么，万城小夜小姐。」

「叫我小夜就可以了啦。」

「好吧小夜。你的伤势还好吧？」

「没啥大碍。」

「是吗……那就好。欸，你真的是贷款业者吗？」

「对啊。大田美佐季姊老样子还是个正点的女人哪。能和这副谋杀理智的肉体再会，我实在是太高兴了。」

「是是是。多谢赞美。」

我一边用手指拨弄收下的名片，一边随口回应她的称赞。

小夜落落大方地凝视我的乳沟，就跟第一次见面的时候一模一样。她好像肚子娥很久似的，尽管现在已经三更半夜了，却还是狼吞虎咽地把点来的料理天妇罗、炒空心菜、虾仁炒面、蟹肉炒饭、拿整颗挖空的菠萝当作容器的蒸饭给一扫而空，同时大口大口地畅饮啤酒，气势一如闷了多年终于重擭自由的难民一样，而且大吃大喝的时候仍一直色瞇瞇地盯着我的胸部猛瞧。真的有够露骨。反正如果只有用眼睛吃豆腐的话，她想怎么看就怎么看吧。

「欸，虽然在电话上已经谈过了，不过能马上针对融资的事情开始商量吗？这包面纸上有注明『限额需商量』。」

「没错没错，需商量。所以我们来商量个够吧。」

「你们家的利息怎算？」

「我们家都是算十点一的。」

「十点一？」

小夜为我说明了第一次耳闻的用语。十天○?一分利？那是怎样……在开我玩笑？如果这是在恶搞，那我才没有时间奉陪下去。我不耐烦地点燃一根VirginiaSlims，开始吞云吐雾。

「小夜，谈正经的好吗？」

「我是说正经的没错啊。」

「可是也太夸张了……」

「我们家只贷款给通过筛选的特别客人。所以相对地，可以以低利率贷款，也不需要啥连带保证人，限额也比其它业者高。我们算是特殊的业者啦。」小夜的瓜子脸上绽放出了洋洋得意的表情。「不过我们好歹也是贷款业者，所以催缴和债权回收的动作还是免不了。钱要是还慢了，我可是会不客气地跟你暴力催讨喔。」

「五百万你也愿意借吗？」

「五百万也可以啊。」

这小妞是何方神圣？上流名媛？抑或她其实是崇拜恶党世界的某资产家千金小姐。利用多到快满出来、任凭她自由挥霍的资产假扮地下钱庄过干瘾？搞不懂到底能不能把她说的话当真。万一是真的，那么这的确是充满吸引力、令人难以抗拒的融资条件。我的情绪开始激动起来。我所需要的五百万这笔金额，超过一般私人信贷所能提供的额度太多了，就凭区区小餐馆经营者的社会信用，能贷款到一百，两百万就算不错了。然而光靠这一回的交易，真的就能轻松达成目标了吗？原本已做了顶让心理准备的那间店，如今对它的不舍之情也油然而生。

「所谓的审查是？」

「哦，有兴趣了吗？我们家啊，是看钱的用途。你要把钱拿去用在哪里？」

用途？又是一个怪问题。这又不是银行的融资。私人信贷重视的只有债务者的还债能力而已，借钱的人是要拿去花天酒地还是做生意投资，应该都不关她的事吧？

我抿了抿下唇。我的用途——不是可以随便眼任何人坦白的。可是在这个场合。对于告白本身我心里却没什么抵抗的感觉。或许跟这小妞豪爽坦率的亲切态度有啊吧。

「算是未来的投资吧。」

我目不转睛地看着小夜说道。

「我呀。想变成男儿身。」

「啥？」

「男儿身啦。」

「男儿身？」

「要跨越性别的藩篱，得花五百万。」

「咦，难道说……」

「对，就是变性。」

小夜失手滑掉了泰式烤鸡串。

「呃……美佐季姊你是……」

「我是同性恋者。」

「真的吗？」

「真的。」

「你也是吗？」原本想问出口的这句话、我怕会把话题岔开所以就又吞了回去。黑色眼眸毫不掩饰地浮现出兴趣的小夜。将好奇心的排档一口气连踩了好几档，左右晃着脑袋充满疑问地问道「咦？咦？咦？什么变性？要怎么做？」并且还冲动地往前探出身子。

「就我的情况，要进行的是FEMALEtoMALE的性别重置手术，也就是女变男。我想动全身手术。去掉乳房，植上阴茎……还有在其它地方动刀。」

「哦哦，太屌了吧？你是当真的？」

「虽然在日本也能接受手术，可是优生保护法修改还不满十年。所以在技术上我不是很放心。手术的圣地是泰国的曼谷。透过日本的中介业者，就可以接受最高水平的手术。包括保险不适用的手术、出国费用还有长期的住宿费，零零总总加起来要五百万以上呢。」

明明要前去的地点距离很近。可是小夜却以叫车的方式招来了一部出租车。「上车吧。」她伸出拇指比着车内示意我坐进去。

流光沉淀的夏夜景观在热气的熏烧下，有如海市蜃楼般摇晃扭动着。我和小夜在形同霓虹灯管水族箱的闹街上随波逐流。小夜似乎早就决定要靠出租车周游四方的样子。

我们来到闹街外，在一间大型商业设施一楼的二十四小时营业生鲜食品店门口下车。在等待小夜的期间，一群小鬼头直盯着我的胸部不放。我是珍奇异兽吗？看什么看啊。

「你们走开啦。」

小鬼头们死赖着不走。

「你们快走开！」

我语气一凶，他们才稍微有点吓到。

「你快点挂断电话啦。」

在计程车上接到的那通电话小夜到现在还没有聊完。「嗯，就照那个方针吧。我现在在做融资调查，总觉得事情好像开始繁忙起来了哪。」

小鬼头们打成一片了，是因为精神年龄相近的关系吗？

在外劳众多的这一带，亚洲国家的未就学儿童随处可见。

在风化和酒店业等欲望的巢穴里工作的韩国、泰国、越南、菲律宾、哥伦比亚、马来西亚人——从那些受到日本钱的压榨，一如只能挤出枯涩味的红葡萄柚般的亚洲卖身女们身上所剥落下来食之无味的籽。那些籽也就是这些小孩子。我注视着一个没有和其它小孩子玩在一起、而是孤零零地坐在店楼梯上独自嬉戏的小女孩。（译着：意指日币在国际金融的影响力。）

每当我望着她那瘦小的身躯，下腹就感到一股好似被火筷贯穿般的刺痛。或许是因为一个入睡觉很寂寞，还有染上昼夜作息颠倒的坏习惯吧，她常常在店门口等母亲下班。

「她就是莫尼卡？」

挂断电话的小夜向我问道。

「她是玛莉卡啦，叫她乖乖待在家里还是跑来了的样子。这附近有很多这种小孩，毕竟托付给托儿所得花一笔大钱。」

走进店内，我东张西望。当初一听到我话题里的女性，在这个时间应该在这里工作，小夜便开始吵闹着说：「我们去见她，不然休想我借钱给你！」因此我只好把她带来了。我们在店内的角落发现一个帮蔬菜贴上特价标签的女性员工。

是莫尼卡。

莫尼卡！

我很想出声唤她，可是我不会真的叫出口。我们躲在架子后面偷偷观察莫尼卡。

她是离家工作赚钱的哥伦比亚人。她是不是又变瘦了呢？我很想跟勤快工作的莫尼卡说些慰劳的话，并且紧紧抱住她的身体。可是我不会真的去抱她。

「……看样子她还是一样很打拼呢，这下我放心了。」

「她就是莫尼卡吗？感觉是个勤于工作的人哪。」

「是呀……自从日本丈夫去世之后，她就一个女人家独自抚养孩子。白天在洗衣店、晚上则来这里昼夜不休地工作赚钱。」

我想紧抱她，可是我没办法这么做。要按捺自己的思慕之情，就跟要对在体内燃超的小火视而不见一样，是一件很痛苦无奈的事。可是我只能克制，要是冷不防抱住她的话，只会把她吓得一头雾水没戏可唱。

「你跟她是熟人吗？」

「我跟她仅止于客人与店员的关系……顶多认得彼此的脸吧。」

莫尼卡被貌似店负责人的男子训斥，一副垂头丧气的模样继续努力贴标签。是不是又犯错了呢？她日语只会讲只字词组，而且也没有足以让人忽视她手脚笨拙缺点的美貌。可是她那贯注所有心力、在异国生活不屈不饶地挣扎的模样，震撼了像我这样的人的灵魂。每当我看到莫尼卡和玛莉卡母女俩扣在一起的手与相视而笑的笑容。我就会不由自主地颤抖。

「莫尼卡是异性恋者的事我自己也心知肚明。就算动了变性手术，也不代表就能变成真正的男人。但那也无所谓。只要外表能被异性认同，我就能拿出勇气。我还是第一次有这种心情的喔。多亏了莫尼卡我才豁然开朗——我决定要重生。就算是以不自然的方式。我也要找回我原来的性别。」

没错。我想在重生之后正面面对美丽的母女。对现在的我来说，手术是一个跨越隔阂与祈愿的重要通过仪式。

「美佐季姊。你已经是一个男子汉了。」

小夜要求跟我握手。她的声音并没有矫揉造作的忧伤。

「既然是这么一回事的话，这下吸血鬼金融得全面支持美佐季姊可歌可泣的浪漫喽。」

「所以说我融资审查过关了？」

「光只是融资还不够。我也会在手术现场守护美佐季姊的变身。」

「你要到场……手术在曼谷耶？」

「手术就算在日本也有办法进行吧？」

「是没错……但是一般的医院又不肯做，而且我也不愿意去大学附属医院开刀，麻烦的问题太多了，像是对技术的不安、或者得排队等好几年之类的。」

「只要那些问题能想办法解决的话，还是在国内比较好吧？」

话题开始往奇妙的方向发展了。她说的没错……在棘手的手术期间，能待在尽可能贴近莫尼卡的地方的实在感，似乎能成为一剂最有效的强心针。不过，要突破使国内手术变得艰困的层层障壁，应该得耗费天大的工夫与费用。小夜自信满满的笑容所根据的，果然还是财力？还有那个无视经济利益的利息也是，她到底有多少的积蓄啊？

在黑得伸手不见五指的背景，无限的纸钞纷乱地飘舞。「话虽如此，那个要拿掉喔……」小夜在那漩涡之中，以分不清是憧憬还是好奇心作祟的眼神露骨地瞧着我的胸部。

*

我跟着五名成员冲进了狭小的西洋甜点店。

时间是01:40抢在营业时间内安全上垒。深夜的店内除了我们没有其它的客人。

「赶上了说。」。

「差一点就完蛋了。」

「两点打烊是吗？」

「这次也能全员集合，那就够了。」

「幸好新渡户小姐有赶上。」

「很抱歉我迟到了。」

「话说上一次真的好惨呢。」

「好险野口先生神算。」

「事先外带了大量的其它店的法式巧克力小蛋糕。」

「不然的话还真不知道该怎么办。」

「没有啦没有啦，那没什么大不了的。」

「这次呢？」

「这次是夏目先生推荐的。」

「这家的泡芙可是人间极品喔。」

我们聚在店里的商品陈列架前气氛融洽地聊天。各自买下价格二～三千元份的泡芙、蛋糕和布丁，然后占据了提供做为内用的店内座席。

六个托盘上摆满了数十种的甜点。六个人一边以六种回然不同的表情与赞叹形容在口中扩散的甘美愉悦，一边聊得好不快乐。伊东先生拿着数位相机拍个不停，为即将消失在胃里的甜点留影。就算在甜点旁边摆出V字的手势，也没人愿意让真相入镜，因为伊东先生也不会把人拍进去。

「是喔……真的吗？野口先生。」

「所以说，那个自助洗衣机爆炸事件跟地下赌场的检举有关啰。」

「这个泡芙确实太可口了，福泽先生也尝一个吧。」

「那么我不客气了。」

「新渡户小姐买了好多喔。」

新渡户小姐默默不语。好像正忙着品尝泡芙的样子。

「赌场的业者误放了百圆打火机吗……」

「没错。业者把警察突击临检时偷带出来的秘密账册藏到了自助洗衣机，不小心把百圆打火机也一起丢了进去。你们看这个淡茶色，让人忍不住食指大动呢。」

「樋口小姐，这是天然素材制作的吗？」

「是啊。我猜这个光泽水亮的卡士达奶油，是用泽西牛奶、天然蛋和有机砂糖打成的。在口中浓郁化开的新鲜奶油和泡芙皮酥脆口感的对比十分出众。」

我藉着解说，又把一个泡芙给塞入口中。感觉彷佛浸泡在卡士达奶油里似的，虚脱与恍惚混淆在一起的忘我高潮汹涌澎湃。啊啊，我的肉体耽溺于快活之中。

「可以实际感受到现挤的奶油有多好吃呢。」

「这间西洋甜点店所有的东西都是使用天然的新鲜素材。所以最好是现出炉现吃喔。」

「内用果然是正确答案。」

「伊东先生、伊东先生。」

「怎么了，新渡户小姐。」

「这个泡芙我可以吃吗？」

「请吃请吃。呃，刚说到哪里了？啊啊，内用。」

「要外带，外带情报就好，是吧？」

即使是我们情报贩子，也不是随时都知道天下事。

那种完全不知道有什么新事情发生的日子还挺常碰上的。

脚踏实地的情报收集活动，光靠个人的能力也有它的极限存在。如果情报贩子之间不勤于展开交流并积极交换意见，很难一直跟上时代的潮流。

自从知道所有参加者都是无与伦比的甜食爱好者后，我们开始在调查后发现其实为数不少的深夜营业西洋甜点店和蛋糕咖啡厅召开固定交流会，这样的惯例已维持了两年。大家都不知道彼此的本行是什么，也不知道本名为何，反正只要有辨识用的别名，也不会有不方便的地方。本集会是由地位形同会长的福泽先生、野口先生，以及被称作樋口小姐的我所创立，之后伊东先生、夏目先生、新渡户小姐三人才依序加入。

集会的成员各自打出手上的情报。鲜度都是挂保证的。

广域指定暴力集团的动向、网络黑客激战区、高速公路免过路费的密技、各业界不为人知的地下八卦……大家一边享用人间美味的甜点，一边交换大小不分、鱼龙混杂的地下情报。大家对这样的活动感到上瘾。甜点的甘味随着充斥在大家所环绕的餐桌上的黑暗话题而倍增。甜点和地下情报互相拥立、突显对方。齐聚一堂的老江湖情报专家一同大显身手，不管是新上市转蛋玩具的阵容也好、还是主要闹街的所有宾馆的客房使用率也罢，基本上都有人在追踪了解。情报内容上至犯罪方面和性交易以及都市传说性质的谣传的真相，下至街头巷尾的琐事议论，话匣子一打开就停不下来。（译注：指定暴力集团，亦即符合日本暴力团规制对策法第三条项目，受到各都道府县公安委员会指定的暴力团。若范围遍及全国，则叫广域指定暴力团。

「樋口小姐樋口小姐。」

「什么事，新渡户小姐？」

「你要不要吃这个布丁？」

「新渡户小姐你不吃吗？」

「我请你吃啦，樋口小姐。」

「话说回来，有关刚刚话题谈到的汇款诈欺集团。」

「啊啊，听说这几年狠狠敲了一笔？」

「提起这件事的是伊东先生？」

「才不是我呢，是夏目先生吧？」

「我一个字也没提耶。」

「野口先生，你心里有谱吗？」

「最近这几年比较常听见的，就是一个名叫吉佐的男子所率领的集团吧。」

「啊啊，那个我有听说过。」

「就连警视厅也尚未完全抓到他们的狐狸尾巴。虽然那个集团的人平均年龄很年轻，重点是那个叫吉佐的家伙脑袋好像还满灵光的，骗钱骗很大。现在都以钻一般常识漏洞的花招手法来行骗诈欺的样子呢。樋口小姐，这个创作果子好奇特喔，你吃。」

「抱歉我尝一口……真的耶。用低甜度的派皮包住内含捣碎馅料的年糕，还添加了蛋糕的质地。算是日式的脆皮泡芙吧。那么，野口先生，依你看那个集团有可能爬上巅峰吗？」

「啊，我可以吃一口吗？」

新渡户小姐立刻就被脆皮泡芙勾起兴趣。

「我倒不那么认为。」野口先生有些惋惜地看着被新渡户小姐抢走的脆皮泡芙。「既然手法耍花招，那么必然会产生风险，因为结果会导致引入注目，我看差不多就快完蛋了吧。毕竟，这只是当作社团活动的延长在瞎搞的一群年轻人的儿戏罢了。虽然他们好像也搞散播广告电子邮件钓鱼式的网络诈欺，还有假冒雅虎拍卖的诈欺，范围遍布得很广就是了。不过迟早会被警察或竞争组织的渔网捕获，彻底玩完的。」

一边无情地批判唾弃，一边表情扭曲成刻薄笑容野口先生的面容在数秒钟之后，被新渡户小姐做为回礼的泽西牛奶布丁给融化成陶醉的模样了。

03

*

好热，夏天开始发挥它的威力了。

八月以来，媒体连日都在大肆报导打破平均气温纪录的溽暑。白天时，温度计的刻度甚至来到的度，柏油路面在大太阳光线的曝晒之下，各地的人孔盖被加热到一如平底锅般，烫伤了猫狗掌上的肉球。在隔壁县所举行的摇滚音乐祭，据说包括压轴乐团的主唱有数人因为中暑的缘故接二连三地昏倒。在密闭大楼的楼梯转角等场所，周边温度达到了65度，使得温度感应式的火灾警报器在没有发生火灾的情况下铃声大作，把消防队耍得团团转。

出租车内的卷动式电子布告栏也不断在报导各地发生的事件。就是如此令人自暴自弃的酷暑。就算有什么莫名其妙的家伙们被太阳熏出来，那也没什么好大惊小怪的。

夏季凉装打扮的上班族为了更舒爽，身上脱得只剩一件无袖汗衫，并且卷起裤管走在林荫大道上准备回家，因汗水而显得滑溜溜的皮肤看起来就好像无脊椎动物一样。今天就是这么一个让貌似魔物的家伙们也纷纷出笼的昏热夜晚。

我的头热得发烫，烫到快要冒出烟来。

管他酷暑还是什么，全部都给我变成助我乘风破浪的顺风吹向我吧！

「感觉好像一个晚上花光了好几年份的奢侈呢。」

「哈哈哈，不好意思喔，拉着你四处跑。」

「啊——天气好热哪。」

真悠子心情极佳。今晚在米其林三星级的餐厅用餐，然后还到高级饭店最顶楼的休闲酒吧干杯。真悠子现在抱在身旁的东西，是我送她当礼物的海地产高级香精组合。考虑到接下来的计划。我时间充裕地在21:00整结束了活动。这一场摆明就是豁出一切的约会如果被我的麻吉知道，肯定是自取其辱。不过我得到的回响棒到无话可说。

她紧身的衣服所衬托出的身材曲线，以及汗湿的柔肌比以往都还要更加写实地逼向我。因为香槟的醉意而目泛水光的真悠子，也流露出一股不舍夜晚尾声到来的氛围。

等我们抵达了第十四号楼的入口，真悠子也没有立刻离我而去。她抬起漾着微笑的脸注视着我。即使试着把脸贴近，她也只是显得有些慌乱，并没有抽身离开。我将全副精神倾注在嘴唇上，慎重地、慎重地达成了我期盼已久的接吻。

丰厚水润的嘴唇触感。

泉涌而出的官能震颤。

呜喔喔喔、呜喔喔喔喔喔喔喔……咆啸在我的脑袋里反射回响。

是时候翻弄舌头了……正当我打算这么做时，真悠子从我的怀里溜开了。一脸羞涩地往自动门走去。虽然我想要厚脸皮地跟着进门，可是却被她的手指头轻轻地推了回来。就在我心急如焚地苦思着想化解尴尬的场面话，马上就被真悠子先发制人了。

「房间很乱，下次有机会再说吧。」

自动上锁的大门在我和真悠子之间阖上了。

我在林荫大道的ampm买了罐装咖啡。

然后在林荫大道的长凳坐了下来，打开咖啡啜饮。嘶噜嘶噜。

我仰望盛夏的夜空。好歹有进展了，我是不是该满足了呢？

进展？那真的算是进展吗？

嗯……感觉上那只不过是对我今晚砸大钱的慷慨行为聊表心意的赞美罢了。

跨出关键第一步的兴奋渐渐开始带有自轻自贱的味道。豁出一切的夜晚。最后只博得了一个如鸟啄般的亲吻。今晚真的很想直达本垒，要达成最终目的，难道得投资更为豪华绚烂的约会才行？脑筋甚至动到这种精打细算的地方去了，我厌恶这样的自己。

果然真悠子、这个前卫公园是难以攻克的要塞吗？

这时，手机大声鸣放。我抱着淡淡的期待接起电话，只可惜耳里听到的，并不是真悠子的声音。

——唷，日野健。今天是约会的日子吧，还顺利吗？

「还好……」

——听你那闷爆的声音，看来今天也没能当成约会之狼了。

「……少啰唆啦。」

——你又哭丧着脸坐在长凳上喝咖啡了是不是？说你丧家之犬还太抬举你了，你啊，根本是一只只能把咖啡豆的汁当树液吸的可怜虫啦。

有如乌鸦嘴一样聒噪不已的迟钝木头在我的伤口上狂撒盐巴。就在我气得想挂断电话的时候，电话另一头的大笑声突然打住。

——只喝罐装咖啡也太凄凉了吧？过来找我，我请你喝一杯啦。

21:30。我搭乘出租车抵达距离最近的车站，然后混在夜生活玩家的行军里头来到夜店。里头弥漫着异样的热气，跳舞跳得满身大汗的一群人沉浸在兴奋的情绪，在炫惑的灯光照明下狂喜乱舞着。总觉得这里的人好像都比常人多了一、两个关节，就好似一模一样的人被培养出一大堆来一样……不行，每个人在我眼里看来都好像魔物。

亏他们热成这样还跳得下去……我在心里默想。好一个有如脱缰野马般的夜晚。

万城在鲜红如血的舞池灯下方一个人喝着科罗娜啤酒。

我都来到桌边就座了，她还是频频离开位置这边晃晃、那边晃晃，就是静不下来。不分男女见人就搭讪然后硬塞面纸给对方，偶尔也会吃到闭门羹，绕了舞池一圈又回到座位。「你不是说要请我喝酒吗？」

「日野健，别想打别人钱包的主意，不如去把个陪你共度春宵的妹。约会之狼没干成只是在那边哭哭啼啼也没意思吧。」

「管我那么多，给我酒喝就对了！」

「看那边，你去搭讪那边那两个妞啦。问她们说要不要二对二喝酒。」

「你是蕾丝边？想跟她们喝的话就自己去啊。」

「你去啦，日野健。」

「我才不要，你自己去，」

「你竟然这么无情，我有借钱给你耶！」

「这两件事根本没有关系吧。」

我这么一说，万城冷不防赏了我的侧腹一拳。「好痛！」万城以惊人的敏捷动作一把抓住我的头发，然后用力向上拧起我的耳垂。大概是里头塞了一把把钞票的关系，她用感觉有如钝器般的中古手提包不断殴打我侧腹的同一个地方。

「日野健，你用不着这么说吧？」万城扭曲脸孔嗤笑。「是谁把走投无路的多重债务者从臭水沟救出来的？啊？是多亏谁的帮忙，你才能跟那个高岭之花来一场豪华约会的？啊？啊？啊？啊？谁说没有关系的，」

我扭身逃离了万城的束缚。混帐，与其沉沦在凄凉的孤独感，不如随便找个人陪在身边。自暴自弃的酒或许也会变得比较好喝——先前抱着这种念头的我实在是笨蛋一个，

「你很屌嘛。」

我嗤之以鼻地说。

「我只要在期限内还钱，你就没资格找碴了吧！」

回家吧。我掉头转身往出口走去。

这时，忽然有异物从我的视线范围一闪而过。一时之间我搞不清楚发生了什么状况，我现在就连一步也无法往前进。怎么回事？

有一条又长又粗的胳臂勾住了我的脖子。有如缠绕住小动物的巨蟒尾巴般，那条胳臂的紧缚力强劲到我无法推开。从我的视线范围外伸出手来掳住我的，是一个高个子的男人。当我看见那张随着大厅的旋转照明灯按照一定的频率浮现的男子的面孔……我全身的血液顿时冻结了起来。

「我们又见面了。」

男子发出了恐吓的重低音。

「这个男的就是上次报警的超商店员。」

「就是擒抱你的那个家伙？那个人就是日野健吗？」

我被紧绷的紧张感压迫住了。穿着深黑色西装的巨大身躯，爬满了疤痕和细小的伤口。有如从正面强行突破了荆棘满布的修罗场般的凶恶嘴脸。他就是那个拿超商的商品当凶器折磨债务者，并且以强力的一记踢脚把我KO的讨债人。

这个叫做灰原的男人，该不会是吸血鬼金融的一员吧？从他那张强烈散发出绝非善类气息的长相来看，或许融资审查时都不会现身。一定是这样没错。

「喝啊！日野健！」

万城突然朝我使出了与其说是擒抱、更像是冲撞的攻击。

我整个人顺势面朝上空摔倒在地。万城的大腿呈八字状地跨坐在我的肚子上头。垂挂着发丝的脸一张嘴咧开得大大的。

「如果你能如期还钱，我当然不会跟你找碴。不过要是敢逾期未还，那问题可大啰？因为我们家可是会毫不客气地向你暴力催讨的喔？」

「你很屌嘛！」我大叫道。「现在还没有人逾期吧！我说我会准时还钱了。凭啥跨坐在我身上，臭女人！」

「你说什么，该死的混帐，」

光只是把我撞倒还不满足，万城张开血盆大口咬住了我的肩膀。

我惊吓地张大了眼睛。那并不是类似小狗互相闹着玩的那种点到为止的轻咬，而是以把肉扯下来为前提的啃噬。咿咿咿啊啊啊啊……我脸部痉孪张大嘴巴，发出不成声音的惨叫。

这家伙是来真的？万城一边弹着金牙发出喀叽喀叽喀叽喀叽的声音，一边抬起头。我害怕看到自己皮肤的碎片勾在她的金牙上，因此没敢直视万城。

数秒之后，我冲到了男生厕所胆颤心惊地确认伤口。发现肉整个掀起来都可以看见下面一层的红肉了。也太狠了吧……

数分钟之后，我在舞池四处奔走。就算狂跟女生搭讪，也不是那么容易就能钓到。万城自己也一边在舞池里徘徊一边密集地对着一张张的脸?脸?脸加以物色，她化身为斯巴达式的鱼鹰捕鱼渔夫硬押着我去做强制劳动，没有人比我还要凄惨了。而且在桌边悠然地品尝波旁威士忌的灰原还会三不五时就瞪我一眼。

「快去搭讪那个，日野健！」

即使再怎么无力，每当恐怖的敲击乐器发出喀叽喀叽喀叽喀叽的声响，我还是会反射性地一跃而起，拔腿冲向目标的女人。

一旦很干脆地壮烈牺牲，就垂头丧气地打退堂鼓。我一直在重复这样的过程。

这时，讨债人灰原突然站了起来。气势汹涌地朝我靠近。

不会吧，我要被修理了？我立刻伸出双手护住脸，灰原却直接通过我的身旁。他穿过跳得正HIGH的舞客之间，往舞池内跑去。

舞台上，有一个男子团体正在表演Breaking（地板舞）。其中一个顶着一颗爆炸头的男子注意到灰原，便从舞台一跃而下开始逃跑。

我在一头雾水的情况下也一同追上前去。就在不分青红皂白拨开壅塞的人潮全速逃跑的爆炸头、打开通往隔壁舞池的门的时候——

「奴哦哦哦哦哦哦哦哦，」

一记让人与展翅高飞的老鹰产生联想的腾空飞踢命中了爆炸头。万城在落地的时候脸部受到猛烈撞击，鼻子流出了鼻血。

被半途拦截下来的爆炸头从垃圾桶翻出空酒瓶挥舞。尽管爆炸头试图用武器击退毫不犹豫靠上前来的灰原，可是他面对着这个钢铁之躯带来那股有如挖土机马力全开般的压力，转眼之间，爆炸头便被制伏在地。

「唷，很久没见到你了嘛。」

万城伸出舌头舔拭了垂落下来的鼻血。不知是在为和爆炸头的重逢感到高兴，还是觉得鲜血美味，她的脸上绽放出了笑容。

「为什么不接电话？」

「啊嗄……放开我！」

这个爆炸头也是恶性倒债的债务者吗？

「他已经积欠多久了？」

「逾期一个月吧。」

灰原继续以锁喉施压同时回答道。

「真是一个不知好歹的家伙哪，跟我过来。」

就凭万城的一句话，爆炸头被带往夜店后面的暗处。虽然我想先告辞，可是被灰原拎着领子强制同行了。难道我又要被迫在场目睹惨绝人寰的惩罚场面了吗？

「为什么不还钱？」

「少啰唆……」

「你坦白跟我招来。你是不是打算就这样倒债不还了？」

原本一直摆着反抗的表情保持沉默的爆炸头，被万城揪扯着鬓角，终于爆发了。

「对啦对啦！不行吗！你们低息低得跟啥狗屁一样，应该也不差那一点钱吧！」

「奴呼呼。喂，不良债务者。只要一丢出○?一分利这种好条件，你们从一开始就不会放在眼底对吧？」

爆炸头的头部与脸颊。

「你懂吗？我们早就料到只要先让你们不当一回事看，你们就会食髓知味倒债不还了。不要小看我们的情报网喔。你们就算插翅也难飞啦。」

这就是她原本的目的？

万城——吸血鬼金融的目标就在这里？

爆炸头的惩罚在仓库密集的暗处执行了。「你是舞者嘛？」就因为万城的这一句话，爆炸头就被强迫跳『肚皮舞+Breaking』、『安来节+恰恰』、『盆舞+胡子舞』等等混合舞蹈。如果拒绝的话，就会被灰原的铁爪功伺候。虽然表面上看似滑稽，不过在方向感不固定的情况下，边扭边走的爆炸头自尊心遭到了严重的打击，他好像快要崩溃了。这也是一种发挥了扭曲的性虐待特质的严厉惩罚。（译注：安来节：原文安木节的写法为一般常见的误用，一种江户时代开始流传的地方民俗舞蹈。盆舞：盂兰盆节时所跳的舞蹈。胡子舞：谐星加藤茶和志村健在过去所带起的一种表演。）

「日野健，顺便告诉你一件事。」万城说道。「你的融资金额可是比这小子还要多喔，不过你如果要逾期或倒债那也没关系，到时就是遭到我们暴力催讨伺候而已。」

这些家伙真的是——

被热带夜熏烤出来的夜之眷属——怪物吗？

热得头晕目眩的我，认真地浮现了这种愚蠢的念头。

超低利息其实也就是所谓的诱饵？一切都是方便万城有狩猎的借口。因为这些家伙根本没想到要回收债权。订下低利率贷款契约书的背后，她一直舔着嘴唇觊觎着打从一开始就小看债务的人们倒债的那一刻？不会吧。吸血鬼金融是为了提供万城小夜一个狩猎场才存在的？不可能有这种事吧？我脸上挂着僵硬的笑容，绷紧了一张脸。

「怎么啦，日野健。」

命令爆炸头跳舞，自己在一旁捧腹大笑的万城开口跟我说道。

她那黑色的眼眸一如凝聚了无数的黑夜似的，黑亮得炯炯有神。

「够了……你就饶了他吧。」

「现在是担心别人死活的时候吗？喂，日野健。搞清楚，我们家可是已经买下你这个人了喔？你就努力搞定你的约会之狼吧。有缺钱的话，要多少我们就借你多少。」

或许我已经陷进了万劫不复的黑暗也说不定。我平稳的生活剧烈地动摇，我的大脑中枢被万城刺耳的残虐哄笑声给麻痹的同时，情不自禁地在内心祈祷着赶快天亮。

*

夏天的夜晚向来漫长。

如果伴随浓厚的热气，那更是不在话下。

约定领取融资金的夜晚，23:00。从出租车下车的万城小姑娘心情相当欢愉，或许是碰上了什么特别愉快的好事吧？她以轻快的声音高呼「唷，老爷爷、老奶奶！」同时一溜烟地沿着街头跑来。

「你今天看来心情不错哪？」

「嗯～有吗？」

「是不是有啥好事发生？」

「或许是刚刚搞了个还不赖的杰作的关系吧？另外，这家伙是灰原。」

在一边露出回味无穷的笑容一边转头的万城的背后，有一个貌似贴身护卫的彪形大汉在待命。他身穿暗色系的西装，感觉有如狰狞的大型看门犬一般，是一个非常凶悍的汉子。咱迟迟无法正视男子的面孔。

咱们跟万城小姑娘一如过去的习惯开始巡街。小姑娘滔滔不绝地透露了融资金以外的额外消息。

「……然后，有关吉佐那群家伙的诈欺方式，可以说手法还算细腻，种类又很丰富吧。他们好像会调查报纸上的死亡报导，假冒成葬仪社令遗族汇入葬仪费用，也会在大规模震灾发生时，集合受灾户募集捐款，利用这些方式敲竹杠大赚一票的样子。」

咱惊叹得目瞪口呆。这个丫头……实在是深不可测。自从上次的面谈也才经过一个礼拜的时间，不晓得她是依据什么样的情报源，以出类拔萃的速度掌握到了汇款诈欺集团的底细。

「不只这样，好像还会常常使出有玄机的大绝招喔。他们会选在晚上的时候打电话。」

「晚上？」

「一般所谓的汇款诈欺电话。」灰原补充说明道。「在下午三点前拨打是常态。看准了银行关门的时机，放出『如果不能在今天确认汇款会有不妙的下场』之类的讯息，为的就是夺走目标冷静的判断力和时间。这在现今已是受到大幅报导的常识。吉佐他们反过来利用这一点，选择在晚上拨打诈欺电话，然后让目标在一大清早，趁着于窗口呼吁警戒的银行职员也在恍神的时候顺利汇款。这种钻常识漏洞的奇招似乎使成功率提升不少。」

「那是……那个方法是……」咱讶异地瞠目结舌。

「夜晚打来的诈欺电话……那是……」老孟也是相同的表情。

「是我们的会长他……」阿菊的嘴唇也发出了颤抖。

「不就是山本会长上当的手法吗？」

「哦哦，你们奉为偶像的会长？」万城小姑娘吹了一聋口哨说道。「宾果，看来诈欺你们会长的人就是他们没错了哪，这种奇招只有他们会用了。他们在这几年，好像以一年五千万，八千万圆的高标海赚的样子。怎么办？可以放任他们继续嚣张吗？」

丫头的一番煽动性的言词有如干柴般，在咱们燃烧的炉灶里哔哩啪啦地爆出了火花。如果就是他们没错——假设手段的一致性显示犯人正是同一批的话。那就表示吉佐所率领的集团，正是在山本会长晚年留下奇耻大辱一污点的凶手。

亦即存在于八重樱会起点的恶。

炽烈的怒火在咱肚子的深处熊熊烧着。绝对不可饶恕。

「啊，我得闪人了。」小姑娘说道。

「确实，时间已经到了。」灰原答腔。

「啥？你们不是才刚来而已吗？」

「一堆人融资，我们快忙不过来了。」

「搞啥……你们真是一刻不得闲。」

「有很多事情等着我们去张罗啦。老爷爷、老奶奶，我已经掌握到你们仇人的住址和联络方式，手上甚至有几张照片。」

「啥，你说的是真的吗？」

「你们跟我一起搭出租车吧，我来帮你们说明。之后再顺着原路送你们回到当地。」

基于乘车人数的限制，灰原搭乘另一部出租车。就这么事出突然的，咱们在奔驰的出租车内召开了车内照明下的密谈。从助手席转身的万城小姑娘拿出几张照片给咱们看。

照片上有几名年轻人，每一个都还只是一一十来岁的兔崽子不是吗？看起来就是那种沉迷于电玩和网络，然后也会在量贩电器行等场所流连忘返的人种。一群表面上看起来是读书人，但总给人一种抹灭不去轻浮、肤浅印象的阴沉年轻人。「吶，这小子就是吉佐。」丫头指出来的人物，是一个在所有小鬼里头感觉最为狡诈、长着很有蜥蜴味道的爬虫类长相的男子。睥睨旁人的三白眼看起来既狡猾又神经质。（译注：眼球虹膜面积较小，除了左右两边，上或下也露出眼白的眼睛，是人相学中的凶相。）

在助手座上反过身子缩成一团、把上半身探到后座来的丫头，她毫不介意一脸困扰的司机，咚咚地用指头敲着其中一张照片……是吉佐正在打手机的照片。

「这小子用的是人头手机。」

「人头手机？」

「人头手机？那是啥？」

「唉～唉，我就知道。啥是人头手机也不知道吗？就连基本的敌情也没个底，这样是要怎么跟人家谈报仇？不是说不要变得老糊涂，晚上也要睁大眼睛保持清醒吗？根本都没做功课嘛。」

「奴奴奴。你说咱们老糊涂？」

「我们根本就不知道那是啥东西啊。」

「所谓的人头手机，就是在黑市流通、用架空名义登记的手机。这是所有地下业者都必备的吃饭工具，当然身为090金融的吸血鬼金融也不例外，同时使用从网络和赃货商买来的数具人头手机。」

「哦。」

「哦哦。」

「唔呣呣呣。」

「另外吉佐他们还有收集顾客名册，把个人情报运用到诈欺内容之中。用贱价收买游民，让他们去开汇款用的户头。人头手机、顾客名册、人头账户的数量。这些是做地下生意的三大利器。」

车子往闹街的方向驶去，有如鬼火般的群光今晚也从黑夜渗出。用轻妙的口吻揭发都市黑暗面的小姑娘的脸孔，被流动霓虹灯的色彩照耀得斑驳错落。

若提到赚黑钱的行业还有金融相关的事情，这丫头就显得格外博学，虽然跟一个小姑娘低头请教咱也是干百个不愿，不过了解实际知识是有必要的。或许咱们的确太一无所知了，必须多加开拓咱们的视野才行吧。

「我也老早拿到吉佐他们所有人的人头手机电话号码了。」

丫头掏出了一张纸片。有十到二十个电话号码字体细小地列在上头。当咱兴奋地打算收下，就在快拿到的时候，名单又咻的一声缩了回去。

「……你这是啥意思！」

「虽说是复仇啦，我好像还没听你们提过要怎么做耶。」

「那个部分……今后咱们会在八重樱会的会议上决定。」

「不会是交给警察吧？」

「别傻了，咱们才不会依靠当局政府。」

咱们不约而同地摇头否定。宁愿犯错也不要依靠政府。那是不但没能有效检举汇款诈欺，还一再重蹈老人年金等烂摊子覆辙，一个昏庸国家的脆弱象征。咱们的复仇意志不拘泥于良知与道德的觉悟，绝非是那种会托付给法律制裁的半调子。

「咱们的目的，是要让他们戚受到……」

「咱们痛彻心扉的绝望。」

「屈辱与丧失咸。」

「咱们的复仇是……」

「将咱们过去的痛楚，像照镜子一样反射回去。」

「一定得以牙还牙。」

那是用不着等到开会，八重樱会所有成员都理解的事。

咱们又再一次怒视吉佐等人的照片。你们这些人是不会明白的，当拥有秋霜烈日的战时回忆的咱们发誓要复仇——发誓要以牙还牙的时候，那个决心是经过多么苛刻的执念之火的锻造。等着瞧吧。这双手即将撕裂的，是你们这些人的自尊、你们这些人的矜持。咱们一定会将那些连根拔起，然后撕裂成残破不堪的惨状，

「不这样就没意思了嘛。」

万城丫头拍手称快。

「换句话说，也就是用诈欺来报复诈欺。你们打算反过来从他们身上扒下一层皮，对不对？不错嘛，以牙还牙，这么一来，你们更想要这张名单了吧？」

丫头像是在吊胃口似地拿着名单在半空中甩动。

混帐，竟然跟咱摆架子。这个小姑娘，比起借钱之前，和楚楚可怜的容姿一点都不相称的扭曲性格，就在借钱之后展露得更加明显了。然而，她的情报收集能力高深到无法窥见端倪。不但轻轻松松凌驾咱们花费数年时间，历经干辛万苦的调查成果，甚至掌握到了敌人的根据地和电话号码。能促使八重樱会的活动有大幅进展的名单，不论如何都要拿到手。

「不管怎么说，你们可别以为不费吹灰之力就能获得我的协力喔？」

「不然你要咱们怎么做……」

「情报不是免费的吗？」

「嗯奴奴奴，你打算趁火打劫吗？」

「不用担心，我会算你们便宜的。相对地……复仇也让我参一脚吧。就凭老爷爷你们死光的脑细胞再怎么集思广益，也想不出让他们觉得出其不意的计划吧？由我们来当你们的参谋吧。」

「用不着你们多管闲事，」

「之后就是咱们自己的问题了，」

「咦？这样好吗？如果不打折，就不是你们买得起的价格啰？」

奴奴奴奴，这个趁火打劫的无耻之徒。这是叫咱们用贷款来的钱买下情报吗？而且哪壶不开提哪壶，还要咱们让她加入复仇的计划？

所以说，这丫头的阴谋就在此？这小姑娘为了打发不知该如何发泄的无聊，在夜晚的市街游荡，苦寻骚乱的场面？利用条件优渥的融资和情报提供当作饵食掌握主导权，抱着游戏人间也太沉重复杂了。

然而，咱也不乐见局外人再继续深入干涉这件事。接下来就是赌上八重樱会存在的战斗了，不是随便想加入就能加入的。

「哦，差不多快到了的样子。」

出租车从面对闹街的国道弯进了岔路。

「那不如这样吧。下个礼拜我们双方再碰一次面，到时互相拿出各自拟定好的复仇计划。然后从中选出比较优秀的计划来执行。」

「丫头，这可不是儿戏。」

「没错，你为了好玩而扯上关系只会对咱们造成困扰。」

「我知道啦、我知道啦。我只是放心不下被复仇的执念冲昏头，像是在三更半夜出没的强尸一样行尸走肉的老头子们而已。」

「啥……」

咱哑口无言。她说咱们是强尸？

口出无礼至极恶言的丫头，一溜烟地就跳出了，停住的出租车。提出竞争复仇计划的优劣此等疯狂的要求，咧嘴放声嘲笑。

看着她的金牙，咱不禁感到担心，咱们会不会被一个货真价实的麻烦人物给咬上了呢？

*

「你会不会太过分了！」

「抱歉啦抱歉啦，美佐季姊，我真的快忙翻了哩。」

「你忙又不关我的事，天气这么热，拜托不要迟到好吗。」

「要做的事全挤在一起，我也没办法啊。」

姗姗来迟的万城小夜推拖了一堆借口，心情看起来却似乎不错。「那我们走吧。」接着她很随性地带我来到一栋位在住宅街一角的建筑物。

时间已经超过01:00了。我们从卸货口进入，建筑物里头鸦雀无声。灯光和空调全都没有打开，只有仰赖领在前头的小夜用手电筒照亮乌漆抹黑的走廊局部。黑皮革的长椅、公共电话、有香港脚特写照片的海报，一阵阵刺激鼻腔的独特味道告知我这栋建筑物其实是一间医疗设施。不过，比起所谓深夜的医院，这里有一种更令人心里发毛、彷佛被冰冷着压迫般的感觉。

「欸，不会是要在这里开刀吧？」

「嘘！你说话太大声了！」

「这里真的是医院？」

「对啦，大概是往这边……」

小夜不改她粗枝大叶的本色在建筑物里迷路，一边嘟嚷着「奇怪」一边前进又折回。我在没有获得任何说明、一肚子不满的情况下，跟着她走来走去。

「你们在做什么？」

这时背后却传来吼声。另一道光线直接捕捉到我们两人的身影。

因为逆光的关系，我们看不见声音的主人。对方的照射方式摆明就是要夺走我们视力，充满威吓的作用。

「惨，快逃！」

「咦？要逃走？」

小夜拉着我的手往前冲。

怒吼与光线也追着我们跑。

「什么？我们是非法入侵？」

我们在昏暗的建筑物内部宛如无头苍蝇四处乱窜。什么意思？这是怎么回事？这间医院果然有什么不对劲。尽管有貌似医局和护理站的单位存在，却不见半个人影。就算是深夜，照理说也不可能空无一人，更何况设备又很充足，该怎么形容呢？这栋建筑物本身并未给人一种已经死亡的感觉。

我和小夜逃进了空间宽敞的大病房。这里依然没有任何人。我们拉上围绕病床的帘幕，屈身躲在床旁。

手电筒的光源在帘子外头摇晃。

拜托别闹了，要是因为非法入侵搞到闹上警察局那就惨了。到时被抓去调查祖宗八代，搞不好连手术都甭谈了。

我屏气息声，藉此控制紊乱的呼吸。小夜也将激烈的喘息……往我乳房的鸿沟呼出。一边发出兴奋的声音一边牢牢地黏着我不放。就算把她推开，她还是把无聊当有趣，像是要把我推倒一样朝病床的方向施加体重。

「……等一下！」

我忍不住叫出声来。

追踪者的灯光停止了晃动。对准帘幕的光线转眼问变得鲜明。我们还来不及逃走，帘幕就被一口气拉开，我们在超近的距离暴露在刺眼的光线之下。一身貌似警卫打扮的男子低头俯视着我们，就在他以一脸严峻的表情打算开口说话的时候，突然冒出一只手搭在他的肩膀上。

一个西装男子就站在他的正后方。虽然是一个打扮高壮到感觉很闷热的彪形大汉，可是身上却弥漫着一层仿佛刚从冷藏库走出来的寒意。大汉在警卫的耳边窃窃私语。

「这两个人并不是非法入侵。」

「咦？是吗。」

就因为这一句话，警卫立刻眉开眼笑，天花板的日光灯一口气全都被点亮。亲切的警卫打开建筑物的照明和空调，为我们带路到诊疗室。还倒了麦茶请我们喝。

「为什么你不从正门进来就好啦，」

「追求刺激嘛、追求刺激。」

「刺激那些都是多余的。」

「夜晚的医院不是会让人感觉心跳加速？我想说适度的运动和刺激拿来充当检查前的热身活动应该也不错嘛。」

刻意安排了这场带有试胆意味的潜入者小夜说得脸不红气不喘。她这会让旁人也跟着一起遭殃的玩心，令努力尝试踏出胜负第一步的我抑郁得不得了。真是的……虽然她声称已经有了万全的准备，不过我也开始对她的保证感到不安了起来。

「这里在几年前还是一间真正的医院。」这名似乎是先早一步到来完成手续、名叫灰原的男子针对这栋建筑物做了说明。「如今是出租给电影和连续剧拍摄用的医院外景摄影棚。条件已经谈妥了。你从今天起就住在这里准备动手术，支付规定金额的两倍包下手术所需要的天数。手术、入院设备凭目前院内的设施就足以应付，不足的医疗器材再租借即可。接下来欠缺的只有人材而已。」

大家的视线聚集在诊疗室里另一名男子的身上。

「这位是鲁旺医师。」灰原介绍道。

鲁旺医师是一个外表干净、长着一身浅黑色皮肤的亚裔人士。据说他不同受制在优生保护法技术进步迟缓的日本医生，是目前仍在曼谷的医疗前线活跃的整形外科医生。他最擅长的专业就是——性别重置手术，

「我们可是花了很大的工夫才请到医生的呢。」小夜满脸得意地谈起来龙去脉。「循着某条情报，灰原当天来回跑了泰国一趟，当面挖角鲁旺医师。医师的亲人里，刚好也有跟我们融资的人嘛。所以我们便烦劳医师来日本报到了。」

呜哇……看来在这一个礼拜期间，她策动了相当大规模的计略。

她似乎充分地利用了日本钱的强权力。我感觉快要对金钱的数字感到麻痹了，到底是砸了多少钱才能安排到这种程度啊？

鲁旺医师的脸上隐约流露出悲痛的神情。虽然我一开始有做了亏心事的感觉，不过在试着夹杂英日语面谈之后，我马上就将愧疚的感情抛到了脑后。鲁旺医师是货真价实的专业医生，诚恳详细的手术说明有丰富的知识左证，甚至还说出了游离组织移植法之类的专业术语。最重要的是，在这种情况下依然固守职业道德的医师所战线的诚实态度，让我有种备受呵护的感觉。

「那开始检查吧？」

「说得也是，可以麻烦医生吗？」

「我还有下一个地方要跑，得先走了。」

小夜看了壁钟一眼。

「你真的很忙呢。」

「瞧，在莫尼卡身边进行的手术。我全都帮你办妥了吧？」小夜露出金牙笑道。「今后我也会继续支持你的。我要睁大眼睛见证在全身上下动刀、透过科学怪人般手术脱胎换骨的美佐季姊的英姿。」

「什么科学怪人……可以不要形容得那么难听吗。」

虽然我被小夜的狂言气到，可是有一件事更令我挂心。

「欸，这样子花了多少的费用呀？」

「啊啊，租赁费还有包租的场地费之类的由吸血鬼金融负担。美佐季姊你只要付原本该付的手术费给鲁旺医师就好。」

「骗人，你是说真的？」

「真的啦。这下你不是省了出国费和住宿费吗，你就把融资的钱拿去用在高兴的地方吧。添购各种衣服随身用品也好。」

「可以吗？那我就恭敬不如从命，慢条斯理地整顿了。」

「慢条斯理？你最好能这么从容不迫啦。」

小夜的口吻这时变得听似意味深长。

「你不赶快脱胎换骨的话，莫尼卡就要被其它男人拐走了喔。」

「慢着……」我火气都上来了。这句话我说什么也不能当作没听到。「她才没那么轻浮呢！」

「你好天真，莫尼卡好像有男人了。」

「你有什么根据？」

「我偶尔会叫灰原去刺探一下情况，然后嘛……」

小夜和灰原互相看了对方一眼。灰原表示：一、莫尼卡最近特别常化妆。二、工作的休息时间总是娇羞地讲长时间电话。三、偶然目击到她和日本男性走在一起的同事放出了这样的八卦……

「骗人……怎么可能……」

难道以为她没有男人这点，只是我独断的先入为主的观念？不对，不可能有这种事。她自从生下女儿以来，就一直拒绝男性的追求当寡妇至今不是吗？她交友的态度应该很保守才对。

「总之，你们快给我出去啦，不然我怎么脱衣服，」

「啊，别介意我们啦。」

「你不是还有下一个地方要跑吗，快点去嘛。」

「我说过要全面支持了吧？变身前的模样也要仔细看清楚才行。」

原来是这样啊。之所以扯了一堆有的没的拖延对话，到头来是为了想留在房间里看检查凑热闹的个性在作祟。我把唠唠叨叨个不停的小夜赶出去，单独和鲁旺医师面对面。

按照无视常识的布署，一口气省略了出国和滞留手续等繁杂的过程，国内手术似乎真的有可能要实现了。虽然我确实很在意莫尼卡的事情，不过我现在最该专注的还是眼前的问题才是。好，那我就跨上这个快到令人头昏眼花的速度吧。我做了一个长长的深呼吸，然后脱下了身上的衣服。

*

在深夜营业的和风餐厅&咖啡厅，我点了蕨饼、白玉丸子，还有添加了大量抹茶蜜的抹茶圣代。这间店和宇治茶的老铺茶房有合作关系，即使在半夜也品尝得到日本最高级的抹茶甜点。在辗转难眠的盛夏之夜，这里就好比一座甘露的绿洲。

抹茶冰淇淋、白寒天、隆起的宇治金时。抹茶果冻不断反复在舌尖上滑溜溜地冲浪。甜度在相乘效果的作用之下有了更为辽阔的深度，饱尝宛如祇图纸醉金迷生活般豪奢的和风甘味多重奏。真是无比幸福的时间。

「樋口小姐、樋口小姐。」

「什么事？新渡户小姐。」

「我想加点这个圣代，你觉得呢？」

「……会吃坏肚子吧？」

「要不要各吃一半？樋口小姐。」

打烊的时间快到了。情报贩子们的固定集会也即将解散。在我心中有些不舍，和新渡户小姐一同将汤匙插进加点的抹茶圣代。

「关于最近的那个性别重置手术，福泽先生和野口先生都好有一套呢。」

「你们两位真不是盖的说。」

「要在国内找条件和技术上都有能力执刀的医师，对象就不出那几个人，而且也很难请得动他们。反观国外的医师说不定还比较有办法动员。」

福泽先生他们满足了甜食狂的饥渴，正在回顾上一次会谈的最热烈话题。

「福泽先生俩特别注意到了亚裔的外劳。」

「嗯。那些外劳通常光是为了日本的高物价和寄回母国的津贴，日子就过得十分水深火热。非法工作者和非法居留的那些就不用提了，就算是有取得签证在日本做生意的人，也往往债台高筑。名列在多重债务黑名单上的也不在少数。」

福泽先生侃侃而谈。

福泽先生年约四～五十岁，是集会的最年长者，一个形同会长般的人物。他的情报网上至大型犯罪、预扣所得税的伪造技巧、都厅职员的家族构成，下至雏鸡鉴别师这种民间执照的取得法，含括范围非常广阔。我暗自猜测，福泽先生会不会其实是黑社会的有力人士呢？

「在曼谷以性别重置手术为业的医师估计有三百人。只要能找出他们和黑名单人物牵连的线索，国内手术的实现机率便大幅提高。剩下的就是看如何把医师招聘过来日本了。」

野口先生也发表了看法。

在金融、赌博、黑道、走私国等地下社会方面的情报力，野口先生甚至凌驾福泽先生，可以说是本集会的王牌。我一向为他的情报质量感到赞叹。从他一些不经意表露出来的言行举止来看，肯定是暴力集团关系人物。他不但是一个随身携带牛奶糖和棉花糖的过糖主义者，同时也比其它人都还要热爱本集会，也是我可以轻松相处的对象。

「哎呀，时间差不多了……」

「今天的集会结束了呢。」

女眼务生唯唯诺诺地靠近在气氛典雅、洋溢着和式高级厌的店内一角，酝酿出一股进退两难的深黑色氛围的我们，告知要打烊了。

「话说外头真的好热哪。」

「我都热到消瘦了。」

「这根本已经超过酷暑的等级了说。」

「在快要热死人的夏日享受凉快的抹茶全餐，看来是正确答案呢。」

「下一回真令人迫不及待。轮到伊东先生负责对不对？」

「嗯，等我决定店家后，会一同通知各位。」

「那就麻烦你了，掰。」

「掰。」

「掰。」

「再见。」

成员们一如既往在店门口就地解散。

我走到最近的车站，搭乘地下铁抵达转乘的车站，回到一楼月台赶上了最末班的电车。有如在黑夜里滑行般疾驰的电车引诱我进入倦怠的世界。站在车门旁眺望着外头的风景，我对渐渐回归现实——回归日常生活！有了一抹的抗拒。

这两年来，我只有在参加一周一次的集会那天才会搭电车出门。虽然不公开职业与来历这条集会的铁则，彻头彻尾都没有被打破。不过我倒是不难推测出其它成员的底细。好比说，对风化业和艺能方面的垃圾八卦情报很有研究的夏目先生，大概是社会故事系小报杂志的作家之类的。

抵达居住地的车站，从电车下了车。搀杂在末班电车组的上班族里头，我也踩着有气无力的脚步横渡陆桥下的斑马路。路上顺便去了大型超市一趟，买了弹牙的牛奶蛋卷、千层薄饼蛋糕还有大豆粉草饼来囤积。接下来必须靠超商的甜点撑一个礼拜才行。

塑料袋发出的「喀沙喀沙」穷酸声响更进一步将我往现实拉回。在攀爬公寓楼梯的时候，我已经跟樋口这个代称切割得一乾二净了。打开玄关的门，以滨田静的身分回到了滨田静的工作室兼住家。

我还是回来了……

室内满满都是滨田静的日常风景。

我在洗手台拔下了散光用日抛式隐形眼镜。多亏娇生公司贩卖的这副隐形眼镜，我终于可以不用在外出时也戴着厚重的花瓶眼镜了。不过，要不是有那个集会，我想我也不会爱用就是了。反正也找不到其它外出的理由。

穿上当作工作服用的黑色运动衣，我前往着工作室。

我将头发在头上盘成一团。点亮工作桌的台灯。

桌上有无数装了粉末和药锭的包装。漏斗与试管、装液体的瓶子、大?小计量器，以及数以百计的充满了SSRl和SNRI还有2C-T-7’5MeO-DIPT等化学物质名称与八角形、六角形分子构造记号的纸张。这些全是名列药事法取缔对象的化学毒品的处方签。

这就是我的职业。改编Tryptamine（色胺）类和Phenethelamine（苯乙胺）类药物的化学结构，提炼有刺激精神作用的化学毒品。我以毒品设计师的身分，和目前合作对象签下独占契约，每天埋首于创造仅次于MDMA和内容和谐的畅销作。成天窝在都市中心外围住宅区的一栋随处可见的公寓房间里足不出户，还身穿黑衣——真要比喻的话，这里简直就是把毒药和虫子连同诅咒一起精炖熬煮、藉此制造密药魔女的巢穴嘛。

我一边自嘲的同时，已动工好几天的亚硝酸酯类新作的最后调整也……没什么进展可言。后颈附近弥漫着一股心浮气躁的散漫气息。精神始终没办法集中在藉由把4-acetosy-iPT和分子构造调整为近似值，来提高达到绝顶幸福和高潮时快咸的新作品上。

尽管如此，我还是勉强完成了，等候访问者的到来。

室内对讲机在约定好的10:30整响起。

「你好，晚安——」

中年男子打了个快活的招呼，将七～八名男女请进房间里。

这间公寓的其中一房是拿来做为新毒品的临床实验之用。

「呼，天气真热啊，东西完成了吗？」

「这次的作品还算差强人意。」

「滨田小姐每次这么说，结果做出的成品都相当令人满意呢。」

身兼合作对象与我两边负责人的敇使河原露出了满面的笑容。虽然他长得很像温和讨喜的相声家，是个散发着温柔气息的大叔……可是在他从短袖底下伸出的双臂上，分布着骷髅、十字架、不动明王、般若等东西方融合的刺青。在敇使河原的带领下来到治疗室的男女各自拿起了安放在桌上用来吸取和经由口部摄取的器具。

「那接下来的麻烦你了。」

敇使河原按例在完成业务联络之后，便马上离开了。一直要等到临床实验结束的十二小时后才会回来。

至于我，每隔几个小时就要做一次服用状态的观察。由于有过量摄取的风险，所以我必须绷紧神经监督。有很多临床实验者会因为绝顶幸福而变得多话，也因此我能听到很多事情。这个时间换句话说也就是我=樋口身为情报贩子的收割之地。

时间已过02:00。

今晚似乎没办法听到什么有用的情报。随着时间的流逝，不健康的空气弥漫了整个房间。有在酩酊状态下陶醉地吸烟的人、幻听对话的人，也有利用iPOD播放的音乐助兴沉溺于恍惚舞步的人……临床实验室呈现出新潮鸦片窟的风貌。嗯，每个的药效都恰到好处。新作的成果还算可以接受，但是……最近这一阵子，每当我看到临床实验者陷入迷幻的模样，就有一种内心逐渐被抹上黑压压情绪的感觉。

我置身在荒废的时间里，感觉身体中枢受到了侵蚀、变得糜烂。我会在地面下的颓废之中化为腐朽吗？我并非渴望能走在阳光底下，只愿能把日常生活从这荒废、身心被瘴气搞得糜烂的工作干干净净地切割出来。只愿不要再回到这个工作场所兼自家的地方来，从前一阵子我就有这样的念头，可是……我所身陷的黑暗并没有办法到想脱离就能脱离地那么单纯。

02:30。

奇怪？我怎么忘了？我忽然惊觉。

奇怪？我想不起几个小时前所享用的抹茶圣代的味道了。

我的舌头一时想不起来那个既芳醇又甘甜的美味。为什么？或许是受到饱和的现实瘴气侵犯的缘故，我的味蕾再也唤不醒——有如将令人怜爱到为之感动落泪的人生喜悦，装得整个容器满满都是的那个绝顶幸福的味道了。

03:00。

04:00。

04:30。

突然，玄关的大门响起了敲门声。

敇使河原不会这么早回来，仍在迷幻状态的临床实验者们，没有人把敲门声放在心上。我独自一人畏畏缩缩地前往玄关，从门眼窥看外面。

外头有一个身穿深黑色西装的彪形大汉，面容凶恶、散发着一眼就能看出是黑社会份子的威压感。鱼眼镜头将他圆睁睁的眼睛映照得十分肥大，一时之间还以为自己看到了非人的怪物。

「……请问您哪位？」

「抱歉这么晚还来叨扰。其实我们是贷款业者，目前正在寻找多名多重债务者的下落……我听说其中一人被其它业者派到这里来，我们必须基于我们的工作采取暴力催讨的手段……」

他说的是临床实验者的其中一人吧，看来他们似乎是和我的合作对象无关的地下钱庄业者。我挂着门链，微微打开一道门缝。

「你们就这样把对方带走，我会很困扰……」

「不会为您带来麻烦的。我们会当场解决。」

「就算你们在这里动手……我还是很困扰。」

「怎么样～灰原，OK吗？」

就在这时外头走廊响起了另一个声音。「咚、咚、咚」轻快地接近的脚步声在大门的另一侧停住。

「对方不让我们跟债务者谈吗？」

声音的主人边说边从门缝往这里看。咦？

小小的瓜子脸。这么晚了也难怪感觉昏昏欲睡的大眼睛。

每次都狼吞虎咽地咬在甜点上的那颗金牙。

「新渡户小姐？」

是后期入会组的新渡户小姐，也是为我化解了身为一点红沉重压力的成员。她的胃口之大无人能出其右。是个无比的甜食爱好者。

「咦？不会吧，樋口小姐？」

新渡户小姐等我拿下眼镜后才终于注意到我的身分。

这还是我第一次在集会以外的场合遇见会里的成员，而且新渡户小姐跟我是同性&同世代。虽然不知道彼此的职业和来历，不过她在会里跟我是最常单独谈天的对象。

「哦哦，樋口小姐。没想到竟然能在这种地方见面！今天的抹茶圣代真的是好吃极了呢。」

像是在互相确认共有的秘密似地，新渡户小姐满足地咧嘴一笑。

我也礼尚往来地回以咧嘴一笑。我感觉得出我的嘴角自然而然地往上扬了。

04

*

可恶，现在是黑色的太阳挂在天上吗？

真的是太热了。

听说会这么热，原因是在于全球规模的暖化之类的。

暖化吗，取这名字实在无法让人具体浮现出啥危机感哪，一点也没有全球规模的困境这种感觉。毕竟温暖这个字眼，给人感觉太过柔和了，明明大可以取更危言耸听的名字，像是焦土化啦、闷热地狱啦之类的。我没完没了地思考着这种问题，越发感到闷热得就快自爆了。

今晚我依然在有如被还忘在热带夜之底的便利超商里，以时间换取微薄的金钱。

店门口前面，有几个喝得烂醉如泥到看起来仿佛失去了肉体原形般的年轻人流连忘返。后来有人跟那群家伙找碴还发动轻型机车将他们赶跑，我原以为是哪来的老伯而好奇地出去一采究竟，结果那个人居然是万城小夜。

「干嘛，怎么又来了。」

「怎样，碍到你了吗？」

「还钱日是下个礼拜吧。」

「我今天是来当客人的啦。」

「那你捧场买点东西啊。」

「那买啤酒好了。」

万城买了一罐海尼根，宛如在故意刺激我一样喉咙发出咕嘟咕嘟的声响大口畅饮。

看来她似乎也已经受不了这个酷暑，今晚的装扮是紧贴在身上的黑色无袖背心、剪得破破烂烂的牛仔短裤，比平时更放荡不羁。未免也穿得太曝露了。毕竟这家伙身材还算满辣的，如果肯乖乖闭上嘴巴不要说话，倒也让人感觉挺清凉的。不过现实总是没有那么美好。我的夜晚因为每个礼拜不知何故都会主动来跟我接触一次的万城，反而显得过热了。

00:00。就在我好不容易撑到交班的时间打算回家的时候，万城在店前的路上拦下了一部出租车，她摇着拇指示意我上车。之前在夜店见面那一次，我也是在回去时被硬载一程的，最后我是在一个离家很远的车站被踢下车的。

「我送你一程啦，日野健。」

「不用了，我自己回去。」

「啊——敢无视我的好意？」

我被万城用身体硬挤进车子后座。然后，一如我的预期，出租车往和我家相反的方向驶去。「到底是要去哪啦？」对于我的牢骚她一概装作没听见，我也干脆放弃无谓的抵抗，把身子埋入座椅里。

尽管出租车的车资计表一路跳到五千、六千圆。万城还是眉头也不皱一下。在夜晚的都市四处奔驰。

原本还以为她在忙着用手机传简讯还是打电话干嘛的，结果她突然要求司机在一家位于闹街外二十四小时营业的超市前停下了车子，开始侦查店内的状况。十之八九是跟其它鸟事有关吧。最后我被晾在一旁等了她差不多三十分钟，等出租车又重新驶动之后，万城才终于想起我的存在。

「啊，对了，日野健。下次的约会已经拍板定案了吗？」

「还没啦。」

「再积极一点嘛。你不干约会之狼了吗？」

万城像是在催促我行动一样说道，并且猛然朝我靠了过来。

「既然祭出银弹攻势也没有效果，那就只剩改变攻略方式这招了。」

「攻略方式？你该不会是要指点我吧？」

「那种女人很意外地，其实就是吃硬不吃软啦。要是她跟你牵托一堆理由，直接赏她一巴掌就对了！」

万城自己一个人说得情绪激动，还拍打我的侧脸。跟这家伙期待啥攻略法的也只是白费力气而已。

行动积极点吗？

如果能跟这家伙一样完全按照本能行动，那也不必这么辛苦了。我也希望自己有可以跳过耍嘴皮和请高级大餐的步骤，一口气直捣黄龙的那种豪迈啊。总之回家后先打个电话约约看好了，就在我想着这种事情的时候——

「啊，在那里停车。」

因为万城的吩咐，司机这次在国道旁的公园停了下来。

那是一座邻接净水厂、环境绿意盎然、正在大力推广都市计划的大型公园。在公园旁，则另有一座用蓝色帆布和瓦楞纸所建构而成的集落。那里似乎有闲杂人勿近的异状发生，有几个人影在称为蓝帆布之蓝亦无妨的独特水色所盘据的一带蠢动着。

「那是在干嘛？凌虐游民？」

「车子再开前面一点……」

出租车的轮胎发出嘎吱的声响缓缓地往前推进到方便观察的地点。

有几个年轻人低头睥睨着集落的居民，用高压的态度威吓着。万城以手机的相机将过程录像下来，并且仔细地观察。又有她的事了？看来她似乎跟相当复杂的事情扯上了关系的样子。万城一边观察公园，一边用舌头舔了嘴唇和金牙。

我回想起肩膀上的撕咬痕迹，顿时感到一股身体直打颤的寒意。这家伙实在太没有节操了，不晓得她究竟插手了多少件麻烦问题，我想我也是被她的獠牙锁定的其中一个猎物……吧。被她看上的猎物很无奈地就是会被她的步调牵着鼻子走，最后任凭她插手干涉问题。

「日野健，针对你的暴力催讨我可是有很认真地在构思喔？」

万城突然把话题带回到我身上，我吓了一跳。

「我说过……我会还钱的。」

「哦，会还吗？」

「还啊，头期的十万不多不少地准备好了。」

「反正先想好放着也没有损失。日野健你借款的金额太庞大了，所以一定得施以立竿见影的暴力催讨才行……嘻嘻。」

感觉好讨厌的压力……难道她也安排了啥节目准备对付我？

我完全没有迟缴的打算，而且我也已经做好如期偿还借款头期的还款准备，可是却有股莫名的不安在我的胸口萌芽。

后来。等我回去打电话给真悠子之后，我的不安一口气膨胀了。

——就是那条我们每次都会散步经过的林荫大道。我今天就是在那里的商店被搭讪的。

「真的有吗？」

——有啊，一个长得很可爱的女生。

「你真的没看错？」

——没看错啊？金色的假牙。

「……那家伙在打什么主意？」

——怎么了吗？日野健。

「不，没事。然后你们聊了很久吗？」

——嗯，对啊，她说她对香精也很有兴趣，我们一起喝了杯茶，她还分送我珍贵的香精哩。我们还约好改天一起吃饭呢。

那家伙有什么目的？

我一整个没有头绪。

和真悠子讲完电话之后，我忐忑不安地在室内踱步徘徊。

刚刚拉着我到处跑的时候，她完全没提到这件事不是吗？

暴力催讨……这个字眼在我的脑海里回荡。

应该不可能吧。

跟真悠子的接触就是讨债的准备？应该不会有这种事吧？

之前我也目睹过几次惩罚倒债债务者的场面，不过在那个时候他们也只有拷打债务者本人。我想他们应该不至于做出危害债务者的亲朋好友或恋人这种阴险的行为来吧。

尽管如此跟自己分析，心情还是冷静不下来。

我钻进棉被里面，也一样完全无法入睡。

原本考虑出去散步冷静一下脑袋，结果一来到室外反而被热带夜热得头晕脑胀。我步履蹒跚地朝民间信贷林立的闹街走去。

现在就连脚步也凌乱异常。话虽如此，我也不晓得该怎么做才能恢复冷静，就这么漫无目的地溜达时，我在一栋内有音乐教室、麻将馆以及补习班的住商混合大厦发现了消费者咨询中心的招牌。

债务者和消费者咨询中心有着无法切割的关系。负债累累的多重债务者碰上麻烦一般都是找消费者咨询中心商量。好比说，跟咨询中心的职员打听吸血鬼金融的底细之类的……这时我才终于注意到，原来我潜意识有未雨绸缪的打算。

该怎么办。反正不管怎样，夜都这么深了，咨询中心也早关了……我就像个可疑份子一样在咨询中心的大厦附近徘徊游荡。

「你在做什么？」

转头一看有声音响起的背后，我整个人冻结住了。

灰原就站在几公尺远的地方。

为什么我会这么常在外头碰到这个男的？灰原抬起头确认了消费者咨询中心的招牌。我紧张得四肢僵硬。

「你在这种地方是想干什么？」

是因为我曾有被他KO过一次经验的关系吗？导致我在生理上对这个男的感到棘手，没办法跟他正面应对。「没、没干嘛啦！」我大叫了一声拔腿狂奔，企图冲刺逃走。

我四处逃窜了好一阵子，最后还是被逼到一条巷弄隙缝间的狭小死胡同。一个由外露的管线、塑料水桶和垃圾箱以及室外机所排出的热风所构成的热带魔窟。我退到死胡同的尽头，在灰原有如一道会推进的墙壁所带来的压力之下，我的心情就好比即将要被堆土机压扁的空罐。

「你在盘算要怎么倒债吗？」

灰原在距离我鼻头不到数公分的地方停下脚步。

「我、我并没……」

「不然你在打什么主意？」

「这、这个问题我才想问你们呢。」

「什么？」

明明可以就此打住的，我却还是忍不住说出挑衅的话。

「万城她不是在打真悠子的主意吗？」

「真悠子？啊啊，你是说你的心上人吗？」

「你们想怎样？」

「那个前卫公园的女人啊……我们想怎样，你说呢？这件事我无可奉告。迟早你会知道的。」

「你们想对真悠子干嘛！」

「你害怕她出事，所以才打算跟消费者咨询中心求援吗？还是计划跟她一起远走高飞？反正都是白费工夫。我们在各方面都布下今天罗地网，你是无处可逃的。」

在灰原的压迫之下。我这才领悟到。因为万城这个人有她容易亲近之处，所以跟她在一起常常会让人忘记她的身分，不过灰原就绝对让人忘不了。他们这两个家伙彻头彻尾是地下钱庄业者。是什么事都有可能做得出来的那种人。假使『逼真悠子赚钱当作债款的抵押』这种话从灰原的口中说出，应该很容易让人信以为真吧。我的背脊不禁一阵发凉。

「还款期限就快到了，别做徒劳无功的事。快去赚钱吧。」

光是视线就让我饱尝仿佛被锁喉般的压迫感终于解开了。

获得了解放的我连滚带爬地跌出了死胡同。

我窝囊地用跑的逃走。回头一看，灰原一直目不转睛地瞪着我。不论我跑得再远，宛如被野兽的舌头舔舐背部的讨厌心情始终无法消失。

*

在前天晚上。

时间过了03:00咱仍然睡不着，于是点亮了枕边的台灯。

有关现在犯罪的新书、报导现实事件杂志的影印本等资料堆放在榻榻米上。在事情一知半解的情况下，复仇是不会有进展的。咱阔别半个世纪后再次成了探究知识的学徒，拼了命将泛滥的情报给塞进脑中。

数据的旁边有一迭纸，那是咱从万城小夜手中获得的吉佐诈欺集团的——咱们当下视为复仇目标的——电话号码名单。看着那份名单，咱的胸口就开始疼痛起来，并且心跳泛热加速。咱不知何故无法静静地躺着，于是在睡衣的上头披了件外衣，拿着名单出门了。

夜空染成了一片平涂般的墨色。拄着爱用的拐杖，咱在地方的街上绕了一圈。

就在咱经过狭小的交叉路口时，有一张面熟的脸孔从十字路的左边接近，「咦，德井先生。」现身在街头的是老孟。这时很凑巧的，就连阿菊也从右边现身，「哎呀，你们两个怎么都在？」阿菊小跑步赶到咱与老孟的身旁。看来咱们三人不约而同地都为胸口的疼痛所苦，陷入了失眠。

咱们三人也没多做对话，在不见有车辆通行的十字路口正中央，咱一直盯着带在身边的名单。

「真是够了，再也按捺不住了。」

「确实，咱已经受不了了。」

「没错，忍不下去了。」

咱们言简意赅地互相确认了彼此的想法。

每当在独居的公寓辗转难眠、耳里听着心跳在体内回响声音的时候，脑子便会去思考即将在某个不远的日子到来的最后一下心跳，并且受到模糊不清的恐惧折磨。最后一下心跳，这一天随时都有可能到来。可是在那天到来之前——一定要让那些人尝到屈辱的复仇滋味。「诚然。」咱彼此互相点头附和。

然后就在昨晚。

咱们展开了行动。在白天的时候，咱们从街上的通讯行办了几只专为高龄者设计、具备大尺寸屏幕和字体的手机。分配给八重樱会的所有成员。如此一来。所有的会员都装备了复仇用的手机。

「是咱啦，咱呀咱呀……」

「是奶奶啊，不认得了吗？」

「是你吗？好久不见了。」

「是咱是咱。其实咱碰上了一桩交通事故，现在急需一笔和解金……」

「一个叫做社会保险厅的地方说恢复之前取消的年金要手续费……」

「嗯啊，是咱是咱。」

「过得还好吗？咱是爷爷啊。」

「我是你奶奶呀……」

「然后啊，他们告诉咱健康保险证快失效了……」

「你奶奶得了重病，急需你立刻汇钱……」

「是咱是咱。」

「是奶奶是奶奶……」

从各自的住处。从街头。

从老地方的日式甜点店的老位子上。

从商店街的拱廊下面。从图书馆。

从习惯去参拜的寺院。从公车的停车站。

电话、电话、电话、电话的炮火疲劳轰炸。八重樱会在各个场所展开了怒涛的电话攻势。咱们以咱们的方式要各种阴招，一边看着影印分配的吉佐所率领的诈欺集团名单，一边狂打电话给他们的人头手机。一字一句地编织出深藏了怨念、催促对方汇款的言语。将原本就已沙哑的嗓音放得更粗，从喉咙深处挤出陷入了穷困的声音与充满混乱、悲伤的哀愿。

——一直咱啊咱的。老子哪知道你是谁？

——老太婆。你当我白痴吗？一听就知道是假的。

——死老头。你是故意打来闹的吧？

——下次再打来，老子就杀了你。

完全不成对话、被人嘲笑、任凭对方愤怒地出言恐吓。大致准备的剧本连前几行都还没来得及消化完就被对方识破然后挂断电话。即使马上就被对方设为拒绝来电的对象。咱们也毫不气馁地打给其它的人头手机。八重樱会总动员——一心一意地奋力咬住了手机不放。

「那根本只是恶作剧电话嘛！」

将这两天晚上的事情一五一十传达给万城丫头知道之后，她歇斯底里地放声嘶吼。

「不要大吼大叫，会吓到留藏先生的。」

「还不快静下来。」

咱们一行来到了八重樱会最年长、这阵子即将迈向八十九岁高龄的留藏先生所独居的家里拜访。八重樱会目前是由成员轮流前来采视留藏先生的情况。咱们目前待在客厅，于隔壁客房长年卧病在床的留藏先生尽管整只手抽搐个不停。仍然拿着手机喃喃地叨念着「是咱是咱……」。

「此乃八重樱会总计十八人所发起的人海战术。不论是和服店退休的老板、斜对面的米店、还是一病不起的留藏先生，你看大家都精神可嘉地在奋战。唯有夺走那些人的看家本领，才能让他们厌受到屈辱！」

「你知道啥是棉被压缩机吗？」

「啥？咱当然知道！」

「我真想用那东西把八重樱会的所有老人压扁然后塞进橱柜里去。」

「你说什么！」

「够了。」

「拜托你们不要没有遵守约定、还擅自采取可笑的行动好吗？汇款诈欺的手法怎么可能对汇款诈欺集团有效。脑残啊！一旦用恶作剧电话攻势胡搞乱搞让他们产生警戒心，之后就算足一流诈欺师出手，要骗他们也不容易了。复仇告吹了啦！」

「哼，随你怎么说。」

随她爱怎么说就怎么说，咱们是不会动摇的。即使再怎么艰难，咱们回执着于汇款电话是有其意义的，这对咱们而言，正式最无限单纯的以牙还牙。

「这种行为根本算不上复仇，只是自我感觉良好的找碴而已不是吗？唉～唉，亏我开始设计安排了。这下都枉费啦。」

万城小姑娘眼看骚乱有可能变成虎头蛇尾，怨声载地道发完牢骚后，马上抬起才刚在椅子上坐稳的屁股。「我没办法跟你们奉陪下去了。」

「啥，你要回去了？」

「不是才刚来吗？」

「难得来一趟，再多坐一会儿嘛。」

「来，喝杯茶冷静冷静。」

「还有馒头哦！」

「我要走了！还有非去不可的地方在等我啦！」

「为什么你总是像这样慌慌张张的？」

「少罗嗦，就算跟老爷爷你们讲也没有屁用！真是的……期待落空了，这些老昏庸的僵尸。」

「唔奴！你看你又口无遮拦了！」

「这原本就不是小姑娘你的复仇，是咱们的复仇！」

「没错，对小姑娘你来说太危险了。」

「不要糊里胡涂地涉入什么骚动。追根究底你根本就不该搞什么090金融，没有比那个还要更危险的了。」

「没错，在那里坐好，咱老早就觉得该好好训你一顿才行了。好端端一个女孩子家，为何要去做那种工作……」

「现在是反过来要跟我说教吗？我可是为了让你们这些怪物可以精神饱满地蠕动，才在奔波行动的。」

对咱们的苦口婆心毫不领情，小姑娘十万火急地离开了留藏先生的住家。

把她惹恼了吗？不过这样也好，咱们这么做并没有错。咱和老孟、阿菊互相点了点头。八重樱会正以有如地狱亡者般的哀叹、充满咒怨的音色确实地削弱他们的神经。他们也差不多深刻地体会到咱们的怨念了，困惑、动摇与焦躁的情绪也日复一日地更加强烈。

「他们一定会上钩的。迟早一定会。」

咱喃喃自语道。八重樱会的攻击奏效了。

他们迟早有一天会上钩个那么一次的。

等到万城小姑娘回去之后，咱们也没有放松。「是爷爷是爷爷……」「是奶奶是奶奶……」继续操作易付卡手机，朝受话器呢喃着如同诅咒般的耳语，将不眠老年人的怨念散播在夜间扩张的电波之网上，使其四处蔓延。

*

我做了个梦。

我置身在整个视野范围都弥漫着乳白色浓雾的空间之中。

这里没有天地之分，我就有如飘浮在空间里一样。

万城小夜就站在我的身旁。小夜干嘛穿成那样？全身螺旋状地裹着洗衣精广告才会出现的那种纯白布料，手上还拿着类似警察署门口的警卫会拿的警棍。

「白色一点都不适合你耶。」

「别管那个了美佐季姊，你快点做出决定吧。」

有数十、数百名男女站在小夜所指的前方。

所有人在偌大的♂和♀符号所区分出来的区域、井然有序地分为男女两边站着。就跟猜谜节目的答题者用选边站的方式来回答的○×问题一样，我站在两边领土的界在线，小夜则用棍子顶我催促我快点选边。不要推我啦！我已经认真决定好了！

就是这样的一场梦。

「——那么，要开始第二阶段了。」

「回过神，听见鲁旺医师的声音在我那因麻醉而半梦半醒的意识中响起。

「……麻烦医师了。」

「真的可以吗？」

「麻烦医师。」

「只要身体有任何一点不适，手术马上中止OK？」

「我没问题。所以请快点开始吧，医师。」

啊啊，终于要在身体划下手术刀了……我在因麻醉而显得朦胧的意识中紧咬牙关。

我花了五天的时间才终于得以躺进这间医院外景摄影棚的手术室。当初为了让看了检查结果后、对性别重置手术的进行面露难色的鲁旺医师点头答应，我游说了整整三天，我好不容易小跨越了精神面的巨大障壁，岂能因为身体负担这种原因打消念头。我不厌其烦地发挥三寸不烂之舌总算打动了医生，之后连续投药两天。透过从外部施打荷尔蒙剂来调整荷尔蒙平冲的准备期间非常痛苦难熬，身体病厌厌的，也没什么胃口。虽然初期阶段相当吃力，不过我倾注全力做好健康的管理，终于可以动手术了。

由于麻醉发生了作用，我的喉咙并没有痛觉。只有像是被签字笔的笔尖在上面画来画去的酥痒威。我一边用模糊不清的视线看着天花板。一边反复回忆FEMALEtoMALE的性别重置手术的过程。

我现在已经完成了第一阶段的①下颚形成手术。这是利用硅胶来扩增骨骆。下巴整形虽然不是变性必要的步骤，不过就我的需要来说，获得结实的屁股、下巴和强而有力的腮帮子这种极富男性味道的外表是重点所在。

接着是今晚的第二阶段②喉结形成手术。喉结是辨识性别的关键。要在咽喉塞进球状的人工植入物。

完成之后，等着的是第三阶段③乳房切除手术。在这个阶段我要跟F罩杯的好姊妹说拜拜了。

再来便是整个手术的主秀，形成全貌的游离组织移植法。进入运用了最先进激光技术的一连串核心阶段④性器官转换形成手术。会派上用场的医疗机器也已搬入医院外景摄影棚。

总之，挑战肉体越境的艰困外科手术将在往后几天内如同怒涛般向我袭来。异常的高温也导致体力容易流失，呜——我开始临阵紧张得发抖了。总而言之，得避免因为身体状况不佳以致于手术延后的事态发生。

「简直是魔法嘛！」

「对呀，魔法耶。从上手臂移植皮肤、神经、血管等组织，藉此来形成感到尿意甚至还能小便的人工阴茎喔。这是最先进的游离组织移植法。然后还要在卷成囊状的胯下皮肤里塞两颗硅胶球……」

「要做到那种地步吗——」

「要做就要做得彻底呀。」

「美佐季姊果然了不起耶。嗯嗯，真的很了不起。跟小家子气的老爷爷老奶奶一整个就是不一样，」

完成②喉结形成手术之后，我在病房里告知了万城小夜今后的手术细节。大摇大摆跑来的时候感觉一脸不爽的小夜，听完我说的话。眼睛便闪烁星光，还大方地夸奖了我一顿。

「太了不起了。不惜经过跟怪物没两样的阶段也要脱胎换骨，就为了面对喜欢的女性，听了令人有点感动哪。」

「什么怪物……可以不要形容得那么难听吗？」

对于冷不防就会冒出来的狂言狂语，很意外地我并没有感到很生气，或许荷尔蒙平衡的变化开始使我具备男性化的气度了。

怪物吗，确实现在的我很像个怪物也说不定吧。不但体毛因为施打男性荷尔蒙的关系变粗，而且动手术整来的方硬下巴也开始长出胡子来了。打从入院以来我就没再化过妆，照镜子一看，一张形同刚结束了深夜肉体劳动工作的中年老头般的面孔在跟我道晚安。不仅如此，由于我胸前的乳房还没去除，所以现在的我是一头不偏不倚站在性别境界在线的怪物。不管被人家讲得再难听我都不会放在心上的。在迈入手术期间以来似乎没有一天不担心的医师，在他的严加看护下，虽然感激归感激，不过也让我神经很紧绷，所以和小夜天南地北乱聊，也有助于我喘口气放松心情。

况且基本上我必须感谢这名地下钱庄业者，全面辅助我高额融资，甚至还帮我实现在国内动手术的可能性，绝对是花了一笔难以估计的天文数字。这个几乎可说是无穷无尽的资金力的泉源到底出在哪儿？我愈来愈好奇了。

「小夜，有人包养你吗？」

这几天晚上我所建立的新假设——情夫论。

「就是有钱老头那一类的。」

「啊～你在说啥啦，我当然没有啊。」

小夜面红耳赤地否定了这个说法。她生气驳斥的反应让人感觉有点可疑。

「不然你那些钱是怎么来的？几乎没什么赚头可言不是吗？」

「没有人包养我，资金的流通是企业机密啦。」

「你们是怎么获利的？」

「反正就是有赚到钱啦。在另一个更大的的地方，夜晚的某处。」

「又来这套。你不要太爱装神秘了。」

小夜和灰原绝口不提自己的出身和来历。就算主动追问也只会扑了个空。但每个礼拜见一次面，会有兴趣了解对方也是入之常情嘛。

「就是因为有营利，美佐季姊你才能动国内手术啊。」

「是没错啦。接下来我就要把这对重担给拿掉了呢。」

「啊啊，拿掉真的是太可惜了。」

话题一转到胸部，小夜的视线就往斜下方落下。干嘛，她想把脸埋在里面？还是想要移植？她的希望是？小夜直视我那双F罩杯乳房的视线里，充满了一如在校生于毕业典礼所流露出的那种感伤。

「你要不要摸一把当作纪念？」

我打着稍作饯别的念头说道。虽然不是很晓得她作何心理，不过既然自己的乳房被喜欢到这种程度。总会让我感到有点过意不去。

「哦，可以吗？」

「可以啊，我没关系。」

「直接摸？」

「……直接摸也行。」

已经迫不及待地对着空气进行练习的小夜等我一将手术衣的胸口敞开，便用汗涔涔的两手包住一双从衣服翻露出来的乳房。

「哦哦哦……哦哦哦……根本无法一手掌握。里面好紧实啊。」

她轻轻地、轻轻地摸，胸部则是饱满地晃来晃去。

「好饱满……好饱满……」

「……摸到这里就够了吧。」

虽说这是我自找的，不过这状况真的是诡异极了。映照在病房窗户上的光景看起来格外愚蠢可笑。敞开胸口，让别的女人把乳房搓得摇晃变形的我。这是在干嘛？

「我好像有点兴奋起来了说。」

小夜脸颊涨得通红，胸部搓得浑然忘我。她的手渐渐有点用力过头，要是放着不阻止她，感觉会永无止尽搓揉下去。结果，她最后竟然还问了我一句「可以咬一口吗？」所以被我一把推开了。

「你们在干什么？」

就在这时灰原突然进到病房，我慌忙地把手术衣的胸襟拉上。

「我在做最后的告别。」小夜气喘吁吁地说道。「一摸下去感觉就欲罢不能，果然是至宝啊……」

「有比那种东西更重要的事。」

「等一下，你说那种东西是什么意思？」

「我有了莫尼卡的后续消息。」

「莫尼卡？灰原先生，你在说什么？」

「不就是跟男人勾搭上的事吗。」小夜跳上病床说道。

「跟男人勾搭上？」我逼问灰原。

「后来我有持续监视，最近她似乎过得很富裕，又是买衣服和玩具给玛莉卡，又是在工作地点买高价的开胃菜和菲力牛排带回家。于是我派人调查，发现似乎有一笔现金以存证信函的方式寄给了莫尼卡。」

「现金？意思是有包养她的人？」小夜说道。

「收受金援的可能性看起来很高。」灰原如此回答。

「金援？那不是国家发给的辅助金之类的吗？」

「我看不是吧。」

「应该不是。」

吸血鬼金融的两人面对面点点头。

「话说，为什么你们要做监视这种和跟踪狂没两样的行为呢！」

「当然是因为嗅到男人的味道啊。」小夜回嘴表示。「既然是全面支持。为了希望美佐季姊能全心灌注在手术上，莫尼卡身边当然得管控住。」

「你们不要自作主张好吗？还把人家的隐私统统挖出来。虽说我在金钱方面接受了你们许多的援助，可是你们也太疑神疑鬼了。那么一点蛛丝马迹不构成有男人的理由吧，」

「不，真的有男人，对方刚刚才在莫尼卡的工作地点现身了。」

「哦，真的假的？」

「骗人……」

莫尼卡……莫尼卡有男人。怎么可能。怎么可能。怎么可能。我的脑袋开始天旋地转。

「而且对方还是你所想象得到的那种最糟的男人。就在你挑战跨越性别界线的关头，莫尼卡被毒蛇咬上了——」

我的太阳穴发出一阵一阵的抽痛。因手术而贫血的我，在聆听灰原一席话的时候。差点当场失去意识。

*

「啊啊，新渡户小姐！新渡户小姐！」

「啊～抱歉抱歉。」

「你好像很忙呢。」

「不好意思，工作碰上了一点问题。」

「真的啊？那问题解决了吗？」

「下次我会彻底解决的。话说，今晚气氛好像不太一样耶？」

新渡户小姐还是老样子姗姗来迟，等待全员集合完毕的野口先生这时开口说话了：

「各位，今晚我有事情要跟大家说清楚……先前我已跟福泽先生谈过了。相信也有人早就注意到，实际上我平日是某个大规模暴力组织的一员。」

「野、野口先生？」

「野口先生，为何这么突然——」

成员的脸上闪现出神经质般的紧张感。

在深夜营业的蛋糕咖啡厅召开了紧急集会的野口先生打破了职业和来历要保密的集会铁则。这么做最后会造成什么后果，野口先生不可能没有自觉。

「其实也不是什么大不了的事……这阵子我内人怀孕了。因此我十分烦恼，最后决定金盆洗手。该怎么说呢，毕竟我所属的暴力组织也干过相当狠毒的勾当，照这样下去的话我没办法迎接即将到来的新生命，我是这么认为的。」

「是吗……」

「那样……」

「也就是所谓的心虚害怕吧。我现在正在说服我们组长，我已经做好付出一、两根手指头代价的觉悟了。由于我在组织之中，向来是处于专司处理和警方、媒体、总会屋、伪装右翼等对外关系的立场，所以才能信手拈来都是新鲜的情报……不过一旦等我引退。就没那么简单了。」（译注：在公司的股东大会利用不正当手段赚取金钱的恶质股东。）

「原来如此……是这么一回事吗？」

「我将不再具有参加本集会的资格，引退后我唯一会感到遗憾的，就是这件事。所以我要在今天为过去以来受到的关照道谢……」

野口先生话说到此尾音便发出颤抖陷入了沉默。

其它所有成员也跟着一语不发。

野口先生要洗手不干了。在这两年总是跟我吃同一盘甜点的野口先生，一向都以超凡的情报力使大家惊艳、比谁都还要爱好这个集会的野口先生，引退一定不是他妄下的觉悟。我夹在想为他的崭新人生祝福的心情，以及恰恰相反希望阻止他——感觉就仿佛要被抛弃般的负面情绪之间，一颗心悬浮于半空中摇摆不定。

没有人表示意见。

也没有人敢表示意见。平时只要能碰面，就会为甜点做简短讲评，抑或饶舌地交换地下情报的成员们从头到尾保持沉默的情况，或许这还是史上头一遭。

「……不可以吗？」

打破沉默的，是新渡户小姐。

「不可以不要连这个集会都不来参加吗？」

「这个嘛……基本上是没有这种强制规定啦。」

「毕竟野口先生过去也提供了我们不少情报，不是吗？」

「所以说，我今后再也没办法提供情报了……所以一来对大家不公平，二来这个聚会的平衡将丧失。这是一个危险情报也会浮上台面交流的聚会。岂能只容我一个人不负风险参加。」

「可是你还是会吃吧？」

「什么？」

「就算不干黑道了，也不表示你就此不碰甜食了吧？」

「呃……那个嘛……」

「既然如此那跟我们大家一起吃嘛。」

「我……也赞成新渡户小姐。」

「哦，樋口小姐。我说得没错吧。」

「一定得请野口先生留下来。即使没有情报的收获，可是大家想想，关于该怎么炒作情报价值、还有在情报处理能力方面。都没有人能跟野口先生并驾齐驱吧？」

「说得也是……我也赞成。」

「我也赞成。」

「但是……各位……」野口先生僵硬的表情出现了裂痕。

原本摆着一张闷闷不乐的表情默不作声的福泽先生，看了大家的反应之后，也渐渐地笑逐颜开。「既然各位意见一致。像野口先生这么优秀的人即使从情报收集的前线退下，我想就本会的立场而言。也很乐意请他以名誉会员的形式留下来。今天我们干脆包下店内所有商品来盛大庆祝野口先生的夫人怀孕。不知各位意下如何？」

「这主意太棒啦！」

野口先生早已嚎啕大哭了。

散会后，我拜托新渡户小姐让我共搭一部出租车。

「上车吧。」新渡户小姐前后摆动拇指跟我说道。

「咦？你现在又要回去工作？」

「也不算工作啦，就有很多东西要去安排，还是寻找干嘛的。」

「你好忙喔。」

我和身为090金融业者的新渡户小姐于一个星期前在我家门口碰面时，花了很长的时间彼此坦白了秘密。和新渡户小姐=万城小夜小姐两人的私下聚会让我甚是兴奋，我公开自己的职业，请她进房间并展现一些作品给她见识。万城小姐叹为观止，兴致勃勃地对毒品设计师这个稀奇的职业提出疑问，我一得意便透露了很多事情，然后也回问了许多问题。

我的情报网里还未曾出现过万城小姐的吸血鬼金融这个名字。虽然是小规模经营的样子，不过万城小姐经常在集会迟到、缺席，因此生意应该很兴隆。

我提不起劲直接回家，因此拜托万城小姐让我一起搭出租车。万城小姐在车内不时操作着手机，时而主动拨打，时而接听，感觉就像电波从头顶呈逆闪电状朝三百六十度扩张出去的样产。

跑遍都市各处的出租车，在闹街二十四小时营业的超市、大型公园、可疑的住商混合大厦前等地停车，每次万城小姐都会下车一趟，过了一会儿才折回来请司机继续开车。看样子她真的很忙碌呢。

「新渡户小姐我问你喔……」我抓住她打电话喘息的时间提出疑问。「你有想过跟野口先生一样金盆洗手吗？」

「洗手？没耶。」

「你觉得这是你的天职？」

「是不是我也不晓得。」

「这么忙你还能坚持做下去，应该就是天职了吧？」

「那是因为在贷款后，会发生很多有趣的事情呢。」

「有趣的事情？」

「和各处的怪物互动有的没的。而且征收也快开始了。」

明明万城小姐跟我一样，都是生活在都市黑暗面的女性。可是她跟根深蒂固地落脚在一个地方的我不同，兼具了在暗处穿梭自如般不可思议的劲头与轻盈。

我好希望随万城小姐永远坐在这部从黑夜移动到黑夜的出租车上。一段随着车子的震动慢慢开始打盹的轻松时光，希望就这么茫茫然地度过尚未回归到任何地方、也不附属于任何地方的时间。

「倒是樋口小姐你好像才有意思洗手不干了呢。」

万城小姐有如看穿我的心思似地说道。

「嗯，嗯……」我回答得很暧昧，眼睛望向了窗外。

「那真是可惜了一个人才，毒品设计师可不是每个人都干得来的。樋口小姐家那一堆化学记号小抄我看了也是一头雾水耶？感觉应该很有成就感啊，而且是创造性质的工作。」

如果是在几年前——当我终日埋首于操弄药物的化学构造、进而成功开发出具有绝妙药效的化学毒品的时候，确实能从创造发现快感。如今，就连那样的瞬间也不再到来了。我的作品不能为服用者带来任何积极、正面的效果，当然对设计者本身也一样。自从我重新体悟到那种理所当然的事情之后，作业就变得令我郁郁寡欢了。

「可是你如果不干了，之后又打算怎么办？」

万城小姐窥看我的脸。

「你该不会要跟我说希望成为平凡的新娘这种让人打呵欠的屁话吧？」

「结婚我连想都没想过。更何况也没有对象。」

虽然也没其它别的理由就是了。我没有任何类似野口先生的夫人怀孕这种足以将自己从黑暗处拉上来的动机。

「我从十年前开始就一直没有成长——」

这是万城小姐的眼力吗？在具有不可思议吸引力的眼眸注视下，我浅谈了滨田静的故事。当年我跟着朋友离乡背井，曾经住在柏青哥店工作生活、也帮忙卖过毒品……光阴荏苒。后来我跟身为毒品设计师的前男友同居，同时开始充当他的助手。之后我接连独立创造出热销的商品，就这么渐渐地自立门户，没有明确的意思与志向，就这么渐渐地来到二十八岁。什么事情都是任其渐渐地发生。等我惊觉时，我一无所有。」

「虽然我个人是很希望樋口小姐能以毒品设计师的身分活跃啦。也罢，反正已经知道就算洗手不干也不会被那个集会开除。」

「就凭我，没办法得到跟野口先生一样的待遇吧。」

「不，大家一定都会劝留你的啦。你可是大家的偶像耶。」

「偶像足新渡户小姐你吧。」

「樋口小姐很可惜是个贫乳的洗衣板，但放你戴着厚重的眼镜身穿老土运动服窝在那个房间也实在是暴殄天物。」

虽然提到胸部的事有点踩到我的地雷，不过万城小姐很突然地开始掌握了话题的方向。车内的时钟指着04:00，也难怪我眼睛快睁不开了，于是便请司机把车开往公寓。

「你没有其它想做的事吗？」

「……没有。到头来，我的生活全部都不离那间房间。」

「全部？」

「全部。因为我也只有在参加那个集会时才会出门呀。」

「那，那个呢？」

「咦？哪个？」

「甜点呢？」

「甜点？」

「樋口小姐你不是甜食狂吗？」

「我是没错……」

「既然这样。你要不要试试看做跟甜点有关的工作？」

「……新渡户小姐，你想得也太简单了。出一张嘴吃跟自己动手做是两回事吧。」

「不，怎么会呢。」

「就是会。」

「不会啦。你喜欢甜食喜欢到可以冠上狂字吧？动机就是要愈单纯才愈有劲啊。」

「我从没想过那种念头。」

「那你现在开始想想看如何？樋口小姐拥有获得所有成员信赖的舌头不是吗。你会光吃一口就能轻松看穿材料和制造方法的特技耶，反正只要把毒品的配方代换成甜点的配方就好了吧？」

「我的内心。只是把两个完全相反的东西硬是扯在一起而已，不对，或许事实并非如此，毒品和甜食并非完全无法兼容的东西，两者都是会被吸收进人体内部、直接对人体产生作用的物品，同时也会从内部使人飘飘欲仙。是随时都带有中毒危险性，跟凶器只有一线之隔的爱好品，两边的性质在这点来说都一样。既然如此。或许我有那个能力转换跑道。只不过——

「樋口小姐做的甜点花再多钱我都想尝尝看说。」

「就算说再多也……」

我把才刚微微萌芽的念头又压回了内心的深处。

「我没办法说转换跑道就转换。我跟新渡户小姐不同，我是有加入组织团体的。」

「啊啊，束缚？」

「没错，一个超级沉重的束缚。」

靠毒品流通吃饭的合作对象，不可能我递一封辞呈就轻易点头答应我转行的。我没办法跟骑驴找马的OL（上班女郎）一样说走就走，我整个人浸在业界只露出一颗头长达十年的岁月。我不认为像野口先生一样献上手指就能了事，何况我也没那个勇气，我知道有一些女生因为硬是想切断关系，不是被送到免护照就能入境的国外，不然就是硬被押去做泰国浴出卖肉体当作报应。

「多少钱啦？」万城小姐说道。

「咦？什么东西？」

「你的合作对象是毒品的私售组织吧？他们的束缚应该用钱就能解决了。」

「用钱？这个嘛……话是这样没错啦。」

不愧是在金钱里打滚的贷款业者所会有的想法。她这是在教我付赎金换取自由。

「这么做的话我想应该会被敲一笔天文数字……预计要付出好几年份毒药的获利，根本不是我能拿得出来的金额。」

「樋口小姐，樋口小姐，有我在啊。」

万城小姐听我这么说，自告奋勇地指着露出金牙的自己。

「咦……融资？可是那个数字……」

「啊，你瞧不起我？太失礼啰，樋口小姐。不管多少钱我都能满足需求。」

「等一下……事情进展得太快了。」

「樋口小姐，不论你是不是被雇用。什么时候都可以转行的。何况樋口小姐同是甜食爱好者，既然你想改变，我没道理不帮忙。」

出租车在我的公寓前面停车了，我先行一步下了车，和从车内抬头仰望我的万城小姐沉默相视。「我要关车门了喔？」司机先生说。万城小姐没有回答，滨田静的工作室兼住家——沾满了失意的魔女巢穴像是在斥责我晚归一样耸立在我的身后。

「可是申请高额融资之后，我不知道何时才还得了钱……」

「放心。我们家的利息是……」

万城小姐最后走下了出租车。

啊啊是吗，原来万城小姐就像这样。不分什么样的夜晚都会降临啊——我忽然涌现了这样的念头。所以她才会一副总是疲于奔命的样子吗？

05

*

饱受灼热闷烧的数个夜晚过去了。

热浪的奔流有如一道怒涛推动着每一天。

时间就宛若一道湍流稍纵即逝，很快地便来到八月中旬，那一天的热度在日正当中之时攀到了不快指数的高峰。傍晚的天空不见赏心悦目蓝橘两色的鲜艳渐层，污浊的阴郁灰云变得黑压压的，时而下起暴风雨般的骤雨，时而放晴。在马里安纳群岛海域产生的热带性低气压似乎正一边扩展势力一边急速朝近海接近，什么最大风速达每小时数十海哩、中心气压达数百帕之类的，电视和广播的气象播报人员正在呼吁民众提防今夏规模最大的台风。在大楼夹缝间呼啸的风声夹杂着凶兆，听起来也好似不平之夜的啼哭之声。

台风会带来混沌？

我心浮气躁着。

烧焦的空气刺激我的皮肤，这气温实在引人心乱如麻。

由于万城外找，我出门前往第一次见面的咖啡厅。明明吸血鬼金融的还款期限是在明天，可是带着灰原一同现身的万城一见面「唷、日野健」的打完一声招呼后，随即拿中古手提包揍我。被打到火气上来轻轻推了她一把后，又继续揍我。我们俩就这么幼稚地瞎闹了一段时间。

「咦？你还得出来喔？」

「我说会还就会还。是明天吧。」

「咦，你要还喔？」

「你那个反应也太奇怪了吧。」

「因为日野健你是有点特殊的债务者啊，是吧，灰原。」

「是啊。」

「如果要暴力催讨的话，果然……」

「暴力催讨……我就说我会还啦。」

「是那个啦。」

「是那个没错。」

万城发出嘻嘻嘻的声音用舌尖挑弄金牙。和灰原相视而笑。

混沌带来了这两个家伙，我如此心想。吸血鬼金融今晚又打着多少的密谋，没有人猜得透。

「今晚你不去跟那个女人见面吗？」

「……没那个计划。」

「咦——为啥没有？今天不是有活动？」

「活动？啊啊……那个应该会因为台风的关系停办吧。」

「有没有停办还不晓得吧。人家情绪变HIGH之后防备搞不好就会松懈了，这样或许你就能当成约会之狼啦。不约怎么对得起自己，」

宛如地毯式轰炸般突如其来的倾盆大雨，简称局部豪雨。受到在路面溅起飞沫局部豪雨的袭击，人们急忙前往室内避难。我也不例外。

时钟的指针已经绕过18:00。和万城她们分开后，我马不停蹄地直接前往商店街的交流厅和真悠子会合。其实我早就跟她有约了，只是没把今晚的约会早已安排好的事坦白告诉那两个家伙而已。

「咦？你要上哪去？」

我没有带她前往事先预约好可以观赏夜景的餐厅。无视一脸困惑的真悠子，出租车直接开往真悠子所居住的前卫公园。

「咦？为什么？」

我拉着真悠子的手，在人山人海的林荫大道往前进。

半脱落的宣传海报在林荫大道的壁面上饱受局部豪雨的风吹雨打。今晚这附近的气氛原本应该会被近郊湾的纳凉花火大会吵得很火热，不过既然目前有大规模的台风正在接近当中，看来似乎也不得不停止举办了。这个前卫公园占有最适合眺望花火的绝佳立地，每年的这个日子，人口密度都会大暴增，所有对火花四射的夏日风情画期待许久的观众，这时应该都在一心祈祷台风的行进路线可以转弯。不过状况看来并不乐观。

「日野健，到底怎么了？」

「今天晚上不可以离开家里。」

「……为什么？因为台风？」

「……算类似吧。」

我在平时老吃闭门羹的入口说服了真悠子。

这一个礼拜，我时时都在考虑万一的情况。说不定万城镇定举办活动的夜晚打算干出什么好事来。在我的脑海中，万城朝我裸露出喀叽喀叽喀叽作响的金牙，灰原则以具有扑杀力的视线直瞪着我。他们是地下钱庄的人。贪恋于暴力催讨的失心疯贷款业者，不怕一万只怕万一，我觉得有必要让真悠子避难。这个前卫公园拥有森严的警备。

「今晚别出门。」

「……好啦。那日野健你呢？」

「可以的话，我也想进你的房间。」

我顺势如此说道，催促真悠子赶快打开自动锁的大门。

「我也跟你回房。今天我陪你一整晚。」

「等……等一下。」

受制于我咄咄逼人的气势，真悠子就连平时的可爱也装不出来，整个人唯唯诺诺的。

我并非被万城感化。不过我决定放弃耍心机了。我试着仅凭冲动行动，不过一看真悠子面露抗拒的颜色，我果然还是泄气了……但泄气有多少。我就再重新提振士气有多少。

如果万一的可能性不是只有万分之一的话，如果真悠子被没有常识可言的地下钱庄业者看上的话，那都是我的责任。即使只有我一个人孤军奋战，我也要缠斗到最后一刻。

「请让我保护你。」

「你太小题大作了啦……只不过是台风而已。」

「危险的不是只有台风而已。比起因为背负债务被迫强制劳动、比起自我破产。你要是遭逢了什么不测，对我来说才是最凄惨的下场。所以请务必让我保护你。」

我的声音很窝囊地激动到破音了。即使这只是我的一厢情愿，这还是我第一次在这个入口吐露真心话，而不是编织一大堆理由。

真悠子陷入了沉默。激烈的落雨声席卷四周。强风吹乱了真悠子的头发，使其平贴在脸上。拨开了头发的真悠子或许是在意旁人的眼光吧。她微微垂着头张望四周，然后畏畏缩缩地定睛注视我。

「我不是很懂你在说什么，不过谢谢你。」

她如此呢喃道，顿了一会儿后，接着露出忍无可忍的表情跟我说：

「可是你还是回去吧。」

我一口气被打入失望的深渊。尽管我试着坦露了真心话，结果这扇门依然不愿接纳我进入内侧。

真悠子挺直身子轻轻地将唇贴近，点到为止地啄了一下我的嘴唇，紧接着又是一声「谢谢」、又是一声「对不起」。高涨到警戒线的感情在一个亲吻的动摇下，差点溃堤了。

「日野健，今天就先回去吧，好吗？」

我就像是脚底扎了树根一样无法动弹。

「……回去。」

我无法动弹。我没办法从真悠子的身旁离开。

嘴唇的余韵，从看得见细毛的距离飘来的芳香和鼻息。这些感官刺激一举扑来在我的脑海中搅和在一起。我的理智变得愈来愈迷糊，心脏被沸腾的血液煮沸，开始怦咚怦咚地心跳加速。

就在这个时候……

真悠子发出了小声的惨叫。

同一时间，有人在戳弄我的背部。在我转头回身的那一剎那。视野的一角闪过一道闪光，坚硬猛烈的冲击顿时在我的全身流窜。

我往侧边倒下，在视野中看得见男生穿的平底鞋。打在我肚子上的是电击枪？难道是万城？不会吧？那个混帐。该不会、真的采取、荒唐的行动……翻转的风景在我眼中扭曲了起来。

*

剎那，外头对面的夜空浮现了一道龟裂。

随即，天空就像要整块剥落下来似的。一道闪电从天而降。

天气渐渐转化为不寻常的恶劣气候。夜幕湿垂，仿佛动了肝火似地，各地的气氛都显得十分不平静。在这种恶劣的天候之下想必人们都会取消手边的事情，各地的宴会或祭礼也会宣告中止吧。可是咱们的计划并未就此停滞。

咱们为了在拱廊避雨，于是到被灰色的铁卷门包围的本地商店街的正中央集合。

接连响个不停有如钢锣般的雷声。以席卷黑夜的落雷作为背景，脸上挂着笑容的万城小姑电话的内容差不多就是这样。

对方恬不知耻地瞎扯连篇的鬼话。

等到写下汇款账户号码之后，咱从鼻子呼出深深吸入的一口气。

「咱等你这通电话等很久了。」咱语气不变，隔着电话表示。

——什么？田中先生？

「咱才不是啥田中先生。」

——奇怪？

「你好像打过好几次电话给田中先生。不过那个时候都没人接电话对吧？然后，你刚刚以为田中先生终于接电话了。不过很遗憾，现在跟你讲电话的咱并不是田中先生，而是假装田中先生的人。这表示什么意思？也就是说你打错电话了。咱早认定你迟早有一天会打错一次电话的。」

在咱手机旁竖起耳朵仔细听的老孟、阿菊还有万城小姑娘不免吃惊地睁大了眼睛。挤在商店街中央的咱们会挡到来往通行的脚踏车，因此咱们维持挤成一团的状态移动到了路边。

「咱相信你们之中的某人迟早一定会捅出漏子。用狂打汇款电话的攻势消耗你们的神经，引诱你们犯下粗心的失误。你在搞错来电纪录和拨号纪录的情形下按下拨号键了。」

——死老头……你们就是最近常常打电话来的臭老头和臭老太婆吗？

「没错，刚刚你说的账户号码我已经一字不差抄写下来了。咱们会在今晚跟金融机关的夜间窗口和警察等各方面通报说这是用来做汇款诈欺的账户。你不愿见到这种事的话。准备好三百万左右来封口，一文不少地把钱汇进咱现在要告诉你的户头！」

澎湃的热情从脐下丹田窜涌而上，落雷的声音紧接着在咱威风凛凛的宣告之后响起。

「阿德，终、终于……」

「阿德，成功说出来了！」

老孟和阿菊在一旁拍手叫好。

——王八蛋，你打算威胁老子吗！

「不是打算，而是正在威胁。」

咱的声音冷酷又无情。这招非常老奸巨猾的谈判如何？咱的后颈子起了鸡皮疙瘩，万城小姑娘所发出的惊叹也令人感觉非常痛快，她的耳朵仍靠在手机上不放，一脸愕然地开口喃喃说道：

「从一开始……这就是你们的目的？这就是你们的复仇计划吗？」

没错。直到目前为止，事情的进展一如咱们所描绘的构想图。以汇款诈欺来以牙还牙。经过饱读数据和新书，并且硬着头皮将关联情报塞进脑子里的辛苦之后，咱们孤注一掷的赌注成功地命中目标了。

听得出来电话的另一头也是一片骚动。在一阵兵荒马乱的吵杂声之后，对方换人接听了电话。看来就是吉佐本人。

——你们是干什么来着的？

「咱们是代表被你们吃得一根骨头也不剩的成千上百老年人的复仇之徒。」

——复仇？你这老头还真有趣哪。这还是第一次有人在诈欺电话反过来恐吓我们「汇款」的。

吉佐和上一个家伙果然不能等同视之，虽然不会胡乱大吼大叫。声音保持得相当冷静沉着，但依然能确实感受到他的动摇。和敌方大将的直接对决令咱的脊椎也为之僵硬。

啊，这是一场电波上的战争。在这风雨交加的黑夜，以知识的盔甲为式装的咱们纵身跃上了延伸扩张的电波网络，跨坐在超越空间的光之战马身上，挥舞口舌的刀剑。敌人乃是善于诈欺的一大势力。万万不可轻忽大意，

为了透过电波回报尸横遍野血流成河的悲剧。

为了挥别凶暴时代、切齿扼腕的泪水。

咱们在电波的虚空中展开格斗。

将高龄者的魂魄转化为音响讯号，千刀万剐地砍杀敌人吧！使锐不可挡的意志集中在受话口，咱在这场电波战先声夺人。

「三百万！现在立刻冲去全天可汇款的ATM！」

——ATM的汇款额度只有五十万耶。

「那是先提出现金再汇款的情况吧。如果是操作机械来转帐的话，额度更高！」

——就算那样也只能汇一百五十万。

「别以为咱不知道，你们手上应该握有复数以上的汇款用户头。咱是不知道各户头存放了多少钱，总之你们从那里各分一点钱出来凑成三百万汇款就可以了吧！可以转多少钱进来户头就没有额度限制了！」

——真不像一般老头哪，竟然武装了那么详细的知识……

「你打算怎么做？账户号码被咱们举发、然后账户遭到冻结也无所谓吗？金钱的流动会被纪录下来，所以你们就算想把钱转移到自己的户头也没有用，因为会留下足迹的：一天的提款金额也有限制，所以也没办法全部领出来带走。你们已经没有退路了！」

——你跟其它的组织有一手吗？

「咱们是独立组织。好了，你们的决定呢？事情可不是一个账户被冻结就能解决的，警方之后也会介入。有可能在彻底搜查下，形成连锁反应统统都被揪出来检举，而且你可别忘了。咱们手上甚至还有你们人头手机的号码，甚至可能还知道你们其它的底细。」

咱一气呵成地使出连续攻击，当中也夹杂了许多故弄玄虚的成份。他们最害怕的地方，莫过于咱们压倒性难以捉摸的底细，只要让他们偏向负面的思考就行了。鼓噪吧，鼓噪吧，想到什么就说什么。

「限你们今晚把钱汇入然后通知咱们！你们现在已是瓮中之鳖。不用浪费力气挣扎了！」

咱可以听见吉佐在电话另一头低声发出「呣唔呜呜」的沉吟。

痛快无比！

宿愿达成！

终于一吐怨气了。答应几个小时后汇款，吉佐挂断了电话。

原本打算一睹之前把咱们当傻子看的万城小姑娘脸上无光的模样。结果没想到她的脸上依然挂着大剌刺的笑容，一点变化也没有。

「引诱对方打错电话，然后扣住目前有在使用的账户号码。这就是老爷爷你们的作战吗？」

「没错。」

「吓到你了吗？」

「嗯，以临时抱佛脚的知识来说还算可以啦，可是最后的一手太天真了。」

「你们以为他们会乖乖汇款吗？我猜他们目前正在盘算该如何尽可能安全地让金钱紧急避难吧……」

无视陶醉于胜利却被泼了一盆冷水而心生愤忾的我们，小姑娘朝着左上右上两个方向骨碌碌地转动黑色的眼眸，开始思索计策。

「算了，这样就这样吧……就当作是个不错的开头……」

小姑娘一边喃喃自语，一边朝车道轻轻抬起手，出租车瞬间停车。小姑娘一跳进后座，就转头跟咱们说：

「老爷爷你们也上车吧。跟我来。」

「天气这么差是要上哪去？」

小姑娘一脸笑嘻嘻地处之泰然，在车内也不明确跟咱们交代她的本意。

风雨越发猛烈，天空间歇地响起雷声。车内的广播以阴森的声音，不断反复说台风确定登陆、确定登陆。出租车有如在游水般穿梭在恶劣的气候中，行驶了约三十分钟之后于路肩停车了。

这里什么也没有。

景色平凡无奇，只有桦木和枫树被风雨吹得沙沙作响而已。

这里就是目的地？何必千里迢迢跑来这种地方？咱望了小姑娘一眼。她正面露惊愕的脸色瞠目结舌。

「这怎么可能……」

她整个鼻头压扁在车窗上，大惑不解地拉高语调。

「一个人……也没有？」

「什么事情？怎么了？你能说明一下吗？」

「不妙……」小姑娘的脸上开始浮现出焦虑。「期限是天亮以前吗……可恶，已经没有时间了……偏偏今晚可忙的！」

「你不说明的话咱们要回去了！」老孟失去耐性咆啸道。「咱们想快点举杯庆祝啦！」

「谁说你们已经赢了。这样下去你们别想抢到吉佐他们的钱。想赢的话……还缺最后的一手。」

万城小夜拜托司机用无线电再多叫几部出租车来。

「不分头行动不行，我找我的，老爷爷你们也一起帮忙找。不在今晚找到的话就输了！」

「你还没说到底要找什么啦！」

*

雷声乍响，我反射性地缩起身子。

我拉起雨衣，弯下身子躲在楼房的暗处监视超市的后门。数分钟后，莫尼卡牵着玛莉卡的手走了出来。啊啊……好几个礼拜未见的母女。

「你现在绝对需要静养！」由于我不顾强硬反对我外出的医师暂时溜出来的关系，我的模样可以说相当吓人。手术进度停在①下颚形成手术和②喉结形成手术的我，说什么都不能让她们母女娘看见。闹街的喧骚被豪雨搅和在一起，柏油路上的鲜艳积水滩则飞溅着水花。在被黑云遮蔽能见度极差的视野中，我张大眼睛凝视着我眼里唯一的光明。

「来了，就是那部奔驰。」

身旁来当跟班的灰原低声说道。

奔驰AMG在貌似在等人的母女面前停了下来。

下车的中年男子为母女撑伞，护送她们坐进车内。男子打扮清爽干净，一头只是大略梳整随风摆荡的长发，垂下了几丝轻柔的发丝。「那个人就是鱼沼。」灰原喃喃告诉我。

那个人，那个人就是我的仇敌。

应该说是女人之敌。

事情我已经大略听说过了。那个叫做鱼沼的男人，表面上是专门以外国人为对象的偶像经纪公司的社长。暗地里则似乎有涉足中介非法外劳从事内容和谐行业以及成人影片事业的样子。一个压榨外国女性赚取不劳而获的脏钱、仿佛集日本钱的肮脏与下流于一身的家伙。是个身上爬满了黑与粉红两色斑纹的卑劣蝮蛇。也是那种可以的话一辈子都不想跟他扯上关系、令人忍不住反胃的人种。

「鱼沼的主要收入，是牛郎也自叹弗如的掮客。一开始先利用那副英俊的外表来追求对方。在交往初期他以真诚待人，花钱让对方有许多美好的回忆。等到成功笼络了猎物便翻脸不认人。要对方回敬他所投入预算的倍额，并且最后将其推入卖淫与成人影片的火坑。」

我和灰原搭乘出租车尾随奔驰AMG，奔驰AMG驶进了高级烧肉店的附设停车场。鱼沼和那对母女在能眺望闹街霓虹灯夜景的预约席坐定。我和灰原也占住了远方的座位。

鱼沼的脸刚好就在我能清楚看见的位置。脸上挂着让人完全感受不到一丝杂质的纯洁笑容。不难理解芳心寂寞的外国女性为何会被吸引。不过他的内心则是出人意料地既黑暗又混浊。蝮蛇如今正张开血盆大口朝莫尼卡与玛莉卡露出狠毒无情的毒牙。卖淫？成人影片？别开玩笑了。不知是荷尔蒙平衡变化所带来的影响吗？充满攻击性的敌意在我的体内高涨。

「她被骗得团团转呢……」

从莫尼卡的表情看不见警戒心。她一样整个人看起来好似从生活的压力获得解放，在背上长出了一对既轻盈又华丽的翅膀飘飘然地飞起了数公分之高，模样比平时还要更有女人味。她将烧肉送入口中的瞬间所流露出的娇羞，仿佛就是在表示对鱼沼的特别情感——嫉妒的火焰熊熊地焚烧着我。不仅如此，鱼沼还温柔地将洋娃娃放在玛莉卡的膝盖上，玛莉卡发出兴奋的尖叫。

「玛莉卡看起来很高兴嘛。」

不知不觉问万城小夜坐在隔壁的座位上。

「你什么时候来的？」

「呼，才刚到啦。原来玛莉卡笑起来是那个样子啊。」

看在我眼里形同宝石、玛莉卡的笑容是那么的天真无邪。先前只看过她在店门口等待母亲的寂寞模样的我，感觉又是松了口气、又是很不甘心：心境十分复杂。这就是所谓的射人先射马，擒贼先擒王吗？诚挚到令人觉得作呕的招待，使得在我的视野之中盘曲成一团的狡猾蝮蛇尺寸变得更加地肥大。

「啊啊！快擦亮眼睛，快擦亮眼睛呀莫尼卡，不赶快想想对策的话……」

「你想怎么做？」灰原问我。

「我当然想把那条毒蛇打成残废啊。啊啊，可是……」

我好想冲到那个鱼沼的身旁，把那张小白脸压在烤肉网上转来转去弄成皱巴巴的，可是。我映照在窗户上的这副模样……为我的冲动踩下了煞车。何况目前手术才进行到一半，在精神面上我也不愿意出现在她们母女的面前。

这时，鱼沼起身离席。往店的内部走去。

「要上吗？」

在小夜低声问我之前，我早已愤然地从位子上起身了。

就连一脚踹开男子厕所门的时候，我也是一点犹豫也没有。

「跟我过来，你这该死的人渣。」

鱼沼的奔驰AMG在灰原的驾驶之下，离开了烧肉店。

后座则由我和小夜左右包夹双手被绑在背后的鱼沼而坐。

「利用牺牲许多外国女性得来的金钱开这么高级的车吗？这个混帐。」

「你们……噫、是什么人……噗！」

小夜陷入亢奋，不停赏鱼沼巴掌。

我们转告店员鱼沼因为有急事所以先行离开，然后由灰原用蛮力硬将他拖到车上。虽然对今晚暂且免于被毒牙咬上的莫尼卡和玛莉卡感到抱歉，不过也只能请她们自己在这种台风天回家了。

「要带他到医院外景摄影棚、还是我的店里去？」我说道。

「就照这样边开车边谈吧。」小夜回答道。

「什么，就照这样？」

「我现在急着找一群人啦。」

「你如果有其它事要忙可以先顺延一下吗！」

「事情有点急，拖不得啦。放心，这边的事情我也不会马虎的。」

语毕，小夜又在鱼沼的侧脸打了一巴掌。尽管她忙着打简讯和电话。凶暴的嗜虐倾向仍毫不放松地发泄在鱼沼的身上。虽然没小夜那么夸张，不过我也是严重地脑充血了，肾上腺素受到大量激发，我差点快被自己的愤怒给气昏头了。

雨刷在前车窗上来回扫动。车窗上所形成的滑溜溜水膜刚好可以做为现成的遮帘，正适合这部变成了移动调查室抑或拷问刑房的车子。

「我单刀直入地告诉你。」

我一开口。小夜便用力将鱼沼的胸口一把抓过来。

「今晚跟你一起吃饭的那个女人，以后无论如何都不准你接近她。」

「莫尼卡？你们是莫尼卡的什么人？凭什么我要听你们的！」

小夜赏了鱼沼一个人巴掌，然后将尖尖的指甲刺在鱼沼的脸颊上用力划下。

「住住住手！」

「鬼才住手啦！」

「对你来说她们母女或许只是一头猎物……我可是在那对母女身上赌注了我的人生！」

小夜向上拧起鱼沼的耳鼻。用戴了戒指的拳头在他的颈椎上用力挤压，而我也像是刚泡完澡一样脑袋显得头晕目眩，在鱼沼渗血的脸颊上层开一轮甩巴掌的猛攻。

「跟我保证你不会再接近她们，」

「你们……别以为做了这种事还能全身而退！」

「啊灰原，稍停一下。」

小夜忽然要车子停下。伞也不撑就跑到外头去。如她先前所说的，她好像在寻找什么东西一样。随即她浑身湿漉漉地回到车上，灰原继续接着开车。

「你敢不答应的话，你这张脸难保不会毁容。」

「那种约定……谁要答应啊，」

「啊灰原，稍停一下。」

……真是够了！三不五时就中断真的教人气得想跺脚，今晚的小夜似乎有燃眉之急，不断重复停车下车的动作。「不行，找不到。」她一回到车上就甩动被雨淋湿的头发，把车内弄得湿答答的。

这样的过程一再重复、一再重复好几次，车子在公园和陆桥的楼梯后面、地下道的入口等地停车。我不知道她有什么急事，不过不论如何我都感受得到她的拚劲，她将有如浅滩般的柏油路踢得水花四溅，一心寻找着某种东西，那副在地上爬来爬去弄得一身是泥的模样，深深打动我的内心。即使是随着小夜每次的上下车一再吹进车内的新鲜空气，也没办法使我充血的脑袋恢复清醒。

「答应我！不准接近莫尼卡，」

我大声怒喝。或许是花花公子的自尊心在作祟吧，鱼沼始终都很固执，拿他一点辙也没有。

「我没办法答应这种事，莫尼卡是我的东西！」

「小夜！」

「小的在！」

「把这人渣的指甲给我拔了，下次下车顺便去买个钳子之类的回来，」

「住、住手，少开玩笑了！」

「大姊大，我可以插个嘴吗？」

「什么事！」

「你知道啥是胡桃钳娃娃吗？」

「那又怎样？」

「为了保护外国女性，我们用那个来压碎他的睪丸吧。」

「住、住住手别闹了！是、是我的说法不对，我想跟莫尼卡在一起。是真的，我要引退了，现在的工作我也打算辞了。」

「你以为这种胡扯的瞎话会有人相信吗！」

「我打算把人生献给莫尼卡。」

鱼沼真的是打不死的蟑螂，不管我和小夜再怎么百般苛责，他就是冥顽不灵地不肯改变心意。明明只是叫他抽手不准再碰莫尼卡。他的意思是不愿放过任何一只猎物吗？这条唯利是图的该死毒蛇。

「花花公子又再要说一套做一套的嘴皮了。」驾驶席的灰原再一次停车并回过头来。「一开始先付出一切，之后再翻脸不认人不就是你的惯用手法吗？口头上跟对方宣称只是跑龙套的配角，然后让对方在串通好的成人影片演出……这次甚至不惜送出生活的援助金，还真是心思周到哪。」

「援助？你在说什么？」

「你在装傻？」

「我真的不知道你在说什么啊！」

「你有送钱给莫尼卡吧！」

「我没有，我顶多请她吃饭、送个礼物而已……」

「呼，不行，找不到。」小夜回座，车子再次发动，「你们在谈什么？」

「在谈这家伙之前曾援助莫尼卡的事。」

「我根本就没有！」鱼沼坚持自己的主张，「我没有送她钱！」

「不然其它还有谁会援助她生活的。」灰原仍注视着前方，发出恐吓的声音。

「大姊大，切披萨时有一种可以拿着滚来滚去的道具叫什么啊？」

「我怎么知道。」

「我们就拿这家伙说谎不打草稿的舌头来试试看那个道具的滚刀是否真的能切断东西。」

「我不知道、我真的不知道！拜托你们相信我，这次跟之前不一样。莫尼卡和玛莉卡让我重生了，她们亲身教导了我……什么是对一个人专情，」

我激昂的情绪因为鱼沼的一番话顿时消退了。

在我的胸口里。有某个频频微弱地发抖的东西。

「邂逅了那对母女之后，我打起了要重新过人生的念头。就算在亚洲各处寻找，也找不到像她们两人那么纯粹无瑕又美丽的母女，」

拜托不要。为什么我会被这条没有人性的毒蛇所说的鬼话给动摇呢？为什么我身体的芯会发抖呢？

难道这个名叫鱼沼的男子也跟我一样，怀抱着渴望陪伴在那对美丽母女的——纯真无垢存在的身旁这种近似祈祷的思慕吗？开什么玩笑，居然跟这种人渣一样。可是，紧追着那对母女的耀眼光芒不放，盼望自己能拥有新生的切实心情眼我是如出一辙的。当我一浮现这样的念头，我不自觉地感到自己跟这个名叫鱼沼的男子同步了。

尽管害怕我和小夜毫不留情的攻击，并且因为剧痛而表情扭曲，鱼沼固执地说什么就是不肯改变心意，那个冥顽不灵的态度也是跟我同种的吗？既然他是恶名远播的花花公子，替代品应该要多少有多少不是吗？如果只是随口胡扯，有办法顽固到这种程度吗？

如果这家伙没有说谎。我原本绷起的怒气突然开始萎缩。

如果这家伙没有说谎。那我……我是在干嘛？一想到这，我就全身乏力。不知怎么的有种意识的焦点变得模糊的感觉。

「美佐季姊。你怎么了？」

「嗯……啊。对不起。」

「得再更狠狠教训他一顿才行。」

「啊啊……对呀。」

「你在松懈什么啊，该不会把这样家伙说的事情当真了把。」

小夜的视线望向窗外后，又要求灰原停车了。在她打开车门，准备下车前她开口跟我放话。

「不认真搞定的话，小心被蝮蛇连皮带骨整个吞进去去去去去去去去去去去去去去去去……」

咦？

这是？

「等我一下下下下下下下下下。我马上回来来来来来来来来来来来……」

这是怎样啊？

小夜的声音拉着一道会反响的尾音。

放开我我我我我我我我我我我……我没有说谎谎谎谎谎谎谎谎谎谎谎谎……就连叫嚣个不停的鱼沼的声音也是一样。不知是不是我太过兴奋晕车的关系，胸口闷闷的想吐，感觉很不舒服。在我恍惚的意识之中，有一个宛如用放大镜众光的黑洞在扩张。这是什么？不要、好可怕，

「我、我也稍微……」

你要下车吗吗吗吗吗……有不舒服服服服服服……灰原断断续续听不清楚的声音感觉好像全被渐渐扩大的黑洞给吸进去一样。是我太兴奋了？还是肾上腺素分泌太多？就在我想呼吸外头新鲜空气、从打开的车门探出身子的时候，我的身体倾斜了。咦？讨厌。潮湿的地面朝我逼感觉上小夜似乎放声大叫，朝这里跑了回来。

从天而降的雨丝打到了我的脸上。我融化坠落到黑暗之中——

*

「外面的天气好夸张呢。」

「嗯，是啊……」

「哦，有闪电。」

「好大的雷。」

「…………」

「…………」

「轰隆隆隆隆隆！这雷落下的地点好近哪。」

「好像是耶……」

在慢如牛车般的时间里，我如坐针毡，和四肢仿佛要缩成一团的紧张感搏斗着。

外头雷雨交加，仿佛我的房间也被台风吹得摇晃了起来一样。敇使河原在沙发上坐了差不多三十分钟之久。每当和我对上视线，。他的脸就会挂起笑咪咪的笑容。虽然表情很和善，不过他后颈和手背上颜色鲜艳的般若与不动明王的刺青自然是笑也没笑。

「没来呢。」

「不好意思……」

「不晓得在做什么呢？」

「是呀，在做什么呢？」

一段令人想赶快获得解脱的时间。我觉得有些窘，为敇使河原倒满了咖啡。大概是算打雷的次数算累了，敇使河原暂时默不作声地啜饮着咖啡。

「你说的那个朋友真的会来吗？」

「会来，请再梢等一下。」

「对方在哪高就呢？」

「那不太方便透露……」

「三千万圆你要怎么筹？」

「她会借我。」

昨晚我打电话表示希望辞掉毒品设计师工作的意愿，虽然敇使河原做了很多努力打算打动我，不过在我打出我有支付对方喊出的赎身价的准备这张王牌之后，他终于答应了。三千万，万城小姐二话不说一口答应借我这笔远远超过贷款业所能承担的数字。她在电话中告诉我，她一定会把钱准备好带来，所以要我等着。

西洋甜点师傅。

直到上个礼拜听万城小姐谈起之前。我过去想都没想过这个可能性。

听起来还不赖，不，应该说非常棒才对。这样的念头随着每一天越发茁壮。

只不过是要调配的菜单变成了甜食而已，该怎么形容呢？就有种凝结在眼前的黑暗开始化开的感觉，能赏予吃进口中的人丰饶的愉悦——以及绝顶幸福回忆的甜食。自己脱掉一身调配毒品的魔女黑衣，换穿上纯白作业服站在厨房的想象画面让我的内心雀跃不已。

就快20:30了。

已经超过约定好的时间半个钟头之久。

虽然我有打好几次电话给万城小姐，可是都联络不上。

大概是我汗如雨下的关系，室内用的眼镜不管再怎么擦都会蒙上一层雾气。

是发生了什么状况吗……万城小姐向来同时身揽复数的案件似乎很忙，参加众会也总是迟到。不过八只她说会来，那就一定会到，即使迟到也一样。所以没关系，绝对没阔系的，我抱着信心等待万城小姐。

「啊，可以不用再倒了。」

敇使河原婉拒了咖啡。等了这么久，他为今晚不知第几根烟点火的动作，似乎也难免开始夹杂着不耐。这时，手机的铃声打破了仿佛房内所有的东西都跟我一起绷紧身子般的沉默时间。

是万城小姐，我以得救般的心情接了手机。

——抱歉，樋口小姐，

万城小姐开口第一句话就是先跟我道歉，她的语气充满了焦急，并没有平时游刀有余的轻松态度。她好像正在坐车。气氛显得相当慌乱。

——真是的，麻烦状况连发啊！

「麻烦状况？」

——我在今晚必须找出一群人，屋漏偏逢连夜雨，同行的人又忽然昏倒了，

「骗人，那你能来吗？」

——我绝对会去的，你再等我一下，

「其实我这边感觉也挺不妙的……」

敇使河原就在一旁竖起耳朵听我们的对话。我用手心盖住嘴边继续交谈。

「你还要多久才能赶到？」

——我会尽快赶去的。然后，我有事情希望樋口小姐能帮忙。

「帮忙？什么？」

——就是我必须找出一群人。

「你要情报？」

——我也知道禁止在那个集会以外的地方交换情报，可是事态紧急，你能睁只眼闭只眼吗？我问你喔，会员里有谁对游民相关的事情很熟的？

「游民……我猜应该是福泽先生比较熟吧。」

我擦掉了眼镜上的雾气。敇使河原常把有在街头生活经验的人带来当作临床实验者，在和那些人交谈的临床实验时间里。我成功得到了关于餐风露宿者的小道消息和动向、以及分布图等广泛的情报。听完万城小姐交代原委、确认她现在的位置之后，我毫不保留地公开了我所有的情报。

「……对。那公园的那群人如果要迁徒，我猜大概是那附近。」

——嗯嗯，OK。

「还有，在JCB的分店和普利斯通的招牌左转的地方。因为高架桥工程的关系缓冲地带有死角形成，这你知道吗？」

「那个人平常都在车站前卖中古杂志……不过今天这种天气。我猜那个人应该跑到那里去了。真的没办法的话，就问那个人吧。因为他就好比那一带游民的老大。」

——感谢你！

「那个，万城小姐，现在这边的情况感觉就快跟『跑吧，美乐斯』一样了……」（译注：太宰治的短篇小说：被处以死刑但获得三天缓冲时间的主角，最后排除万难赶回刑场，不仅信守了承诺，也挽救了代替自己做为人质的友人的性命。）

——呜哈，真的吗？你还好吧？

「我等你，你快点来喔，」

一挂断和万城小姐的通话。让人喘不过气的沉默再度降临。

一股仿佛四面的墙壁往前压缩，以致于产生房间缩小般的沉默。

「哦。」

「咦？」

「这次比较远了呢，打雷。」

「…………」

「那你朋友还要多久？」

「啊，马上……就会过来。」

*

于是，第二战来临。

就在风雨混沌到极点之时，吉佐打来电话进行二度联络。回到本地商店街的咱接起了电话，再一次骑上光之战马，骑上沙场迎接电波战。

——老子就从结论说起吧。钱，老子不汇了。

吉佐的语气比先前更加盛气凌人，可以瞧出他极想将咱制伏在地的强硬态度。

「你说什么……你们是自暴自弃了吗？」

——老头。握在你们手中的户头，我们姑且就放弃不要。放在里面的钱我们也已经转到新的户头去了，决定把那里当防灾避难所用。

「防、防灾避难所？」

——这账户的号码还没传开，是一个还没有人知道、全新到亮品晶的汇款用账户，这当然不是我的个人账户，所以不怕会被追查到身分。暂时先把钱栘到那里避难，等明天早上再用手提的方式领出来。

「怎么会……你不怕咱跟各方联络……」

——想联络就去联络啊！只要把钱放进那里就安全了。反正帐户号码也没传出去，你们在这个瞬间就算想报案也没得报，要追查避难账户冻结起来也得浪费不少时间，等钱的流动曝光时，我们也早把钱提光光躲得不见人影了。

「可、可恶……」

——这是夜晚的紧急避难，钱也不会因为账户冻结有所损失，老头，你们剩下的牌就只剩催警察加快调查脚步了吧？本来不是占上风吗？谁叫你们要在我们的地盘找碴。总之我们的荷包毫发无伤，你们这些老头的『逆』汇款诈欺电话失败了！

「咕奴……不是汇到咱们的账户……而是避难账户……」

——没错，我们汇进避难账户去了。

「汇进你们的账户？」

——对啦，老头。你们输了。

「汇进你们的账户？」

——对啦，

「汇进你们的账户里去了吗？」

——我已经说过几百次了，白痴老头，

「那真的是你们的……」

受到倨傲不逊的言词的煽动，差点就说溜嘴的咱被人从旁一把抢过手机。阿菊挂断电话，斥责咱的不是。

「阿德，那个不可以说吧！」

「说出来会被对方心生戒备的。」

「唔咕，的确，抱歉。」

咱们必须趁着吉佐等人自满时攻其不备。如果刚刚他们是当咱们输不起才恼羞成怒挂断电话的话那就好了。

「这样……可以了吗？」

「OK、OK。」

用手指比了个圈的万城小姑娘向咱走进。她一身湿漉漉的似乎才在这恶劣气候当中四处奔走过一样，盖上了毛巾的头发至今仍未擦干，夜行性的双眸目中大胆狂妄地澎湃。左右甩动着被雨淋湿的黑发，往四面八方溅散水珠。

没错，这回咱的背后有万城小姑娘在。在第二回的电波大战，她与她的智略一同跨上了咱的战马。

不只是这样而已，在更后面——还有小姑娘和咱们分头从各处找来的十几名街头游民。他们忽然从原先居住的公园消失并且分散到都市的各地，然而小姑娘在短时间内几乎将他们全找回来了。

「蓝色帆布帐篷的聚落莫名其妙就从那座公园消失了。」万城小姑娘露出了金牙，「结果原来是他们被强制驱离。吓了我一跳。」

「还不就是政府机关的人员突然跑来！」

「然后还叫我们滚出去！我们就四分五裂了。」

街头游民们七嘴八舌地回答。

「他们就是……」

「他们就是……替吉佐那群人……」

「开户的人头吗？」

咱们打从心底发出了咸叹。

「对、对。他们就是最近这几个月被强制抓去开户头的那些人。」

「没错！」「我就是！」「我也是！」这些街头游民此起彼落地表达内心的愤怒。

和他们进行接触！正是万城小姑娘新拟定的复仇计划。

由灰原前往吉佐等人视为猎取人头户猎场的公园，让那些成了人头户的游民本人前往订了名义契约的银行。宣称帐簿弄丢了要求银行再重制一本。之后接受控制的街头游民们由于都市再生计划的关系，被强制驱离进而各奔东西，不过小姑娘凭着执念再次将他们聚集在一起了。

「听好了，老爷爷们，接下来非常重要。胜负就在明天一大清早的提款。明天带这些人一起登记余款，等到一查出他们避难用的账户是哪个，就立刻把钱提出来。吉佐他们忘了有名义契约人的存在，完全以为账户就是自己的。只要营业时间一到立刻行动，胜利就十拿九稳了。」

「可以把那些家伙汇进去的钱……」

「统统夺过来了。」

据说找到的这些游民对吉佐等人所施以的暴行和侮辱感到十分愤忾，因此积极协力小姑娘的计划。一跟地下生意和金融业务扯上边，便展现出过人的机智。更可怕的是她收服人心的能力，这小姑娘果然深不可测。

「利用汇款的以牙还牙计划就此完成。老爷爷你们就忍到明天早上再高呼胜利吧！」

「那么，报酬往后再说。」

于正在预演胜利欢呼的咱们旁边，小姑娘爽朗地在跟街头游民们打交道。

「大姊人真好啊。」

「大姊是我们的幸运女神呢。」

游民们各个笑得合不拢嘴。

「嗯？我没跟你说吗？请他们帮忙复仇的酬劳，要由八重樱会负担喔，一个人五十万。」

「五十万？要付那么多吗？」

「有十几个人不是吗……这样不就五百万以上，」

「我说老爷爷你们啊，这场仗能不能赢还得靠他们耶？强迫他们做白工就跟吉佐他们没两样了吧？」

「唔奴……话是这样没错。」

「拿明天从吉佐他们手中抢来的钱付不就好了。」

「唔奴……」

「啊，明天同时也是吸血鬼金融的还款日。」

「这样也太强人所难了，」

「付完酬劳后就没有钱了吧？」

「咱们也付两百万买你的人头手机名单了，」

「呼呼呼，付不出来的话那可就头大了吧。」

小姑娘露出贷款业者的獠牙。先是一头栽进骚动干涉他人家务事，然后像个贷款业者一样该下马威的地方就下马威。还款预定日确实是明天没错。但是融资来的钱几乎所剩无几，而且那也不是凭仰赖年金生活的咱们那日益拮据的经济所填补得起来的数字。这叫咱们该如何是好？

「如果到时付不出来，那我们就得对你们施以相对的暴力催讨啰。在那之前……我先做个确认，老爷爷你们明天早上在高呼胜利之后，有什么打算？」

「那个问题……还需要问吗？」

「正是。」

「诚然。」

「咱们在夜晚愈是要清醒。」

老孟、阿菊还有咱的声音重迭在一起。

咱们彼此立下承诺，直到最后一人的最后一下心跳响起为止——咱们要在卑劣小人飞扬跋扈的无限电波空间之中，放声发出战意昂扬的雄叫，并做好暗中活跃的觉悟。

「奴哈哈。被复仇执念纠缠不清、集体在夜间徘徊的强尸，这么一来的话，也不方便对你们用一贯的暴力催讨了。」

小姑娘又将咱们唤为亡灵。开怀地哈哈大笑。这意思是她很中意咱们的做法，催缴的部分愿意网开一面？明明那也不是什么值得鼓励的行径。

小姑娘伸手在中古手提包翻找，把一小包不知名的东西交给了咱们。她探出头寻找马路上出租车的光芒。怎么，她又要上哪去了吗？「我在赶时间，只能大略说明一下而已，你们要仔细听好啰——」雨势渐渐地停歇下来了。

*

「滨田小姐，你辞了之后有何打算？」

一直沉默不语的敇使河原开口说道。

「甚至不惜舍弃难能可贵的毒品设计师的才能，你究竟想做什么？」

「我想……踏入料理界。」

「料理？是吗，确实是听起来很有金盆洗手味道的第二春事业呢。从事脚踏实地的工作展开崭新的人生吗？真棒，好令人向往呢。」

敇使河原放下紧绷的神情，渐渐酝酿柔和的氛围。

时间一分一秒地过去。万城小姐还在处理其它的烫手山竽吗？自从那通电话以来就再也联络不上。明明已经被迫等了一段很长的时间，但口气仍保轻松的敇使河原看起来越来越像人格完美无缺的人了。胃部受到沉默的压迫而作呕欲吐的我回应了敇使河原抛出来的话题：

「敇使河原先生也会有这种念头吗？」

「有谁不希望如此呢？会对现状感到满足的人可以说少之又少吧？不过要突破现状是有风险存在的，把人生当作筹码的赌博，不是每个人都玩得起。而滨田小姐就是选择在那里孤注一掷的。」

「是的……」

「是吗？站在我个人立场西百是很希望帮你加油，可是呢……做我们这一行的碰上这种情况，若不让道理说得通，就交代不过去了吧？特别是我们流通的是需小心处理的商品，如果有轻松就能金盆洗手的不严谨之处存在，会有棘手问题萌生的。」

「是的……我明白。」

敇使河原并非在暗中威胁我。他只是在重新确认我至今密切涉入的世界的惯例而已。

「还有呢……原本就快讲通的道理突然又不通的话。那就又是另一种不妙的情况了。毕竟干部们一向没来由地就是讨厌半吊子的变卦之心。来自周遭的批判声浪会变大。这样他们大概也不愿再接受表明不想干的念头了。」

「这个我也……明白。」

就合作对象的立场来说，他们也背负秘密泄露的风险。更何况也不可能觉得转行的意念多有趣。他们不会一而再、再而三地赐予我这种大好良机的。搞不好，今天是我脱离这个房间的最后机会也说不定。

「你能谅解就好，那我也无须多费唇舌了。」

说完，敇使河原一把捏扁了终于变得空荡荡的香烟盒，从沙发站了起来。

「那……你懂了吧。我差不多该回去了。」

「抱歉，能请你再多等一下吗？」

「我已经等一个半小时了。谢谢你招待的咖啡。」

让人等了一个半小时，就算被人视为爽约也不为过。特别是在这个世界的金钱交易这种重要的场合。敇使河原毫不恋栈地朝玄关走去。明明想逃离这房间的人是我，但放在门把上的，却是敇使河原无情的手。

「请等一下，敇使河原先生！」

「我等过了，滨田小姐。很遗憾。」

我锲而不舍地紧跟在二话不说直接离开到公寓走廊的敇使河原的背后。

「下个礼拜我会按照预定把临床实验者带来。」

敇使河原轻轻一鞠躬，搭进了从楼下上来的电梯。不可以！现在不能放这个人回去！敇使河原温柔地把打算跟进电梯里头的我往回推，在门关上的那一刻以笑脸喃喃说道：

「滨田小姐，今后也请多多关照。」

「樋口小姐！我把钱带来了！」

就在这时，有另一个人的声音响起了。

终于来了？我立刻连按电梯的按钮。

万城小姐来了，万城小姐满头大汗地从离电梯前的平台有段距离的安全梯跑了过来，她好像一路爬到四楼来的样子。在她的手上提着一个大袋子。

「樋口小姐，抱歉了！真的有一堆麻烦事挤在一起！」

「拿去吧。」万城小姐把纸袋递给了敇使河原。我也一起探头窥看，纸袋里头装的是现金，一迭迭的纸钞把袋子塞得满满的。

「原来如此，看起来是有三千万呢。」大致目测一下后，敇使河原从电梯走了出来。在电梯前的平台向我们露出了笑容。

「钱我确实收下了。」

「所以说，这样就可以了吗？」

「接下来嘛，该怎么做呢？」

「接下来……？这样还不行吗？可是我们已经把说好的金额交给你了……」

「樋口小姐！樋口小姐！」万城小姐像是在指正我一样开口说，「他们怎么可能光收这点钱就满足咧？钱是基本条件，比较类似站上谈判桌资格的报名费吧？」

「哦——你很上道嘛。」敇使河原点点头，「那……不如这么办吧。」然后从口袋掏出两包塑料袋的包装。他从两包包装各取出一颗白色的药丸，分别放在双手上。

「一边是我的感冒药，另一边则是滨田静小姐去年冬天所制作的毒品。请表现出你决心金盆洗手的觉悟。既然选择对崭新人生孤注一掷的话，你愿意在这里下赌注吗？」

「咦……是5M-i？」

「是的。」

「你偷偷带走了？」

「我偷偷带走了没错。」

「那是什么？要不得的玩意儿吗？」

5M-i是我去年在碰上瓶颈，有点自暴自弃的作业过程中，偶然做出来的α-Tryptamine类的毒品，内含SSRI和SNRI的成份，经判断会产生阻碍单安氧化酶的效果，于是我在最后一刻取消交货给组织。具有光是服用一颗就会对人体带来莫大伤害的危险性，如果稍有闪失，甚至有可能穷究一生都得躺在医院的病床上度过，是绝对不能被流传出去的东西。我记得过去曾粗浅地跟敇使河原提过，敇使河原不知何时从我的工作室偷偷带走了。

「竟然偷藏人家的作品占为已有，简直差劲透顶！」

万城小姐以彷佛要吐口水以示轻蔑似的冲动斥责敇使河原。

「看来不妙哪，樋口小姐。你怎么老做那种杀伤力可怕的东西出来？」

「人家做出来就是做出来了嘛……」

「从这里开始就是道理了。滨田小姐。只要你愿意服下其中一颗，我也比较容易说服干部接受你的觉悟。如果服下的是感冒药……我就提着这个纸袋回去，然后滨田小姐你尽管回房打包收拾行李。如果是5M-i……身为制作者的你，应该比我更清楚会是什么样的下场吧？」敇使河原痴狂地揶揄着，温和的态度在他的身上已不复见。他露出有如猛禽钩爪般的冷酷，逼迫我做危险的选择来当作娱乐，「你的选择呢？要放弃吗？」

我前后挪移眼镜调整焦点，即使衡量两颗药丸，光凭外表也分辨不出来，就像机率1/2的危险俄罗斯轮盘，还是放弃比较好，这样未免也太乱来了。敇使河原的目的就是要逼我打消念头吧，这么一来，敇使河原就能回归过去的生活了。可是我——不想回去。

「万城小姐……」我喃喃说道。「谢谢你各方面的帮忙，还请你推了我一把。」

「咦？你真的要赌？」

「或许，我是真心想当西洋甜点师傅的。只不过是万城小姐提醒，我才发现的就是了。」

我一咬牙拿下了眼镜。凭百分之百的直觉抢下了敇使河原右手上的药丸。

「哦，决定要吃吗？」敇使河原的声调拉高了。

「樋口小姐。」

「万城小姐……谢谢你喔。」

「樋口小姐，再说一次。」

「咦？……谢谢你。」

「前一句，再让我听一次刚刚的宣言。」

「……我想当西洋甜点师傅。」

「再大声一点！」

「我想当西洋甜点师傅！我真的想当西洋甜点师傅！」

就在这个瞬间，万城小姐从我的掌心抢过了药丸。她跟敇使河原说：「够了吧，你也见识到她的觉悟了。」

一说完，啊！

她服下了。

还来不及阻止，万城小姐就咕嘟一声把放在舌头上的药丸吞进肚里。

「不会吧？朋友代替你吞下了？」敇使河原也大吃一惊。

「反正到头来不是看你怎么跟上头报告吗！」万城小姐说，「不要那样阴魂不散地欺负自己的前工作伙伴，行不行啊！」

「万城小姐！你有觉得哪里痛苦吗！」

「安啦，樋口小姐。」万城小姐若无其事地看了一下手表。「啊，不好意思，我今晚还有其它事要忙。得先闪啦！」

「咦？可是……」

「真的安啦，我相信樋口小姐的签运。」

「可是……」

万城小姐朝眼眶有些泛湿的我露出了一个微笑。

「我看，你不如担心三千万要怎么还吧？」

「咦，那个就……」

「来，这个就先交给樋口小姐你了……甜点修行的时候顺便拜托了。」

交给我一小包东西的万城小姐简单地交代完一点事项之后，把愣住的我和敇使河原抛在脑后，悠然地搭进了电梯。她咧开嘴巴露出金牙的那张脸紧跟着消失在我的脚底下。

我担心地从平台的栏杆探出身子，追寻万城小姐的行踪。出租车在公寓楼下亮起警示灯等候着，从电梯出来的万城小姐抬头看到我之后，便左右挥舞手臂。

「再见啦！樋口小姐！」可以看见一小颗金色的东西在她嘴边发光。「话说回来，怎么打雷打个不停快吵死了。」

我顿时浑身僵硬。

雷声早就停止一段时间了。

万城小姐试图跑向出租车，却整个人猛然摔倒在地上。

「万、万万万万城小姐！」

*

小夜，这是怎么回事？

我陷入不知如何是好的困境，泫然欲泣。

在笼罩着乳白色烟雾的空间里，我紧紧缠着一身白色衣装的小夜。

「欸、该怎么办该怎么办？」

「我也不晓得哩。」

「为什么会这样？现在是什么情况？」

「这都要怪你不早点决定吧？」

由于小夜在境界在线喃喃地念着「好奇怪啊」「该怎么办咧」之类的话，所以害唯小夜马首是瞻的我也跟着感到不安了起来，无所适从。

在被境界线区分为♂♀两块的空间上，一群挤得摩肩擦踵的男女正以冷冷的眼神注视着我。当我跑到♂那一边，强而有力的肌肉猛男就站到前线用蛮力将我推开。我一路跌跌撞撞仿佛逃也似地溜到♀那一边。可是女人们用轻蔑和嘲笑将我驱赶回去。

就这样，我两边的空间都不被接受，在焦躁感的刺激下，于境界在线来来回回地彷徨着。

「这都怪你永远都无法下定决心的关系。」

「哪有……」

小夜嘟尖了嘴，把缠着纯白布料的身体靠向我。

「都到了这个节骨眼，你还是下不了决心对吧？」

「哪有……才没有这种事！」

我早已像个女孩子一样嚎啕大哭了出来。拜托嘛、拜托嘛、拜托嘛、拜托嘛，我一直不断苦苦哀求，一边在♂和♀两边往返移动。「拜托嘛。」我低声下气地恳求男女，但是我的心愿无法实现，两边都不愿意接纳我。我内牛满面：永无止尽地来来回回。永无止尽地——

总之，手术不可能再进行下去了——

在浮浮沉沉的意识夹缝间，我好像听到了这样的一句话。

等我在医院外景摄影栅的治疗室苏醒时，我被点滴等医疗机器包围，房间外头显得特别地吵闹。

过没多久，我看见鲁旺医师和灰原走进来，于是立刻装出还没恢复意识的样子。

「所以呢？这边果然还是中止了吗？」灰原说。

「是的，中止了。」鲁旺医师毅然决然地说。

「是因为体力方面无法负荷吗？」

「有可能会引发自体免疫性疾病的问题。毕竟是仰赖药物来强行切替分泌荷尔蒙的免疫系统。任谁都会感觉身体不适。而且男性荷尔蒙有很多副作用，会带来头晕和头痛等各种并发症。」

「就算之后暂时安静休养也不行吗？」

我微微睁开眼睛观察他们两人的应对，医师摇了摇头。看得出来他正在说服手术的赞助者，打算停止这一切。

「不只是药物的副作用而已，还要动外科手术切除健康的部位，这样没道理不会为身体带来异状的，你明白吗？」

「但不是有前例吗？所以她应该也……」

医师摇了摇头。

「美佐季小姐特别有困难。」

「什么意思？」

「关于这点美佐季小姐有跟我下达封口令……」

「医师，没关系了。」

我不再装睡，躺在病床上打岔。

医师与灰原吓了一跳之后望向我。

「已经无所谓了，你说吧。」

沉默了一会儿的医师唯唯诺诺地开口了：「……美佐季小姐这已经是第二次了。」

「第二次？」

灰原一时之间会意不过来。

「美佐季小姐原本是男人。」

………………

…………何几十秒？或许长达几分钟也说不定。

虽然不是很明确，总之感觉颇为漫长。

笼罩着病房的时间就在扭曲变形的状态下静止流动了。

「我没办法理解。」

鲁旺医师一如抒发积蓄已久的郁闷似地不吐不快。

「明明已经动过性别重置手术得到完美无缺的女性外表了，如今居然又想变回男儿身，性别又不是正反两面可穿式的夹克，不是能轻易说换面就换面的东西。就如我事前所担心的，现在分析免疫系统有可能患病，我没办法再继续动手术和下药了。之后我会继续观察情况，不过那是为了治疗免疫性疾病，不是为了替手术做准备。」

万一有问题发生，手术立刻中止。手术一开始就有这一项附带条件，好不容易撑过了下颚和喉节形成手术，我原本期待之后能一鼓作气地切除乳房……甚至是游离组织移植法……我仰望着病房的天花板心想。总觉得就好像蝉的脱壳一样，有一种被掏空又干枯的心情。

「在生物学上原本是男性，曾经动过变成女性的手术。」灰原开口说道。「然后现在又想动变回男性的手术？莫名其妙。到头来，你究竟喜欢男的还是女的？」

「我喜欢男的。」

「所以说这次的……第二次的性别重置手术并没有必要。你继续以这副女性的躯体活下去就对了。」

「啊……我知道了……」

这时有个声音响起。

很像是小夜，不过只闻声音响却不见她的人影。

在隔壁的房间，应该说在被隔板隔开的另一头。「灰原……」被异常缺乏活力的声音呼唤的灰原移动到隔壁。推着上头躺了小夜的担架床定过来。

「小夜……你怎么了？看起来真惨不忍睹！」

「呜……你有资格讲别人吗……」

小夜一副被雨淋成落汤鸡的模样披头散发。嘴边沾着类似白色呕吐物的残骸般的东西，失去了血色的眼睛感觉失魂落魄。好凄惨的脸。

「不可以乱动，会出现什么症状现在还不知道。」

医师喝止了打算推到我病床旁边的担架床。

「才刚完成洗胃而已，快回去。」

「我没事……我没事的啦。」

「欸，发生了什么事？」

「说来话长……更重要的是……我已经知道了……」

「知道我的底细了？」

「你是那个对吧……想回去重新当爸爸的前?男人……？」

「宾果。」

她的一句话就道破了一切。小夜命令灰原翻我的手提包，反正身体也使不上力，我便随他们去搜了。

「你从之前就发现了？」

「啊……自从摸了你的胸部之后直觉就告诉我有不对劲。那是隆乳来的吧……」

「本名叫做关和夫。」

灰原念出了驾驶执照上的我的本名。

「关和夫……莫尼卡在户籍上是叫关莫尼卡，原来如此，户籍还没注销是吧。所以说你把国内手术所省下来的融资金寄给了前妻吗？」

我望向了窗外。

不知何时外头的雨停了。

我为自己映射在窗户上的身影叹了口气。

脸部浮肿再加上黑眼圈，肤质也很糟糕。仔细一想，我这几天都是素颜，已经不是小夜那种可以凭天然肤质来一决胜负的年纪了呢。我忍不住想要化妆，于是从手提包拿出粉饼在脸上扑打。

虽然我不愿再更忧愁下去，也想避谈过去的往事。不过小夜目不转睛地直盯着我的那双黑眼眸似乎不肯让我这么容易就解脱。

我一边化妆一边侃侃而谈。

伊夫?圣罗兰的新色粉底使我的浮肿不再那么显眼。

「关和夫这个人过去一直对变性不抱有希望，所以利用与莫尼卡的婚姻，好想办法蒙蔽自己的眼睛继续活下去——」

不过我想好好呵护莫尼卡的说法绝非随口骗人的，因为她是能让我跨越性别的藩篱去深爱的女性。但是，始终无法表白自己原始性向的假面生活常常使我感到异常惊恐。即使我发挥妄想力也没办法跟女性做爱。而且也未能提起勇气跟很想要小孩的莫尼卡说明真正的理由，于是就去办了人工授精的手续。

把睫毛刷翘。

再过量地刷上一层睫毛膏。

当莫尼卡怀孕的时候，我感到了害怕。一旦等小孩子出生，我就再也逃不了了。我要一辈子饰演虚伪的爱情与虚伪的父性吗？于是我逃走了，我直接踏上越境之旅。为了跨越比大气层、比战时的国境更难跨过的境界线，我抛弃一切起飞了。飞上天空的是成田到曼谷的班机？不对，飞上天空的是我，我展开翅膀翱翔天际，进行了一趟游览飞行。我委身于轻飘飘的白云，发现MALEtoFEMALE的境界线，进而突破——我在曼谷滞留了一年半的时间，施打女性荷尔蒙、除去喉结、隆乳，以及透过游离组织移植法制作人工阴道。全身上下彻彻底底动了加工美容整形。

后来我以大田美佐季的崭新身分回国开了同性恋酒吧，也和好几个男人交往过，可是现实的压力压在我的身上。我的身体毕竟是膺品。在我因为失恋连连跌入失意的谷底的时候，偶然地又和莫尼卡重逢了。

当我一看到玛莉卡的成长，果然……莫尼卡含辛茹苦地一手拉拔女儿长大。她们母女的辛苦全都是我个人的自私所造成的，而且——那个自私并没有改善。我好希望以玛莉卡的父亲之姿被接纳——我阻止不了这股冲动不断地膨胀变大。如果是莫尼卡，说不定她会原谅我，我站到了收银台前，在超近距离跟她面对面之后，她跟我说：「请问。有什么需要吗？」——莫尼卡没有发现是我，这也是当然的，因为性别重置手术&美容整形的成果都无可挑剔。

「波」的一声抿了一下嘴唇，使口红晕开。

被邋遢的胡子团团围住的那个有如鲜血般的红色，就连我自己看了都觉得嗯心。

反正既然哭哭啼啼的也没办法挽回，那干脆自私到底如何？对自己的身体也一样竭尽所能地任性自私如何？我开始产生这样的念头。要把脸整回莫尼卡能认出来的模样也不是不可能，既然这样，性别也……性别重置手术的反复也是有实现的机会？不会吧，再怎么样也太夸张了——尽管我如此自嘲，隔天起还是开始忙着筹钱了。

「好沉重！」

小夜大声说道。

「你的过去真的很沉重啊。还有……你别哭嘛。」

「所以……我才不喜欢谈过去的事情嘛。啊，我的脸都哭花了。」

睫毛膏从刷下去的地方开始晕散，黑色的眼泪在抹了粉底的脸上留下乌黑的痕迹。

「好嗯心，本来就够像个怪物了还哭成这样！」

在业界磨练出来的自虐也徒劳无功地在空转。我忍不住觉得反胃，整个人趴在床上。小夜说的没错，我是人工制造出来的怪物。被手术刀又割又补。好几次想顺自己心意脱胎换骨的结果，就是长了胡子喉结和乳站在境界在线。

等我注意到，小夜已从旁边伸出手来在拍我的肩膀。

「不要哭了啦……我们也会帮你求求医师的……」

「……啥？」

「明知不可能……不过还是摆脱医师再动一次手术……」

小夜的声音一点活力也没有，甚至还有微微的颤抖沿着她的手传递了过来。不过她黑瞳的热火还没燃烧殆尽。

「岂能在这种未完全燃烧的状态下结束。你说是吧……」

她在劝我再次展翅高飞？已经不可能了。如今现实的压力牢牢地覆盖着我。压得我全身伏趴在地上，不可能再飞了。

「可是……我们放那个畜生鱼沼四肢健全地回去了耶……？」

「如果那个男的是真心的，那我跟他根本没得比。」

都威胁恐吓到那个地步了还不肯退让。表示鱼沼说的话一定不是假的。既然如此。东拼西凑的怪物不会有胜算。更何况莫尼卡她们母女俩都接纳了鱼沼。都来到这个地步了还半路杀出，也未免太不为人着想了。

「为什么你这么一口咬定？」

「美佐季小姐的身体已无法承受了。」

鲁旺医师为我护航。

「这我当然知道……但美佐季姊不是最初就做好冒险的觉悟了？」

「话是没错……」

「你不是打定不惜重复变性也要去见老婆和女儿的主意吗？现在却……想放弃了？」

小夜原本气若游丝的声音由于兴奋的关系渐渐变粗、变强了。

但不可能就是不可能。就算她再怎么鼓吹我，原先紧绷的那根弦也早已折断了。

「咦……你要半途而废吗？」

「对不起，小夜……」

「什么啊——……」

「对不起，我不行了。」

「什么啊——……搞什么啊。啊啊、混帐！」小夜猛然抬起了上半身。

「等一下……你的身体不打紧吧？」

「她怎么会不打紧呢，才刚做完急救而已……」

小夜甩开脸色大变、试图让她再次躺下的医师的手。

「搞什么啊！」她大声嚷嚷。「亏你是最近这阵子的怪物之中最大尾的一只耶，气死我了。我要解除全面援助，这里的住院费用还有器材的租赁费你全部都自己想办法付！」

「这是怎样，突然出尔反尔太过分了吧！」

「少啰唆，你等着付钱吧！」

「我哪来的钱呀。」

「所以说你要好好躺下来休养……」

「我好得很啦！还有事情等着我去办，要走了！灰原，背我！」

小夜明明还摇摇晃晃的，就甩开医生让灰原背了起来。凭那副弱不禁风的身躯，她还打算上哪去？

「我会分文不少地要你把钱吐回来的，还款日就是明天！」

「明天一定还不出来的啊。我身无分文耶！」

「你家的事！」

小夜发泄完内心的愤忾后，用力地把一个装在小袋子里的东西砸给我。「……等一下！」她对我的声音置若罔闻，被灰原背着离开病房了。

*

——有一股我从没闻过的味道。

仿佛把奶油和麝香混合在一起般的味道。甜甜的味道。

这是香精？

是香精没错。我的嗅觉率先苏醒。

如果拿香气当作目前所在地的线索来判断，这里是我从未来过的地点。

漆黑的房间。这是哪儿？我似乎在这里昏迷了一段时间。

有其它人在场。

就在我的旁边一个人喋喋不休地发着牢骚。

「日野健一……看他之前花钱毫不手软害我期待了……结果是派遣员工？真是穷酸。」

好痛……我的脑袋一阵剧痛……记得攻击我的东西是电击枪没错。这是万城搞的鬼吗？我耳里听到的是陌生男子的声音。

真悠子呢？她怎么了？

「真悠子人呢？」我立刻出声询问。

男子微微地挪动了一下身子，跟我说道。「醒了吗？你的东西我借看过啦。」

经这么一说，我才发现原来自己的上衣被敞开，并且手脚都被胶带绑住了。渐渐适应黑暗的眼睛捕捉到了男子的风貌。对方是一个肥滋滋的老伯——这家伙是谁啊？地上乱七八糟地丢得到处都是的，是从我钱包翻出来的证件和卡片。

「真悠子她在那里。」

仿佛住呕气似地抱着膝盖的真悠子就蹲坐在老伯所指示的房间的角落。

就在我打算厘清这个莫名其妙的状况的时候，隔壁的房间传来了吵闹的声音。

「喔～快点把事情解决嘛！」

隔壁好像是客厅，我身处的地方看起来是卧房，两边仅隔着一扇纸门。客厅那边也有几个男人在的样子。

「好啦，立刻就动手。」

老伯用力拍了真悠子的膝盖说道：「都怪你，如果你像过去一样干脆点带进来的话就用不着这么麻烦了。老子也不想玩电击这套啊。快点准备！」

「……我不要。」真悠子低声呢喃，瞥了我一眼。

「日野先生，错就错在你缠上了别人的女人，做好心理准备吧？接下来我们要拍几张照片，快点啊真悠子！」

「我还是没办法跟这个人……」

「少啰哩啰唆的，动作快！」

老伯硬拉着真悠子的手臂把她的身体推向我。奴哦，他硬是敞开真悠子的上衣，作势要按压到我的脸上。老伯一边催促真悠子，一边让相机的闪光灯在昏暗房间里频频闪烁。「小子，你干脆也趁这个机会好好爽一下吧，反正真悠子到时会出来指着你的鼻子作证说被你侵犯了。」

真的假的啊。

该不会是所谓的仙人跳？喂喂，我这一刻是在做梦吧？

这老伯是包养真悠子的人？唆使自己的情妇当诱饵，然后等待会中这种老掉牙陷阱的傻子自投罗网吗？

慢着。这么一来的话，事情不就颠倒了吗？真悠子始终不肯带我进这个房间，其中所代表的意思其实是相反的。

「欸，我还是不要，求求你……」

我听到呜咽的声音。

我听到真悠子的声音。一个总是善变、将我玩弄于股掌之间的声音。虽然她会吸引猎物接近，可是一旦来到紧要开头总是会临阵退缩，就只是这样而已吗？但……纵使如此，最后还是对我萌生了一点点的好感吗？我想也想不透。总之目前的重点是，就算在这种形式下跟她如胶似漆地燕好也没有任何实质的意义！

「真悠子啊，你不认真尽本份的话以后就休想住在这里啰。你也一样少浪费力气抵抗，听好了，实际上要负责勒索的，可是那个房间里的大久保会系志田组的人喔？」

黑道份子？为什么那些人会在这？

「喂，怎么还没搞定？需要帮忙吗——」隔壁传来嘶哑的声音。

「不用了，放心交给我。是要拖拖拉拉到什么时候，真悠子！」

「不要、好痛！」

老伯眼神一变，用力揍了真悠子的头部。眨眼间又是一拳。拳头惨烈地打中了真悠子的嘴角，真悠子被打得往我这边飞扑而来，从她的头发飘散出来的发香这弄着我的鼻腔。……

就是这个，真悠子的香味。就是这个。

你这该死的臭老头在干什么，我愤恨地咬牙切齿。

我吸着真悠子的香味的同时。一边任凭从腹底窜升而起的感情上身。

快咆啸吧，我。保护真悠子的誓言现在还具效力吧？一直到最后的最后都当不成约会之狼，如果在这种绝境还闷不吭声的话，要到什么时候才能咆啸？如果在这时还当个哑巴，那是不折不扣的丧家之犬了啊，总之尽管咆啸就对了——

「呜嗄啊啊啊、嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

我吼得太过卖力以至于破音了。在关键的时候却发不出低沉浑厚的声音，不过那并不重要，我弓起身子奋力一跳。用整个身躯冲撞老伯，两个人揪在一起跌成一团。我胡乱舞动着肩膀与四肢。

「这这这这个臭小子是想干啥！」

我以头锤冲撞老伯的肚子。乱无章法地摆动着两条腿乱踢，发出咆啸，乱踢。

这时喀啦一声纸门打了开来，十几个黑道份子杀出来当程咬金。

「哎呀呀～」

「你是疯子吗？」

我一下子就被从老伯身上拉开，饱尝了平时训练有素的围殴招待。殴打殴打脚踢殴打殴打脚踢脚踢殴打殴打殴打脚踢脚踢脚踢脚踢践踏践踏……可以每一下部计算得一清二楚的过程也只是前菜而已，不一会儿工夫我就被剧痛的漩涡给吞噬，只能意识到灼热的血味和眼前零星的光点而已。

滋咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

突然，有一道轰然巨响炸裂了，是我的身体的某个部位炸开了吗？原本我还这么以为，结果不是。

光辉绚烂的火圈在天空扩散。是花火。

花火大会不是因为台风的缘故取消了吗？有可能是台风行进路线转向，现在才又延后施放的吧。在接连不断升空的五光十色的花火照耀之下，他们不停对我施暴。我真的会被干掉，虽然我不想死，不过比起只有黑暗相随的黑夜，有七彩的婀娜花朵和震耳欲聋的声响为我饯行的这种夜晚至少壮烈多了是吗？

就在这时，传出了其它的声音，是来自屋内的。有乒乒乓乓的嘈杂声、脚步声、还有怒骂声。可以听见「谁！」还有「你们戴那面具干嘛！」等叫声。

接着。面容极其诡异的二人组冷不防地探头进卧房。

「呼，千钧一发？看来是赶上啦，还活着吗——」

开口如此说的，是背在后面的那个家伙。

「强盗？」胖老伯问道。

「谁跟你强盗啊，你们是志田组没错吧？」

或许是累垮了，那个声音虽然没什么气力要死不活的……但确实是万城的声音。被背在背上的家伙是万城，所以说，背她的巨汉自然是灰原了。之所以乍见之下会区分不出来，是因为他们两人都装备了附有外形形似虫喙般的过滤装置，是在战争电影之类的剧中常常可以看得到的面具的关系。

穿成这种模样半途杀进来，当然不可能受到黑道份子们的欢迎。威吓、怒号、杀气的包围网顿时团团围绕住了他们两人。

「瞧你都飞掉半条命了嘛，日野健。这下看来你得花上一大笔住院费啦。」

万城跟瘫痪在地上的我说道。

「他明天大概还不出钱来了吧。」

「这样的话，就是盼望已久的暴力催讨啰。」

「你们……到底想干嘛？」我用沙哑的声音说道。

「日野健是特殊债务者的其中一人。我没说错吧，灰原？」

「是啊，所以不能比照一般的模式处理。」

「这样的话，就是那个啰。」

「你们两个是在讲什么屁话！」

黑道份子火冒三丈地破口大骂。

「我们在谈工作。等我们一下马上就好啦。」

万城隔着防毒面具传出的声音显得格外不平静。看起来她很乐意见到火上加油的状况，一点一滴地慢慢恢复生气了。

突然蜂拥而入的吸血鬼金融是来跟我宣告暴力催讨的呢？或者是来帮我解危的？若说是来帮我解危，这个状况他们俩能有啥办法？以暴力为吃饭工作的黑道份子有二十个上下。就算有灰原在，也不是他能一网打尽的人数。

「我就特别赏给你一个用工作代替还钱的机会。」

万城一再将不合现场气氛的话挂在嘴边。

「工作……？」

「拿去。」

什么玩意儿？这不是手机吗？

「那是人头手机，我们090金融不可或缺的工具。日野健，我要你用那只手机干090金融。由你来发面纸、融资审查、融资、催款，做跟我一样的工作。」

「啥？我已经有工作啦。」

「那个当兼职干就好。把我这个工作当本行！从明天起，你就是吸血鬼金融的加盟者了。」

「加盟者？」

*

咱们伫立在停雨的夜空之下，注视着万城小姑娘交给咱们保管的人头手机。

小姑娘在离去之际留下的，就是要咱们加入090金融的伞下、并且抓住顾客让他们申请融资的要求。虽然咱们将其解读为徘徊在黑夜街头的同道中人的共存，而勉强将苦水往肚里吞……

尽管如此。要咱们干加盟者？

这一整个宛如是……

*

加盟者……

我开始着手整理工作室的同时，一边感受着口袋里万城小姐交给我的人头手机的重量。请她帮我找到动机，甚至还请她借我高额的赎金。即使跟她道谢一百万次也不够。

加盟者吗？如果算得上是报恩的话，我倒也无所谓就是了。

只不过这就宛如是……

*

就在我对人生自暴自弃的时候莫名被塞了一只人头手机。使得我的思绪完全停止住了。

由于我身上的钱几乎全都送给了莫尼卡，不够拿来还债。所以透过跟他们一样以090金融为副业，来当作清偿债务的特别措施——灰原刚刚传了简讯告知我这样的内容。

尽其所能地煽动我的强烈冲动，并且在后头不断推挤我，结果是这样。

根本是在乱搞一通，这样不就根本是……

*

「根本就是吸血鬼嘛……」我喃喃说道。

把贷款的人变成贷款业者？开什么玩笑。

借款从薪水直接扣除，依业绩有机会得到奖金……不由分说径自以口头陈述雇用事项般的万城从灰原的背上纵身跳下来后，就开始为有如猫科的肉食动物般纤细、柔软的四肢做拉筋运动。她将背筋打直，一边做伸展运动，一边渐渐加强残暴的哄笑。

「奴哈、哈、奴哈、奴哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你们这群都市的怪物统统都给我搅和在一起打成一团奶油，互相推挤冲撞，继续无限增殖下去吧！」

被晾在一旁的黑道份子们杀气腾腾地嚷着「你们是哪来的不要命的家伙？」和「这家伙是女的？」之类的话，期间还发出咻咻和喀喳的声音。当中甚更有人亮出短刀或者解开手枪的安全装置。有一个人像是在下最后通牒似地大喊：「快把脸露出来给老子瞧瞧，」

「拍谢，恕难从命。」

万城说道。

咚嗡嗡嗡嗡嗡、咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

「唔……怎么了……」部分的黑道份子出现了杂音。

「个、又一个……黑道份子仿佛突然腿软了似地弯腰蹲下。屈膝跪地。

「咦？」「奇怪……」「怎么回事……」有人就这么抱头倒在地上。倒地的家伙们无一不眼神涣散，即使他们咬紧牙关力图保持意识清醒，最后也是挫折收场。当中还有人身体抽搐个不停。

「差不多生效了吗？」万城说道。「看来对每个人的效果大不相同哪。」

黑道份子们屈膝颓然倒地。哑口无言的我所趴着的地板，突然发出轰然的声响爬升到我头顶上二，三公尺高之处。我的视野崩坏，有一道冰冷的火焰从脊髓的下方窜出。咦？咦咦咦？这是怎样？连我也出现跟那些黑道份子一样的症状？

「你们都吸了在那里焚烧的香精吧。」

万城指着放在客厅角落的香精壶。一直充斥整个房间的甘甜香味就是那个吗？

「真悠子、你……点那是什么玩意儿……」

「……那是朋友给我的香精……她说在祭典之类的时候点燃下错……咦……咦？你是……

「是啊。」

认出万城的真悠子也好、胖老伯也好，全跟我一样瘫痪了。

「我送给你的东西。是我跟一个叫做樋口小姐的人讨的。她虽然是天才毒品设计师，可惜决定洗手不干了。之前跟她借用了这个名为了MeO-b的毒品，据说在Tryptamine类之中，这是最凶恶的毒品呢。」

「毒、毒、毒、毒品？」

「这是加进一、两滴精油来使用的蒸气吸入式的毒品。7MeO-b的效用是五感酩酊大醉、全身痉挛脱力、以及意识飞冲到宇宙远方的幻觉。还有什么咧……详细的效用我忘了啦，总之你们这些黑道份子已经吸入那个毒品了。快点产生幻觉吧！」

滋咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

艳丽的群花更加豪放地在夜空上狂欢乱舞。

房间的灯全部都被关掉了，灰原很像是切掉了电路。

「那要开始啰。今晚还真是漫长啊，最后尽情大闹特闹是一定要的啦！」

万城乐不可支地吶喊。

残虐成性灼热冲击波以秒速一○○公尺的速度扩散到房间的四面八方。

在五坪×二的狭小房间内，万城和灰原将黑道份子一个也不放过地揍倒踢飞，有如怒涛般开始放手大闹。脚步摇摇晃晃的黑道份子们虽然拼了命应战，但在毒品的作用之下也只能使出太极拳打空气。常常就是朝错误的方向扑了个空，牵连其它同伴一起摔个狗吃屎。万城和灰原又是用膝盖顶黑道份子的胸腔、又是用力向上旸击胯下、又是狂揍脸部打断对方的鼻梁。怒号、骂声与悲鸣此起彼落，房门塌倒、家具散乱、玻璃爆开。每当暗得不见五指的房间随着花火的闪光而隐约明亮起来时，狂乱的光景就呈现在我的视野之中。

咻呜呜呜呜呜呜呜呜……咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

滋波波波波波波波波波波波波波嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

趁着大乱斗的时候，我抓起真悠子的手到阳台避难。

万城这家伙根本抓狂了。她不分青红皂白地完全释放出残暴本性，竟然四处散播跟生物兵器没两样的毒品。甚至把我跟真悠子拖下水，

现在膝盖发软使不卜力，想站也站不起来，我和真悠广两人瘫在阳台上。战栗贯穿了全身，刺痒的恍惚感在体内涨满，直到即将从毛孔喷放出来的前一刻，几何图案的色彩花火在脑海里飞舞盘旋。真悠子也在意识朦胧不清的状况下，浑然忘我地缠着我不放。我一如在窥探龙卷风的中心般，隔着窗户观察房间。

半狂乱的悲鸣从房内传出。

有如间歇泉般断断续续喷出的惊叫。

吸血鬼金融的暴虐正排山倒海地宣泄。被混乱与破坏呛着喉咙的万城。

这家伙，根本是疯了。

咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡、滋啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啊啊啊啊嗡嗡嗡……

咻呜呜呜呜呜呜呜……滋波波波波波波喔啪啊啊啊啊啊啊啊嗡嗡……

嗯嗄，嗄嘎嗯奴奴，该死的畜生。

我的意识快撑不下去了。

各种酸甜苦辣的感情掺杂在一起浮现。

在下一个瞬间突然一飞冲天。

这不是闹着玩的。效果好强劲的毒品。

我鲁莽地紧搂住真悠子。

真悠子汗湿的脸在七彩的色光下摇曳。

真悠子以眼仿佛要融化的眸凝望着我。「对不起……」她这么说了？

唔啊啊啊啊啊啊。

唔哦，我们被接连升空的花火推上高空、推上高空。

就彷佛被鲸鱼的喷水喷上天一样，我和真悠子在夜空中跳着舞。颜色、颜色、颜色。就在颜色丰富多变的地毯上。

呣哈哈哈、呣哈哈哈哈哈，有一种类似灵魂昂扬的激情。

花火升空。

那是夜晚的眼睛，座落在天空的巨大彩虹。

为我俩祝福的大圆环的奇迹。

在夜空上，我诚挚地跟真悠子告白了。

我告诉她，真悠子，我还是觉得你好可爱。

尽管你现在看起来十分凄惨。

花火，花火升空。但瞄夜晚的飞天花火升空了。

花火，呜哦哦哦哦哦，真悠子。

花火，在我俩的脚底下发出震耳的声响，轰声雷动。哦、哦、哦，意识就快消失，消失。

花火。在黑暗中一朵接着一朵盛开。

花火，也将我的爱照亮吧！

06

*

夏天最令人讨厌的地方，就在于好不容易习惯它时，结果它一转眼就结束了。

秋天就更令人讨厌了。晚上会令人感觉特别落寞，枝叶稀疏的行道树冷飕飕地打着寒颤，路灯与路灯间的影子变得浓郁。一旦遗忘了夏天有多热。秋天的静寂便驱使我陷入莫名的不安。

「要完全收集古今中外的爵士音乐，那简直是难如登天的任务呢。」

「可是不收集我就觉得不过瘾，没有活着的感觉。」

「那就是你的金钱用途吗……」

十一月，我认真地在做我的工作。在大众餐厅的角落坐我对面的中年男子，是一个挑战物理?经济层面的不可能任务的收集狂。审查结果OK，决定高额融资给他。最后毫不马虎地跟他确认重点。「我们不是慈善事业。即使是十天○?一分利，我们仍是贷款业者，只要还款拖延我们就会跟你暴力讨债喔。」

目送了以即日融资方案收受两百万圆不禁喜形于色的收集狂后，我走在寒风飕飕的街头。

警笛的声音在感觉总有些倦怠的夜晚街道上回响着。就在我打算再分发一下手头的面纸今天使收工的时候，我发现有不对劲的地方。我被人跟踪了？回头一看，有两个很不自然地别开视线的大叔。

我走向他们问道。「你们是谁？找我有事吗？」

「不好意思，因为之前曾看过你。」

「你们知道我？」

「啊啊，呃，算是……」两个人露出不知该如何是好的沉思表情。他们是没有别领带而且西装皱巴巴的大叔。「听说最近在这附近每晚都有人在四处分配面纸……那个人就是你吧？」「咦。你们是警察？」

「不，我们是消费者咨询中心的人。」

「吸血鬼金融这个地下钱庄的名字最近突然在我们的咨询窗口冒出来。因为是在法定利率之内，所以不会成为取缔的对象就是了。不过还是有人吐苦水。」

「因为得劝告警惕，所以我们找了很久。负责人是一个二十几岁的女性吧。」

「我不知道啦。」我回答道。

「可是你不是吸血鬼金融的人吗？」

「请你帮帮我们。那个女性人在哪里呢？」

「我帮不了，因为我不知道。」我强制结束对话。「你们也别再干什么跟踪了。」

我掉头往前走。地方公共团体独特的率性大叔们没有再继续跟来了。消费者咨询中心吗？真不好意思，我可不是为了假造脱身的借口，才说不知道你们苦苦寻找的女人在哪里的喔。

那场花火大会骚动后续的发展我是在医院的病床上听到的。当天晚上，接获报案赶来的警察与急救人员，在前卫公园的其中一房发现了身负轻重伤的十六名黑道份子还有我跟真悠子。在场所有人都因为麻药物质陷入迷幻状态，因而紧急入院。我和那些黑道份子在经过洗胃后都没有生命的危险，可是在完成医疗后，志田组的十六名成员与房间的名义所有人浦上（就是那个肥老伯！）因麻药、违法持有枪械、施暴罪及恐吓罪等多条罪嫌遭到了逮捕。浦上至今似乎在那间房间布下了不少桩仙人跳的骗局的样子。过度摄取了麻药物质的志田组的纷争发展成了大规模的内哄？——这样的见解有尘埃落定的趋势。

至于送毒品香精给真悠子的万城，也是因为早就看穿了浦上和志田组的好计才把他们扁得落花流水的。经我事后的采问，她说她早就掌握到以志田组为靠山的浦上所设计的仙人跳、甚至那个房间房号的情报了。到底是正义的铁锤制裁？还是为我拔刀相劝？关于这问题那就不得而知了。总之我如万城所愿成了加盟者，我所分配的面纸上头部清楚地印上了我的手机号码，就像这样，我得继续做牛做马直到把债还清为止。

话虽如此，意思倒也不是我日日夜夜都被她拿着鞭子在后头鞭策。实际上在出院之后，我也只见过那家伙几次而已。一周一次的频率突然画下休止符，我跟她失去了联络。

融资的资金，是由『灰原浩介』的名义定期汇给我。我在没有完全放弃派遣的工作和打工的情况下同时兼营加盟者，后来开始能零星地接到一些案子，也跟万城报告了那些融资契约的内容，可是她都没有回音。

电话也不接。传简讯也是石沉大海。

就连人影也不见。

她到底上哪去了？

万城小夜从夜晚的街头消失了。

我和万城最后一次谈话，是在高架桥下一间高挂红色灯笼的串烧摊贩。

「日野健，你要再多加把劲把钱借出去。」

「啊，那只烤鸡翅是我的吧！」

「只要钱的用途听起来有意思，就算对方态度多少有些犹豫，你也尽管强迫推销就对了。」

「要我学你喔，我可是有常识的人好吗？」

「不要只想坐着等客人上门，想办法一天多拉几件案子啊！」

「你真的那么想把钱丢进水沟？」

「开啥玩笑，你知道啥是放屁座垫吗？」

「是是是，知道啦。」

「我直接帮你移植到直肠里面，让你有放不完的臭屁好不好？」

「是是是，拜托别闹了。」

「日野健，所谓的债务者，就是一种被执念附身的怪物，虽然你也是其中之一就是了。要是不主动进攻的话，当心被反咬一口喔？」

「又不是每个人都跟你一样。」

我目前人在住商混合大厦的牙医诊所。

和同栋大厦里的针灸、麻将馆、补习班等其它承租户不一样，这间牙医没有放招牌打广告。这里有免健保卡也能看病的无照牙医在看诊，据说只要付得起钱，不论是在牙齿里挖走私用的空洞、还是把放屁座垫移植到直肠等瞎搞的手术，医师都愿意一试。是一个很乱来的地下牙医。

回想着过去的交谈内容的同时，我不知不觉地在一些跟万城可能有关联的地方打转。想当初我一出院，就差点被拖去给这个牙医硬塞座垫。「日野健，你也去装金牙！」在万城踢屁股的强迫之下，我在那场花火大会的骚动牙齿被打掉的地方，被迫开始植入那个品味低俗的金牙了。

「她那颗牙可是十八K金呢。」牙医说道。

「骗人，那要多少钱啊？」

「嗯～大概一百万吧。」

「那家伙真的是挥金如土。」

「不是啦，听说那是有次因为打架打到牙齿掉下来，别人送的礼物。」

礼物？男朋友之类的人送的？不过那家伙之前看起来不像是有男人的样子哪。

竟然会跟那个残虐无道的万城交往，那个男的被虐狂症状应该不轻吧。

不知怎的我觉得心神不宁。是嫉妒吗？那怎么可能，更何况最近我和真悠子又重新电话联络，感觉挺不赖的。呼呼呼，还说好下次要去吃她亲手做的料理呢。我只是因为处于加盟者的状况，继续这样不上不下的也没办法决定将来的目标，所以才会梢微有些彷徨不安而已。

「完全失去她的消息，也不露面。」

手上完全没有线索的牙医跟我算是半斤八两。

即使从事同样的工作，我对那家伙仍是一无所知。

一旦那家伙单方面地切断联络，那就完全拿她没办法。虽然我曾经打过一个念头，要是之后她不再跟我主动联络任何事，那干脆把汇进来的钱花光光算了。一度染上的夜猫子习惯怎么也改不了。于是我稍微遛达徘徊了一阵子。

*

时值晚秋，咱们被焦躁的枯叶色包围。明明也没搭车的打算。却在车站前的路上频频拦出租车。

「喏，就是一个人小鬼大的女孩。」

「喏，这边的虎牙是金牙。」

「喏喏，晚上总是搭着出租车到处跑。」

「喏喏喏，大概长这么高，打扮很像男生。」

「就算听你们这么说……」

忽然音讯全无的万城小姑娘不仅逍遥自在且神出鬼没。纵使她利用出租车的频率相当频繁，要从满街都是的都市出租车里找出小姑娘搭过的车子、并且要从对她有印象的司机口中打听情报，似乎是不可能的任务。

「她人在哪。」

「真是，这样下去的话就无法继续肃清卑鄙小人了。」

「完全没有敬老尊贤意识的没礼貌家伙。」

「用恶言恶语刺激老人家的混蛋。」

「彻底消失得无影无踪的薄情人。」

「她在哪里？」

「她在哪里？」

如今失去获得咱们视为复仇目标的汇款诈欺集团情报的管道。一切又回到原点，所造成的影响不是只有咱们八重樱会的活动被迫停止而已。那个小姑娘会不会又涉入麻烦的事件了呢？这样的不安在咱们的脑海里挥之不去，始终挂念不已。咱们愈挫愈勇地朝马路举起手，拦下不会搭乘的出租车。

「那个根本是赢得很狼狈。不要说得一副好像赢得有惊无险一样。」

万城小姑娘气呼呼地用手掌撑着脸颊，正朝咱们翻白眼。

「不论如何咱们实现了向吉佐等人复仇的心愿。今后咱们仍会继续加强肃清！」

「彻底扫荡！」

「下次禁止再用恶作剧电话这招了。」

「你自己才是下次别再插手了。」

「诚然。对小姑娘来说太危险了。」

「基本上，经营090金融本身就不安全了。」

「你们又在说教了。到底有完没完啊。」

「这不是适合女孩子家的工作吧。」

「到处插手管闲事，也太危险了。」

「危险吗？这个工作确实是会伴随一定程度的风险啦。」

咱在脑海里反刍着发出「奴哈哈哈哈！」低俗笑声的万城小姑娘所说的话。「怎么了？」老孟不禁开口询问眼睁睁地目送数辆闪着空车灯号的计程车通过的咱

「假设她打算介入骚动与危险的话……」

「嗯？啥？阿德。」

「那她会前往何处？」

「何处呢？」

「应该是比咱们本地这种住宅街……还要更为人潮汹涌的地点吧？」

「哦哦，原来如此！」

由于咱的灵机一动。咱们将拦阻司机打听情报的地点迁移到附近的闹街。

咱们的执念彻底大爆发，锲而不舍地打听。锲而不舍锲而不舍，一如万城小姑娘般紧紧抓住黑夜不放。毕竟，小姑娘只留下了出租车中毒者这条脚印供咱们循线追踪。

进入深夜，随着闹街的霓虹灯变得俗艳的同时，天空刮起一阵刺骨的寒风。咱手臂的肌肉变得僵硬，可恶……手再也抬不起来啦。滴水不漏的地毯式搜索也到此为止了吗……就当咱心生放弃的念头时，有人过来攀谈了。

「你们在找吸血鬼金融吗？」

拔掉布偶装狮子头露出脸来的，是一个帮酒店拉客的男子。

「你知道他们的下落？」

「本来不想多管闲事的，可是又看老爷爷你们一副快死的样子。实在快看不下去了。跟我来吧。」

咱们迈步走进原本一辈子应该都不会踏入的酒店内。在五光十色的店内。咱们坐在软绵绵的椅子上被跟万城小姑娘差不多同龄的女孩子们包围。

「老爷爷，如果你们知道小夜的事拜托告诉我们。」

结果反倒是咱们被套问消息。听说小姑娘由于贷款给在这间店工作的女孩的机缘，偶尔会来店里喝一杯。

「现在有奇怪的谣言在流传……我们也很担心她的状况。」

「谣言说『吸血鬼不会再回到夜晚的街头了』……」

啥？这是什么意思。虽然咱追根究柢地追问，可是没有半个女孩知道这句话真正的意涵。

所有人都是最近经口耳相传听到类似这样的消息的。

离开酒店后，感觉得到刺骨的寒气。冬天的脚步正肃穆地接近。令人与墓地的冻土产生联想的讨厌的季节即将到临了。放纵自由的气息一下子消失不见的夜半街头。显得比过去都还要符别静谧……如今其存在的印象和记忆都变得有些模糊。

每通过路灯的间隔便会被更新的三个影子紧跟着咱们。仿佛踏上黄泉路的不安一直笼罩着咱们的归途。

万城小夜自夜晚的街头消失了。

*

要凭空消失是个人的自由……

可是不要把烂摊子丢给我好吗。

我调查了一下店内的受害情况，烦恼不知是否该报警。

虽然乍见之下并没有任何异状，不过BAR岬弥漫着微妙的异常氛围。

贵金属类的物品完好如初，现金也没有不翼而飞，只有一张小抄消失不见而已。一想到店里没人的时候有不知名的人士在搜索，我就觉得很可怕。虽然非常想去报警，可是考虑到自己有在做090金融的加盟者，还是打消了念头。

我被偷走的是灰原给我的小抄。

「如果你在领养小孩的法律手续方面碰上问题，就打这支电话。」

这是我在反复变性曝光前所拿到的一张记有律师事务所电话号码的小抄。因为对我来说已经没有必要了，所以就把它塞进了抽屉。为何事到如今要偷那种东西？对方试图把跟万城小夜和灰原——吸血鬼金融有关的痕迹一个也不留地抹除干净吗？

谁有必要做这种事？

虽然我不清楚原因，可是我有感觉到。在我来店里和回去的时候，都有视线在监视我。还有车窗是全雾面的可疑车辆停在我家门前。无须花费太多脑筋就能把纠缠着我的影子和失去联络的小夜联系在一起。灾难要延烧到从事吸血鬼金融加盟者的我的身上了。

「怪物、怪物、怪物。」

「你闭嘴啦。」

「搞到最后，手术根本就放着摆烂了嘛，你这改造到一半的生化人！」

「吵死了你，自己还不是有人包养，」

「啊～你含血喷人、污辱我！」

「不然你说说看你的财力是怎么来的啊？」

最后见面大吵一架时，我和万城互用「被老头包养」和「怪物」辱骂对方，我气喘如牛地发出「呼——呼——」的鼻息。小夜则激动得面红耳赤，不知她在抓狂什么，竟然想冲上来咬我的胸部。

「我才没有被包养，你这假奶！」

「等一下……你在干嘛啦！笨蛋！」

我们两个扭打在一起踢倒了花瓶和凳子。四处滚来滚去把店里搞得一团糟。「臭怪物，反正你也当不成莫尼卡的情夫还有玛莉卡的爸爸了啦。」跳到了桌上的万城朝胸口被留下好几道齿印的我龇牙咧嘴地呛声。

「闭嘴啦，我自己也知道！」我也气急败坏地怒吼。「用不着你提醒我也知道，我没办法和莫尼卡还有玛莉卡成为一家人，」

「你除了放弃还会什么，关和夫！」

「少啰唆。」

「就算是外人，照样能发展成家人以上的关系啦，白痴！」

小夜说完，又朝我扑了过来。

我很想当面念她一句，想得不得了。最后像那样大吵一架之后就失去消息，真教人耿耿于怀。

而且我现在可是拚了老命在存钱耶。就靠加盟者&BAR岬两边的收入。

一切都是为了开启事业的第二春，所以拜托千万不要把我牵扯进麻烦的问题。

「我想开一间托儿所。」

「怎么会突然有这个念头？」女酒保露出不解的神情。

「我要把店改装成托儿所。那一带不是有很多无处可去的外国人小孩吗？」

「美佐季，你什么时候喜欢上小孩子啦？」

顺利的话，我就可以跟女儿相处在一起了……即使这种不单纯的居心是我开业的动机，那又有何妨？即使无照也无所谓，我就是要开托儿所。一个夜晚无处可去的小孩子们能安居的场所——现在我有我的新目标要努力，要是被奇怪的事情缠身，那我可是会无法忍受。

「万城小夜是好人家的千金小姐吗？」

「有听说过她被包养的事吗？」

我认为，要打破蒙在小夜脸上的黑暗面纱，找出她那无穷无尽的资金出处还是最迅速的快捷方式。我跑遍夜晚的活动四处打听，可是与万城小夜面熟的那些人没半个知道重要的事情。小夜咧嘴露出牙齿的那张脸在我的脑海里又退后得更远了。

后来还听到了奇妙的传闻……我怅然若失地踏上了回家的路。

『吸血鬼不会回到夜晚的街头了』？

这传闻蛮横霸道地用上肯定句格外触犯人的神经，给人一种不安稳的感觉。

我前往车站前的出租车乘车处的同时，一边操作着手机。因为没有登记名字，所以很难想起来，到底是哪个号码？剩下的线索只有那个被人偷走的电话号码了，好险我有事先输进手机里面。

就在这时，事出突然地。

一辆大型的四驱车开上了人行道，挡住了我的去路。

这、这是干嘛？车门打开，一群黑衣男子陆续下车。

什么？他们毫不迟疑地粗鲁抓住我的脖子和腰部，并且捣住我的嘴巴。

我用力踩住地面顽强抵抗。这群人一定就是入侵我店里的家伙。这是在绑、绑、绑、绑架？他们正试图把我拖进车内。

「等一下……别闹了！」

我发起脾气，使出霸王肘攻击暴汉的侧脸。伸长手指企图攻击眼睛。

又是挥拳痛殴、又是用牙齿咬从背后架住我的手臂，以好似被小夜附身的张牙舞爪姿态应战。

但终究还是孤掌难鸣。我被人海攻势制伏，就在快要被拖进车内的前一刻。四驱车突然发出轰然巨响往前方飞去。

一头撞倒四驱车的是一部出租车。车屁股被猛力冲撞的四驱车直接撞上了路灯的大柱子，车头整个凹了进去。「快上车！」有人如此大喊道。大喊「快上车！」的人正是出租车的司机。这是我的援兵？我立即爬起来纵身跳进出租车的后座。

出租车喷烟倒车，驶上国道离开现场。藉由无视红绿灯的一路猛冲与繁琐的抄小路甩掉了半途上一路追踪的四驱车之后……

「那些家伙开始不择手段了哪。」

司机终于开口说话了。

「他们是谁？呃……你又是谁？」

即使看他的登陆证件，也没有印象。计程车内充斥着一股和面容严肃的司机形象不符的焦糖般香味。

*

我在厨房准备明天的材料，趁着闲暇的时间试做正式的菜单。就在我过了正规时间仍穿着白衣专心作业的时候，后门的对讲机响了起来。

野口先生来到了我修行的店『Peltier?Hat』店门口。我请他从后门进来。时间是23:00，店头和吃茶区早巳都熄灯了，老板也已经回家休息。野口先生将同行的客人迎入厨房。

「你们是谁？」

同行的客人是一个浓妆艳抹的性感美女。根据情报，这名女性原本是男的。有点难以置信。虽然跨大步走路的动作是她当男性时还留的习惯。不过她那带有天鹅绒般触感的女声甚至让人感觉得出母性。

「我们不是可疑份子。」

「你们已经够可疑了。」

「不介意的话请尝尝吧。」我献上了刚出炉还热呼呼的作品。「虽然只是试做的作品。」

「……看起来是很美味啦，不过能请你先说明吗？」

大田美佐季的警戒心丝毫不放松，野口先生也是一脸紧张的表情。

不一会儿，外头传来很多人的脚步声。福泽先生等人组成的另一个部队回来了。

「大家看看我头上的肿包。」

「竟然用拐杖猛敲头。真是够了。」

「这些老人有够凶暴的。」

「你们这些人是干啥的！」

「咱们被绑架啦！咱们被绑架啦！」

被福泽先生等人带来的老爷爷老奶奶三人组，一边中气十足地大声嚷嚷一边走进来。德井庆悟、北原孟藏、庄司菊这三个老人，跟大田美佐季小姐一样，都是我的同类。看起来他们交涉的过程并不和平，发生了一场争执的样子。

「老爷爷，我也跟你们说了。这不是绑架，是在保护你们。」

「因为那些家伙已正式展开行动了呢。」

「那些家伙指的是？」

「啥？你们在说啥？」德井老爷爷说道。「奴，有先客？」

美佐季小姐和老爷爷们明白彼此都碰上同样的遭遇，于是互相点头致意。

「总之在谈话前，先尝嘈刚出炉的点心如何？」我说。

「我只想赶快知道为什么我们会被带来这里。」

「没错，你们是何方人物。」

「难道……」

美佐季小姐和三老人凝视着我，福泽先生等人也始终保持紧绷的紧张感。我心里挂念着放在桌上慢慢变凉的水果馅饼和蛋糕。同时开口喃喃说道。

「『吸血鬼不会回到夜晚的街头了』……」

美佐季小姐和三老人不约而同对我这句话产生了反应。

「这样的话那就伤脑筋了。我还没能请那个人品尝我的作品。」

美佐季小姐跟三老人和我一样。都是曾经跟吸血鬼金融贷款的——加盟者。我继续跟同类进行说明。

「我现在之所以能身穿白衣站在厨房，全都多亏这三位成员、还有新渡户小姐——啊，这个场合以万城小姐称呼应该比较适合吧——她有很大的功劳。而我还没能好好跟她道谢，她就消失不见了。」

「你们口中的『集会』是？」美佐季小姐提出了疑问。

「我没办法详细透露，总之，我们每个人都有广大的情报网。可是纵使我们动员所有的情报网，还是追寻不到万城小姐的下落。」

「或许你们没办法理解这表示什么意思。」福泽先生补充说明。「这在这都市几乎可以说是不可能的情况。事关我们的声誉。」

「我们撒下了情报的搜索网。」野口先生说，「然后我们似乎追查得太过深入了，导致刺激到了夜。」

「我们有一个成员失踪了。」我说道。

追寻万城小姐足迹的伊东先生在数天前突然失去联络。

福泽先生、以及野口先生、夏目先生等屈指可数的情报贩子顿时涌起了危机感，大家都晓得现在正是该发挥本领的局面，无一不斗志高昂。无视听得一愣一愣的美佐季小姐和三老人，福泽先生开口说道：

「看来是我们太过热衷于搜索万城小姐的下落，以至于踏入了不可刺探的领域。」

「说不定你们也碰上了跟伊东先生相同的命运。实际上大田美佐季小姐就碰到了袭击。」

「万城小姐似乎一脚踩进了都市的最深处。」

「是啊。一个名为都市的巨大生物所暗中持有的巨大深渊。」

「是那个吗。连实际存在与否都不确定的夜之黑幕。」

「我可以打个岔吗？」

美佐季小姐这时要求发言。

「怎么听起来感觉事情十分的不单纯？」

「是吗？」

「那个是什么啊？」

「总之先听我们说吧……也是有人像那样把那个当作乱七八糟的都市传说来解读的，对吧野口先生？」

「也不乏有那个可能性……事实如何就难讲了。以我们黑道的黑话就是……」

「《创夜会》，是吗。」

我插嘴说道。这个奇异的名字我也屡次耳闻过，而且我完全足都市传说派的。

「那是什么？」

「吟诗作俳的集会？」

美佐季小姐和三老人想当然都是有听没有懂。

「或许万城小姐她……」福泽先生说，「和《创夜会》之间一直都有关联性存在也说不定。若万城小姐的贷款业的赞助者是《创夜会》，那无穷无尽的财力这一点就说得通了。那个集会是财团？还是投资家集团？我们不是很清楚，虽然也有线索显示他们和洛克斐勒、罗特希尔德等世界性财阀组织有关联性，不过是真的吗？我们同样也不知道答案。我们现在只晓得不该尝试去了解他们在打什么如意算盘。禁止深入调查《创夜会》——这个认知在不知不觉间成了一种默契，封口令在我们情报贩子之间也是根深蒂固的老规矩。」

「……我听不懂你们在说什么。」

「你们……究竟在说啥？」

话题莫名地开始一股作气扩散成一片深黑色，感觉就像一边在核心的四周若即若离地徘徊，一边以黑色油漆胡乱泼洒一样。这段内容就福泽先生而言相当难得地缺乏可信度，而且怎么看美佐季小姐和三老人都不可能会当真。

「她可能因为跟《创夜会》有关的事碰上了麻烦，因而躲起来避风头，或者行动受到了限制……总之对方不只针对我们，甚至也向四处打听万城小姐消息的你们露出了獠牙。这是非常危险的状态。一面保护自身安危，一面接近万城小姐的核心，这就好比在打台面下的市街战一样……」

「讲了这么多有的没的……到头来你们对万城小夜的消息还是一无所知？」

美佐季小姐的话煞是露骨。

福泽先生等人尴尬地陷入沉默。正因为是情报容量无限大又博学多闻的怪人们，所以更动辄有言过其实的地方。不过我认为，要在这个都市寻找音讯杳然的人，或许就跟刚刚的那一番话一样不合情理也说不定。

「没有更确实的情报吗？」

美佐季小姐重新开了个头。

「唔，也不是完全没有……」

「明明就有嘛，我们从确实的地方开始探讨吧。」

「伊东先生在失踪之前，曾奋不顾身地以简讯传来一个电话号码。我们虽然试着拨打看看，但都没有人接听。」

福泽先生展示了手机的液晶画面给大家看。上头显示出外县市区号为首的电话号码。美佐季小姐看了之后发出狐疑的声音。

「这个电话号码我也有，」

美佐季小姐确认自己的手机，对照电话号码。

「这是律师的电话号码吧。」美佐季小姐说。

「什么律师？是重要人物吗？」德井老爷爷说。

「现在半夜三点了吗，虽然时间这么晚了……」美佐季小姐表示反正就打打看。

「我们打好几次都没人接，似乎是没有人在。」

「啊。真的耶。是电话录音……」

喃喃如此说道的美佐季小姐在下一个瞬间突然绷超了脸。

「这个律师事务所……」

「有什么问题吗？」

*

「哦哦，那家伙是怎么！日野健，快追！」

万城用额头顶着出租车的车窗大叫。

我们发现了一个头上飘扬着用领带打成的头巾、在道路上情绪失控的上班族。

毕竟这是个充满压力的时代。理智的螺丝钉突然飞走的方式也是干奇百怪。

「喂，还是放弃吧，那个太危险了啦。」

失控的上班族一面全力狂奔一面朝夜空大声高唱着什么「Ican’tgetnosatisfaction!」这种莫名其妙的东西(滚石乐团经典老歌：Satisfacion)。从出租车跳下来的万城以速度惊人的冲刺一脚飞越了中央分隔岛，心无旁骛地一路追逐，我也紧跟在后。

「一定不能放他跑走！」

「追到他又能怎样啊？」

「一定要塞面纸给他！」

「你不要去管怪人好吗。」

「你白痴啊，最好放那种猎物逃走啦！」

我人正走在之前目击到爆走上班族的道路上。

一个劲地在夜晚的街头徘徊游荡，一路上一边寻找适当的融资人，一边到万城可能喜欢去泡的居酒屋和夜店巡视。我自知即使这么做也不会那么简单就找到她，还是一间又一间地明查暗访。四处把面纸塞给引人注目的家伙，也跟当场向我表示兴趣的老脸上班族打听「你知道吸血鬼吗？」这个问题，结果是一问三不知。我想也是。

后来我听到了传闻。

我试着说出口。「吸血鬼再也不会回到夜晚的街头了？」

这是什么意思？

我有不好的预感。吸血鬼指的是万城吗？她不会被卷进危险的骚动了吧。虽然到处打听感觉也不会碰上啥好事……不过大概是感染那家伙的坏习惯了吧，这次换我试图多管闲事了。

今天面纸分发的状况也不是很理想，在这种时机不好的夜晚虽然可以马上打道回府。不过我还是在街上流连。在街上流连。

我从大马路走进巷弄，漫无目标地四处游移着视线的时候。我忽然呆若木鸡地张大眼睛看着某住商混合大厦标记在窗户上的商号。

灰原法律事务所

灰原是那个灰原吗？

我环顾四周，回忆起以前曾在这里偶然碰上灰原的事。那次我被逼进死胡同，受到仿佛要将我埋入墙壁般的沉重压力恐吓。这么说来，这个灰原有相当高的机率就是那个灰原。

那个凶神恶煞竟然会是个律师。讨债人是他兼差的工作吗？从他的本行来看，参与地下钱庄也太荒谬了吧。

窗户里头黑漆漆的。看起来是没有人在的样子。怎么办，改天再跑一趟吗？换作是万城的话。肯定会毫不犹豫地闯空门就是了。

*

我负责在一旁把风，然后由德井老爷爷三人围住小静。

「你是在哪学会这种技术的呀？」

「伊东先生和美佐季小姐先后都碰上袭击，我们已经没有退路了。」

喀喳的声音从钥匙孔流泄而出，小静脸上挂起得意的笑。她真的用道具成功撬开事务所的门了。

真的有灰原法律事务所这个地方存在。昨晚在小静的厨房会面的加盟者们一同造访灰原法律事务所。我们跟附近的邻居做了诸多的打采，情报显示这几个礼拜都似乎没有人来上班。

我们蹑手蹑脚地入侵了事务所。这里明明是平凡的办公室，我们却有一股踏入魔窟般的紧张感，虽然背脊有如插了几根冰柱一样感觉冷冰冰的，可是并不觉得可怕，大概是因为跟小静还有三老人众志成城，神经因此变得粗线条起来了吧。

我们穿过会客室，发现灰原的办公室。里头的家具清一色是黑檀木制作风格高尚典雅。书架上满满都是法律相关的藏书、还有以颜色区分的判例档案。唔，与商号名实相符的律师风格房间嘛。我们在室内翻箱倒柜地搜索，就连抽屉也不放过。

「咦，这是……」

小静发现了某个东西。

一迭眼熟的书面资料。是贷款契约书。

尽管只是形式上的动作而已，吸血鬼金融还是有让贷款者正式打下明示利率的契约书。我们翻开那迭数据，从中也找到我和老爷爷们、以及小静的契约书。

这份资料会出现在这里，也就表示小夜先前也曾在这间事务所出入吧。果然灰原有可能知道小夜的行踪。契约书上清楚地记载了订下融资契约的日期和还款方式。「这是啥？」看着自己那一份契约书的三老人突然发出傻眼的声音。包括我们的，唯独少数几张契约书的债务者乙方名字的书写栏旁边。有另外多出插昼和潦草的文字——

超想干约会之狼的啦呜哦：——

爱动手术就去动跨性别的科学怪人恐怖，——

游荡老人集团被复仇附身的强尸战栗，——

调制毒品工夫一流可爱匮女

………………

「咱们才不是僵尸！」德井老爷爷率先发难。

「科、科科科、科、科学怪人？」我怒发冲冠了。「科学怪人、科学怪人……」

我的理智一口气崩溃。「等一下，大吼大叫的会被人发现啦！」小静跟我提出警告。反正你的评语是可爱所以又没差，我的耳朵和鼻子都快喷出怒气来了。

无聊涂鸦打发时间，嘻嘻嘻地发出窃笑的小夜。

那张脸在我的脑海浮现而出，害我气得说不出话来。我拿起那迭契约书撒得整个房间都是。三老人也跟着加入行动，甚至把跟契约书无关的资料也一起弄得零零乱乱狼藉不堪。孟老先生忽然打开窗户，开始把东西往外头丢。

「谁才是怪物啊，我看怪物是你自己吧！」我大叫道。

「没错，这算啥鬼加盟者！」

「叫咱们去干啥贷款工作，然后自己一个人消失不见！」

三老人也跟着我一同怨声载道。我们真的满腔怒火，而且有如遭到千刀万剐般烦躁不已。我们忍无可忍地大肆胡闹。

「奴，是那家伙。」菊女士像是发现了什么一样将身体探出窗外。「上来啊，在干啥，上来啊！」她大声地嚷嚷道。

我也朝窗外望去。有一个凶神恶煞站在漫天飞舞然后散落在地上的纸堆之中——是灰原！

灰原正抬头看着这里。

在他的身旁，有一个年轻男子以仰卧的姿势倒地不起。

那是谁？他好像挨了灰原拳头还是脚踢一样，在白色纸张的吹雪之中，沿着脸颊垂落的鼻血格外引人注目。

灰原先是讶异地仰望着我们，接着低头看向倒在脚边的男子。男子抬起上半身甩了甩头，朝灰原发出了情感赤裸的咆啸。

「事情没有交代吧，她到底在哪里！」

「你真的很烦。」

男子揪住灰原西装的下襬，被冷酷地一把推开。

那个男的难道是我们的同类？或许就是「约会之狼呜哦～！」的那个男子。

在野狼男的带动下，我也向灰原怒吼。

「喂，你应该知道吧，快跟我们说啊！」

这条巷弄距离闹街只有一步之隔，可是却鸦雀无声。路上稀疏的路灯依等间隔将彷佛渲染开来的灯光洒落在地，这条道路笔直又昏暗。我的声音响遍了视线所及范围之内一片死寂的景色之中，并且留下了一道极为凄凉哀伤的余音。

「忘了吧。」

灰原怅然地喃喃说道。

「你们就这样忘了吧。反正吸血鬼金融的加盟者契约也不具有法律上的约束力，之后……你们只要遗忘就可以了。」

灰原那宛如在切割般的语气令我的心跳开始激动。我对于混杂在那个低沉嗓音里的悲怆感有了很大的反应。

「最好可以说忘就忘！」野狼男继续争辩。「你知道吗，我已经被她咬了耶！我被她狠咬一口！她咬掉了我一块肉！」野狼男以近乎疯狂的破音毫无忌惮地嘶吼。「有人咬了就跑的吗？事情根本没有交代吧！」

「见不到面那也就算了。」我也接着大叫。「可是听到人家说吸血鬼不会回到夜晚的街头，怎么可能会不在意嘛！好歹告诉我们她在哪里干些什么吧！」

有如迷失了出口的回音般，一直在我体内不断反响的声音——如今渐渐地融化在秋天澄澈的夜晚之中。

始终保持沉默的灰原在我打算敞开喉咙嚷嚷的时候，冷冷地甩开了揪着西装不放的野狼男。然后他以缺乏抑扬顿挫的腔调喃喃地咕哝了一句话。

「吸血鬼在棺木里。」

我们所有人顿时僵硬了数秒的时间。

棺木里？

又在唬人了。

「拜托别再这样吊人胃口了！」我本想这么回嘴却喊不出声音。

原先处于兴奋状态的其它人也因为灰原这一句话，表情蒙上了一层阴影。

灰原突然朝国道方向迈步走去。野狼男紧迫在后。我们也冲出事务所，跑下大楼的楼梯。来到了人马路上的灰原朝车道高举出手拦下了一部出租车。

「你要上哪去……」

就在我要上前逼问的瞬间，冒出一道刺眼的光芒映射在我们身上。

是开了大灯的车头灯。有男子陆续从三部停住的车子走了下来。

「灰原先生你好。」

对方是两个装扮粗野、外表没什么魅力的大叔。其中的一人开口说话了：「你之前都上哪去了呢，我们四处在找你呢。」

「是吗。」灰原回答。

感觉双方之间放射出一触即发的火花，特别是灰原还散发着一股冰冷的杀气。对方是敌对的势力吗？啊，昨晚企圃绑架我的黑衣人军团就在那两个人叔的身后。这是怎么回事，感觉气愤愈来愈不寻常了。「你们……是消费者咨询中心的……」野狼男开口跟两个大叔说道。漆黑又阴郁的气息让我打从心底了解小夜和灰原所涉入的麻烦有多么深不见底。

「消费者咨询中心？你们还是老样子专搞小家子气的身分诈欺哪。」

灰原如此说道后，将那些人全部带离出租车旁边。他以我们听不到的音量独自与那一群人议论纷纭地展开舌战。我们被晾在一旁不知道该怎么办才好，只能露出困惑的表情面面相觑。

「你们也在找万城吗？」野狼男说。

「是呀。你也是加盟者吧。」

「万城她是不是跟什么超级大问题扯上关系了？」

「天晓得……」

「美佐季小姐……」小静打了个岔。「……你看那个。」

「嗯？」

我在小静的催促下定睛一看，灰原正背对着那些人向我们打暗号。

他频频地挥动手指指示停在一旁的出租车。

「他在暗示我们上车吗？」

「大概吧……」

三老人和小静尽管一脸百思莫解还是搭进了出租车。光是他们四人车子就爆满了。灰原却还是向我们频打暗号，明明已经没有位置了。

这时，灰原突然朝正面的大叔使出强烈的头锤。他撂倒四周脸色大变冲上前来扭打的家伙，朝这里跑了过来。「上车！」

「咦，所有的人？」

还站在路上的我和野狼男像是被他的凶暴气势给压倒似地被迫硬挤进车子后座。灰原硬是将一头雾水的司机拉出车外抢下驾驶席，紧急发动自动门还没完全关紧的出租车。

「现在是怎样！」

「要是被那群家伙逮住那就完了。」

灰原冷不防就将油门踩到违规的高速，或左或右猛打方向盘，在车内挤成沙丁鱼的我们彼此你推我挤，被搅和得不成人形。德井老爷爷的脸撞在整个身子卡在驾驶席与助手席中间的我的屁股上，菊女士的脚踩踏着野狼男，孟先生撇开到一旁的手则推压着坐在助手席的小静。碰上红灯也照闯不误的出租车满载着「呜呀」或「唔噢」等悲鸣在夜路疾驰。

刚刚那些人在后头追赶我们。

出租车在国道上四处抄小路，透过诡谲多变的路线东奔西跑。

「就这么一路甩开他们。你们想去吸血鬼那里吧？」

语毕，灰原继续加紧踩下油门。

*

晕，晕，晕，咱拚了命地跟晕车的呕吐感展开格斗。

咱们在持续疯狂驾驶的车内又是推挤，又是翻筋斗，又是强烈撞击身体的各处。「你给我说明！」狼狈地屈身窝在咱脚边的那个名叫日野健的年轻人，朝驾驶席上面露险恶表情的灰原咆啸道。

「请问……那些人是哪个组织的呢？」

助手席的小静姑娘也出声询问灰原。

「包养小夜的人？」

「还是警察？」

「难不成是……」

「他们是受雇于《创夜会》的人。」

灰原回答的同时，猛然打了一下方向盘。

《创夜会》——这个令人纳闷的异名再次登场，一个充满了密谋与谜团的组织。没有比这更为悬疑的天方夜谭了。「这组织是实际存在的吗？」「它的真面目是？」在静小姑娘锲而不舍的追问下，灰原终于张开了沉重的嘴巴。

「简单地说，《创夜会》就是一个以犯罪对经济与行政的循环而言乃是必要之恶为中心思想、来创造近代犯罪雏型的编剧作家的集团。」

「啥？」

「作家？」

语出惊人的灰原没理会哑口无言的咱们，径自说了下去。

「汇款诈欺等各式诈欺、黑客入侵等特殊技术性犯罪、保险金与补助金的不当收受、违法毒品流通地图、买卖个人情报名簿、配合流通伪钞来洗钱、因为选票操作而买卖户籍……一般耳热能详的所有犯罪的草图，都是由《创夜会》底下的作家所描绘。听清楚了，是全部。」

「犯罪的……作家？」美佐季姑娘瞪大了眼睛。

「我听你在放狗屁！」日野健完全不相信。

「觉得难以置信吗？那也难怪。《创夜会》就是这样的存在。一个实体无限不安定、任谁都无法实际感受到它的存在的存在。他们就是披上微薄的可信度、荒唐无稽的鬼话这种保护色，藉此来维护隐秘性的集团。听好了，或许你们不认为我在说真话。听起来比较像是在吹牛皮吧。不过既然是建立在那种都市传说性质的磁场之上。《创夜会》的所作所为就无人能掌握。明白吗？」

这一番话让人如入五里雾般摸不着头绪。

内容实在太过危言耸听，甚至听越来有一种被嘲弄的戚觉。

但有某个无形的压迫感在促使咱的晕车症状越发严重。咱一如要将憋在体内的呕吐感抒发干净似的。毫不保留地把心想的话倾吐而出。「与其说是《创夜会》——他们根本就是『夜』本身了吧。一条不管再怎么夸大形容，范围仍有过之而无不及无比巨大的『夜』之包巾。」

「就是『夜』本身……」

「啊啊……」

咱的一番话令车内的众人陷入了沉思。在来自后方大鸣大放的警笛声之中。咱们噤口不语。灰原则用后照镜观察咱们的状况。率先打破沉默的人，是日野健。

「好啦。我知道了，总之不是我们可以干预的存在对吧？既然如此那就算了。重点是万城她到底跟什么事扯上什么关系？」

「万城小夜她……」

灰原话说到一半。有一部四驱车从对向车道冷不防打了方向盘切进驶入了十字路口的计程「趁着人家放开心胸的时候咬一口，有够恶质的。」

「我肩膀的肉还被她咬掉一块说！」

「她对金钱数字已经麻痹了呢。」

「不知那丫头住在哪？」

即使诸位加盟者互相交换情报，依然无法到达核心之处，只是一群纠众在那附近彷徨游荡而已。尽管无数强烈的个性被搬到台面上提出，然而她真正的相貌仍被浓密的烟雾包围。在这由凶暴的哄笑以及无节操地漫天飞舞的纸钞点缀而成的魔性酷暑，咱们之前究竟是跟何方神圣对峙了？

不知不觉间，只顾各谈各的灰原和两名中年男子也过来吃点心。「别客气，请你们继续聊你们的。」他们果然还是将咱们摒除在外。不知不觉高朋满座，一边繁忙地来回于烤炉和作业台之间量产点心。「我还没请万城小姐吃……」一边发出如此牢骚的静姑娘不时露出落寞的侧睑。

「咦？你也是？」

「没错。那个确实是那一天。」

「咦？咱们也是喔！」

咱们就被万城小姑娘干涉问题而屈就放纵她、抑或获得救败、抑或被她捣乱得一团糟的事进行交流。忽然发现到了一个共通点。不知何故万城小夜她——

*

两名中年男子所安排的黑色出租车——应该说比较像是高级租车。由我、日野健、美佐季小姐、三老人宽敞舒适地坐在后车座。再次于黑暗的夜空下奔驰。现在时间是01:30，再加上肚子也填饱了。昏昏欲睡的加盟者们为了撑住变重的眼皮费尽千辛万苦。

「万城小姐她每个礼拜都在同一个晚上出没。」

这是加盟者们凑在一起讨论后得知的事情。万城小姐并不是把预定分散到数天晚上进行。而是固定一个礼拜一个晚上出来活动。也不顾这么一来会异常忙碌。到底是为什么？我再一次抛出疑问。

「虽然万城小姐有资金力和出身等数不清的疑点。不过为什么她一个礼拜只出没一个晚上？我觉得这是最重要的问题了。」

「确实……」

「也因为这个缘故她总是慌慌张张的呢。」

「繁多的杂务则全部交给灰原处理。」

被两名大叔左右包夹坐在前座的灰原先生散发着威压感回过头看我们。无意回答我们的问题的灰原先生，准备带我们到某个地方去。贴有隔热纸车窗外头的风景带有一种会刺痛胸口的寂寥感。总觉得今天一直在搭车。仔细一想，万城小姐的滥用出租车的坏习惯也是为了能有效率地在分散的『夜』之间移动。明明先前那么有冲劲，为什么会突然消失不见呢——我怀抱着有如舒芙蕾般膨胀变大的不安，身子靠在屁股沉入的座位上，强忍的呵欠从德井老爷爷的一中泄出，感染了所有人，我也用手指揉了揉眨个不停的眼睛。

真的累翻了。

我们所有人都因为疲惫而没了声音和力气。

真的累翻了，与我的意识相违背，身体昏沉沉地睡去。

「到了。」

被灰原的先生叫醒，我突然睁开了眼睛。

只过了一瞬间？还是十几分钟？我在形同摇篮的租车里打起了瞌睡来。其它的加盟者们感觉跟我一样。以惺忪的眼睛张望四周。

我也揉擦朦胧的双眼，窥看外头的情况。租车孤零零地停在一户地处偏远郊区的老旧公寓前面。

我们在灰原先生的带领下搭上了公寓的电梯。来到油漆开始剥落的公寓六楼，有一群黑色西装男众众在其中一房的前面。

「这里就是万城小夜居住的地方。」

「还挺……」

「朴素的住家不是吗。」

我们在西装男们的注视之下走进房间，所有人都哑口无言了。

悬挂在室内的丧礼用黑白帷幕，渗透到空气所有细节里的烧香的味道。外面的人是来祭吊的？在格局狭小的室内深处，有一座祭坛设置在四坪左右的和室中，祭坛前——则放有一具白色的棺木。

「喂……这是什么啊。」

「难道『棺木之中』指的是……」

「一如『棺木之中』字面所示的意思吗？」

「骗人……」

我的眼角冒出了一团又热又湿滑的东西。祭坛上过剩地充斥着菊花、百合、洋兰等供花，棺木的四周只有摆放几张零星的座垫，一个人也没有。

灰原毕恭毕敬地打开棺木上双开式的小窗口。

我们围绕在棺木旁。讨厌，我的泪腺溃堤导致视线中泪水泛滥成灾。棺木里头有一张苍白、动也不动的脸。

万城小姐——万城小姐。不会吧？

我立即闭上眼睛。

不会吧——现在仍是夜晚呢。明明是你活跃的夜晚呢。

你却睡着了吗？

「这是怎么回事……」

「厄啥……」

「厄怎么回事，咱不懂。」

「灰原先生呀，麻烦你说明吧。」

美佐季小姐和老爷爷们颤抖着声音。

「如你们所见。吸血鬼结束了其生涯。」

「我们想知道的不是那个吧，」

日野健感情用事地怒吼。

「这里是灵堂，保持肃静。」

「少开玩笑了……这个女的是谁啊？」

咦？谁？

我重新窥看小窗户。视野一片白浊朦胧。

啊，隐形眼镜。散光用的日抛式隐形眼镜因为泪水从眼球移位，偏到旁边去了。

我连忙重新戴好，再一次确认之后，发现在棺木里永眠的还体是一个四十五到五十岁左右、和万城小姐一点也不像的伯母。完全不认识的伯母。这是……怎么一回事？我茫然地愣在原地。

「啊～你们还在啊！快点滚回去啦！」

这个时候，公寓外面走廊有声音响起。

那个怒吼声。是让人份外怀念的声音。

「不要一直一大群人众在这里，我不是有说过善后问题我会一手包办吗！」

那句话似乎不是针对我们，而是聚集在玄关前的黑色西装集团的样子。我们赶到外头走廊一看，发现了正发出仿佛要张口咬人的气势将黑西装男子们驱离的——身穿连身丧服的万城小姐。

「喂，小夜。」

美佐季小姐唤住了她。

「唔……靠。」

注意到我们的存在的万城小姐五官扭曲了起来。

「你们怎么会在这……是灰原带你们来的吗。」

提着装了气泡酒和小菜的袋子的万城小姐厌恶聚集在自己连身洋装上的视线，彷佛浑身不自在似地磨蹭着只套了黑色裤袜的两条腿。

夜晚要破碎了。

万城小姐脸上挂着彷佛快破碎般的表情。

她孤零零地和已入殓的往生者对峙，向我们露出失去霸气的背影。

「往生女士的名字对特定族群而言相当具有知名度，在《创夜会》算是顶级的作家。尽管足不出户也赚取了庞大的收入，利用余闲时间创立了吸血鬼金融。有天，她以超低利率借了一笔巨款给和父母阴阳两隔并且背负了债款的万城小夜——」

我们一边望着万城小姐的背影，一边在客厅倾听灰原先生所说的话。后来万城小姐便赖在恩人的家里住了下来。据说，吸血鬼金融的创始者——亦即真正的吸血鬼——之后也收留了万城小姐，与她一同生活，扮演起了有点像监护人的角色。就好比会一起出门逛街的那种情似朋友的母女？我想象出那幅情景。万城小姐是在今年的初夏开始出现在夜晚的街头徘徊的，正好是同居人的病情逐渐恶化的时候。万城小姐擅自印刷了吸血鬼金融的名片和面纸，在照顾同居人的生活起居的同时，一周一次披上夜晚的外衣。化身成贷款业者，带着和往生女士熟识的灰原先生一同于台面下活跃。

「这意思是说，小夜她……」

「也是加盟者吗？」

夜晚要粉碎了。

灰原先生表示，创造出090金融雏型的人，也是去世的吸血鬼。虽然这话听起来很难以置信，不过听说往生的女士常常不以从债务者身上榨取利息为目的，借钱给别人。就跟本行的《创夜会》一样，被巨大的夜之包巾给包裹住，让人无法窥其全貌与真意。

现在时间是02:00。万城小姐她买了啤酒和小菜回来，看来是不打算睡觉守夜的样子。一直陪伴在即将不久于人世的同居人身旁看护的万城小姐，并没有让情绪爆发出来，只是始终一语不发地喝着敬酒用的气泡酒。

我们也陷入了沉默。灰原先生和两名中年男子交谈的细小声音在这重力的负荷仿佛比较沉重的房间四处蔓延。灰原先生他们似乎正在为万城小姐今后的安置问题争执。

灰原先生顾虑万城小姐的将来而四处奔波周旋。即使饱受那两名中年大叔的责难，灰原先生还是坚持己见，表明「这事由她自己做决定。」并看着万城小姐的背影。

「你啊……」

日野健先生朝万城小姐的背后唤声。

「不管是加盟者也好，还是其它身分也罢。」

「干嘛啦，日野健。」

「老是开口闭口都叫我们怪物，是因为你自己跟疯狂的吸血鬼也没啥两样吧？」

万城小姐没有回答。

「之后你打算怎办啊？」

万城小姐没有回答。

相对地她站起身，「灰原，跟我出来一下。」丢下这一句话就摇摇摆摆地离开了公寓。我们问灰原先生方不方便跟着一起去，灰原先生轻轻点头答应了。

不知道是不是不想让我们跟上，万城小姐在街道上快步行走。时而游移着探出车道上的头和视线。看来她打算招出租车的样子。

「你要上哪去？」

「别一直当跟屁虫啦。」

「吶，丫头你要去哪呀？」

「就叫你们别再跟了！」

万城小姐背对着我们答腔。黑发在秋天的夜风吹拂下摆荡，坚决不肯回过头面对我们。她那一身丧服的黑色，给了我一种有如要融于无限的黑暗之中消失而去般的难以言喻的不安。

我态度趋于保守，不过日野健先生和美佐季小姐则不肯就此罢休。万城小姐的声音虽维持平时的口吻却显得微弱，而且偶尔还听得见吸鼻子的声音。

「加盟者的事该怎么办啊？」

「灰原说未来要由你自己决定。什么嘛，选项就只有回归平凡女孩的身分、或者继续经营吸血鬼金融这两个吗？」

「你把咱们变成贷款业者，自己却收手不干吗？」

「追根究柢。为什么不惜一个礼拜拨出一晚时间搞O90金融？」

「不为什么啊。」

万城小姐喃喃地咕哝道。亮着空车灯的出租车大概是觉得我们的人数超过乘车限制。于是拒绝载客直接开走了。

我们成群结队地紧跟着马不停蹄地移动到对侧的人行道或附近的十字路口专心招出租车的万城小姐。像是不吐不快似地吐露着各自的想法。

「插手干涉债务者的事情是为了散心吗？还是解闷？」

「你想增殖一大堆跟自己一样的加盟者吗？」

「如果说创造090金融的是那位已故的女士——那你不就是打算用超低利率抛借巨款的方式来继承衣钵了吗。吶？没错吧？」

「啊啊、够了没，吵死了、吵死了，」

招不到出租车。我们又在一旁你一言我一语地嚷嚷。发出忿忿的吼叫声使其在路上回荡的万城小姐一如要与我们拉开距离似地拔腿就跑。我们也加快速度追上去。

「我就说没有理由嘛！」

万城小姐停下脚步，明确地一口咬定。她大声地吸着鼻子，把爬满了眼泪与鼻涕痕迹的脸转过来面朝我们。不知道是否受到喋喋不休的我们的鼓噪的影响，她湿热地张大了充血的黑眼睛。

「要是加了理由，那不就画地自限了吗！」

万城小姐的这句话稍微让我感到了安心。

同时还看见在唇缝间发光的金牙。我松了一口气。即使在从头顶翩然而降的『夜』之无限大包巾之中，那个光芒依旧格外鲜明。有如吸引力一般引来出租车车头灯的光线，这回出租车没有直接通过停了下来。

虽然时间已经超过凌晨三点，万城小姐仍坐进跨夜的车。即使肿着一双眼睛，鼻子下面垂挂若两条鼻涕，她还是打算前往某个地方的样子。也对啦，毕竟距离天亮还有一段时间呀。

「哎啃，你们要干嘛啦！」

我们也跟着万城小姐钻进车内。无视万城小姐的骂声，我们彼此你推我挤，一如要混杂成一团似地，将空间挤得水泄不通。

「别担心，挤得下、挤得下。」

「反正也不是没挤过。」

我们硬是要司机开车。以光之丝线将彷佛要碎裂开来的夜晚缝补起来，载着我们一行人的出租车有如浮游在半空似地于夜晚前进。挤死了、挤死了，日野健你这小子，当心我咬你喔！万城小姐大嚷道，咂着金牙发出喀叽喀叽喀叽喀叽的声响。

这个声音在我耳里听来——感觉就好像在计算之后会继续增殖、扩散下去，温和地交杂在一起的怪物的数目一样。我不禁咧嘴一笑。

虽然还有听见万城小姐吸鼻子的声音，可是面纸多分配一包是一包。于是我将拿出到一半的面纸又塞回了怀里。

终

后记

在那每投稿新人赏结果必然落败、往往壮烈成仁，淹没在原稿的尸体之下几乎快要窒息的数年期间，我最迫切需要的就是跨越难以跨越境界的秘策。难以贯穿的现实之壁，可恶！该怎么办才好？我东想西想最后想出来的，就是有勇无谋的以数量取胜的作战。

没有原则？

愚昧的行为。乱枪打鸟。没有贞操！

即使饱受诸多批评，我还是紧抓着这个信念不放。假设自己的限界值只有10，果将目标设定在40或50，那么即使最后无法完全达成，或许也能提升到15～20吧？抱着这样的打算，我制定了每个月投稿一部作品参加比赛的课题。这部『东京吸血鬼金融』就是在那种苦行的末期所写下的作品。

回顾执笔当时，还记得自己是渴望能跟周遭的朋友、境遇和自己类似的夜猫子们（有电影导演啦、新人漫画家啦、艺人或演员啦、未来的女优啦、人妖等等）一样拥有混沌的热量而写下这篇故事的。那些朋友也跟我一样努力想成为某种人物、努力想突破某个事物的界线，我最喜欢拥有那种目标的人胡乱挣扎时所散发出来的异样能量了。我希望也能将那股热量投射影到自己的作业上。

结果是一片混乱。

最后就是写出一部太过混沌的作品来。

可喜的是我荣获第十五回电击小说大赏的银赏，并进展到出版的阶段，但至今仍浑身发抖。这部作品就好比一匹有车能踏上赛马场，可是等栅栏一打开便有可能会往其它方向狂奔、并且随时都有可能把我甩下马来的悍马，令我冷汗直流。虽然我不知道能跑到什么地步，总之我会拉稳马缰，尽其所能继续跑下去。

在此我借这个机会向致力于出版的审核?编辑?校阅?印刷的各相关人士，特别是负责编辑的德田女士致上谢意。我在作者校阅这个阶段大幅修正内容、在原稿加上满江红的文字再送回稿子，搞得一片狼藉，为您带来了莫大的麻烦。我有在反省。绝不会再犯了。这次有幸请到佐々木少年氏为本书描绘插图，由于角色形象鲜明。我在改稿时也受益良多。最后，向捧起本书的读者致上最大的感谢。

感谢各位的支持。

我会继续愚昧的行为，继续奔驰，期望能与各位再见面。

真藤顺丈<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/778/2656/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/778/2656/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/778/2656/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/778/2656/001.jpg
<div style="font-size: 0px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



