文件发布时间:2011-05-16 10:25:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：樱色家族
本卷名称：第三卷

1 堕天使

教宗的一天开始得很早。

从棉被堆钻出来后，看见闹钟就躺在沐浴于日晒中的榻榻米上，指针恰好对着十一点。

“今天又在‘※笑笑也无妨’开始前就醒了，最近本人还真是勤奋到没话讲啊。” （译注：笑つていいとも！日本的长寿综艺节目，于每周一至周五的中午十二点播出。）

教宗穿着运动外套盘坐在棉被上，搔了搔一头刚睡醒的凌乱长发，咧嘴得意地笑道。

生来就是人生成功组的教宗，即使现在沦落到得栖身于六个榻榻米大的廉价公寓，也绝不自己动手洗脸。女仆长志麻子则坐在他的棉被旁打开笔记型电脑，从事打字方面的家庭代工。教宗戳了戳她女仆装的胸口处。

让女仆长带到厨房流理槽，将刮胡子、洗脸、刷牙等杂事服侍完一遍后，教宗慵懒地躺在继续进行资料输入的志麻子大腿上，仰望对方那围裙式洋装优雅的胸前曲线，接着才展开自己的工作。教宗首先打开征人情报杂志。“哎呀哎呀，今天还是找不到适合本人这种上流阶级男性的工作啊……”边叹气边摇头就是他的主要工作内容。接着教宗又思考在履历表的‘应征动机’栏该填入哪些帅气的台词，这也是他的工作内容。最后，让志麻子殷勤地说“请张口——”并享用早午餐还是他的工作内容。

“今天的工作还真紧凑啊……”

看电视的同时享受靠在志麻子身上后颈所接收到的胸部柔软触感，再忧郁地舔着※哈根达斯。初夏正午的阳光让人更觉倦怠。（译注：Haagen-Dazs。美国冰淇淋品牌。）

“彼得大人总有一天能东山再起。”

志麻子边抚摸教宗的头发边说道。

“因此这些杂务就交给在下，请继续寻找合适的工作吧！”

“那当然了。勇于追逐梦想与野心才是真正的男子汉。老爸的公司现在似乎正在跟发狂的股东们对抗着，试图偿还本人所借的钱，哈根达斯又这么好吃，本人应该很快就能重新站回聚光灯下了吧！为了那天的到来，本人还得将阅读‘漫画成功学’列入正作内容哩。”

“彼得大人永不放弃梦想的身影真耀眼。”

“唔哈哈哈哈，不必夸奖本人了。足不是该要想一想新公司的名字啊？”

“少说废话了快去打工啦！”我终于忍不住吐槽。

“喏喔喔喔喔喔喔！”彼得大喊一声并跳了起来。“犹大？你、你什么时候跑进来的！”

“从你还没起床开始。”这里才六个榻榻米大你也看不到吗？

“犹大大人从刚才就进来了。因为他有义务了解彼得大人究竟堕落到什么程度，才会一直静静站在玄关那。”

老实说，我一点兴趣也没有。

“可恶……谁教本人的眼里只有心爱的志麻子……”

“鬼扯，你的眼里明明就只有胸部！”

“像你这种每天被1爆2巨1贫包围的家伙，感觉早就因为在后宫太爽而麻痹了吧，像本人这种尝遍人情冷暖的，才会明白B罩杯是王道！”

“你很吵耶！”

我用力敲打榻榻米强迫彼得闭嘴。这时，背后突然传来有人啪哒啪哒冲上楼梯的脚步声。我一回头，恰好看见那扇破烂的玄关门被人几乎像是要拆掉般打开，金银双色的光芒也顿时映入眼帘。

“佑太，彼得又对你——”

“阿佑没事吧？刚才听到好奇怪的声音！”

爱莉与蕾玛穿着同款式的修女服、激动地亮出手掌中的圣痕，站在玄关前高度稍低的水泥地上。为了防止彼得对她们做出不轨的事，我才会叫她们留在公寓外等待。恐怕是因为耳间刚才彼得发出的鬼吼鬼叫，这对姊妹才会冲进来吧。

然而，或许是被破烂公寓、六个榻榻米大的狭窄空间、从未整理过的卧榻，与刚起床的运动外套邋遢男夺走了生气，这两人的表情也渐渐从激动转为无奈。

“吾主，你们终于来了！”

彼得非常开心地推开我，手忙脚乱地爬向玄关。

“两位还是这么明艳动人！那间学校的性感制服虽然很难割舍，但标准的修女服反而更衬托出E罩杯的伟大啊！”你刚才的B罩杯王道论土哪去了？

“不要用色咪咪的眼光乱瞄别人，大变态！”

爱莉满脸通红地一脚踢向彼得的下巴，将那家伙踹飞。

“爱莉，不能这样啦！”蕾玛抱住姊姊加以制止。“我们今天是有事要来拜托对方，就让他稍微骚扰一下没关系啦！”

“既然如此就让本人稍微摸——啊痛痛痛痛痛痛痛志麻子痛死人了，背脊要断啦，快、快、快住手，这不算偷吃吧，本人只是想把脸凑近一点，确定吾主是不是没穿胸罩！”

这种把腰180度扭到背部那侧的动作，就连彼得也吃不消吧，有点看不下去的我，介入他与志麻子之间。

“所以你们有事想拜托？”

志麻子若无其事地放开彼得并端正姿势，以冷静的口吻问我。

“要、要拜托本人？”

彼得也一边在榻榻米上痉挛一边以快断气的模样问道。

“是啊。很遗憾，不过确实是要找你帮忙。”

我如此回答对方，口气苦涩得就连自己都察觉到了。

“为什么本人非得听你的要求不可啊？如果你把你家的所有女人拿来交换，本人还愿意考虑一下。这么一来就可以在狭窄的六个榻榻米上享受一天二十四小时形影不离的啊痛痛痛痛痛痛一志麻子开玩笑开玩笑啦！”

志麻子对着厚脸皮的彼得太阳穴直接就是一记铁爪功。这位女性的积极程度、忌妒心，还有独占欲不知为何都比以前更强烈了。不过如果彼得真的不小心被她宰掉，我们也挺困扰的。

“女仆长小姐，请冷静一下！”

蕾玛好不容易才拉开志麻子。

“我们并不是故意要来打扰两位的夫妻X性活。”拜托别故意用错字。（译注：日文中的“性活”念起来与“生活”同音。）

“如今彼得大人已经身无分文了。”志麻子以比先前更冷漠的口吻表示。“失去金钱的他，就像现在这样只剩下性欲而已。”

“那还不如什么都没剩下比较好。”爱莉忍不住冷冷地插进一句。

“别开玩笑了，本人还有梦想与野心。”

“对你来说，那两样东西就等于性欲吧。”

啊啊，不对，现在不是吐槽的时候了。我假咳一声后改口又说：

“……你的《大审判官》能力还在吧？”

“又怎么了？自从吾主说不可使用以后，本人就再也没用过了。就算不用那能力，志麻子也会温柔地服侍本人，有时还会裸体只穿一件围裙。”

“《大审判官》又不是用来让人扮裸体围裙的！”

“更何况发动那种能力很累耶。本人只要躺在床上打滚就会有女仆尽心尽力服侍我，何必要自找苦吃哩？唉，这就是人生啊！”

究竟是谁把彼得搞成像这样无可救药的废人？难道是我吗？还是说，他原本就是这副德性？

“够了。反正这世界上只剩下志麻子还需要本人。”

“不，我们也需要用到彼得你的能力。”

“喔？你希望本人对谁使用《裸围裙》吗？”

“别捏造自己的能力名称好吗！”这不重要了。“我并不是要你去操纵某人。”

彼得听了皱起眉，歪着半开的嘴。我则以死马当活马医的心态继续说道：

“而是想要你帮忙打开天国之门。”

*

三天前。

也就是米迦勒突然带走加百列的那天。

强光的奔流消失后，面对宛如被龙卷风扫过的客厅，我们只能愣愣地愕然站着不动。而更令人讶异的是，将大伙儿从这种茫然若失的状态中拉出来，竟还是靠路西的一句话。

“混帐，振作一点！”

被她以娇小的手左右挥了几下巴掌后，我才猛然回过神。

“现在是发呆的时候吗！”

全身只着一件黑色T恤的幼女正跨坐在我的肚子上。直到这时，我才惊觉自己是倒在墙壁边。

“蕾玛也不要哭了。米迦勒那混帐已经把加百列带走了！”

只有在这时候，我才不得不对这位年幼的魔王——不，前任魔王五体投地。因算计考量而被刻意赦免谋叛之罪的路西歹似乎正慢慢寻回当初在天界的记忆。

“第一级的罪犯会被关入※马提监狱并斩断羽翼！路当初亦是如此！” （译注：在被大部分基督教会视为伪经的以诺书中，将天界分为七重，其中的第五重天Mathey被视为是天使的监狱。）

“所、所以……那所监狱在哪啊？”

“废话，当然是在天界。马上出发去救人吧！”

路西又赏给我脸颊一巴掌，随后便迅速站起身。只不过她接下来的动作却是用力打开并旋转双臂，然后又在沙发椅背跳上跳下，两手做起了类似收音机体操的动作。

“……你在做什么？”

“别、别小看路！”

路西不知为何神情激动地解释起来。

“路只是一时忘记而已！很快就可以想起飞行的方法了！路以前拥有闪闪柔柔亮亮十二片翅膀的照片还被‘我们的天使周刊’登在刊头的写真专栏里！”

那杂志的名字听起来还真像是编给飙车族看的。

“既然米迦勒可以，路也一定办得到。只要随便拍打一下翅膀就可以轻松飞回天界。”

路西泪眼汪汪地继续强调。然而，如今的路西不过是一位发型有点好笑的普通小女孩罢了，背上根本就没有翅膀。就连以前围绕脖子的罪痕也没了。

“铁定是因为高度不够！”

路西边叫边冲出客厅。我也慌忙站起身。听见她一口气冲上楼梯的脚步声，我霎时领悟出那小女孩的意图，只好追着对方穿过走廊。背后则是那对姊妹紧跟在后的声响。

眼兄套着黑色T恤的身影即将从二楼走廊的窗子飞出去，我千钧一发地抓住路西的背。

“放、放开路，混帐！”

“不要乱动啦，这、这样很危险耶！”

路西的腿已经伸出窗外，还以全身的体重抵着我的双臂，企图让上半身也离开窗子。糟糕！跳下去铁定会出事——正当我如此担忧的瞬间，时间的流动就像突然被转成慢动作一样，五感也紧绷得让人极为不快。

“佑太——”

在爱莉的尖叫提醒下，我清清楚楚听见了蕾玛念出圣句的声音。而正当我在半空中以想要保护路西的姿势紧抱住她的身体时，荆棘藤蔓也像爆炸一样自空无一物的地方疯狂吐出，从背后固定住我的胸瞠。这种向外飞到一半时突然被拉回窗子里、五脏六腑几乎要从嘴巴里喷出来的感觉，实在是让人不敢恭维。

我被摔往走廊的墙壁后，跟瞬间解开的荆棘一同滚落地板。悸动就像慢了半拍似地现在才激昂起来，喘不过气的胸口也隐隐作痛。

“阿佑还好吧？”“真是的，你们两个都太冲动了！”蕾玛与爱莉一同跑过来，并蹲在我身旁。我尽管想回应，她们却一时连头都抬不起来，只能瘫在墙壁边激烈地喘着气。

“呜、呜呜……”

路西这时在我的怀抱中哭了起来。

“……为何身体无法恢复？难道要一直维持这种小不点的体型吗？路明明已经变回天使长了，却连飞都飞不起来——”

“路西之后还会发育，不必着急啦！”蕾玛抚着路西的藏青色秀发道。

“体型大小或身高跟会不会飞没有关系吧？”

爱莉的这番话让路西猛然抬起头。

“加百列说天使是利用胸部的浮力飞行的！”

“那个性骚扰天使，老是在灌输乱七八糟的性教育……”

我说到一半赶紧噤口。

但路西听了还是转过头仰望我，我不自觉刻意避开她的视线。

那位喜欢性骚扰的老师已经不在了。她被强行带回天界。带她走的米迦勒临行前甚至还说明了会对她施以残酷无情的惩罚——

——斩断羽翼后永久囚禁于泥中。

“开家族会议吧———”

蕾玛突然大声喊道，接着就以几乎是贴着我的距离正襟危坐。

“反对去救加百列的人举手！”

爱莉也屈膝坐在我对面。路西则乖乖地待在我的膝盖上。

在场当然没人愿意举手。

加百列是我们的家族一员——尽管她脑袋尽装着低级的性知识，或者只是个不爱工作的懒散成年人。

加百列总是以大家能团聚在一起为考量。为了不让爱莉离开这个家族，不惜侵犯神的权威，所以才会导致如今的下场。

“那就上吧！现在就上天国去！”

“可、可是，要怎么去？”拜托别用那个不吉利的动词好吗？虽然意思也对。

“等路的胸部变大。” “佑太先去联络灯子学姐！”莉从旁打断了路西的宣言，抢着说道。

“……为什么？”

“学姊应该可以掌握彼得那家伙的藏身之处吧？〢

我与蕾玛对望一眼，最后终于理解了爱莉想表达的意思。

除了天使以外，能打开天国之门的——在人类世界就只有他一个。

*

“原来如此，所以你们才会特地跑来这间破烂公寓啊！”

彼得人剌剌地摊开双腿，几乎占据了六个榻榻米的一半空间。他将上半身靠在志麻子的膝盖上，懒洋洋地对我们说道。

据说使徒彼得的本名叫西门。至于彼得这个名字，则是来自圣子为西门取的浑号——‘磐石’，翻译成希腊文后所得的结果。

以马太福音为首，许多福音书都提过圣子为彼得取这个称号时所说的话。

‘你是彼得，我要把我的教会建造在这磐石上。’ （译注：马太福音16：18。）

‘我要把天国的钥匙给你。’ （编注：马太福音16：19。）

因此，教宗的标志中才会包含金银色大钥匙，而彼得的圣痕《大审判官》也为此具备第二项能力。

那就是在地面上唯一能打开天界之门的力量。

“真亏你们几个还敢有求于本人啊！难道你们忘了之前对本人做过什么？”

“那些都是彼得大人主动挑起的。”

“志麻子你究竟是站在哪一边的！”

“只要哪边能让彼得大人永远属于我，我就站在哪一边。如果彼得大人对自己做过的事毫无罪恶感就麻烦了。”

“你那是什么意思？”

“这么一来您就能以对砂漠谷姊妹进行性骚扰充当帮忙对方的代价。”

“志麻子真是了解本人啊，不愧是本人唯一的爱。”

喂，你们这对笨蛋情侣不要用狗屁不通的逻辑擅自下结论好吗？

“总之事情就是这样。”彼得露出傲慢的笑容并坐起上半身。“吾主让本人揉胸部五次的话，或许本人可以稍微考虑考好痛痛痛痛痛痛痛痛志麻子肩膀要脱臼了啦！”

彼得那家伙还真是学不乖啊！我一脸无奈，但一旁的爱莉却露出犹豫并微微红着脸的模样。

“……如果是，五次，的话……”她垂下头，还将双手抵在自己的胸口上。喂喂喂你给我等一下！

“爱莉，不可以！”蕾玛似乎也听见了，急忙抱住姊姊的脖子。“爱莉已经把全部都给阿佑了，所以要更珍惜自己！”

“嗄，蕾玛，你在胡说什么，全部都给我是什么意思！”

“如果以为只对妹妹揉十次也OK的话，未免太小看本人的性欲了。左右两边同时来才是王道。”

“你在嚣张什么啊！低级的家伙！”

“彼得，汝真能打开天国之门吗？”

厨房那头突然有声音传了过来。彼得与志麻子同时回过头，一名皮肤黝黑的少女自流理槽上方的透气窗探出头，并对彼得投以冰冷的视线。

“路西，不是叫你在外面等吗！”怎么会从那里探出头？这里可是二楼耶！

“不，路无法坐视。一且路不在场，那边那个邪恶的教宗就会口出狂言。彼得，汝过去真的有打开过天国之门吗？或者说，汝真的知道天国在哪？”

彼得的脸色很明显难看起来。

“……呃，这个嘛？啊！本人当然知道了，就在那里、那里啊！车站对面柏青哥店那栋建筑物的五楼嘛！”

“彼得大人是指‘水手服天国’？那只不过是一间Cosplay酒店罢了。”

“志麻子怎么会知道！？”

“因为彼得大人曾进去喝得烂醉又没钱付，当时在下被电话叫过去付帐。”

看来这家伙己经糜烂到无可救药的地步了……

“汝等都看到了。”窗户外的路西挑起眉。“彼得不过是一只米虫，想想该怎么让路的胸部变大还比较进取一点。”

“揉过以后会变大只是迷信喔，志麻子的那个本人揉了那么多年也没用。”

“吵死了！不要没两句话又扯回胸部好吗？你到底有没有进入状况啊？”

“本人当然明白。你们是打算去天国救被逮捕的堕天使对吧？犹大，真怀疑你们是不是脑袋有问题。天国的军队难道你们不放在眼里？直接冲上去只会被一起逮捕而已。为何本人要花费气力帮你们这种忙啊？”

“彼得你这家伙！”

爱莉愤慨地抓起彼得的衬衫衣领。然而，弥漫在堕落教宗双眼中的混浊无力感却丝毫没有消散的迹象。

“彼得，拜托你，不管你提出什么条件我都愿意。”

蕾玛把姊姊与彼得分开后，代替爱莉向对方恳求。

“……吾主啊，请不要再来找本人了。”

彼得的回答声就像快干涸的泥水般嘶哑。

“本人的这辈子已经完了，你们自己看吧。”

彼得在蕾玛的面前打开双手。马上察觉异样的蕾玛不禁倒抽一口气。我随后也看出来了，彼得的手掌心并没有那个倒十字架梨的赤红痕迹——也就是代表《大审判官》的圣痕。相反地，那里只有仿佛肌肉被浅浅挖去一鞥的凹陷。

“噶……这、这是……”

“本来交给本人保管的天国钥匙，现在已经被拿回去了。”

“被谁？”爱莉再度将妹妹推开，凑到彼待面前。

“约翰。昨天他来过这。”

“约翰——”

是使徒约翰吗？没错，之前我也听说除了我与彼得外还有使徒转世。约翰正是过去最亲近圣子的使徒之一。我对爱莉及蕾玛使了个眼色，那对姊妹则不约而同对我摇头。看来她们并不清楚现在的约翰是谁。

“那家伙，之前明明一直联络不上，结果却突然跑来找本人，还命令本人把钥匙交出去。”

“那、那你干嘛要给他呢？这不是圣子交给你保管的重要物品吗？”

“因为他出五千元购买。”

“喂！你不会卖贵一点喔！” “阿佑这不是钱的问题啦！”

蕾玛说的完全正确。不管对方出多少价码，都不能把天国之钥随便让出去。天主教的信徒们听到这件事搞不好会哭喔？

“你们是在责备本人吗？本人已经失去所有头衔与资产了。对总是辛勤工作的志麻子，本人也很想买件衣服犒赏一下。一想到此，本人就只好卖掉身上唯一剩下的值钱物，连这样你们也不允许吗！”

“……对不起，彼得……”蕾玛一脸阴郁地说。

“想把那笔钱变双倍就拿去打柏青哥又输光光的本人，你们还坚持要加以谴责吗！”

“当然！你这向痴果然没救了！”

在我的怒斥下，彼得开始抽抽噎噎起来，但志麻子马上又将他搂入怀中，温柔地以手梳着他的头发。这样子彼得根本没办法长大嘛！

不过话说回来，彼得之所以不太情愿帮我们的忙，或是故意提出许多根本不可能妥协的条件，应该是因为早料到了会有这种结果吧。他把钥匙让出去这点完全出乎我们事前的预料，现在该怎么办才好？

“约翰花钱买那种东西的目的是什么？”

爱莉这时以无奈到有点沙哑的声音问道。

“天晓得啊？反正又不关本人的事。啊 ，——这样反而落得清闲。”

“爱莉冷静一点！你把他刺穿也不能解决事情呀！”

蕾玛顿时飞身扑了过去，阻止以怒发冲冠之势倒持圣枪，并将小圆桌狠狠踹翻的爱莉。

爱莉喘了好几大口粗气，不知是不是看了在榻榻米上缩成一团的彼得背影才兴起同情之心，总算把圣枪收回侧腹部。

“这样的话，至少帮我们一个忙。”

教宗几乎完全派不上用场了，我只能对着他那纤瘦的脖子问：

“你真的连天国之门在哪都不清楚吗？”

“犹大，你自己又知道幸福在哪吗？”

这小子突然胡言乱语什么？我哪知道那是什么意思。

“如果你不知道，那本人也不知道。”

彼得的嘴吐完最后这句话后，就紧闭不再打开，还将头靠在女仆的围裙上，努力缩紧身子。我看到他这副窝囊样，连骂人的力气都没了。

当众人都陷入沉默半晌后，爱莉才再度发言：

“彼得，请你尽量多告诉我们一些关于约翰的情报。他转世后是日本人吗？他现在是什么身分？”

“不知道。本人因为不感兴趣就没多问了，反正本人与他也不可能再度碰面。”

彼得依旧背对我们，边扭着身体边回答。

“你们看到他本人就会认出来了吧，他长得几乎跟两千年前一模一样。”

“……跟转世前长得一样？”

“嗯。”

接下来彼得就把自己关入了彻底的沉默，连身体都懒得扭动了。

“我们走吧，佑太。继续待在这里也没用了。”

曾为神之子的爱莉对过去名列第一使徒、现在却满脸胡渣的可怜家伙投以最后一瞥，接着便站起并转过身去。

“主往何处去（※Domine， quovadis） ？” （译注：约翰福音13：36。）

彼得最后的喃喃声与他两千年前问过的句子一字不变。

爱莉头也不回地答道：

“要去救我珍视的人。我想你身边应该也有类似的对象吧？如果有，那你到底还要颓废到什么时候？你明明就还有许多事可以做。”

等爱莉离开房间后，蕾玛也站在玄关附近，温柔地注视彼得。

“……所以你也是为了自己重要的人？”彼得回望蕾玛并无力地确认着。

“嗯。”

蕾玛露出代表包容的微笑。

“我也要出发了。要到罗马城去，再次被钉在十字架上（Bo Ramam iterumorucifigi）。”

蕾玛根据史实如此回答彼得。此时此刻，不知为何我的心脏突然猛跳了好几下。

我们追着爱莉的脚步离开房间。在步下楼梯时，路西也从公寓后方绕出来与我们会合。看一来她刚才应该是藉着爬树才能从二楼的厨房窗口探头吧，只见她的哥德萝莉服上黏满了树叶。

“正如路所言，门的位置自行去找还比较快捷。再继续拖延下去，会赶不上加百列的审判。”

清风温柔抚过脸颊的四月午后。然而在晴朗的蓝天下，自谧静住宅区步向车站的四人脚步却是无比沉重。来找彼得的这趟一无所获，只是让人感到更加疲累而己。

“彼得看起来好可怜……”蕾玛回头看了公寓一眼并如此喃喃道。

“那是他自作自受吧！”爱莉激动地反驳：“特地去找他拜托的我们才是大笨蛋！”

“不过那位女仆长看起来好像很幸福耶！”

蕾玛眯起眼，又对后方的公寓顾盼道。

“那样叫幸福吗？只不过是照顾一个没用的白痴吧！”我也不客气地说。

“我觉得很幸福呀！”蕾玛靠了过来，以手臂碰触我。“只要是为了喜欢的人，不论做什么都没关系。”

“蕾玛，不要帮那个变态说话好吗！”

“可这爱莉，如果是对阿佑，应该也是做什么都愿意吧？”

“你、你、你在胡说什么？”爱莉霎时满脸脸红。我自己应该也是吧。

“因为我就是那样呀，人家最喜欢阿佑了！”

“唔，呃。”面对将胸部压到我手臂上的蕾玛，我不知该如何闪躲旁人的视线，只能无助地左顾右盼。

“那、那种事不能轻易说出来啦！”

爱莉的说话声也显得相当狼狈。

“是吗？所以要像爱莉那样以行动来表达？”

“笨蛋，我又没那么说！”

“可是爱莉为了阿佑，每次都是那么拚命——”

“跟那个没关系！当家族成员遭遇危险时，舍命相助不是理所当然的事吗！现在的重点应该是加百列吧！”

爱莉试图拉回讨论焦点，这让我松了口气。不过，既不知道门的位置也缺乏钥匙的我们，如今唯一的线索就只剩下约翰而已了。那家伙还真是突然登场的神秘人物啊。

“你们对约翰那个人还有印象吗？”

我不敢抱太人希望地询问圣姊妹。

“既然脸没变，看到应该就能马上认出来。对了，就像跟阿佑接吻的感觉，人家也记得呀！”

“蕾玛，不要说了啦！”

“路也记得佑太的味道。”

真希望你们几个能提供更有用的情报，约翰为什么要拿走天国钥匙，而且才花了五千元。那家伙要不是很小气，就是其实也很穷吧？

“啊……”

这时我突然想到……

约翰也是使徒，所以他生前一定跟犹大借过钱。此外彼得还没垮掉前也很自负地说过，所有转世的使徒只有他一人还清了欠债。把这两点拼起来——约翰现在一定也欠三十银币财团的钱吧！

“对唷，那灯子学姊搞不好能透过这条线索帮我们调查！”

蕾玛很兴奋地握住我的手，甚至跳了起来。

结果，连调查的必要都免了。当我们一回到家，正要拨电话给灯子学姊的时候，玄关的门铃忽然响起。

“佑太，有快递！”

真是太大意了，这回又被路西捷足先登。只见她很得意地冲入客厅向我报告这件事。我看了她递过来的运送传票一眼，眼珠子差点掉了出来。

“这回路可是有正确签上‘佐仓’喔？”

“重点不是那个啦！财团怎么又送东西来了！”

寄件者的栏位再度出现‘三十银币财团’这几个字。然后这位小不点天使长也是丝毫不起疑心地收下了！ 。

“佑太骂人家……”

“阿佑，路西还小，你要骂就骂我吧！”

“同样的对话不要出现※第三次好吗！不对！快递送来的东西咧？” （编注：第二集第11页和第13页。）

由于那箱子体积过于庞大，所以如今还搁在外头。我们所有人来到庭院，团团围住那只放在石板地上的纸箱。这次的箱子比之前送路西来的还足足大上两圈。因此，爱莉取出了枪，蕾玛也已备好荆棘冠冕。毕竟一提到财团送来的快递，就只会想起之前的魔王与圣灵。那些家伙脑袋只想着要讨回欠款，面对行动力如此旺盛又从来不缺低级骚扰手段的敌人，当然要提高警觉。

“……不要打开，直接丢掉会不会比较好？”

爱莉以枪尖刺了刺箱子并提议道。

“不，可是——”

或许里面装着我们需要的线索也说不定。在这种时机送来的玩意儿，或许刚好就跟约翰有关呢！

这时，我口袋里的手机突然铃声大作，拿出来一看，荧幕上出现的号码就只有‘30’两个数字。别开玩笑了，哪有这种电话号码。啊，不对——

‘你好，又来打扰了，这里是三十银币财团——’

手机发出了那个让人不快的尖锐中年男说话声，我可以清楚感受到做各种事的气力正从自己的全身上下流失中。

‘你们去过了彼得先生的新居吧，感受如何？他那种廿四小时紧密相处的糜烂性生活是否能让府上参考？有表演裸体围裙给各位看吗？’

“……贵公司的员工手册是不是有规定一定要用性骚扰代替打招呼啊？”

‘仔细想想佑太先生也已经通过裸体围裙的考验了。甚至还让幼女裸体穿T恤。’

“你很烦耶！” “对唷，路西在底下只穿了一件内裤！” “蕾玛你不要插嘴啦！”

‘附带一提，我们财团办公室最近很热衷地讨论砂漠谷蕾玛小姐的美腿应该要穿裤袜还是有绊钿的吊带袜比较好。’

“关我屁事。你们去问ゆでそば老师吧。”话说回来这群家伙平常真的有在上班吗？

‘佑太先生既然脱过应该比我们更为了解？’我哪有脱过啊。‘裸吊带袜老实说真是棒呆了，但裸裤袜说穿了就跟什么都没穿差不多。’

“拜托你早点进入正题吧……”

加百列不在后我对性骚扰的抵抗力似乎减退许多，没多久便竖起白旗。财团的家伙好像也感觉到了，很爽快地改变话题。

‘敝公司所致赠的薄礼是否已经送到府上了呢？’

我望了放在庭院石板地上的箱子一眼。

“……已经来了。那裈面到底装了什么？”

‘原来佑太先生还没打开啊，真不像你以前的作风。请仔细回忆前两次敝公司所送去的快递吧。’

“不像我的作风是什么意思？”

‘前两次不是都装了美少女在里面吗？如果是佑太先生，应该会不管收到两次或三次，都要立即拆封才对。’

你以为我有那么愚蠢吗……

‘虽然严格说来这次的并不是少女，但还是要劳驾佑太先生了。’

这时，石板地主的箱子突然自行摇晃起来。我吓了一大跳，怎么又来了！

“……唔，啊，快打开！这里空间好小！”

纸箱内响起仿佛是女性的说话声。在场所有人不由得面面相觑。那可是财团送来的玩意儿耶？但声音听起来又似乎很痛苦？要不要打开比较好？不出声的交谈在我们几个之间来来回回。

“快帮忙打开箱子！全身的骨头都要断了！”

箱子剧烈摇晃到几乎要跳起来。我只好胆战心惊地接近纸箱，除去上头的胶带。

“Love& Peace——！”

纸箱在发出诡异的吼叫声后宛如爆炸般开启了，包装的材质四散飞去，一名女子则伫立在纸箱残骸的正中央。她那宛如能划破周围空气的眼神像剃刀般锐利。染过的短发则根根竖立着。女子上半身穿着印有庞克风格海报图样的T恤，下半身则是故意弄得破烂的丹宁短裤。仔细一瞧，※T恤的图样是几架以橘色夕阳为背景的战斗直升机影子，加上底下显眼的白色“Apocalypse Now”文字所组成。（译注：这就是电影“现代启示录”的海报。）

我非常熟悉这家伙的长相。

庞克少女背对着我，将身体正面转向圣姊妹。她的上衣背后则印有戴上圆墨镜的约翰蓝侬（John Lennon）大头照。

我发现爱莉与蕾玛同样瞠目结舌，由此可知她们也认识这位女子。

不。

这家伙并不是女的。

对如今正慢慢取回犹大记忆的我而言，要想起这家伙的长相与名字并不困难。他是最受圣子宠爱的高徒，在使徒当中也是唯一一个没有殉教并得享天年，最后还写下了著名启示录（Boak of Revelation）的男子——

“——没错，我就是约翰蓝侬。”

“鬼扯！”我忍不住靠过去吐槽对方。“为什么这时候要提到约翰蓝侬啊，你明明就是使徒约翰！”

“比起当什么十二使徒，世界知名的音乐家不是更帅吗？约翰蓝侬也说过‘我们这个团体比基督教更受欢迎’之类的话。”

他以清爽的少年说话声回答我。约翰蓝侬——不对，使徒约翰很自豪地挺起胸膛。

“犹大，你还是叫我蓝侬吧！使徒约翰听起来太老气了，根本不适合我这个永保年轻的摇滚歌手。”

他说得确实没错。这家伙的皮肤光滑平扣丁简直是年轻过头了，跟两千年前一模一样。

“我的主，真是久违了。两位也跟我一样，还是那么青春美丽！”

约翰以夸张的口吻再度回头对爱莉及蕾玛表示。

一不，等一下……

“约翰……为什么你的长相完全没变？”

正如彼得所言，这家伙还是两千年前的模样。

“请叫我蓝侬。话说回来，你难道忘了吗？”

约翰微微将脖子扭向我这边，以充满魅惑力的手势拨起前发。这种动作看起来真是让人火大。

“我是最受神与圣子宠爱的人。由于我长得实在太美了，神也很怜惜我的美貌，不愿让

我在转世后变成另一种模样，还让我的外表永远停留在十六岁。祂可是非常喜爱可爱的事物呢！”

“嗯，呃，够了够了，关于那个腐败神父的嗜好我早就见识过了……”

此外，这家伙的性格也好像完全没改变。

在许多宗教绘画中，都经常把约翰描绘成使徒当中唯一的一名红颜美少年。最有名的例子，就是李奥纳多·达文西的那幅‘最后的晚餐’。

不过话说回来，我再度亲眼看到约翰的长相后，会觉得这家伙根本是女的嘛！

“这是本书作者最近的喜好啦，他已经连续三个月让可爱的伪娘大出风头了。”

“这种事不要光明正大地公布出来好吗……”

“你、你怎么会被财团抓走呢？”爱莉这时终于靠了过来，圣枪也已经收掉了。是不是应该要更加小心比较好啊？搞不好约翰也变成财团的人了？

“我听说彼得不但破产还失去了使用圣痕的意志，就把他的天国钥匙买下了。这么一来刚好可以湮灭证据。”

“什么意思？”证据？

“约翰蓝侬不是说天堂不存在吗？如果让大家知道真的有那种地方，‘※Imagine’的销售量就会下滑了。” （译注：约翰蓝侬的歌曲Imagine中，歌词第一句就是“Imagine there's no heaven”=想像世界没有天堂。）

这种只考虑销售量的想法是不是也是一种病啊？

“后来我就被财团抓走了。那些家伙竟敢用箱子来装人……”

我恍然大悟似地望向刚才还没结束通话的手机，对方已经挂断了。

总之，财团为了将钥匙归还神之子手中，才会故意掳走约翰并送来这。至于为何要将约翰装箱，完全是因为天国之钥并非实体，而是一种圣痕能力之故。

“那就请你赶快拿出来吧！加百列现在的处境很糟糕，我们得动作快！”

爱莉勒着约翰的脖子死命晃动。他虽然想挣脱，但又马上被蕾玛的荆棘冠冕缠上，甚至还被路西啃住。

“路从以前就很讨厌汝！竟然敢在启示录里乱写路的事！”

遭受三位少女残暴对待的约翰，在被荆棘牢牛绑住的情况下，只好无奈地站直身子并张开双手。那上头果然有原本刻在彼得身上的倒十字圣痕。

“我明白了。就还给你们，让你们拿去总行了吧！”

我这时突然察觉，约翰的脸上似乎隐约露出了不怀好意的笑容。

“请稍等一下，让我想想圣句的内容。我的主啊，你们把我绑得那么紧，我根本无法使用圣痕。”

蕾玛听了只好解开荆棘。

“——※Revolution！” （译注：披头四1968年所发表的曲子。）

约翰大叫一声，光粒立刻在他手掌聚集，最后变成了一把黑色的吉他。

“……啊，不是这个。”

“圣句哪是那样啊！你专心一点好不好！”

“*Strawberry Fields Forever！”（泽注：皮头四1967年所发表的拍子。）

这次出现在约翰手中的是一把贝斯。

“小迷糊约翰又搞错啦！”这家伙也太离谱了吧，装可爱是没用的！

之后蓝侬——我是说约翰又喊了好几首曲名，半空中也陆续迸出了鼓、音箱、萨克斯风等乐团道具。

“……你这招到底是什么？”

“我的圣痕《蝗帝（Apollyon）》可以随时随地无中生有出摇滚乐团使用的物品！因为我就是约翰蓝侬啊！”

不，不用自豪了。

“你们看吧，这就是我引以为傲的摇滚圣痕！”

约翰大刺刺地露出左手肘的内侧给我们看。那里的皮肤果然微微透出了几道发光的斑点。

话说回来这不是——

“……怎么看都像是针孔。”

“当然啰！提到摇滚乐就会想到迷幻药。据说我的名著启示录也是在嗑药时写出来的耶！怎么样？其他使徒都没我这么摇滚吧？”

“不要误导大家对摇滚乐的印象好吗！”这系列小说已经接到够多抗议了！”

“一迅社文库可以写有关吸毒的剧情吗？”蕾玛问。

“不行！绝对不可以！”

“老实说吧，我因为很怕痛所以从来没打过针。”

那你就别提刚才那种容易让人误会的话题啊！

“总之你快点把钥匙拿出来吧！启动自己的圣痕做什么，我们要的是彼得的圣痕。”

爱莉再度用力揪起约翰的T恤。

“呃……应该是这个吧。天、天天天天天。”

约翰突然口吃起来。

“——天主，我们赞颂你（Te Deum Laudamus）！”

在约翰发出圣句的同时，闪亮的光粒在他左右手各自以漩涡的方式开始集中，没多久便具体成形了。这回我们终于见识到两把巨大的装饰钥匙，分别为金银两色。因为钥匙体积实在过于庞大，乍看下还真像※七福神手中的圆扇。（译注：日本信仰中相信会带来福气、财运的七尊神明。）

没错了，这就是彼得的钥匙。

“一定要还给你们吗？”

“这又不是属于你的。”爱莉挑着眉。“何况既然你也是使徒，应该知道天国本来就存在吧！”

约翰泪眼汪汪地举高双手。

“那就请握住我的手吧，我来把圣痕移植过去。”

“路想要那个！”

路西立刻从草皮上迅速爬了过来，扯着爱莉的裙摆。

“爱莉的手跟侧腹部不是已经有圣痕了吗？太诈了，只有路身上什么能力都没有。”

“不行！路西还是自己去取回原本的能力吧！”

爱莉说完，就以仿佛要接过钥匙的姿势握住约翰的双手。

“那就开始啰！”约翰暗哝道。

但就在这时，我再度察觉那家伙脸上浮现一抹不怀好意的笑容。

怪了？这小子到底在打什么主意？

“我的主，全部都交给你了。”

约翰话才刚说完的瞬间，金银钥匙便急速发出代表高温的刺眼白光——约翰自己也粉身碎骨、化为了数万颗光粒。

“呀啊！”

尖锐的风切声几乎盖过了爱莉的惨叫，光粒以惊人的漩涡状被吸入爱莉的手掌内。等大吃一惊的蕾玛冲向姊姊时，光的奔流已经完全消失在爱莉手掌肌肤中了。

“爱莉，你、你还好吗？”

在被妹妹抓住手腕的状态下，爱莉重复好几次握住拳头又打开的动作。

“……看起来，好像，没事吧……”

约翰消失了。我们只能暂时愕然地望着被他留下来的一大堆乐器。刚才那是怎么回事？难道约翰也被爱莉的手掌一起吸收了？

爱莉的掌心确实隐约浮现出彼得的倒十字架圣痕。为了测试真伪，爱莉重复一遍刚才约翰使用过的圣句，闪亮的金银钥匙顿时在她手中显现。

关于钥匙的问题，就这样以我们意料不到的方式解决了。现在就只剩下天国的位置而已。

然而我却还是对约翰那种意味深长的笑容感到耿耿于怀。

*

翌日，我们四人一同前往久违的学校，不过并不是为了上课。由于佐仓家全体有一段时间都得请假，加上加百列的问题，我觉得有必要葺接跟校长说明一下。

“你说加百列老师的胸部会被斩断还得下地狱！？”肥胖的校长满脸通红。

“不是胸部，是翅膀啦！请不要误听成这么惊悚的事件好吗！况且翅膀跟胸部没一个字是一样的。”

“既、既然这样就好。”

“哪里好了！你只关心她的胸部而已吗！”

“不过，这实在是令人难过的消息啊！为了加百列老师，我还特地在校园内增建‘性教育科’用的教室。”

“有这么多钱还不如拿来整修男生那边的校舍……”

校长还说，在新设的性教育科办公室内，放有加百列老师的个人物品，希望我们能一并带回去。

那栋在体育馆旁边的小型白色建筑物就是新建的教室了。隔着窗子与窗帘，在理应空无一人的教师办公室内，我们却看到了好大一圈人影——那并非普通人的轮廓，而是羽翼。不会吧？我还没思考清楚，身体就自动冲了过去。开锁的手续让我感到烦躁难耐，几乎是以暴力的方式打开了建筑物的正门。爱莉与蕾玛抢先冲进里头的走廊，只听见说话声从那头传来。

“等等，米迦勒，你也稍微出点力嘛！帮我检查一下相机的记忆卡，里头应该有上千张照片。”

“全部删掉不就好了，现在哪有空一张张看。”

“那里面的照片我都很喜欢，除了真的很糟糕的以外，其他的千万不能删掉！”

“我说你啊，怎么会做出这种不知羞耻的……嗄，这、这是什么，大姊怎么会？”

“哎呀，接下来的才棒哩，是路西法小姐的入浴影片喔！米迦勒你应该也很想欣赏吧？”

“笨、笨蛋！搞清楚自己的立场吧。”

爱莉打开‘性教育科教师办公室’的门，蕾玛则瞪大眼睛愣在原地。晚了一步的路西推开那对圣姊妹的背，挤入房间内。在大概有半间教室那么大的冷清办公室内，除了摆了六张并排的办公桌外，就是站在里边的两位女性了。

其中一人有着熊熊燃烧的羽翼与黄金甲胄，此外还有跟路西一样的黝黑肌肤与精致脸孔，她正是战天使米迦勒。另外一人的双翼则被胶带紧紧绑了起来，是一名生着桃色头发的堕天使——

“加百列！”

爱莉大叫一声，跳过办公桌并冲向对方身边。那确实是加百列没错。毫无疑问就是我们想拯救的对象！

她已经回人类世界了吗？怎么会？不管如何，我也决定先冲过去再说。然而，爱莉伸过去想碰触加百列的手，郤直接穿透了对方的肩膀，让爱莉不禁发出一声短促的悲鸣并向后跳开。一瞬间我也搞不懂发生了什么事，只好在绕过办公桌一半的地点暂时僵住。

刚才那——究竟是？

穿过去了？不，那两位女性都——仔细一瞧，连米迦勒的身躯都有点半透明。

难道这不是实体吗？

“对不起，其实我们的本体在天国啦！”

加百列双手合掌，皱起眉对我们露出苦笑。

“在特别的许可下，我们才以灵体的方式传送到这里来。本来是想趁大家都不在时，把事情办完的。”

“嗄……把事情办完？办什么？”

“假如说你死了，你电脑里存的丢脸图片被人发现不是会很糗吗？我就是为了要删除那些证据。幸好灵体可以也针对电脑档案进行干涉。”

“这、这种事根本就不重要吧！”

“哎呀，可是，佑佑既然是男生，也不想让爱莉小姐或蕾玛小姐发现收藏的Jpg或mpg、avi档吧？”

“拜托你啊！”都什么时候了还在说这种无关紧要的话！

“反正佑佑那些我都全部看过了。”

“你看过了喔！不要随便侵犯他人隐私好吗！”

“里面就属淫乱女教师系列最有趣。” “别胡说八道，我根本没存那种档案！”

“阿佑，你都自己一个人躲起来看影片吗？太诈了，人家也想一起看。”

“不好吧，蕾玛，佑、佑太也是需要隐私的。”

“不要用那种奇怪的方式表达体贴好吗！况且现在没空讨论这个了！”

“好，都删除了。米迦勒，数位相机那边处理完了吗？”

“加百列，没想到你……竟然让大姊打扮成迈样，真是太污秽了。”

米迦勒紧抓住相机，就像是想把画面给吞了似地死命盯着不放。你这家伙难道忘了自己的任务？话说回来，她都没发现多了我们几个吗？

“这、这些照片就当作是你的罪证，由我予以没收了！”

“如果你想要回家慢慢看，我可以拷贝给你呀。”

“别别别别别说笑了，我可不是为了拿回去欣赏！如、如果在看这种东西时被大姊抓到怎么办！”

“路西法小姐现在就在这个房间里啊。”

“嘎啊啊啊啊啊啊？”

米迦勒一口气飞到天花板附近。看来她真的没发现我们闯入这。路西也走向米迦勒旁边，试图以手指戳灵体的肌肤。

“大、大、大姊，你是什、什么时候，不、不对，呃！”

米迦勒慌忙将相机藏在背后。

“汝的本体如今位于何处？马提监狱吗？”

“是的。加百列的审判日期已经决定了，所以请你们放弃吧。”

“路现在已经恢复天使长的身分，所以具备命令汝的权限，快把加百列放了！”

“大姊请留意发言，对神圣侵犯罪处以极刑可是主命！”

“汝就只会说这些死板僵硬的话。从以前路就很讨厌汝这种个性！”

米迦勒听了脸色脸青，跌跌撞撞地几乎站都站不稳了，只好攀着加百列的肩膀。

“大、大姊，果然对我——”呜哇，米迦勒快哭了。“不，我明白了，但我依然无法憎恨大姊，只不过，主命难违……”

“等一下等一下啦，米迦勒，你何必这么沮丧咧？放心，只要让路西法小姐吃布丁她就会心情好转，接着就会饶恕你的过错了。”

“不准你侮辱大姊！”

“正是，只有特大号布丁才能满足路！”

“你们稍微安静一下好吗！”

听了这群天使毫无紧张感的争执，我终于忍不住发火了。随后我又乘着自己这股气势走向米迦勒。

“就不能稍微通融一下吗？加百列小姐这么做并没有恶意，完全是因为三十银币财团的阴谋所逼。”

“别靠过来，你这个叛徒。”

米迦勒冷冷地警告我，手中还显现出一把正在燃烧的剑。

“就算是灵体也能轻易将你这种家伙烧得尸骨无存。如果想要辩驳加百列可以在法庭上自己讲，主命与审判是绝对公正的。”

对准我喉咙的剑尖几乎快烧焦皮肤了。正当我不顾一切想继续争辩时，一个黑色的影子介入了我与米迦勒之间。银色的秀发顿时遮蔽了我的视野，原来是蕾玛过来了。

“不准你伤害阿佑！”蕾玛气冲冲地耸着用说道。“加百列就像我们家族的父亲一样，我们一定要拯救她！”

“加百列是女的耶？”米迦勒不解地歪着脑袋。

“阿佑才是母亲。”

“喂，加百列，没想到你除了犯下神圣侵犯罪外，还强娶被你转换过性别的人类，这么一来简直是比x山姆哈萨或阿撒泻勒还糟糕的堕天使！”才没那回事咧，别把事情扯得愈来愈复杂好吗？（译注：Samyaza、AzazeL。以诺书中提及的两名堕天使。）

“佑佑虽说是男孩子但也非常可爱，进行性别转换太可惜了。”

“你该反驳的不是那个吧！”

“闭嘴！你这个叛徒，到底想污染天国到何种程度，干脆就在此了结你吧！”

米迦勒举高的剑刃发出了让人毛骨悚然的声响。我只能以两臂护住脸并急忙蹲低身子。结果，高高落下的那把剑在我手臂前数公分被某物挡下了，两者还迸发出激烈的火花。原先散置在办公桌上的资料等纸制品也一瞬间被烧成灰烬。

枪尖与剑刃直接交锋。爱莉伸过来的手牢牢抓住她那把圣枪。这项圣痕兵器确实可轻易碰触灵体。

“爱莉小姐，为什么要保护那个叛徒！”

“如果你敢对佑太出手，我绝不轻饶！”

爱莉以办公桌为立足点跳了起来渗一枪将米迦勒的剑拨开，接着便直接在半空中转成反手持枪，以垂直的方式进行攻击。

“咕！”

枪尖刺穿了黄金甲胄，让米迦勒的灵体变得更为稀薄。

“可恶，加百列，走人了！”

“慢着，把加舌列留——”爱莉的话还没说完，翅膀被绑住的加百列身体也渐渐趋向透明。

在即将完全消失之前，加百列面露微笑说道：

“那么，人家要乖乖地待在这个世界和睦相处喔！千万别像路西法小姐那次一样，做出鲁莽的拯救行动。”

“我们一定会去救你！”

爱莉发出悲痛的叫声。

“佑佑，相处的时间虽短，但我感到非常开心。”

为什么要用这种仿佛永别的口气说话呢？我的胸口憋着一股紧绷的酸楚，只能将手伸向轮廓逐渐变得淡薄的加百列。

她最后的一句话让我的指尖也为之冻结。

“我们就好像真正的家族一样呢！”

加百列的身躯在我手指前方化为无数颗光粒四散而去。

数位相机与笔记型电脑应声摔在地毯上。

被风吹起的窗帘缓缓落回原处。

我听见轻微的呻吟声自旁传来。原来是爱莉正将圣枪透过衣服的破损处收回侧腹部。

蕾玛穿过我与爱莉之间，蹲在数秒钟前加而列所位于的场所。就好像想要确认对方残存的体温一样。

路西则好像有话要说似地，将手搁在我的肩头上。我为了把路西的手挪开而站起身。

“……佑太？”

爱莉以依旧无力的眼神朝上对我喃喃问道。随后蕾玛与路西都以快哭出来的表情将注意力集中到我的脸上。

我再一次反刍加百列最后的那番话。

就好像真正的家族一样？

真接说我们是真正的家族不好吗？虽然才经过短短两个月，但我们曾因无聊小事而一同欢笑、因一点点小事而一起动怒，甚至抱在一起哭泣。

那种悲伤的笑容竟然是我对加百列的最后印象，怎么会——

这样太寂寞了。

我冲出这栋新建的教室，拔腿狂奔。加百列最后留下的话让我恍然大悟。天国之门的场所就隐藏在她的那番言语中。

“阿佑，你要上哪去！”蕾玛的喊叫声自背后追来。

“图书馆！我知道天国之门在哪里了！”

“真、真的？”蕾玛也拚命跟上我的脚步。

“就是地狱！‘神曲’上不是有写吗！”

加百列刚才提醒我，千万别像路西那次，做出鲁莽的举动。当初路西。自行离开我家时，正是透过召唤圆跳入底下的地狱。

没错，所以正确答案就是地狱。

我横贯宽阔的校园，为了走捷径而踏入树林。那栋以红砖砌成的古老图书馆很快就映入眼帘了。走入书库后，我推开好几座长满蜘蛛网与灰尘的移动式书架，寻找我想要的那本书——但丁的‘神曲’解读本。毕竟我家里那本可是超难懂的文言翻译。

我记得但丁是经由地狱前往天国的。如果是这样，‘神曲’里就一定会记录他的行程与天国之门的场所。

我找到了，第一卷的地狱篇与第二卷的炼狱篇，这是各自附有详细内容解说的厚重砖头书。我抱著书籍返回图书馆员休息室，并解开书上的绳子。现在还是上课时间，昏暗的休息室内除了我以外空无一人，只有病态般的翻书页声回荡于房间内。

我从地狱篇的最后追起但丁的足迹。地狱是一个钵状的大坑，其中心冻结着被封印的恶魔帝王Lucifero（也就是路西）。好不容易来到魔王所在处的位丁，跨越过魔王的巨大背部，来到了地狱的另一头。那里有一条河，但丁乘船行维与水村相仿的距离——

等一下，这不是开玩笑吧。以地狱篇共卅四曲详细描写的路程，结果在炼狱篇就直接以第一曲带过等长的距离？

关于天国之门的记载则是在炼狱篇第九曲。斗位于与地狱相反方向的炼狱山山腰，利用彼彼得保管的金银钥匙便可开启，书上写得非常清楚。

我总算找到了。

“……佑太？”

休息室的入口被轻轻打开。走廊的灯光与爱莉的声音同时钻了进来。我舍不得将视线离开页面，只是微微偏过头回应。

“我已经找到天国之门的位置了，剩下就只有去那里的方法。”

我将刚才读过的内容说明给爱莉听，她的脸色顿时明亮起来。

“如果利用家里地下室的那个入口前往地狱，然后再移动过去呢？”

“这么一来不能保证得花多少时间。况且我们只能利用荆棘冠冕抵挡那底下的瘴气，假使走到一半蕾玛累倒就惨了。”

地狱的另一端在南半球——书上不知为何是这么写的。就算这只是古代希腊人的想像力太过丰富，两地间的距离依旧不可小觑。

“既然是要去地狱，就交给路来办吧！”

这回休息室的门被用力推开，只见路西一鼓作气冲入房间。

“路可是万魔之上！”

“不过你不是几乎全忘了底下发生过的事吗？”

“嗯？唔，嗯。就算是被冰冻起来，路至少也记得自己的屁股是对准哪个方向。这可是很重要的情报吧！”

“所以那是哪个方向？”

“后面！”“你不要来妨碍我进行调查了……”

原本是恶魔帝王的小女孩，湿着眼眶抓住我手臂。

“路也好想帮忙……”

我知道啦我知道啦，拜托你别哭好吗！

“阿佑阿佑！”

休息室的入口再度被撞开，蕾玛的喧闹说话与脚步声同时闯入房间。

“我用维基百科查过了，天国的入口从耶路撒冷的位置看刚好是地球的另一边！”

“不，你不能乱相信网路上的资料啦！”

“呃，就是南纬31度47分，西经144度47分的地点唷。”那是哪里啊？“太平洋的正中央！”

我叹了一口气后重新将注意力放同书本上。就在这时，门外突然响起数人的脚步声。

“佑太同学！”

飘逸着一头黑发的制服身影，正是全校图书股长主席灯子学姊。跟在她背后的则是其余各班的图书股长学姊。

“太好了佑太同学，你有来学校！”

“听说你提出了休学申请，加百列老师也辞职了，真是的。”

“大家都很担心你呢！加百列老师应该不是真的辞职吧？”

“唔，呃，那个……”现在不是上课时间吗？

“因为有人看见佑太同学在校园出现，大家才急忙跑过来！”“你等下又要直接回家吗？”

我以目光向灯子学姊求援。只有她知道当初我们拜托她找彼得藏身处的事情原委。

“各位先安静一下。”

灯子学姊以食指抵着嘴唇，环顾其余图书股长一圈，然后才重新转向我。

“佑太同学，你找到钥匙了吗？”

“……是的。不过，目前还不清楚要怎么前往门的所在地点。”

“那就再次利用我家财阀的力量吧。”灯子学姊拉住我的手臂，让我靠向她身边。等等等等，你家到底是什么样的财阀？连天国都有办法去吗？如果真的可以那还满恐怖的。

“听起来或许很难让人相信。”

我一边回想米迦勒与约翰的登场一边说：

“总之，我不希望学姊再冒险涉入此事了。”

“佑太同学自己一个人怎么有办法负担呢？”

学姊以几乎是紧密贴身的状态凑向我面前。不知是不是因此被点燃对抗心理，爱莉也从相反方向将身体靠向我，这么一来我根本没办法退后闪避嘛！

“当你拜托我寻找香取紫门的藏身处时，你知道我有多开心吗？如果身边有人可以帮忙你根本不需要客气呀！”

“没错，佑太为什么老是喜欢自己一个人默默处理！”

相反方向的爱莉帮腔道。

“不，可是……”

地球上找得到对地狱很熟的人类吗？

就在这时，爱莉突然又开口说：

“对了，就算路西不记得以前的事，其他恶魔应该对地狱很熟吧？”

路西以茫然的表情点点头。

“那些恶魔现在还愿意听从路西的指示吗？”

“不管在天界或地狱，路都是性感可爱苗条的魅力偶像，即使已经被赦免了，粉丝应该也不会离去才是。”

我以恍然大悟的表情望向爱莉的脸，双方不约而同朝彼此点头。

当我们离开图书馆员休息室时，我握了一下灯子翠姊的手并说道：

“我们一定会把加百列平安带回来的。”

灯子学姊则温柔地抚摸我的脸颊。其他学姊也纷纷靠了过来，碰触我的头或脸。只见爱莉一动也不动地死瞪着我，其实这种动作在图书股长的聚会中就像例行的打招呼一样。相信我，是真的啊。

“要小心喔。”

“在佑太同学回来之前，我们会把厨房保持干净的。”

“如果看到可爱的衣服也会顺便帮你买一件！”这就免了。

最后所有学姊依序抱了我一下，在我击退想要模仿她们的蕾玛与路西后，我们才顺利离开图书馆。

包括加百列在内的所有人一定都要平安回家，因为有许多人在这里默默守候我们。

回到佐仓家后，我立刻撬开位于庭院地而的金属门板。

地下室充斥着铁锈与臭水沟的气味。在一明一灭的日光灯下，召唤圆就画在满是尘埃的地板上，还不时发出微弱的青色光芒。

我蹲在圆周的外围，将手撑在这复杂图形的两端。发动罪痕之前，我再度抬起头环顾地下室。爱莉与蕾玛站在我左右两侧，已经各自拿出圣枪与荆棘冠冕了。那是因为接下来要叫出的家伙非常危险。路西则蹲在跟我相反的召唤圆另一边。

“……呃，不能找一个普通一点的角色吗？”

“既然要召唤恶魔当然要指名强而有力的家伙。所以，干脆选仅次于路西的。”

“不，可是，那家伙的实力连爱莉都感到很棘手耶，万一路西没办法命令该怎么办？”

“那时候是因为在地狱战斗的缘故吧！如果在地面根本不可能输给对方。”

“阿佑，放心吧。真的有危险我会马上以荆棘冠冕塞住召唤圆。”

被圣姊妹说服，同时还被路西以“充满魅力又性感可爱的路怎么可能没办法命令那家伙！”驳斥的我，只能无奈地将意识集中在左右两手掌心。

我可以感觉到，身体内的黑暗之血发出了啵啵啵的恶心声音，并在我的血管内来回穿梭，最后集中于指尖。这种一开始令人毛骨悚然的现象，我甚至已经习惯了。喉咙的伤痕会发出被烧伤般的疼痛也是一样。

“——《血田》。”

我喃喃念出这句后，手掌周围的水泥地立刻渗出血渍，没多久，召唤圆内侧的地板也被染成一片暗红。这种恐怖的画面让我感到无比舒畅，甚至全身冒出了鸡皮疙瘩。

爱莉与蕾玛则用手攀着我的肩膀，各自以单脚站立。她们分别褪下袜子的右脚与左脚伸入了血海中。原本纤细又白皙的脚背，这时也浮现出赤红的圣痕。

这是我第一次看到她们脚掌上的圣痕。常初被钉在十字架上的圣子，与十字架支柱接触的脚掌，自然会解下被钉子穿过的痕迹。

爱莉所拥有的是，左手与侧腹部的圣痕，代表圣子的愤怒。

蕾玛所拥有的是，右手与额头上的圣痕，代表圣子的慈悲。

此外两人共同具备的脚掌圣痕，则代表死与再生——也就是掌管审判、牺牲、复活等事物。

当两人的脚同时伸入血海后，如梦似幻的白皙脚趾尖立刻被脏污的血所吞噬，圣痕也开始发出青色光芒。

“路西，请你叫对方的名字吧。”

蕾玛以能让人融化的温柔语调说道。

路西立刻探头到血海上方，呼喊那家伙的名字：

“——别西卜！”

喊叫声在海面形成波纹。紧接着，血就开始如熔岩般产生惊人的泡沫，最后在血海正中央形成一个又高、又大——几乎快碰触地下室天花板的隆起，不多时，那根高耸的暗红色柱子便炸裂开来。

“呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

血沫宛如瀑布的水花般倾盆而下，一名身着燕尾服的青年就伫立在召唤圆的正中央。

熊熊燃烧的角与狮子尾巴，绑在鲜红头带下格外显眼的褐色发丝。

那正是我之前以《血田》收拾掉的地狱副领袖——别西卜。爱莉尽管不太甘愿，但还是以神之子的力量让那家伙在血海中复活了。

“混帐混帐混帐，本大爷憎恨的犹大在哪啊啊啊啊！虽然不知为何能复活，但刚好可以进行复仇咿咿咿咿咿啊噗吧沙呸啦哈！”

别匹卜的怒吼最后变成了不知所云的鬼叫。因为蕾玛一看到他出现就发动荆棘冠冕，将那家伙全身紧紧缠住并摔在地板上。

“喂，这、这到底是哪里啊！喔、喔喔，那不是吾等的王吗！刚才有听到您的召唤，您还是如以往般美丽动人，就算到世界末日，吾等依旧憧憬着您。吾王会召唤小的别西卜一定是起事的时刻到了，请恢复您龙的玉体再度攻入天界！”

路西爬向被固定在地板上的别西卜，用手指狠狠弹了那家伙的额头一下。

“好痛！吾、吾主为何要惩罚在下？”

“汝不会先向帮汝复活的那两位道谢吗！路不记得有把汝教育成这么不懂礼貌的孩子。”

别西卜一脸呆滞地望着魔王的脸好一会儿，然后才勉强扭动身躯与脖子，转向我们所在的方向。我很确定那家伙此时的脸部肌肉非常紧绷。

“……呃，好久不见了。”

我也不经意以颇为可笑的方式当开场白。

那么，要怎样才能说服这家伙哩？一想到就头痲啊。





2 地狱变

眼底下被烧焦的红褐色岩地急速流过视野。瘴气也不时从大大小小的地表裂缝喷出，甚至能抵达我们所位于的上空，沾黏上皮肤。地狱的天空永远都是如此幽暗，不论是远眺正前方，或是回头观望后方，只有视野极限的地平线附近被一层紫色的光所笼罩。

如果有人从地面往上看，或许会以为我们五人都是单独凭己身之力在空中滑翔、飞行吧。

但实际上，真正以自身力量在飞的，只有领头的别西卜而已。我们其余人的脚底下，则被一块不停发出振翅声的黑色朦胧飞天毯托着——那正是一大群密集的苍蝇。

“佑太，为何从刚才汝就一直在看后面？”

坐在我身旁的路西扯了扯我的衣服下摆。

“嗯，是啊。”我重新转回别西卜的飞行方向。“因为召唤圆根本没关回去。”

“唔嗯？”

路西也回头观察我们来时的方向。召唤圆那种东西一定要在地而那侧才能进行开闭。

“恶魔不会擅自从那里飞出去吗？”

爱莉亦凝望后方的幽暗天空。由于我们四周被好几层荆棘裹住，想要清楚观察出口已经很困难了。但假使不透过荆棘冠冕防范地狱的瘴气，缺乏抵抗力的蕾玛会在五分钟内就吐血身亡。

“呼，汝等的家，已经被刚才冲入地面的吾等军力化为灰烬了。”

以燕尾服下摆当翅膀在飞的别西卜，将头侧过一边恐吓我们。

“吾等虽然不得不服从王的命令，但周围的其他魔军嗅到了地面上的气味，铁定会朝召唤圆蜂拥杀去！人类世界落入吾等之手只是时间早晚——”

“路西法大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“萝莉魔王大人啊啊啊啊啊啊啊！”

“我等您好久了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

尖叫、地鸣，以及激烈的风切声扑向我们的背。我回过头，只见天空与地表都被一大群奇形怪状的家伙所覆盖，真不知道那些家伙是从哪儿冒出来的。生着角、利牙，与刺的恶魔们拍打翅膀，边发出鬼吼鬼叫边追逐我们的轨迹。

“路西法大人啊啊啊味道好香喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

“萝莉魔王大人啊啊啊味道好香喔喔喔喔喔喔喔！”

“看来魔军的家伙只闻到路西的气味，全都往我们这边迫过来了。”

“住、住口！”别西卜很狼狈地回嘴道。“那群混帐加白痴，明明是攻入地上的好机会，竟然丑态毕露！”

“地狱也太悠闲了吧……”

“闭嘴，犹大，那些家伙只是色欲薰心的低等恶魔，如果是拥有爵位的干部们——”

“路西法大人啊！在下宰相罗弗寇（Lucifuqe ），请让小的为您执镫！听说您已恢复天使长

的身分，是真的吗啊啊啊！”

只见一只拥有山羊般巨大身躯的恶魔，一边扭动头上的三根角一边追了上来。

“将军萨尔各塔那斯（Sargatanas）报到！嗯嗯嗯嗯您的气味还是让人难以抗拒啊！听说您的罪已被至高者赦免，此话当真吗啊啊！”

第二个家伙则是体积如小山的狼形恶魔，迫过来的同时还踏碎了脚底下的岩石。

“请受小的亚斯她录（Astarot）公爵一拜！路西法大人，在您解除诅咒并逐渐发育之前，请让小的再多看一眼吧。将您那幼女体型的身躯深深烙印在眼底！”

一名头戴冠冕的美貌恶魔，同时扭动如蛇的尾巴与拍打蝙蝠般的翅膀，朝我们所在之处飞了过来。

“东方侯爵亚迈蒙（Amaimon）参见吾王！请路西法大人让微臣闻闻您的味道！”

“东方伯爵阿斯英德（Asmodeus）也希望能摸摸吾王柔嫩的肌肤！”

“路西法大人请一让在下准王彼列（Belial）随侍在侧，在下想守护路西法大人的贫乳与无毛的○○！”

“……你刚才所说的高等干部、贵族都杀来了。”

“住、住口！”别西卜的模样比先前更加狼狈。“混帐东西！汝等此番丑态还有资格统管万魔之军吗！吾王自豪的魔界贵族主哪去了！”

“少管间事，别西卜，你只是想自己独占贫乳无毛的路西法大人吧，不可原谅！”

那群萝莉萝两控恶魔同声附和。

“看吧佑太，路的受欢迎程度依旧惊人！”

路西紧紧靠在我身边，洋洋得意地抬头望着我。

“现在重新爱上路还来得及喔？”

“等一下路西，不要紧抓着佑太不放啦手”爱莉抓着我的肩膀扯回去。“现在不是做这种事的时候了，先想想怎么处理后面那群家伙吧！全都冲过来了！”

“犹大啊啊啊啊我们好恨啊啊啊啊快离开路西法大人啊啊啊啊！”

充满忌妒与怨叹的剧烈咆哮声直击我的脸。

“别西卜，你就不能飞快一点吗！”

“汝有何资格指挥本大爷！”

“别西卜，路命令汝加速！”

“谨遵吾王旨意！”

苍蝇群的振翅声顿时尖锐起来，猛烈袭来的加速度撞倒了我们，害人家差点就从苍蝇飞毯上摔落。然而，被路西萝莉魅力吸引的魔军依然穷追不舍以根本无法拉开双方的距离。

“路西法大人啊啊啊啊请永远当我们的萝莉魔王啊啊啊啊啊啊！”

“恢复天使后胸部会发育太可惜啦啊啊啊啊啊啊！”

从后头传来的咆哮声几乎都是类似内容，我已经脱力到懒得评论了。

“那个……”爱莉似乎有点尴尬地开了口。“对不起，别西卜，我发现你在恶魔里还算是最正常的。”

“被汝称赞只会让本大爷想哭而已，麻烦闭嘴吧！”

苍蝇王保持向前飞的姿势大喊道。那些从他脸上被风吹散的泪珠难道是错觉吗？

“放心，别西卜的好心迟早会得到好报的。”蕾玛也丝毫不客气地追击着。被神之子抚慰的恶魔不知道是什么心情啊？

我们拖着俨然化为疯狂信徒的恶魔大军火车，在地狱的荒野上空急速奔驰。终于，被紫色暗光覆盖的前方天空，出现了一座高耸的山峰。山的顶端还燃烧着白色光芒。

“那就是炼狱山。”

别西卜喃喃道。

炼狱——在抵达神的国度前，死者必须在这个炽热世界烧尽己身之罪。意思就是，我们离天国已经不远了。

“真没想到天国之门有这么雄伟。打开以后，我们就可以咚咚咚咚咚跑进去了吧？”

蕾玛以感动到快要哭出来的声音说着。我们背后的万魔军则依然亢奋，一个个瞪着充满血丝的红眼，边死命盯住路西的萝莉身躯边加速腿或翅膀的摆动。

“照这样下去，那些家伙就会一路追路西进天国了。”

听起来似乎很不妙。假使恶魔攻入天国，想以救出加百列只会更为困难。

“张开荆棘冠冕可以阻挡迫兵吗？”爱莉问

“没办法啦，因为那扇门大到可以把我们学校的大教堂放进去耶！”

蕾玛的荆棘冠冕不论如何扩大范围，顶多也只能围住我家的庭院而已。何况天国之门的高度也很惊人，就算能挡住在地上步行的家伙，能飞的恶魔还是可以轻松自上方突破。

“别西卜，到那扇门以后，还有一件工作要拜托汝。”

路西突然开口道。

“难道要在下挥剑击退魔军吗？在下以副领袖的名誉担保，就算那些家伙都是愚蠢之辈，但依然是吾等的同胞啊！”

“错了，是要汝带路在炼狱入口前飞往别的方向。后面那些傻瓜们既然很迷恋路，一定会跟着路的方向走。”

“不行啦路西，怎么可以把自己当诱饵！”

蕾玛紧紧搂住路西娇小的身躯。

“为何不行！”这位前魔王在蕾玛的怀抱中挣扎。“路是他们的王，这么做一点也没有生命危险！”

“但你的贞操会有危险呀！”

“‘贞操’是什么？”

“呃，那个，交给阿佑解释吧！既然加百列不在，阿佑就负责性教育！”

我才不干！蕾玛到底在想什么啊。我抱住她抛过来的路西后，无视刚才的谈论内容直接岔题：

“还是让我用《血田》阻止追兵吧！”

路西紧抓住我的衬衫胸口并仰望我。蕾玛也努力扯着我的臂膀将我拉向她那边。唯一没有反应，似乎一开始就料到我会这么说的，只有爱莉一个人而已。

“不行！汝想杀害路的部下吗！”

“那些家伙都是白痴、色狼、性犯罪者，有什么关系嘛！”

“他们会那样只是因为路太美丽了。”

“现在不是自吹自擂的时候吧！要是让那群恶魔进入天国就糟了！”

“既然如此，还是让路留在这！万魔军的目标就只有路一个人！”

“不行！”

“为什么？”

“路西在我们进入天国后还有很重要的任务。当遇到紧急状况时，身为天使长的路西应该能发挥权威吧——况且其余天使也很喜爱你。”

“嗯，唔嗯嗯嗯嗯嗯。”

美丽的萝莉天使长交叉双臂，陷入了长考。而就在这时，别西卜突然回过头提醒我们：

“进入台地以后，门就快到了！”

原本在脚底下很远处的幽暗地面似乎一下子浮高起来。我透过苍蝇飞毯的缝隙朝下俯瞰，之前以岩层组成的大地表面消失了，取而代之的是磨得光滑平坦、貌似玻璃的物体。结冰的湖而反射着摇曳不定又充满妖气的紫色天空光线。近一带的气温似乎比刚进来的地方上升不少。漆黑一片的山棱到处都有朝上喷发的炎柱。我回过头，恶魔大军就像被水冲开的咖啡粉一样入侵玻璃台地，毫无顾忌地污染地表。

“吼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“快烧焦啦啊啊啊啊啊啊啊！”

恶魔们的惨叫自下方此起彼落。

“真是一群愚蠢的家伙。这里离炼狱已经很近了，身体当然会被高温烫伤。”

别西卜不屑地说道。

“对路的爱就连身体被烤焦都无法抵挡。”前魔王的表情愈来愈自满了。

“不，我想他们只是智商太低了而已。”

我望向背后，红着眼的亚斯她录公爵与宰相罗弗寇的凶恶脸孔，似乎近到只要伸手便能碰触。更后面则是几乎遮蔽整个天空的大批恶魔，尽管有些家伙脱队了，但数量好像比一开始还要更多。我将视线朝下移，发现了更令人难以置信的光景，只能在地面步行的恶魔完全不顾自己被灼伤的四肢，依旧继续跑着。这种对萝莉的毅力及性欲真是骇人啊！

“如果能把那种毅力用在攻占人类世界……”

别西卜咬牙切齿地说着，我则是打心底同情那家伙。

“这么多倾慕路的人，佑太真的要杀死他们吗！”

路西用力指着我的胸口。

“萝莉控只是单纯的性犯罪者，就算杀掉也没什么不对吧？”

“当然不对了！”

“够了，你们别吵了！”终于按捺不住的爱莉勃然大怒，两束金色马尾也跟着跳了起来。

“路西，阿佑其实也是因为喜欢你呀！”

蕾玛则一下子冒出让人不知怎么接口的惊人发言。

“所以他不想把你交给那群恶魔，你明白吗？”

“不、不是啦，那个。”我听了不由得大为狼狈起来。

“看吧看吧，阿佑开始慌了，证明我说得完全正确。”

“是这样吗？”路西茫然地微微偏着脑袋。“既然佑太喜欢路，大可跟那群魔军一样，直接开口要求嗅路的内裤啊！”

“谁会那样啊！”

“原来佑太每次都只让路穿T恤跟一条内裤就是为了这个目的。”

“那是你自己爱穿的吧！”何况每次要出门我都会要求路西穿现在这套稍微像样一点的哥德萝莉服！

“佑太你怎么会？真、真的是这么想的吗？

够了，爱莉也不要轻信谣言好吗！

“汝等稍微安静一下！就快抵达目的地了！”

正如别西卜所言，一道貌似彩虹的光芒横躺在地平线上。‘神曲’中也有提过，那是分别漆成三种颜色的阶梯。至于被石灰制门柱包夹的天国之门，就矗立在阶梯之上。那看起来就好像直接埋在山腰里一样。门的庞大体积足以混淆人类视觉的远近感。明明是以如此的高速飞行，却似乎没半点我们正在接近门的感觉。

彼得的门，亦为天界入口。书中所提的炼狱应该就位于中空的山峰内部吧。

“为何没有守门者？”

飞到距离相当近的地点后，我听见别西卜如此喃喃自语。门前应该有以剑在罪人身上刻下痕迹的天使才对，但闪亮的阶梯上却空无一人。为什么呢？

“没有守门者喔喔喔喔喔喔喔！”

“冲进去吧啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“快占领这里啊啊啊啊啊啊啊！”

魔军的喊叫声摇撼大气。只要门一打开，这群家伙应该就会像海啸一样涌入。既然他们都能撑到这了，恐怕用炼狱的火焰也无法烧尽他们的性欲。

“怎么能把路西放到那群恐怖的家伙前面当诱饵呢？路西，你明白了吧？”

蕾玛抱着路西，在她耳边轻声说道。

“但也不能杀死他们！”前魔王猛烈挥动幼嫩的四肢，摆出不肯妥协的固执态度。

“吾王，那些人恐怕只有沉入血海一次才能得到教训吧。”

现在就连别西卜的语气都变得冷汉许多。

“呜呜，呜……”

路西啃着蕾玛的手臂，不禁落下泪来。仔细想想，那群恶魔其实也满幸福的。虽说都是些白痴没错，但至少还拥有如此为他们着想的君王。

“那、那至少！”

路西改咬住我的手指，对我恳求道。

“至少让路去说服他们吧！既然是王的命令，他们应该会听从才对！路要命他们乖乖待在地狱等候！”

“那群变态会听才怪。”

“不试试看怎么知道！”

过去曾是统管所有魔军的崇高魔王，倏地从蕾玛的怀抱中站起身，如此宣告着。

“如果他们不听，届时佑太可以再杀他们。路也会待在荆棘冠冕外头，就站在佑太身边，一起承受同胞所体验的痛苦。”

说完路西便解开蕾玛的双臂，紧紧抱住我。

爱莉则不悦地迅速将目光转向正面。

只有蕾玛对路西投以哀伤的眼神，同时摇摇头。

路西的意志已经无人可以阻挡了。

“……吾王真是太温柔了。”

别西卜独自一人喃喃说道。

终于，我们来到了足以看清门表面闪亮装饰的距离，炼狱由也近在咫尺了。要救加百列就必须把握时间，姑且照路西所说的去做吧。假使那群恶魔不愿听从王的劝告——就只好将他们彻底吞噬。

即便这么做，会让我再次看到家族成员露出哀伤的脸孔——

“要从很高的地方放下汝等喔，做好心理准备吧！”

别西卜回头以苦涩的表情说道。

“嗯。谢谢你别西卜。有你在真是太好了。”

“苍蝇王，谢谢你。”

听了爱莉与蕾玛的率直道谢，别西卜的狮子尾巴突然喷出火光，我们的飞行轨迹也突然变得不稳起来。那家伙其实还满可爱的嘛。

“纵向展开荆棘吧！汝等要降落了！”

别西卜刚喊完的瞬间，我们脚底下的苍蝇飞毯便烟消云散，随即直接从空中朝地面坠落。

彼得的门是以洁白的石材所建，高度几乎跟摩天大楼相差无几。门就嵌在角度接近垂直的炼狱山绝壁岩层中。从门的底部再度仰望这座巨大的门，甚至会产生一种无法分清楚上下的错觉。

“佑太，剩下的事交给你了，我去找钥匙孔！”

“还不能打开，恶魔会全部冲进去的！”

我在荆棘外侧同答道。

“我知道！”

蕾玛为了保护爱莉，刻意在门的正前方展开了厚重的荆棘冠冕。至于我跟路西则是伫立在阶梯边。

“——天主，我们赞颂你！”

圣句自爱莉的口中迸出。闪闪发光的金银巨大钥匙也出现她手掌中。

“把神之子杀掉吧啊啊啊啊啊啊啊！”

“抢回我们的路西法大人啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“别让他们靠近门啊啊啊啊啊啊啊！”

恶魔的怒吼声再度扑向脸庞。我咽下口唾沫后，以手指抚过喉咙上的罪痕。

“别西卜，汝先逃吧！”路西则对还停在半空中的苍蝇王叫道。

“但，吾要随侍在王的左右。”

“别说了，快逃。万一佑太必须使用罪痕，汝也会被卷入。”

我凝视着说话语气冷静到让人害怕的前魔王稚嫩的脸孔。身为天使长的精神力似乎正慢慢自她身上显现。

“汝还有汝的工作要办。路之后一定会平安归来，届时镇住这群笨蛋就是汝的任务了。现在先离开路。”

别西卜似乎感到很惋惜地颤抖着羽翼与肩膀，又在空中盘旋了一阵子，最后才终于猛力举起右手、指挥苍蝇群。下一秒钟，那家伙就乘着风飞向遥远的高空了。原本一直在附近嗡嗡响的苍蝇振翅声也顿时消失，相对地，大批恶魔所造成的地鸣与咆哮则在周围迅速膨胀起来，朝我们急速逼近。

“安静！”

路西对蜂拥而至的恶魔大军叫道。

“汝等不听王的命令吗！安静！”

恶魔们个个面红耳赤，不过并没有谁停下脚步。

“混、混帐……”路西气到达藏音色发梢都发抖起来。“佑太，把肩膀借给路！路个子太小了，声音传不出去！”

不，这不是身高的问题吧，我心想。但最后我还是把肩膀借给她了。路西以我的身体为立足点，就好像中国杂技团一样笔直地以双腿站在我肩上。

“这群愚蠢的家伙，全部给我乖乖坐好——”

前魔正在我头顶嘶声力竭地喊着。

“路西法大人站在那么高的地方啊啊啊啊啊啊啊！”

“这么一来就可以看到内裤啦啊啊啊啊！”

“用滑垒的方式立刻跪坐吧啊啊啊啊！”

这种光景真是笔墨难以形容。原本的大海啸一下子就变得平静无波了。眼睛发红、猛力拍打尾巴或翅膀、丝毫不理会炼狱台地高温、边狂奔边卷起大量沙尘的万魔军，就这样一只也不例外地伏倒在玻璃地面上。

“看得到内裤吗？”

“还差一点点！”

“喂，不会向前挤啊！” “犹大，你再往上爬一阶啦！”“应该要跳起来才对！” “路西法大人的内裤是白色的耶耶耶耶！” “眼睛吃冰淇淋了。”“是低腰的啊啊啊啊啊！” “记得把照片传给我啊啊啊！”

布满血丝的数万只眼睛，以及仿佛能产生蒸汽的亢奋性欲。举目所及都是为了看内裤而平趴在我们前方的恶魔。

“佑太，怎么样？”

还在我头顶上的路西以得意万分的口气表示：

“看到他们对路的忠诚了吗？”

“犹大你敢朝上看就杀了你……” “跟我交换一下位置吧……” “可以被路西法大人踩，内裤又距离这么近……”

那群逐渐朝我们包围过来的高等恶魔继续啰嗦个没完。

“这应该不算什么忠诚吧……”我已经对他们无奈到极点了。

“汝等，听好了！”

路西以大音量宣布道。

“请等一下，路西法大人，还有一件事。”

位于恶魔群最前排，巨大身躯几乎要沉入地表的宰相罗弗寇，这时慌慌张张地举起手要求发言。

“何事？”

“地板有够烫的。”

“汝不会忍耐一下吗！”  一

“既然是为了内裤就没话可说了……”不把脸“贴近地面根本看不清楚……”

我甚至认真考虑起来，要不要干脆脱下路西的内裤丢给这群魔军，趁他们因争夺而大乱时通过天国之门算了。然而，采用这种战法似乎得丢弃我生命中的某些东西。

“听好了，路依旧是汝等的王，并没有放弃领到汝等。”

欢喜之声就像水波纹般逐渐扩散开来。

“暂时去天界一趟只是为了报答加百列的大恩，路不会舍弃汝等。”

“那就请让大家同行！” “没错，让我们紧跟在您后头，这样就可以看清楚内裤了！”

“蠢材！”路西大喝一声。“汝等跟来只会让天界陷入大乱！这样根本无法拯救加百列！况且，现在并不是与天军交手的时机。在毫无胜算的情况下只会白白去了性命。汝等就在这里乖乖等路归来吧！”

窃窃私语声就像潮水一样在恶魔群中反反覆覆。这样下去真的有办法说服那群变态吗？我忍不住怀疑起来。“路西加油！”蕾玛这时也在我们背后帮忙打气。

“正如汝等所知，路的罪已经被至高者赦免了。”

路西继续说下去，我可以明显察觉并排在最前面的恶魔贵族们脸色相当难看。

“但这并不代表路不再是魔王，只是象征能合法取同炽天使的能力而已。现在不知为何路无法使用当初的能力，只好去天界顺便设法恢复。等路完全恢复的那天，就是万魔军起事之时了！”

魔界贵族们听了面面相觑，阴郁的不安之色就像传染病一样。糟糕，我暗忖着。路西恐怕踩到地雷了。

“路西法大人，请恕小的僭越。”

亚斯她录稍稍掀起头上的冠冕，以低沉的声音说道：

“您想要恢复如那个米迦勒般，类似模特儿的高眺身材且适合穿甲胄的火爆三圆吗？”

“当然！”路西挺起平坦的胸部。“虽然没像米迦勒或加百列那么大，但路以前至少也有D罩杯！”

就好像在干枯的原野撒上汽油并点火一样。魔军们全体眼晴炯炯发光并喷出几乎能烫伤人的炽热鼻息，这种诡异现象散播开来恐怕还花不到两秒钟。

“——竟竟竟竟竟竟然有这种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“怎么能恢复大人的身体咧耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！”

“D罩杯是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“那我们的贫乳无毛怎么办啊啊啊啊啊啊！”

谈判破裂了。我几乎是以脊髓反射的速度将路西向后抛。

“蕾玛，接住！”

“可恶，蕾玛，快放开路。路的话还没说完！”

“不能再说了啦，你先进荆棘里！”

“佑太，如果要使用罪痕就连路一起惩罚吧！之前说好假使无法说服他们就要这样的！”

我以沉默对待路西的悲痛喊叫，并抓起自己喉咙上的伤痕。体内被诅咒的血液迅速奔向四肢。我扑通一声向前倒下，利用双手撑住玻璃地表。黏腻的血液气息迅速自耳朵与眼睛钻入。我张开嘴，感觉喉咙就好像快被烧干了。

“——《血田》！”

从指尖溢出的鲜血，一边涌出泡沫一边在玻璃地表土扩散开来。这就是我的罪证。

“腐化吧！”

自喉头发出的吼叫在血湖表面造成了一圈涟漪。我边忍耐剧痛边抬起头，只见原本被魔军身影彻底覆盖的地平线，已经有一半被染成了鲜红色。宛如爆炸般向四面八方扩散的血，没过多久便完全遮蔽了玻璃状的大地。

“相互吞噬！相互吞噬吧！”

我自身吐出的诅咒言语与恶魔们的惨叫混杂在一块。血海表面喷出了一根仿佛日珥的血柱，将拥有翅膀高高在天空飞行的恶魔一同缠住、吞没。恶魔的肉被血中之毒剥除，就连骨头都化为粉碎，那种逼真的感觉简直就像是我亲手造成的一样。

然而，万魔军毕竟不是省油的灯。

“路西法大人啊啊啊啊啊！”

“请您重新考虑吧啊啊啊啊啊啊！”

以沉入血海的同胞们为垫脚石，更大批的军马朝我涌来。至于原本在最前列的魔界贵族，则利用比溶解更快的速度重生四肢与翅膀，满身污血地死命朝前逼近。

“路西法大人啊啊啊啊请您永远当地狱的萝莉帝王吧啊啊啊啊啊啊！”

“请抱膝坐在王位上让我们用低角度欣赏吧啊啊啊啊啊啊啊！”

“请让我们嗅您那散发牛奶香味的T恤吧啊啊啊啊！”

“阿佑，他们的眼神好恐怖……”蕾玛在我背后紧抱住路西并喃喃说道。现在不是被这种景象吓傻的时候了。我继续搔抓喉咙上的伤痕，试图引发更强大的《血田》。然而不管腐化了多少只，后面都源源不绝，万魔军到底有多少人马啊？

“路西法大人啊啊啊啊啊我们要把可憎的犹大与神之子碎尸万段这样我们才能取代那些家伙紧抱住您跟您卿卿我我喔喔喔喔喔！”

“杀死那些家伙喔喔喔喔喔抢回路西法大人吧啊啊啊啊啊啊！”

“好想从后面抱住路西法大人纤细娇柔的幼女身体喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

丝毫不掩饰性欲的吼叫在炼狱山的山壁上反射着，甚至为血海表面掀起波涛。尽管那些家伙的喊叫内容愚蠢到极点，但恶魔所具备的惊人力量却是货真价实的。罗弗寇利用数不尽的低等恶魔当踏脚石，他巨大的身躯不久便降临在我而前。

“神之子，快把碍眼的荆棘拿掉！”

这位魔界宰相一边流着口水，一边越过我的山顶，将手伸向蕾玛。

“你给我腐化吧！”

血海表面也伸出了几条触手，缠住了罗弗寇的右臂。恶魔所发出的惨叫声再度震撼了这一带的瘴气。

“不要让罗弗寇阁下白白牺牲！”

“一口气扑过去吧！”

“怎么能让你们通过这！”

好几只大型恶魔跳到我的位置四周，溅起了惊人的血沫。我的手肘也已经沉入了地上的血海中，但还是继续自嘴唇及眼角喷出血，加强罪痕的威力。嘈杂的耳鸣声几乎淹没了我的脑浆，我也顺利将长满毛的几只巨大躯体拖入了血海深处。然而，拥有飞行能力的恶魔依旧前仆后继地杀向荆棘冠冕。

糟糕，我知道自己的手臂开始没力了。这样下去恐怕撑不了太久。血海表面再度发出惊人的泡泡，但随即使开始汽化。

“蕾玛，打开荆棘，让路出去，这样他们才会安静下来！”

“不行！”

“佑太不要撑了，快躲进荆棘里吧！”爱莉也发出近乎悲呜的叫声。但下一秒钟，我的视野内便出现好几道横切而过的细长影子，原来那是恶魔以尾巴所挥下的攻击。一阵激烈火花过后，我整个人使被击飞。

“阿佑！”

后头有人撑住我，并以双臂环抱我的胸膛。我感受到对方的体温。大概是受了《血田》的影响，自己体内的血管也不安分地乱颤起来。但在蕾玛紧抱住我的肌肤触感安抚下，我终于缓缓放松下来。

“被包围了……”

蕾玛在我耳后发出带着啜泣的说话声。如今透过荆棘的缝隙，可以明显看到四周，的空间都已被恶魔那生有浓密毛发的肢体所覆薷。

“神之子，解除荆棘！”

“把路西法大人交出来！”

如雨点般打下的尖爪、利牙以及炽热吐息，不停让荆棘变黑、萎缩，进而枯萎。尽管蕾玛努力让这层重要保护不断再生，但总有精神力耗尽的一刻。

“汝等这群蠢蛋，竟然不听路的命令！”

现在就连王的说话声也无法传进那群恶魔的耳朵了。可恶，救援加百列的行动怎么可以被卡死在这种地方！但我还是束手无策，难道要抱着被恶魔闯入的觉悟打开后方的门吗？不，光是为了打开门而暂时解除荆棘，我们就会在瞬间被四面八方涌入的攻击撕裂，一点逃跑的空档都没有。

就在这时，爱莉开口道：

“路西法，要用嘴巴说服那些恶魔是不可能的！还是用这个吧！”

爱莉所递出的玩意是——一把发出钝重黄铜光芒的号角。路西见状眼睛瞪得像铜铃一样大，蕾玛跟我也是。

号角？话说回来，爱莉是从哪拿出这玩意儿？

“这、这是什么？”

“你的说话声恶魔根本不听，就先用这个让恶魔镇定下来吧！”

爱莉硬将号角塞过去，路西只好不安地握住那玩意儿。她怯生生地将嘴唇抵上吹口，先用力吸了一口气，我则只能在一旁守候。

但这时我发现，爱莉的嘴唇扭曲，露出了不怀好意的笑容。

这家伙——

我想伸出手阻止路西吹号角，可惜已经太迟了。只见路西满脸通红，使出浑身之力将空气送向吹口。

启示录——

被放在新约圣经的最后，也是史上引起最多争论的部分，更是一本读了让人不快的‘预言’书。

从该书详细记述世界末日景象的第8章开始，关于号角的描写就出现了。

当神之子解除最后封印时，七名天使现身，依序吹响号角。每次号角响起都会给地上带来灾祸，并将世界导入毁灭。

第一把号角将熊熊燃烧的火焰与冰雹降下地表，烧尽了三分之一的土地。

如今路西努力吹出高亢声响的号角，不必怀疑，正是开启世界末日的第一个小节。

我趴在地上，以双臂掩护头部。倾盆降下的冰块与火焰，正毫不留情地打向那群恶魔大军。然而不管是号角造成的异象，或是被熔岩所覆盖的沸腾大地，我都无缘亲眼见识。多亏了有蕾玛的荆棘冠冕保护，外头的高温只能对皮肤造成相当于搔痒的轻微感受罢了。

但即便如此，在震耳欲聋的轰隆声中，我最后还是胆战心惊地抬起头，设法以言语形容映入眼帘的景象——虽说听起来有点可笑，不过我只能挤出两个字而己。

地狱。

当然，这里本来就是地狱。只不过，地狱中出现了一个更像地狱的场景。

被烧得凹凸不平的玻璃地面上，趴着无数只倒地不起、眼冒金星的恶魔。恶魔身上被烤焦的体毛还兀自冒出烟雾。灼热的冰雹降临在恶魔们的脸与躯体上，四周不停响起此起彼落的“好痛痛痛痛”、“搞什么鬼？”，以及“烫烫烫！”的惨叫。

这就是所谓的尸横遍野（虽说恶魔们好像还活着就是了）。

金色号角自愕然的路西手中滑落。但在号角撞击地面前，却被另一只手及时接住。

手的主人是爱莉。

我不禁毛骨悚然起来，因为此时的爱莉脸—还挂着笑意。

不，她不是爱莉。这种犹如顽皮少年的笑法，以及如针般锐利的眼神——

没错。这家伙刚才把号角递出去时——以路西法来称呼路西，因此她绝非爱莉！

接着，只儿那家伙被烧破的修女服右边袖口下，露出了如虫咬般的发光点状圣痕——

“你、你是！”

我试图冲上前，但无力的膝盖却顿时软了下去，还不小心踢到已经倒地的蕾玛而摔了一跤。

“——你这家伙，是约翰吧！”

“不是说好要叫我蓝侬吗！”

爱莉——应该说藉由爱莉之口对方这么吐了一句。那把号角霎时因高热而发出白光，最后自行融解并被那家伙的手掌吸了进去。紧接着，金银钥匙便取而代之地自那家伙的双手中蓦然浮现。

“老实说吧，我趁之前的机会侵入了吾主体内。真感谢各位一路带我来到这，不过我还有最后的一项工作必须藉助这个躯体的力量。”

“可恶，站、站住！”

“至于你们就没利用价值了，辛苦啦！”

“喂，你、你到底想做什么！”

“反正号角已经吹过了，刚才不是说剩下就跟你们毫无瓜葛了吗！那就先掰啰！”

占据爱莉躯体的约翰转过身，将钥匙插入天国之门。让人不得不反仰身子的强烈光芒与歌声同时发出。只见约翰甩了甩爱莉那两束金色马尾，一溜烟消失在压倒性的刺眼光芒中。

我抱起路西的娇小身躯，并搀扶起蕾玛，勉强以双足伫立在地表上。那家伙，竟然把爱莉，竟然利用爱莉的身体——

身着修女服的背影已然被光芒完全吞没。那家伙带着爱莉进入天国了。这都是我们粗心大意所犯下的错。号角？让路两吹响那把号角就是约翰的目的吗？约翰到底在打什么主意？接下来他又想引发哪些现象？他的最终日标是什么？一种像是焦油的黏稠、漆黑预感在我胸口中蠢动。伴随着在我们背后响起、象征世界毁灭第一步的恶魔呻吟，我大胆地拉着身边所剩下的两位少女，一同闯入了眼前的天国之门。





3 失乐园

蕾玛与路西在持续上升中的电梯内醒过来。

“竟然抛下那些凄惨的魔军直接闯进来！”

听了我说明幕情经过后，路西极为愤慨地跳了起来。

“可是，我们也不能扔下爱莉不管吧？”

“唔嗯，嗯，嗯……”

路西死命咬着下唇，不得不低下头。

“真悔恨，路竟然被那家伙骗了。可恶的约翰，害路去吹那玩意儿。”

恐怕那才是约翰圣痕的真正力量吧！根据启示录记载，由七名天使所吹响、带来末日的号角——约翰借用爱莉的身体，以诈术诱使路西吹响那种东西。

但约翰的目的是什么？就只是为了让世界毁灭吗？

“爱莉竟然……我完全没留意……对不起……”

蕾玛也紧抓着我的臂膀，脸色非常难看。她会自责是很正常的，毕竟与自己拥有深厚血缘的双胞胎姊姊竟然在自己面前被外人占据身体。老实说，我也没料想到这点。或许约翰的人格在发动圣痕之前都能完全不着痕迹地隐藏在爱莉体内吧！

“爱莉去天国了吗？”

我点头同应蕾玛的疑问。这点想必不会错。毕竟炼狱山内部只是一间空荡荡的大厅，唯有在对面的墙壁可以发现一台小型电梯。我刚才就是拖着这两人的身体来到电梯前，而墙上的面板则显示电梯正在上升。约翰铁定是先我们一步搭上电梯了。

“可、可是这里不是炼狱吗？应该会有一群正在烧尽罪恶的天使才对，为什么都没人阻止约翰呢？”

蕾玛的疑惑很有道理。只可惜我还在电梯的入口旁发现一张被贴在墙上的纸。

‘炼狱服务暂停公告

由于天使从业人员大幅精简，七层炼狱的罪恶焚烧服务自即日起无限期暂停

工作人员专用电梯则依然采取付费开放方式

你们这些人要是有什么罪就自己想办法反省吧

敬请诸位来宾配合及谅解’

天界原来也这么不景气啊。难怪刚才在门口连半个看守的警卫都见不到。而且搭电梯还得付一人一千元的门票。这三千元的负担还真够痛的，简直是没天理可言嘛！

“怎么会……”

蕾玛瘫软在略显脏污的电梯地板上，一脸快哭出来的模样。

“不知道天国究竟有多大，待会儿到底要怎么去找爱莉呢？”

“既然如此，干脆以路的名义掌控天国军力，先命令他们释放加百列，再动员所有人逮捕约翰。”

“别开玩笑了，路西，你根本还没找回天使的能力吧！”

“路还是拥有可爱的外表啊！”那与其说是能力不如更接近骚动的根源吧。

叮——电梯的告知铃这时突然响起，接着就再也不上升了。感谢您的搭乘——扩音器还发出了机械性的广播声。

天国，究竟是个什么样的地方呢？应该足一处充满光亮、歌声、干净空气，以及静谧气息的美丽原野吧？四周挤满了天使以及受祝福的升天者，大家都等待我们的光临？

电梯门打开后，一阵充满灰尘的风迎面吹来。

我才刚走出一步，就因为眼前的景象而愕然停住了。

这里看起来就好像火车站的月台。凹凸不平的水泥地、油漆斑驳加上生锈的长凳、勉强支撑屋顶的腐朽木柱，此外还有一块满是补钉、书有‘天国’的招牌。

我将视线移向轨道外的栅栏另一侧。那里有一条坑坑洼洼的柏油路、几栋破烂公寓、几乎要倒塌的民宅平房瓦片屋顶，以及以铁丝网围住的空地与茂密杂草。

看起来就跟日本随处可见的荒废城镇一样。

“……这是什么……”

“跟以前差不多嘛！”

路西朝四周东张西望并喃喃说着。难道以前就是这样吗？

“路的记忆中还有几栋泥砖砌的破房子。现在这样已经算有点进步了。”

车端前有一条类似商店街的场所。不过我却看见入口的装饰用牌楼上几乎所有灯泡都破了，每间店铺也都拉上了沾有干涸泥土的铁门。

因长期不景气而导致的地方都市空洞化现象——

等等，这不是天国吗？如果被人类世界知道这种景象，大家都会变成无神论者吧！

“阿佑，我知道这座城镇唷！”

蕾玛以怯懦的视线环顾四周并说道。

“咦？……啊，嗯，是因为圣子的记忆吧？以前圣子也待过天界。”

“并不是唷。这跟我之前住过的城镇很像。”

蕾玛之前住过的地方。

也就是爱莉、蕾玛、加百列，还有那个废柴神父一起住的场所吗？

“嗯，就是跟教会所位于的城镇很像。只不过一个人都看不到有点怪就是了……”

“咦！咦！咦！所以蕾玛以前住的地方是天国？”

“是这个意思吗？”

想问的人应该是我才对吧？还是说，这里其实是日本？怎么会咧，我们可是千辛万苦穿越地狱，好不容易才通过天国的入口，拚命来到这里的。

总之先离开车站再说吧。我出现这种想法后，竟然还蠢到乖乖走验票闸门。由于这一带的气氛实在是太孤寂、沉默，我完全没注意到验票闸门的附近还站了另一个人。

一名女子以手肘撑在票务员专用的座席上——那是天使。波浪卷的黑发在光线反射下略微党现绿色，比趋我之前看过的天使，这位显得气质沉稳许多，而且还是一位戴眼镜的美女。她上半身穿了一件勉强覆盖胸前隆起与右肩的阳春甲胄。

然而，把这种成熟女性风采完全破坏殆尽的，竟是天使两手所握的玩意儿。只见她目不转睛地盯着手中的掌上型电玩主机。原来天国也有这个啊……

“怎么，有客人呀？啊——讨厌——不要在季节不对的时候升天好吗？我正忙着收集稀有素材呢！”

女性以懒洋洋的关西腔（？）开口道，但视线却丝毫没从掌机画面上移开。她以单手插入口袋，掏出一张纸后便随便扔了过来。

“自己看啰，注意事项都写在上面。你们一共三个人吗？怎么会都是跟我差不多的小朋友呀？大人究竟在搞什么鬼，我们收到这种对象也很麻烦耶，就不能把小孩纯真地养大吗？”

天使说了一番让我瞠目结舌的话。我手中依然抓着对方抛来的‘升天者个人资料调查表’，人却站在原地动也不动地仰望天使的脸。

首先开口的人则是路西。

“……拉斐尔，汝在这里做什么？”

天使这才将眼睛从画面移开，嘴巴张得大大地寻找方才声音的主人。路西因为个子很矮，加上又被蕾玛的修女服长裙挡住，刚好位于天使难以察觉的死角。不，等等，拉斐尔？这位也是鼎鼎有名的天使吗？这么一来就不太妙了，她竟然还认识年幼路西的长相？

“汝是守护院长吧？为何要在基层从事入境审查的工作？”

“耶、耶！”

拉斐尔这才发现蕾玛背后有撮如恶魔角般动来动去的头发，立刻瞪大眼睛试图探头过去查看。蕾玛则迅速以长裙盖住路西的头，并将路西的身体压向地面。

“这里什么都没有！刚才那只是我的宠物猫咪。”

“不，可是我明明听到说话声——”

“路西，来，快学猫叫！”蕾玛拚命掩饰。

“妞、妞、喵呜？”

路西果然自裙子底下发出了被闷住的猫叫声。看来是没救了——我被绝望的心情所笼罩，开始考虑要不要发动罪痕。不知道《血田》对天使有没有效。

“猫咪是不可能上天国的。”拉斐尔说。

“呃，刚才是我搞错了。路西因为是名古屋人，所以习惯发出喵呜喵呜的声音。”

蕾玛还在拚死掩饰。名古屋的乡亲，真对不起啊！

“路西，来，快学名古屋腔！”

“路哪会啊！”

小不点顿时从蕾玛的裙子下翻身而起。看来她也已经忍耐到极点了。

“……路西法小姐？”我听见拉斐尔的喃喃说话声自背后传来，立刻以手臂夹起娇小的路西，并牵着蕾玛的手拔腿狂奔，一口气从月台跳下铁轨。

但背后的激烈振翅声却轻易越过我头顶。拉斐尔吹散一地的沙砾与枯叶，轻而易举地降落在我们的去路上。刚才你不是还忙着打电动吗？这种惊人的反应速度是怎么回事！拉斐尔直接转身面向我——不对，是朝路西伸出手，一把掀起小妹妹的颈根。

“路西法小姐！你果然是路西法小姐！你真的变得好小喔！有、有、有够可爱耶耶耶耶耶耶！”

拉斐尔把路西抢过去以双臂紧紧抱住，还不停用脸颊磨蹭。

“混帐快放开路——咕，快不能呼吸了！”

天使长则无助地激烈摆动四肢。

“放开路西！”蕾玛也冲向拉斐尔的手臂。我则再度陷入了绝望的心情，只能无力地趴在轨道上。本来还希望在找到爱莉与加百列之前，都能以尽量不引起骚动的方式偷偷潜入……

“等等您不是神之子大人吗！”拉斐尔贪婪地张开羽翼，同时将蕾玛也搂了过去。“哎呀——欢迎回天国！还记得我拉斐尔吗？蕾玛小姐怎么会带着路西法小姐一块儿回来？对喔，我记得米迦勒那个笨蛋有提过，两位或许会同天国的事，真是太令人开心了！哎呀呀呀爱莉小姐又上哪去了？”

蕾玛迅速瞥了我一眼。我明白，她的嘴型是‘阿佑快点逃走！’的意思。但那种事我当然做不出来。反过来说，应该是由我趁拉斐尔不注意我时突然扑过去，藉机让其余两人逃跑才对——

“哎呀呀，这位可爱的小朋友又是谁？唷——是男孩子耶，好久没看到了，怎么怎么？你是蕾玛小姐的哥哥吗？”拉斐尔用仅剩的那片羽翼将我的肩膀一块包住。我只觉得浑身直冒冷汗。

就在这时，天空突然掀起了骚勤。

无数片羽翼折叠、收起，并纷纷降落在我们四周。

“拜托啊拉斐尔小姐，不要在狩猎头目的途中突然离线啦！”

“拉斐尔小姐发出的强烈性亢奋连我家都感觉得到。”

“拉斐尔小姐，你刚才是不是有提到路西法小姐……”

许多道生着翅膀的人影覆盖了这一带的天空。原来那是一群年轻的天使们。她们身穿比拉斐尔更简朴的希腊风格薄纱衣物，各自在铁轨、月台，或是车站屋顶上降落。我们完全被包围了，这下子我的腿更是完全动不了。

“路西法小姐？”

“骗人，真的是路西法小姐吗？”

“你们稍微让开一点，人家看不到啦！”

“好像是真的，可以让我摸一下摸一下吗！”

“路又不是无尾熊或小熊猫！”

路西粗暴地咬着拉斐尔的手臂，但却反而被更多伸来的手抚摸脸颊与脖子，害她的头根本无法勤弹。

“哎呀生气了，真的是路西法小姐耶！”

“人家好想念路西法小姐喔！”

“神之子大人也在这里耶！今天是要开摄影会吗？”

“照相机！快拿照相机来！”

“蕾玛小姐请摆出抱起路西法小姐的姿势，就像在抱小贝比一样。”

“快打电话给编辑部！”

“以伪王的身分凌辱她！”

蕾玛发出了激昂的叫声。只见她右手急遽喷发出荆棘，把还在拉斐尔臂膀内挣扎的路西一把抢了过来，随后荆棘又加速增生，瞬间就把我们三人团团围起，形成一道高耸的防壁。

在荆棘中，我们三人背靠背站着，瞪着四周那好几圈包围我们的天使。

“阿佑，该怎么办？我们又被包围了。”

额上圣痕渗出血迹的蕾玛喃喃叫苦道。至于刚才被众天使玩弄到狼狈不堪的路西，则是泪眼汪汪地抱住蕾玛腰际。

“可、可恨的轻浮家伙们，以前对路的敬意上哪去了！佑太，汝就让那些天使腐化到什么都不剩吧！”

“我其实不太想引发骚动耶……”

咽下一口唾沫后，我不得已用手指摸索脖子上正在发热的罪痕。要一口气对付这么多天使，《血田》真的有用吗？

“犹大！那家伙是犹大！”

其中一名天使突然在荆棘防壁另一侧指着我大叫。你们怎么到现在才发现啊？不，其实如果不被她们认出来或许还比较好……

“那是犹人！真的是犹大吗！这么说来，加百列在接受侦讯时，也很自豪地说过他是个很可爱的小男孩——t

“神之子大人果然还是喜欢可爱的男生呢！”

“竟然能跟这么可爱的两个人同居，是同居耶！呀啊啊！”

“爱莉小姐好像也是家族成员呢！”

“家族！所以洗澡跟睡觉都在一起啰！”

一起睡觉的确是事实，我无法反驳就是了。

“真是太羡慕加百列小姐了。而且她还有又大抓起来又很舒服的胸部。”

“加百列小姐一定每天都把神之子大人、犹大，还有路西法小姐一起叫来进行露骨的性教育吧！”

这也是我无法反驳的事实。

“那犹大一定是用来实地解释男住的生理构造！”才没这同事！

“竟然用这么可爱的小男生当道具，真是不可原谅！”

“你们几个先冷静一点吧！”

拉斐尔举起手制止了天使们的骚动。

“根据米迦勒那笨蛋提供的情报，这男孩是负责做家事的。因为他每天都被家务缠得团团转，似乎根本没力气表现出像个健康男生的一面，所以用不着担心那点。”

“骗人的吧！”

“米迦勒小姐不但是个笨蛋而且还是个超迷恋姊姊的蕾丝边，怎么可能理解男生的心理嘛！”

“米迦勒小姐不但笨，而且去了地面上也只会疯狂收集路西法小姐的照片而已，根本就没在认真工作不是？”

“米迦勒小姐因为太笨了，所以才会忽略发生在那家族里的床戏吧！”

“你们到底是在骂谁笨啊——！”

吼叫声自众人头顶上响起，这一带也被压倒性的耀眼白光所填满。天使们就连影子都从地面上被扫开，只能一齐表情紧绷地仰望上空。严重的耳鸣与臭氧气味扑向在场的所有成员，让人全身都浮起鸡皮疙瘩。

下一秒钟，轰隆声、震动，以及爆炸般的强光从四面八方袭来，进而将我击倒。即使不断震动的地面将我拱起，我依然努力以胸口护住蘦玛。荆棘防壁几度狠狠撞上我的脸、背部，以及下臂，我还听到了不知是谁发出的惨叫。意识逐渐离我远去，我只能拚死抓住停留在我臂膀中的体温。

等震动与强光逐渐平息，我才抬起囚全身疼痛而表情异常难看的脸。

被我抱在怀中的蕾玛显得全身无力，原本横切过视野的好几层深绿色荆棘藤蔓，也咻噜咻噜地枯萎、松脱，最后汽化。

在惨遭雷击后，月台上出现了一处处类似小型陨石坑的痕迹。只见倒塌的屋顶与梁杆被烧成焦炭，长凳也化为了粉尘，更有许多被击飞而倒地不起的天使，以及被污染成灰黑色的旋风。

在仿佛被大火烧过的景象中，一名散落着红色与金色光芒羽毛的人影，刚好就降落在我的正前方。那人身着金碧辉煌的甲胄，手中所握之剑被火焰所缠绕，如棕色玻璃般的光滑肌肤显得美貌异常，五官还与正趴在地上动也不动的路西非常神似。

她就是天界最强的战天使，雷电与火焰的支配者——米迦勒。

“大、大、大、大姊！”

米迦勒察觉路西倒在地上后，立刻大惊失色地跑向她。刚才虽然有蕾玛以荆棘保护路西，但路西的娇小身躯此刻依然蜷缩趴俯于地，丝毫没有反应。

“真是非常抱歉，因、因为被她们羞辱我才会失去理智。”

要不是有荆棘保护，我们早就挂了……

“犹大，你这小子也没事啊？”

“我看起来像没事吗！身上到处都是血好不好！”

“你很啰唆耶！蕾玛小姐就交给你抬了，快跟我来。”

米迦勒将剑收入鞘中，一把将路西扛在肩上并站起身。

“耶？等、等一下！。”

“动作快，不然等拉斐尔醒来就麻烦了！”

米迦勒再度拍打翅膀并浮上空中，我只好慌忙以肩膀抬起蕾玛的身体，拖着不停传来刺痛的左腿与蕾玛一起前进，设法追赶上米迦勒的脚步。

这是一间狭窄的公寓。隔局（应该）只有一房加一个兼作厨房与饭厅的空间。后者的面积大约是三个榻榻米大，摆了一张桌子与两把椅子。乱七八糟的流理槽内堆着没洗的餐具与吃过的泡面碗等，累积好久没清理的垃圾袋也随手扔在角落，此外还有几堆没用绳子绑起来的旧杂志。

但即便如此，贴在玄关旁的门牌依然清楚写着‘米迦勒’几个字，身为主人的米迦勒也招呼我们走入饭厅，然后才独自一人进入最里面的寝室（还对我强调绝对不能闯入里面）。过了一会儿后，脱掉甲胄换回便装的米迦勒才再度现身。

这里就是米迦勒的住所吗？

已经清醒过来的蕾玛与我都愣愣地对着房内的摆设四处张望。高居天国军队司令官的米迦勒，为何会住在这种肮脏狭窄的地方？

然而，我却迟迟未对返同饭厅的米迦勒提出这个疑问，那是因为路西到现在还尚未完全苏醒的缘故。路西抓着蕾玛的胸口，似乎很痛芾地发出“呜呜呜呜……打雷了……”之类的梦呓。所以我只好暂时对米迦勒保持沉默，等路西冷静下来，或至少昏睡得比较舒服以后再开始讨论正题。

米迦勒表情沉痛地喃喃说着：

“本来我也想用比较弱的攻击进行镇压，但因为那些天使一直说我是笨蛋笨蛋什么的，我才一时失去理智。”

“拉斐尔还活着吗……”

蕾玛忧心地问，并从厨房的窗户向外窥探。远方依旧升起一道明显的黑烟。米迦勒的公寓就位于离车站步行十分钟左右的住宅区。令人讶异的是这里几乎找不到其他人盘活的气息，环境显得异常安静。

“拉斐尔的生命力比蟑螂还强，蕾玛小姐请不必挂念她。”

米迦勒还以假咳掩饰自己的尴尬。

“米迦勒，谢谢你刚才把我们救出来，批被其他人批评几句就勃然大怒好像不太好吧？使用暴力是不对的行为唷！”

还没搞清楚状况的蕾玛开始训斥对方。

“真的非常抱歉……”

米迦勒的态度显得十分沮丧。这种对话简直让人搞不清楚谁才是官兵谁才是入侵者了。虽说蕾玛身为神之子，立场应该比米迦勒要高阶才对。至于每次都被米迦勒冷酷对待的我，在这种情况下只好尽量闭嘴。

“过这种生活很容易缺乏钙质唷！如果想让胸部继续发育，就一定要多喝牛奶。”

“不，就算我想让胸部继续发育也来不及了……等、等一下我到底在说什么啊！”

你们到底在讨论什么啊？应该还有其他更要紧的事吧！

“对了，我还有很多问题想请问你。”

好极了，我心想。蕾玛总算言归正传。

“米迦勒怎么会这么穷呢？”

“不对吧！”我忍不住拍桌。“难道你就没有其他更重要的事情可以问了？”

“可是阿佑从以前就说钱很重要呀！”

蕾玛反而倒过来向我发怒。从以前？犹大过去是这么说的吗？钱的确是很重要啦！

“天国如今已陷入了预算严重不足，即将破产的地步了。”

米迦勒单手抵着额头说明道。

“正如你们所见，炼狱因人手不足而根本没员工照料，搭电梯还要收费。加上最近升天的人也愈来愈少了，使天国的财政收支变成恶性循环。现在已经不是过去那个用‘富有的人上天堂比骆驼穿过针眼还难’宣传，就能得到大笔捐款的泡沫经济时代。此外圣父所欠的钱又吃掉了天国的八成预算。失业人口逐渐增加，年轻人也失去了工作意愿，还能保有饭碗的公务员又只顾着打电动。几乎所有不动产都抵押给三十银币财团，所以根本无法进行整修，连我的月薪都被砍到只有十八万日币。”

“够了够了……愈听愈难过……”

我忍不住打断米迦勒的叙述。

“这都是贫穷惹的祸呀……”

蕾玛的表情也非常郁闷。我渐渐搞不懂为什么还会有人想上天堂了。话说回来这里真的是天界吗？感觉应该是日本吧？

“本来就是日本啊！”米迦勒以轻蔑的日光瞪着我。“不然你以为天国在哪？圣父、圣子，还有我们这些天使不是一开始就跟你讲日文？”

“这……这种便宜行事的设定大部分读者应该会直接忽略吧？”

没想到竟然是从第一集就埋下的庞大伏笔。

“不过，这座城镇好像没有其他人耶？我们以前往的地方则是没有天使。”蕾玛质疑。

“当你们通过炼狱时就已经完成相位转移了。以场所而言两者应该算同一处。”

米迦勒的解释有点难懂。

“因此，要将蕾玛小姐你们瞬间送回自家并不难，毕竟从高次元转移到低次元相形下是比较简单的。至于加百列的事就请你们放弃吧！”

我与蕾玛对望了一眼。

“不行，先等一下，不是只有加百列的事而已。”

蕾玛将身子探出餐桌，紧摨住米迦勒的手。

“爱莉究竟上哪去了？约翰霸占了她的身体耶！”

米迦勒瞠目结舌。

“爱莉小姐……？”

等路西苏醒过来，我们已经在对米迦勒说明约翰的举动以及他入侵天界前发表的言论了。

“——呼嗯喔喔喔喔喔！”

这位年幼的天使长冷不防在蕾玛的怀抱中发出咆哮。

“路不怕！路一点也不怕。路已经是大人了，打雷闪电算什么！”

路西的藏青色发稍微微颤抖，还对着无形的敌人死命啃咬。不过，当她发现周遭的情况跟昏倒前已出现剧烈变化，大家还对她投以好奇的目光后，她便赶紧捂住自己的嘴。

“……大、大姊，先前真的很对不起……”

米迦勒怯生生地道歉着。只见路西以蕾玛的膝盖为踏台，一口气爬上餐桌。她就像小狗一样以屁股跟双手撑在桌上，环顾自己所处的房间。

“这、这是哪里！”

“我的房间。”

“脏死了，臭死了。”

“路西，你也太直接了吧！”

蕾玛吐槽道。米迦勒则显得相当狼狈，“我、我马上去收拾！”说完后这位战天使便急忙将四周的污物装入垃圾袋。

“米迦勒你冷静一点，那个不是垃圾，是你的剑啊！”

我们让那位战天使坐回椅子。她似乎没留意身旁坐的是谁，竟主动拉住了我的衣服。即便回到座位上，米迦勒仍然噙着泪水并不停颤抖嘴唇。这种反应就跟受惊时的路西好像，我看了忍不住抚摸起她的头发。

米迦勒也不经意将脸颊埋入我的胸膛。

“你、你、你想做什么，犹大！”

突然回过神的米迦勒使劲将我撞飞。

“真、真是大意不得的家伙，你、你就是用这种方法把大姊、爱莉小姐、蕾玛小姐拐走的吗？”

“不，呃，真抱歉，我只是看你好像很难过……我可没有要把你拐走喔？”

“就是说呀米迦勒伊我跟爱莉都不是被拐走，而是完全依照自己的心意喜欢上阿佑。”

“正是。路即使被佑太以手指插入口中也一点都不觉得不舒服。只要佑太喜欢，想插几次都没问题。”

“犹大，你这臭小子——！”

“米迦勒冷静一点！这不是阿佑的错呀！”

要不是蕾玛机警地以荆棘冠冕挡住米迦勒的剑，那家伙所发动的雷击早就炸飞整座公寓了。之后幸好有路西坐在米迦勒的膝盖上抚摸她的头，才让这位统管天军的炎之天使慢慢恢复冷静。

“汝假气起来的冲动模样一点都没变。”

“呜呜，真的很抱歉，大姊……”

米迦勒虽然泪眼汪汪地致歉，但内心似乎满高兴的。她有点犹豫该不该用力抱住路西，我可以很明显察觉出她的双手并不怎么安分。由于路西已经将背部靠在米迦勒的胸口上，米迦勒也只好尽量自然地用双臂环住路西的腰。

大家终于都恢复正常，可以平心静气讨论正事了。

“爱莉小姐她……不对，约翰他有说接下来还想做什么吗？”

我对米迦勒点点头。

确实，约翰在临走前说过有一件工作还必须藉助爱莉的身体。

“他既然骗了大姊吹号角，所以便世界毁灭就是他的目的啰？”

米迦勒瞪着天花板思索。只要再让六名天使吹号角，启示录记载的最后审判流程就会进入倒数计时的步骤了。不过，这本小说应该不会出现以毁灭世界为目标的正常反派才对。约翰那家伙铁定是为了更愚蠢的理由。

“如果拉斐尔有专心工作的话，约翰一走出电梯就会被逮捕了吧。”米迦勒咬牙切齿地表示。

“我们都被她拦下了，为何约翰反而不知去向呢？”

“谁教你们傻到乖乖走验票闸门。”

真抱歉啊，我就是那么傻、那么听话！不过话说回来，接下来该怎么办？天国有太多可以

藏身的地方，倘若不能厘清约翰的真正目的，想要找到他可就难了。

“……呃，请问可以释放加百列吗？”

我稍微想了想才试探性地间道，米迦勒听了立刻蹙眉。

“加百列可以拷贝其他人的圣痕或罪痕。如果让她拷贝约翰的圣痕，说不定就能召唤出号角，对约翰的计划进行破坏。”

“对、对呀米迦勒，拜托你！”

“唔唔唔——”

米迦勒犹豫了一会儿才对我们三人摇摇头。

“不可能的，况且加百列原先就是因为滥用那种拷贝能力才会获罪，梅塔特隆（Metatron）跟圣德芬（Sandalphon）不会同意这种事。”

梅塔特隆与圣德芬这对姊妹天使是管理大界的行政人员。听米迦勒的口气，她们的位阶似乎比天军司令官还高。

“汝真是食古不化。脑袋还有胸部都被硬邦邦的肌肉塞满了吗？路已经恢复天使长的身分了，路说一句话她们敢不听吗？”

“不、不行这样啦！”米迦勒赶紧用力楼住路西的娇小身躯。“大姊未经许可就带犹大入侵的事已经被拉斐尔撞见了，现在出去闹事只会加深自己的嫌疑而已。”

“既然如此现在就立刻召开天使评议会！汝不是秩序的守护者吗？所作所为跟汝的职务完全不符！”

“唔，那、那是因丸——”

米迦勒显得十分狼狈。

“如果发生了什么意外还必须仰仗大姊的力量。”

这藉口编得也太烂了吧！我看她只是单纯不想让路西离开自己而已，任何有点头脑的人都看得出来。

“那我直接去找梅塔特隆谈好了！大家法庭上见！”

“不行，这么一来蕾玛小姐来劫回加百列的事就会被发现了！”

“那汝到底想怎么样！”

路西用力拍打米迦勒的大腿问道。

“请、请听我说。”米迦勒将姊姊的头搂向胸口。“首先要解决的问题应该是约翰。加百列的审判离现在还有一段时间。如果能先逮捕约翰那家伙，大姊跟蕾玛小姐就能以‘追捕约翰’为由，解释自己闯入天界的行为了。这么一来也能光明正大地上法庭作证。”

“唔唔唔……所以汝要抓回爱莉并交给警察吗？”

“形式上是如此。而且在那之前请大姊都不要出门。”

蕾玛陷入了沉默，并凝视米迦勒的脸好一会儿。她的眼神非常凝重，压迫感大到连大天使都会被震慑住，甚至不得不先撇开目光。

“米迦勒。”

蕾玛终于以平静的语气开口。

“我想确认一件事，关于加百列——你真的还有想拯救她的意愿吗？”

令人几乎喘不过气的沉默持续了好长一段时间。

原本刻意躲开视线的米迦勒，最后终于对蕾玛报以微笑。

我想这应该就是她的回答了。

话说回来，关于我们三人的藏身之处又发生了严重的争执。这全都是因为路西＆米迦勒这对天使姊妹彼此都过于任性的缘故。

考虑到这间寝室很明显只有狭窄的六个榻榻米大，我一开始便如此提议。

“这栋公寓应该还有很多没人住的空房间吧，我们可以暂时借用一下。”

“什、什么？千、千万不行！”

米迦勒不知为何随即提出异议。

“如果不跟我待在同一个房间，可能会发生，呃，各种危险！”

此刻已毫不客气紧搂住膝上路西的米迦勒，神情异常激动地努力说服我。她只是想跟心爱的姊姊睡在一起——如此单纯的意图真是昭然若揭啊！

“那，让路西一个人解在米迦勒的房间，我跟阿佑到其他空屋去。”

“路不黏着佑太就睡不着。”前魔王说出这番让人脸红心跳的话。“四人睡在同一张床上不行吗？”

“大、大姊，难、难道你之前每天都跟犹大——？”

“黏在一起睡觉。米迦勒也可以加入。带吾等去寝室吧！”

“什什什什什么！？啊，不行进去，大姊，我的寝室还没整理好！”

“不必在意那种小事，佑太也进来。”

路西把拚命想阻止的米迦勒推开，迳自扯着我的手臂，并打开那扇寝室的门。

时间顿时冻结了。就连不知矜持是何物的路西都对房间内部的状况瞠目结舌。只见米迦勒发出不成声音的惨叫，为了遮住我们的视线努力将身体塞向入口，还张开了翅膀。很可惜，她已经晚了一步，我们早就看清了房间里的模样。路西的海报几乎贴满四面墙壁，就连天花板都被从杂志剪下的路西照片所覆盖。此外这里还有路西抱枕与路西人偶。至于放在角落的电脑荧幕上，所使用的桌布当然也是路西……

“……这里有好多路。”

“大姊——！”

米迦勒泪流满面地陷入了半疯狂状态。她死命将我们赶出房外，只听见里头传来了大约三十分钟左右的喀沙喀沙嘈杂声响。当她再次领我们进寝室时，房间内的所有路西相关商品都消失了，只有壁橱的门看起来像是快要被里头的物品给挤裂。

假使铺好两床棉被，应该可以勉强睡四个人‘——才怪。

“呃，把毛毯借我，我去睡饭厅好了。”

“不行。佑太要让路在睡着时有手臂可以啃，所以要陪路一起睡。”

“那，让我来决定睡觉的位置好了！”蕾玛很得意地说道。

从左到右，分别是米迦勒、路西、我、蕾玛。

“这、这是什么顺序啊！”

米迦勒好像已经亢奋到快受不了了。话说回来，真的要大家睡在同一个房间吗？如果是加百列我早就习惯了……

不过就在这时，饭厅的电话突然响起。米迦勒立刻冲出寝室。

“……没错，是我……大姊吗？……怎、怎么会？……看NICONICO动画？”

最后出现的那个奇怪名词让我很在意。没多久米迦勒便歪着脑袋走回寝室。

“犹大，你知道NICONICO动画是什么吗？”

“……知道。”

“大姊吹号角使地狱崩坏的影片好像被人上传上去了——是一个我正在值勤的部下告诉我的。”

“值勤可以看NICONICO动画吗！”

“阿佑，那个人所谓的勤务一定是在家上网巡逻的自宅警备员啦！”

原来天国已经不只出现失业者，连尼特族都来凑热闹了……

“神父也偶尔会进行自宅警备的样子。”

“就是说嘛！我就知道是那样！”

那种废人（应该说是废神）所创造的天国跟天使，会出现像这样的笨蛋也是理所当然的。不过话说回来，米迦勒提供的情报还是有用处。我立刻利用米迦勒的电脑，以自己的ID登入NICONICO动画。不知为何天国竟可以轻易接上人类世界的网路，我实在很想质疑这点。然而仔细想想，这里跟日本本来就处于同一个空间啊！

米迦勒所说的影片已经超过十万人次浏览了，甚至还被列入热门排行榜。影片内容的确是路西在天国之门前吹号角的场面。‘路西法小姐好可爱’的※留言弹幕瞬间把画lE变得一片雪白，我不得已只好把显示留言的功能关掉。（编注：NICONICO动画有即时留言的功能，过于密集的留言状况便以“弹幕”称之。）

这影片的角度是——

是从路匹左后方贴身拍摄的。此外画面里也没有出现荆棘，所以摄影者应该是站在荆棘冠冕里啰？

也就是说——

“这是爱莉拍的吧！”

蕾玛喃喃自语着。没错，应该说是约翰拍下的才对。不过为什么呢？难道那小子是为了在NICONICO勤画上出风头才做出这种愚蠢的事？这也太离谱了吧！

“……喂，米迦勒你的眼睛快黏在荧幕上了！不要趁机打‘大姊是我老婆’的留言好吗，这样不就泄漏身分了！”

“啊！我、我竟然不知不觉就……谁教大姊鼓起脸颊的样子实在太可爱了。”

“混、混帐，这不是路被欺骗的过程吗！约翰那嚣张的家伙！”

把各自亢奋与愤慨的这对天使姊妹从电脑前拉开后，我重新让影片播放一次。约翰，你究竟在想什么？为什么要让摄影的焦点集中在号角与路西的嘴唇附近？这有什么用意吗？

就在这时，蕾玛发现了一点。

“阿佑，你看投稿者的留言。”

在影片上方给上传者雷言的栏位中，确实被影片作者输入了一条网址。我一眼就看出那网址是连向雅虎拍卖的……雅虎拍卖？

我拷贝网址后直接让浏览器连过去，映入眼帘的拍卖商品则是——

‘路西法小姐吹过的号角——可以间接接吻——限定商品’

至于已经投标的人次则超过了四位数。

我、米迦勒、蕾玛，还有路西都对荧幕上的页面一语不发。

商品的卖方名称则填上了‘砂漠谷爱莉’几个字。

再重复检查一遍，投标的人次确实超过了四位数。

商品的清晰照片也被贴出来了。一点都没错，那百分之百就是路西当时吹过一次的号角。





4 诈欺犯

神的国度非常狭小。考虑到天界本身就是与人类世界并行的高等次元，两者应该具备相等的空间才对，然而以天使之权限能居住的部分，却只有爱莉与蕾玛以往住过的那座城镇而已。为什么面积只有这么一点点呢？因为天国原本就只限定让※十四万四千人升天，这是在圣经里明确记载的。（译注：启示录第七章记载，末日前以色列十二支派有十四万四千人受神的印。）

因此，天使所能利用的银行也只有车站前那一个，ATM的数量更是明显不足。再加上那个腐败神父几乎把所有钱都拿去还债了，所以整座城镇所剩的现金寥寥无几。

“甚至连破坏ATM的笨蛋都出现了，真是不知道该说什么！”

从警戒巡逻工作返回的米迦勒，边拍打桌子边咒骂道。

“还有人把定存解约，就是为了跟大姊间、间接、接……吻。”

“路也对自己的受欢迎程度感到害怕……”

坐在桌上的路西一边抚摸米迦勒的头一边喃喃说道。

以能跟大家懂憬的偶像天便长间接接吻为卖点，在网路上丢出来拍卖的号角立刻引起了惊人的争相标购。大概是有人输入了自己根本负担不起的金额吧，拍卖后来被紧急暂停，改成一定要实际证明自己拥有那么多资金的用户才能参加竞标。

结果所引发的，就是天国前所未见的金融危机。

……啐，这是什么怪事啊。你们也稍微冷静一点好不好。

“佑太，汝或许已经隐约察觉了。”

路西对我倏地竖起食指。

“天使基本上都是笨蛋。”

“是啊……我看出来了……”

“大姊，请、请不要把我也相提并论好吗！”不，最典型的例子就是你。

“就是说呀，米迦勒现在明明就可以跟路西直接接吻。”

“蕾玛小姐，怎、怎么连你也！”

“现在是吵这个的时候吗！”

我拍了拍放在餐桌正中央的电视。生着洁白羽翼的天使纷纷杀向银行窗口挤兑，如此凄惨的丑态正在我们所观看的新闻中实况播出。假使被人类世界得知这种事，以后就不会再有人相信神了。

“军队什么的应该要出去维持秩序才对吧，你不是司令官吗？”

“不行！”

“为什么？”

“因为我自己也投标了。”

“米迦勒也？你那么想间接接吻吗？真搞不懂耶，你明明就可以直接接吻呀！我来帮你压住路西的头！”

“蕾玛快放开路！”

“不不不不不是啦！”

米迦勒满脸通红地同时摇着手与翅膀。

“如果得标了不就可以跟约翰面交吗？号角也能同时进行回收。这时候如果随意采取行动只会让约翰产生戒心。犹大你干嘛用怀疑的眼神看我！我、我说的是实话！踉大、大姊间间间间间接接吻？我、我才没有那么不知羞耻！”

不，我根本没怀疑你，是你自己心里有鬼吧！

“而且，一旦有人得标了一定会尽快联络我。”

看这群天使的疯狂发情模样，军队所下的协助命令铁定没人理会。好不容易才标下可以跟心爱天使长间接接吻的贵重实物，哪有人会自己去破坏这种大好机会、进行通报哩。

“不要用这种引蛇出洞的方式，直接去找雅虎或※Niwango如何？请他们提供卖方或上传影片者的IP就好啦？既然是犯罪行为，你人可抬出天军司令官的名义。” （译注：经营NICONICO动画的日本公司。）

其实说到这里我自己就后悔了。

‘很抱歉每次都叼扰您，我是大天使米迦勒。使徒约翰的转世似乎正利用贵公司的网路服务进行毁灭世界的工作，请务必提供投稿者的IP位置以协助调查。’

接到这种电子邮件，任何人类都会认为是疯子而即刻删除吧！

“话说回来，用爱莉的名义当卖方实在太过分了……”

蕾玛以快要哭出来的声音说。不过站在约翰的角度想，用他自己的名义丢出号角，不论天使们再笨应该都没人会上当吧！爱莉的身体还有利用价值——约翰当初所说的应该就是这个意思。

“等等，这么一来不论约翰犯了什么罪，最后都要算在爱莉头上啰？”

“我不认为梅塔特隆有这么迂腐啦……”

或许是吧。不过蕾玛所担心的也很有道理。

“再说，约翰目前为在的行为并没有触犯任何法条。因为他是借用爱莉小姐的身体，所以就算进入天界也不算入侵罪。”

“不过我还是搞不懂那家伙的想法。”

我边说边进行思考。

既然约翰也是使徒之一，一定有欠三十银币财团的钱。

这么一来，他的目的——有没有可能纯粹就是为了敛财？

不，等一下，路西吹过的号角就只有一把，就算顺利标出去应该也捞不了多少吧？看这里的天使们个个都穷得像鬼一样，我不认为约翰能在她们身上榨出多少油水。所以说他还有其他目的——

就在这时，附近突然又响起尖锐的号角声响。

——号角？

我与米迦勒同时站起身。但紧接着，一阵几乎要把公寓掀翻的天摇地动便猛扑向我们。

告知世界末日即将来到的第二把天使号角。

当号角被吹响，燃烧的山便会从天坠落，将海水的三分之一化为血，海中的生物与船只也有三分之一会遭到毁灭。

我钔冲出公寓后，立刻被惊人的热风与轰隆声袭击，像是保龄球瓶一样被扫倒在地。我按住耳朵忍耐鼓膜的疼痛，勉强抬起肌肉紧绷的脸。只见天空几乎都被幽暗的火焰所遮蔽。那是一块要撞毁整座城镇都绰绰有余的巨大岩石啊！光是看它一眼我就觉得自己的眼球好像要蒸发了。

“犹大，你马上回公寓！蕾玛小姐跟大姊就拜托你了！”

米迦勒对我吼先后飞身而起。我本来想问她打算怎么办，声音却被倒旋的热气所压倒，根本追不上人天使的背影。我只好回头将也想从公寓门口冲出来的蕾玛硬推回去。

“不可以出来，外面很危险！”

外面危险？我到底在说什么啊！现在不是外面危险的问题而已，是根本无处可逃吧！但如今我也只能抱着蕾玛跟路西躲在餐桌下。再度产生的剧烈摇动让我们不得不在地板上打起滚，墙壁与桌脚也好几次狠狠撞上了我的背。这种感觉就跟待在被抛入险恶外海的货柜里很像。

摇动逐渐从横向改为纵向。餐桌被掀起来以后倒向一旁。我跟蕾玛、路西只好紧抱住彼此的身躯，体验被抛向天花板附近后又摔在地板上的感觉。

当震动逐渐平息，四周又恢复寂静后，我却有好长一段时间都没有察觉出来。在头盖骨几乎要被强烈耳鸣扯裂的状态下，我好不容易爬起身子，这才发现刚才被掀得四脚朝天的餐桌就压在我背上。锅碗瓢盆的碎片散落厨房。我的腹部底下是蕾玛，蕾玛的再下面则是路西，两人纷纷发出轻微的呻吟。

我脑中浮现的第一个念头是，没想到大家竟然还活着。还是说虽然自己不记得过程，但其实已经死了？死了以后上天堂，啊不对，这里就是天堂嘛！脑袋中一片混乱的感觉让我有点想吐。

“米迦勒呢？米迦勒上哪去了？”

努力爬起身的路西边敲着我的肚子边喊道。在外面——我还没说完她便狂奔向玄关。门打开了，一名铠甲上冒出熊熊鲜红火焰的炎之天使刚好冲入室内，与路西俩撞个正着。

“大、大姊，你没事吧？”

“汝真是太莽撞了！”

天使姊妹激烈地相拥彼此。蕾玛也完全不管散落一地的食器碎片，冲向那两人。

“外、外面现在怎么了？”

令人难以置信的是，城镇似乎大致安好。虽然有几家屋顶瓦片滑落或冒出黑烟，但基本上并没有太严重的损害。

“咦——怎么会……”

“我把那块大岩石打碎了。”

米迦勒若无其事地说。我发誓，以后再也不会捉弄或吐这个人的槽了。天界最强的战天使果然名不虚传。

“不过，有好几块碎片似乎相位转移到人类世界去了，那里可能会受到一些损害吧！”

别开玩笑了。这么一来日本怎么办？世界步入灭亡的第二步。号角的得标者想必是欢天喜地地进行间接接吻，果然又是个大笨蛋。真想看看那家伙的长相。

“啊——抱歉，是我吹的没错。哎呀——我怎么会知道事情是这样，对不起啰！”

“拉斐尔你这个混蛋——！”

米迦勒的怒吼在狭窄的饭厅中响起。躲在隔壁寝室偷听的我们三人差点又要被震倒了。

天国几乎被巨大陨石毁灭的那一夜，拉斐尔主动来找米迦勒讨论这件事。而且她还把号角带来了。

“我把公务员的奖金全都投入才得标的，真开心呢！一拿到手我就马上吹了起来。之后我才想起要把这件事通报米迦勒。得标后根本不吹就交给军方，应该没人办得到吧！”

“如果你想间接接吻也不必吹啊，舔一舔不就好了。”

“我竟然没想到！”拉斐尔用力击掌一下。不过，她马上就与忍不住拉开纸门出来吐槽的我四目相交。

……我真是太冲动了啊啊啊啊啊！

“这不是犹大吗——！你、你、你怎么会躲在这里？米迦勒难道是因为缺男人才把你抢来的——”

“不不不不不对啦！我、我只钟情大姊一个，对男人根本没兴趣！”

这种事不要大声说出来好吗！不对，已经没差了，反正人家都知道米迦勒在想什么。

“米迦勒，这小子是个人坏蛋哩！不但把蕾玛小姐跟路西法小姐拐走，还让这两人一左一右侍奉，简直是让我羡慕——不对，是义愤填膺，所以才会把他拦下来进行盘查。结果他竟然弄出一场大爆炸后趁机开溜！”

拉斐尔捏造事情的功力还真强，此外那场大爆炸明明就是米迦勒搞的。

“不，呃，拉斐尔，事情不是你想的那样。”

当米迦勒为拉斐尔说明到一半时，从寝常偷偷探出头的路西被拉斐尔发现了。拉斐尔为了紧抱路西并用脸颊磨蹭又引发了一场大骚动。真怀疑米迦勒的说明她有没有听进一半。

“混帐拉斐尔放开路，汝身上都是消毒水的气味！”

“什么嘛，既然路西法小姐也在干嘛不早点讲！犹大那种角色我根本没空理会。”

“我才不希望跟你有所牵扯哩！话说回来，你得标的商品是怎么交货的？快递吗？这么一来就可以查出爱莉的住址——”

“是爱莉小姐直接拿来的。”

“你干嘛不早点讲！”我气得差点就想咬拉斐尔一口。“爱莉看起来怎么样？”

“也没怎样呀，我看是爱莉小姐亲自拿来，就认为一定是真货，于是便感激涕零地当场吹起来。没想到之后就咚一声，陨石掉下来了。意外发生后我就忙着治疗受伤的人，爱莉小姐之后去哪我也没注意。”

她这么一提我才想起来，拉斐尔是负责医疗的天使。怎么会让这种笨蛋当医生咧？

“怎么了吗？只有爱莉小姐没跟你们在一起耶？”

拉斐尔从后面紧抱住依旧在挣扎的路西，语气悠闲地问着。

“呃，拉斐尔，爱莉现在已经被约翰附身了。”

这么一来就连拉斐尔的脸色都变得难看起来，路西也趁机逃脱她的魔掌。

“所以，不管什么都好，你有什么还记得的线索吗？”

“不，我脑袋全都被间接接吻塞满了。”

“你都不会起疑心吗？神之子干嘛要用雅虎拍卖赚钱啊！”

“所谓有其父必有其女嘛！”

一点都没错！我无话可说了！

当我无奈到连吐槽都懒的时候，蕾玛冷不防扑向拉斐尔。

“哇，等一下，蕾玛小姐，你怎么了吗？不要啃我的耳朵嘛，我也是对路西法小姐情有独钟。啊啊，不过如果是蕾玛小姐，我可以，啊呼。”

“蕾玛你在做什么！”

我赶紧把蘦玛从拉斐尔身上拉开。

“这样做或许可以闻出爱莉的气味。”

“你是狗吗！”

“那阿佑说该怎么办嘛？”蕾玛眼眶噙着泪水、紧抓住我。“号角已经交易完毕，关于爱莉的线索又中断了。”

望着趴在地上痛苦的蕾玛后颈，拉斐尔脸上一直保持的轻薄笑意终于完全消失。

“……请原谅我……蕾玛小姐……”

追踪爱莉的管道又没了。如果拉斐尔能在交易商品前联络米迦勒就好了。

就在这时，路西却独自拿起搁在餐桌上的号角咕哝着。

“这不是路吹过的那把。”

拉斐尔立刻双眼圆睁地回过头，手与嘴唇还不住地发抖。

“……路西法小姐，你、你说什么？”

“路所吹的那把，在这里雕刻了1这个数字。”

全部人同时冲向餐桌边。拉斐尔所带来的那把号角，在俗称“牵牛花”的漏斗状边缘，所刻印的却是‘2’这个数字

拉斐尔的脸孔明显变得惨无血色。

“我、我被诈骗了——！”

*

米迦勒将号角交给军方的研究小组进行调查，翌日，关于约翰的圣痕——《蝗帝》——具备何种能力便逐渐明朗了。据说，他的能力原本就是让启示录中所记载、告知世界末日的那七把号角实体化。

“但他好像也可以叫出吉他或鼓之类的？”

“那只是他想模仿约翰蓝侬而已。”拉斐尔回答。“约翰是被圣父所爱之人，年龄也永远停在十六岁。他的脑袋自然也维持在高中二年级的程度。高二男生还真的都是些没水准的家伙呢。”

“抱歉喔我也是高二男生，实在很不想被你批评就是了！”

“高二又不是阿佑的错，是人类世界不好！”

跟人类世界也无关！只不过，原本米迦勒住所的厨房兼饭厅就够小了，现在却挤入大天使两名、人类两名，再加上一只小不点天使长，像刚才我气得站起来时，就会不小心撞到隔壁人的肩膀。被米迦勒狠狠打了一拳后，我才重新坐回椅子上。

关于约翰的事，假使在情报尚未收集完全前就被高层得知，爱莉很可能会变成代罪羔羊而惨遭逮捕。路西与蕾玛纷纷对米迦勒表达如此的忧虑，所以米迦勒才没把事情抖开来，还将调查总部设在自己家里。如今我们能获得的援军也只有不甚可靠的拉斐尔一人而已。

“总而言之，之后还会有号角丢出来竞标吧。算一算应该还有五把。犹大，你就负责在我家进行警备，并上网寻找是否有类似的商品。”

“可以不要用那种听起来像尼特族的说明方式吗！”

既然我根本不能离开米迦勒的家法也只能乖乖在网路上搜寻情报了。果然在除了雅虎以外的竞标网站，我又发现一把号称能跟天使长路西法间接接吻的号角。

“哎呀哎呀，投标的人次相当可观呢！”

拉斐尔瞪着笔记型电脑的液晶荧幕，口气颇无奈地说：

“真是一群笨蛋，既然都是爱莉小姐提供的，怎么可能同时出现那么多把嘛！难道都没人发现那些号角是假的吗，白痴。”

房内陷入一片沉默，大家都将视线集中在拉斐尔身上。

“……你们骂谁白痴啊——！”

“你刚才不是自己说了。”

“呜呜呜呜呜……我的奖金……”

拉斐尔趴在笔电上哭了起来。虽然不值得同情，但看起来还是有点可怜。

“你到底给了对方多少钱？”

“我是用四十万得标的，因为是以现金一口气支付，在面交时我又砍了二十万。”

真不愧是※操关西腔的人。但比起杀价，将霸占爱莉身体的约翰抓起来才是你该做的事吧！（译注：日本传统认为大阪人比较会做生意。）

“二十万……那可是我五个月的房租……”

“不必沮丧，拉斐尔。”

端坐在餐桌上的路西安慰对方。

“路用过的汤匙与筷子就放在厨房里。”

“什么！我买了！”

“不，我已经洗干净了。”你那么想间接接吻啊？真是无药可救。

“白痴犹大！你那么认真做家事干嘛啦！米迦勒平常明明就一个月才洗一次碗！”

“真抱歉喔，我是因为军务繁忙！总而言之！”

米迦勒说到一半用力拍了一下桌子，强迫拉斐尔闭嘴。

“已经得到逮捕约翰的罪证了，这下子终于可以光明正大派出军队。就用缉捕诈欺犯的名义吧！”

蕾玛听了立刻将脸转向米迦勒。

“要连爱莉一起关入牢里吗？”

“不，呃，毕竟那是约翰干的好事……只不过在把约翰从爱莉小姐的身体里赶出来之前，形式上或许必须这样……”

“我的廿万啊！趁那小子还没花光前赶紧逮捕他吧！真是气死人了，竟然从贫穷的天使们身上诈财，拿去偿还自己的欠债！我们自己也欠了很多钱耶！”

我突然想起一件事，便将注意力放同刚才那个竞标号角的网页。第二把以后的得标者虽然还没确定，但正如拉斐尔所言，天使们普遍都很穷，一把顶多只能榨出十万左右而已。这样子真的足以让约翰还清债务吗？

还是说，约翰的目的果然是让世界毁灭？

不——先等一下。

点击滑鼠的声音在饭厅内响起。不知不觉中，所有人都默默注意起我手边的工作。

“……事情不太对劲。”

“怎么了吗？”蕾玛也从饭桌的相反方向探头看着荧幕。

“只有两件商品丢出来竞标，这点很怪。”

即使我查过所有知名的拍卖网站，以砂漠谷爱莉为名义拍卖的号角也只有两把而已。为什么？把路西跟拉斐尔吹过的扣掉，约翰手中至少还有五把才对。难道他真是为了敛财，所以不能轻易让世界毁灭？但即使如此，他还是可以拿四把出来卖，只招下一把啊！为何要刻意留着三把？约翰的目的究竟是什么？

对了，我拿出手机。如果是关于欠钱的事，有一个人应该比我更清楚。

即便我很犹豫该不该打这通电话，最后还是照着通话记录上的号码拨出去了。没多久，一个听起来温柔典雅的女性声音自线路另一头传来。

‘感谢您的来电，这里是两千年来专注研究如何让人讨厌、广受安心与信赖的三十银币财团。不论您的身分为何我们都愿意提供融资服务。’

“咦，呃，那个……”惨了，我没想到会是这种对象回应。“我叫佐仓佑太。”

‘每次都承蒙您照顾，您是敝公司的创办者吧？能跟您通话我感到非常光荣。我马上就帮您转接您的服务人员，请稍等一下，不要挂断电话。’

被对方说是创办者……不，这也不算误会。三十银币财团当初是以加略人犹大——也就是我的前世——所遗留下来的资产为本金所设立的，只是我很不愿回想起那件事罢了。

‘你好你好，这里是三十银币财团——’

那个声音尖锐又变态的中年男子终于登场了。

‘很感激佑太先生能主动打电话过来。听说你到了天界，首先祝贺你过程一切顺利。听说那边发生了足以导致世界灭亡的天地异象，不过既然佑太先生还能打这通电话，就代表已经平安无辜安定下来，要继续过原本的后宫生活了吧？我想佑太先生也差不多该制造一、两个小孩了吧，是不是要找我们商讨养育费用的问题？’

“这样也能被你掰成性骚扰我实在服了你。”

‘这可是敝公司招募新职员的测验重点呢！’

“天底下哪有这种乱七八糟的公司，真想看看创办者长什么样子！等等，不就是我吗！”

‘同时身兼装傻与吐槽两个角色，真不愧是敝公司的创办者。’

“不、不对啦，我不是要跟你闲扯淡！今天是有一件重要的事想请教你。”

‘月经来的第十二天到第十六天就是排卵期。’

“谁在问你排卵期的算法啊！你那种天马行空的话题是从哪蹦出来的！爱莉已经被约翰抢走，我现在没空陪你玩性骚扰的游戏！我要问关于约翰，约翰也是你们的债务人吧，他到底欠了多少钱？”

‘根据个人资料保护法——’

“你们做了那么多乱七八糟的事还好意思拿日本的法律出来说嘴！”

“阿佑好可怕唷……”

蕾玛以担忧的表情轻抚我的背。我讲电话的音量或许太大了吧，就连米迦勒与拉斐尔好像也被我吓到了。

‘我明白了，就帮佑太先生调查一下吧！你稍等……不过话说回来，从第一集起就登场、一让读者觉得铁定是幕后黑手的我，却在第二、三集中帮了佑太先生那么多忙，简直是你最值得仰赖的伙伴嘛！呵呵呵，等进行本书角色人气投票时我一定能独占鳌头。’

“打从一开始就没人觉得你是什么幕后黑手，本书也不会举办什么人气投票，你不必期待了。”

“放心，阿佑一定可以排到第四名。”

“蕾玛不要专挑无谓的地方偷听并帮忙搭腔好吗？”

‘约翰先生透过敝公司借了总额九千万的资金。’

财团的中年男子总算言归正传。每次跟他讲电话都会被他气死。

‘但根据他的服务人员表示，约翰先生在大约一周前主动进行联络，表示要在三个月后全数清偿债务。此外约翰先生还说，如果销售状况顺利，这一点点债务对他而言简直就跟口袋里的零钱一样。’

“什么？”

九千万耶？怎么会？那，约翰果然是想靠贩售天使号角敛财啰？如果销售状况顺利他可以大捞一笔？那小子会不会太天真了？

不，还有个疑点。如果约翰是在一周前与财团联络，那就是他根本还没从彼得那买去钥匙之时了。强占爱莉的身体、骗路西吹号角，这两件事怎么看都不像是能事先计划。就算是这样约翰也自信能轻松还掉九千万吗？

我在乎机旁沉默不语。一定有什么我没注意到的细节。关于约翰的目的。此外，三个月的期限又代表什么意义？

‘佑太先生刚才有提到天使的号角吧？’

“咦？……啊，是啊！”

‘我们这边的人类世界也发生了剧烈的喷火现象，翌日则是好几颗巨大陨石落入海中，哎呀还引发了以为是世界末日的大骚动哩！原来如此，那也是约翰先生搞的鬼？看来最后的审判就快到了，真是令人期待。’

“啊……你们那边也遭遇：损害了吗？”

话说回来米迦勒有提过。至于前一天的剧烈喷火现象，应该就是路西吹第一把号角时在地面引发的灾祸吧。

人类世界出现了大骚动。

启示录中的天使号角，卖了四把还剩下三把。

如果销售状况顺利就能大捞一票。

三个月后。

约翰。

把电话挂断并一语不发的我，开始将各项线索的碎片于脑中进行排列、旋转、组合。总觉得真相就快被拼凑出来了。然而拉斐尔却很快对我那通电话丧失兴趣，开始玩弄起路西。米迦勒则在拚命阻止拉斐尔。快想想吧。指望那些笨蛋天使是不可能的，寻找爱莉的线索就只剩下这些而已。快想想。

对了。要说还有什么可疑之处，那就是关于拉斐尔的杀价。不管怎么看，从四十万砍成对半的廿万都太夸张了，简直就像约翰根本不在乎这点小钱，单纯就是要把号角交给天使一样。不过，他为什么不把七把都拿出来卖呢？

他的目的并非让世界毁灭——

只让天使吹到第四把号角的目的是？

“……啊。”

我突然将所有拼图碎片都凑在一块了，于是使用力踢开椅子、站起身。

“米迦勒，圣经！你有新约圣经吧！”

“我怎么会有，我是天使耶！”

“为什么天使没圣经啊！”

“所谓的圣经，是写给还不相信神的人类看的。不管相不相信，我们天使都早就知道神是存在的，不是吗？”

相对于我平日的吐槽习惯，会得到米迦勒如此正经八百的回答还真是令人大感震惊。然而，现在不是浪费时间在这里的时候了。我百般请托后米迦勒才不情愿地自军方研究小组取来圣经。

我翻动那本厚重的书籍，来到新约圣经的最后一部分——启示录。

“……有了。”

我以指尖沿着文字阅读。看来是不会错了。

第四把号角。

我再度取出手机，打了一个我不但没拨过，以前还总是被我拒接的号码。

当漫长的通话结束后，我才回头面对那四位没搞清楚状况的女性，一边按捺住有点得意的心态，一边说道：

“约翰的目的被我发现了。”

*

翌日，下午三点。

在首都内的办公大楼区，某栋全新建筑物的一楼，有一间不怎么显眼的咖啡厅。而在咖啡厅内代替屏风的大型观叶植物后方，一个最难照到阳光的阴郁位子上，坐了一位身着邋遢破烂衬衫与棉布裤、头戴黑边眼镜、看起来不怎么机灵的中年男子。男子似乎一直在看手腕上的手表。至于他身边，则放着公事包与印有出版社名称商标的厚重信封。

除此之外，咖啡厅内几乎都是身着西服、看起来是在谈公事的两人组上班族。

锵啦——清脆的铃声响起，店门被推开了。眼镜中年男就像触电一样立刻从座位上跳了起来，膝盖还撞到桌子。店内的其余客人也将日光移向入口。只听见大家纷纷发出吞咽口水的声音。

那是因为一名身着黑色修女服、闪亮金色秀发以鲜红缎带绑成两束的美少女——爱莉莅临咖啡厅了。

爱莉直接走向眼镜男所位于的那桌，并以微笑代替打招呼。

“久等了，真抱歉。我改变造型让你感到很讶异吧？我就是你熟知的约翰啊！上次碰面我还是以庞克风的造型出现，但最近我却爱上了类似这样的装扮。”

“哈、哈啊，哪里，呃……”中年男子的目光在黑边眼镜后游移不定。咖啡厅内明明开着凉爽的空调，中年另却是满头大洋。

“对不起，我，那个，也是被人威胁的。”

爱莉——约翰不解地偏着脑袋。

“请问你在说什么？”

“就是这个。”

另一个声音与人影突然自约翰背后出现。吓了一大跳的约翰试图以手碰触自己侧腹部旁正在发光的圣痕，但手腕却抢先被另一只以甲胄包裹的手紧紧抓住，还被顺势扭到背后。咖啡厅内立刻掀起一阵骚动，好几个人急忙站起身，还听见椅子被撞倒的声响。

“呃，你、你是！”

约翰的声音也变得非常狼狈。他勉强扭动脖子朝后看。只见一头熊熊燃烧的秀发、被火焰包围且刺眼无比的羽翼，还有宛如刀锋般锐利的视线。

“你是米迦勒？怎、怎么会在这里出现？”

“住口！竟、竟敢把大姊的可爱影片贴在网路上，无可饶恕！”

“罪名不是那个吧！”

“连犹大也来了？咦、咦！”

啊，不妙。我本来预计要一直躲在观叶植物后面偷看的，结果却忍不住出声吐槽。

“比起诈欺罪，将大姊的影片泄漏出去罪刑更重！”

“现在是强调这种事的时候吗！”

趁我与米迦勒争执的一瞬间空档，约翰甩开米迦勒的手并顺势把她撞开。观叶植物的盆栽应声倒地，其余普通客人也发出了惊呼声。只见约翰的双手正发出蓝白色的光芒。糟糕，现在这家伙可是能一同使用爱莉与彼得的系痕啊！

“以伪王的身分凌辱他！”

圣句在我的背后迸发而出，瞬间爆发的荆棘一下子就牢牢固定住约翰的身体，并将他摔倒在地板l。

“把爱莉的身体还来！”

蕾玛几乎是以飞过我头顶的方式离开原本的藏身处。

“Fuckin'！这是怎么回事！编辑先生，你、你也有参一脚吗？”

趴在地上的约翰，死命瞪着黑边眼镜的中年男子——也就是他所指的出版社编辑。拜托请不要用爱莉的脸说出那么粗鲁的脏字好吗！

“不、不、不、不是，我、我只是被这边这位石狩老师的公子拜托，所、所以才……没办法啊。”

约翰的脸色非常难看。

“犹大，你认识这家伙？”

“没错。米迦勒，请赶快转移回天界吧，不然警察就要到了！”

“嗯，对喔！”

米迦勒赶紧张开双翼。我则握住了蕾玛的手，跑向天使身边。天使的羽翼急遽发出耀眼光芒，一种轻微的晕眩与呕吐感，则同时通过我的身体。戴黑边眼镜的编辑先生及店内其他服务生、客人，都在一瞬间就消失不见了。

寂静迅速笼罩着我们。

即使被米迦勒践踏在脚底，约翰依旧拚命抬起脖子、向四周张望。等他将目光移到玻璃窗外时，他顿时瞪大眼睛。

我可以明显看出约翰的双肩霎时失去了力气。

就在一秒钟之前，窗户外还是挤满了行人与汽车的马路，但现在已经什么都没有了。

“……所以，我是被骗出来的……说什么要讨论新书内容也是你想出来的诡计吧，犹大。”

约翰以消沉的语调咕哝着。

“嗯，是啊，大致没错。”

虽说是为了对付这种家伙，但骗人总是会让我感到良心不安，所以我自己的口气也不怎么高调。

“我的老爸是那种在各间出版社一年合计要出廿本神秘学书籍的作者，在这个业界也算是鼎鼎有名的大人物。因此，我要稍微支使一下那些编辑并不困难。稍微调查一下就可以查出你的责任编辑也认识我老爸，所以就谎称要讨论新书，顺利把你钓出来了。”

此外那名编辑还受了米迦勒的胁迫，但这点就按下不表吧。

“所以说这家伙真的是为了——”

至今还不敢置信的米迦勒发出了打心底无奈的口吻。

“为了销售神秘学书籍以偿还欠债……”

“一点也没错。”

约翰代替我以苦涩的表情回答道。

谜底终于揭晓了。事实真相又是为了提高书本的销售量。约翰那小子故意按照启示录所记载的内容引发天地异变，目的就是为了大卖描写世界末日的神秘学书籍。销售状况顺利就能大捞一笔——这里指的其实并不是号角，而是约翰本人的著作。至于以三个月来还清欠款，大概是开始增刷到下一期版税入帐所需的时间吧。

“可恶！为什么你会看穿我的计划！我本来想趁你们在天界乱闯时将计划全部完成的！”

“谁教你只卖了四把号角而已。我就是从那边找出线索。”

“啊？”

“根据启示录的第八章。第四位天使在吹号角后，让三分之一的天空都毁灭了，关键则是在后面的句子——”

‘我在观看时，见上空飞过一只鹰，我听见它叫喊着：“地上的居民呀！当你们听到另外三位天使吹响号角时，祸就来了！祸就来了！祸就来了！”’

约翰的表情一脸愕然，脸颊肌肉也变得十分紧绷。

“老鹰就是提醒使徒约翰的讯号。你这家伙，铁定是想照抄启示录的内容，公开自己就是约翰的事实，并写出‘还会有三次天地异变’之类的神秘学书籍吧？我猜你还很有把握，认为一定会登上销售排行榜第一名。”

“……呃……”

约翰的呻吟变得非常嘶哑。呃，拜托一下，米迦勒啊，那可是爱莉的身体耶，可以不要再用鞋底狠狠践踏了吗？

“你怎么会知道得这么清楚！？”

“该怎么说？我老爸以前就曾很开心地对我提出类似的点子……例如以便徒约翰本人的名义去写一定会狂卖，之类的。”

不过，我认为实际上应该也没那么好赚就是了——既然约翰的想像力跟我那笨蛋老爸半斤八两的话。

“呜、呜、呜……”

约翰突然趴在咖啡厅的光滑地板上痛哭起来。

“我本来想买下约翰蓝侬所有歌曲版权，以版税逍遥一生的远大计划全都完了。”

“为什么使徒就没一个是肯踏实工作的……”

“可恶，这样一来我就只好一辈子占用我主的身体了！天使们想必也不敢对神之子的身体胡乱用刑吧。”

“别开玩笑了！”

“你这臭小子，究竟想亵渎神之子到什么时候！”

蕾玛这时主动走了过去，并以眼神制止我与米迦勒。就连战天使米迦勒都无法抵抗蕾玛所散发的压迫感，只能以充满怜惜的表情退后一步。

蕾玛自行解除荆棘的举动让我吓了一跳。她屈膝蹲在约翰——应该说是姊姊的身体旁，侧面看起来极为温柔，一让我在一旁根本无力出手或插嘴。

“听我说，约翰，我跟爱莉还有阿佑都很努力，为了与庞大的欠款奋斗。你就不能跟大家一起加油吗？”

约翰抬起被泪水湿濡的脸。那明明是爱莉的身体，看起来却好像换了个人似的。原来人的长相是由表情所决定的啊——我非常感慨，虽说这跟现在的事一点关联也没有就是了。

“加油？我除了长相可爱、会写类似诗词的文章、能背出约翰监侬的所有歌曲、会弹吉他、会弹贝斯、会弹钢琴、会打鼓以外，就只是个毫无长处的人了啊！”那样还不够吗！

“我会帮你加油的。不论你有什么困难都可以找我。所以身请你把爱莉的身体还给她。”

蕾玛温柔地抚摸约翰的发丝，这种动作让约翰呜咽了好一阵子。

终于，约翰缓缓地站起身，在蕾玛的臂膀中点点头。

就在这时，他的脑袋突然剧烈地晃了一下，金色的双马尾也跳了起来。

愕然不解的目光在蕾玛脸上扫过。

“……爱莉！”

蕾玛紧搂住自己的双胞胎姊姊。

“太好了，爱莉，我还以为你永远回不来了。”

“……对、对不起，蕾玛，我、我竟然那、那么轻易就被那种家伙……”

爱莉也紧紧贴着妹妹的身躯，同时还不住地发抖。

“我也无法阻止约翰的诈欺行为。我、我，啊啊讨厌，我竟然这么无力。”

原来她被占据身体时依然保有意识啊？这么说的话——

这种体验想必极为痛苦吧！

等我回过神，才发现自己也蹲在那对姊妹的身边。大概是因为心情放松以后双腿顿时变得无力的缘故吧，也可能只是想靠近一点看久违的爱莉。

“来吧，阿佑也一起。”蕾玛以手臂环过我。

“哇！”

“等、等一下啦，蕾玛！”

我与爱莉的脸贴在一起，只觉得彼此的体温都在瞬间升高了。

“既然那么久没见了，稍微开心一点也无妨呀！阿佑在爱莉离开的时候碰到了好多事唷，包括被拉斐尔拦下、主动去拜托财团帮忙等等。看见胆量变得那么大的他真是让人脸红心跳呢！”

“耶，啊，不，哪里。”

我吞吞吐吐地回应着，只觉得爱莉的脸颊好像比先前更烫了。

“讨厌啦，笨蛋，那种事不必向我报告。”

爱莉以双手拍打我与蕾玛的膝盖，不过身体并没有挪开。我也觉得再稍微多抱一下亦无妨。等大家的身体颤抖都自然平息后，我才发现我与爱莉已经以手环住了彼此的背，但由于即使身体靠那么近眼神并没有同时交会，所以等回过神后，心中的热情也没有因尴尬而瞬间冷却下来。

“——很抱歉，打断了你们这幕令人感动的重逢场面。”

然而，米迦勒所发出的客套提醒却一下子将我们拉回现实。

“……耶，啊，嗯，是米迦勒吗？怎么了？”

爱莉几乎是以撞飞我跟蕾玛的姿势重新单独站好，脸颊也慢了好几拍才涨红起来。

“是指入侵天国的事吗？关于那点，嗯，我明白，我是为了救加百列。”

“不，我不是要讨论那个。”

米迦勒不知为何以严肃的视线刺向爱莉的腹部附近，并慢慢朝她走了过去。

“——约翰到底上哪去了？”

爱莉的表情顿时变得呆滞，接着才瞠目结舌。

“咦？啊，不对，哎呀？”

极度狼狈的爱莉开始检查身体的每一处。对喔，根本没看见那小子出现在我们面前啊？该不会是……

这时，爱莉突然出现恍然大悟的表情，并迅速将修女服的左边袖子拉到手肘。

我与蕾玛见状差点就叫出声来。

爱莉的手肘内侧依然保有许多类似被虫咬的痕迹。

那些斑点正发出一明一灭的光芒。没错了，就跟当初看到的约翰圣痕一模一样。

“他还在里面呀——？”

蕾玛终于发出了惊呼声。

“出来！约翰，快给我滚出来！”

爱莉死命挥动左臂并大叫着。只见像是针孔的痕迹突然激烈发光，接着就是“砰”的可笑声响，半空中霎时多出了一把红色的电古他，一边发出嘈杂的演奏音一边掉在地板上。

“不是叫吉他出来啦！”爱莉气得满脸通红。“是叫你自己出来！”

手肘的圣痕再度发出刺眼白光，这回显现的玩意儿是——

“叫电吉他扩大器出来做什么！”

我的头开始痛了。爱莉似乎打算以圣枪刮自己的手肘，蕾玛则试图搔姊姊腋下与侧腹部的痒。

就在这时，电吉他扩大器突然发出尖锐的噪音。原本陷入恐慌的爱莉与蕾玛也顿时安静下来。扩大器紧接着竟传出了约翰的说话声：

‘抱歉……我不知道要怎么出去耶！’

“胡说八道———！”

“明明是你自己闯的祸，现在竟然说不知道怎么收拾！”

“该怎么办？洗热水澡有用吗？还是去三温暖？”

“爱莉小姐，我看用圣枪将圣痕整个抹去好了。”

‘不、不要啊！都是我不好，我现在马上想办法。呃、呃……’

当我们手忙脚乱地试图处理圣痕时，空中又依序蹦出了法国号、单簧管、低音提琴，甚至连表演用的平台式钢琴都出现了。不过就在此刻，外头又传来了激烈的振翅声。我们四人一起回头望向声音发出的方向，只见面对道路那侧的玻璃窗在一阵轰隆声后整个碎裂，外头的强风伴随着灰尘一同袭入，我只能一边以手臂遮住脸部，一边以背保护后头的爱莉与蕾玛。至于伫立于我前方的，则是张开翅膀代替盾的米迦勒。

敌人吗？不——

洁白的羽翼几乎覆盖了破损玻璃窗那侧的整条道路。至于在羽翼及羽翼缝隙问微微显露出来的，则是一身耀眼的铠甲。

天使的军力绝对超过百人以上。

“评议会的家伙似乎嗅到气味了啊。”

我听见米迦勒咂舌一声。评议会？所以这些军马就是把加百列关起来的梅塔特隆与圣德芬部下啰？

大批天使踏破瓦砾与玻璃的残骸，一口气闯入咖啡厅。

“慢着，事情已经收拾完毕了，我们——”

“辛苦你了，米迦勒。”

位于队伍前头的一人说道。那是一名拥有靛青色光滑秀发却面无表情的年轻天使，讲话的口气非常冷漠。

“我们是来逮捕罪人的。罪名包括诈欺——”

保有少女稚嫩脸庞的那名少女先指向爱莉。

“等一等，那不是爱莉本人的意志。我们正在把里头的人赶出来。”

青发天使无视蕾玛的诉求，继续移动指尖。

最后，她就是像是想刺穿我一样将手指停在我面前。

“——以及入侵罪。” 





5 大法庭

真让人想哭啊，监狱的摆设竟然比米迦勒的住所要高级多了。

我被剧烈的疼痛逼醒后猛然爬起身，房间的入口顿时映入我眼帘。本来应该是门板的地方安上了附有一扇小通风口的铁窗，铁窗对面则可以看见电梯与楼梯间。铁窗的上头贴了一块小金属板，即使是从相反方向也能读出板子上仔细刻了‘01独居房’几个字。我顿时明白这里其实是牢房。

重新环顾室内一遍，我忍不住发出叹息。地板上铺着灰中带蓝的地毯，正中央则是一张好大的圆形玻璃桌，此外这里还有面对面摆放的双人座沙发两组。连音响柜、电视、简易厨房都有，难道那是天国专用的拷问道具吗？此外右手边的深处则是两扇涂了亮光漆的门。既然有钱给犯人这么好的待遇，还不如拿去给军队的司令官加薪。

我站起身确认自己的身体状况。在抵抗的时候，那名青发女子毫不留情地对准我的延髓附近使出一记肘击，我的记忆也到此中断。真是可恶的女人。

不过，我身上倒是没有任何骨折或扭伤之类的后遗症，衣服也是原本那套衬衫加便裤。话说回来，手机都还留在我的口袋里呢，这种监狱会不会太通融了？难道说，即使是注明独居房的铁窗，也只是拿来玩某种游戏的房间摆设而已？事实上我根本没被逮捕？怀抱着如此淡淡的期盼，我伸手拉开右侧的门。

原来这里是厕所啊。

嗯，犯人也是要上厕所的。不过有必要用到免治马桶吗？关于这点我就不知道了。

位于房间深处的另一扇门后则是寝室。

在那张吓死人的加大双人床正中央沙躺着一名被俗丽心形花纹棉被包裹，睡相十分难看的桃色头发女子。

我装作什么也没看见，立刻将门关上。

真不知道该从何吐槽起啊……

“……嗯——？是谁？”

眼前的门这回从另一边被打开了。刚才那名女子揉着惺忪的睡眼走了出来。我只看到对方刚睡醒的凌乱粉红色头发、大胆露出肩膀与背的宽松衣服，以及长度直达后腰的宽阔白色羽翼。

“咦？这不是佑佑吗？原来，我昨晚听到有人一边呻吟一边被扔进来，结果竟然是佑佑。当时因为好困我就没理会。”

“你也至少起来确认一下吧！”

我不经意以惯有的态度吐槽道。但我俩的视线也是在这时于半空中交会。

加百列的大眼浮现不可思议之色，接下来就没有任何反应了。看起来她似乎不知道该以什么表情面对我。

我自己想必也是如此吧。

因为，这可是加百列耶。活生生的加百列，并非什么虚无飘渺的灵体，而是像这样，能在我身边发出呼吸及体温，并好端端地站在我面前。

我俩的嘴唇都因为欲言又止而几度被自己咬住。

等声音终于要从喉咙冲出去时，加百列突然抓住我的两边肩膀，强迫我以背部而对她。

“等、等一下。做什么！”

“没关系没关系啦！”

接着，加百列那纤细得出奇的双臂便环住了我的胸膛。

背上则有柔软的触感压过来。

我还感受到明明不可能听见的心跳声。不，等等，这应该是我自己的吧？

“加百列……？”

“你这个小傻瓜。我已经从米迦勒那听说了，真没想到会发生这种事。看吧，谁教你们大剌剌地闯进天国，会被逮捕也是理所当然，真是的。”

加百列的温柔说话声打在我的后颈上。随后她又以缠住我的手臂将我用力拉向她。

“平常看起来那么软弱，在不该躁进的场合却又冲动起来。”

“真正冲动的人应该是加面列才对吧！”

我将手放在交叉于我胸膛前的加百列双臂上头，回嘴道：

“你竟然完全都没提到结果会变成这样，就擅自做出那种事。”

“如果我事先说了，你们还会答应让我做吗？”

“当然不会！”

“我就是喜欢佑佑的这点。”

“呃，你、你又来了，现在不是开玩笑的场合吧！”

“哎呀呀，佑佑竟然认为我是在开玩笑，姊姊好难过喔！”

我使劲在加百列的怀抱中扭动身子，让双方的视线能够交错。

如果她真能在短短几秒一内就收起眼泪、恢复完美笑容的话，我就不得不佩服她了。只可惜加百列的说话声依旧止不住颤抖。

“……你们真的是来救我的？”

“刚才不是说过了吗？”

“那你们有把握吗？”

“完全没有，不过——”

所有人都毫不迟疑。因为我们是家族啊！即使得穿过地狱，依然要来到天使的身旁。

加百列这回在我的背后交叉双臂，再度自正面紧搂住我。呃，老实说，这种动作让我感到很不好意思耶！

“我从一开始就说了，成功的机会很渺茫吧？”

“这个嘛……”我努力撇开视线，尽量不去注意自己胸口前的那两团东西并回答道：“一点关系都没有，即使成功机率是零也要做。”

加百列接着就不再开口了，只是以额头磨蹭我的胸口。

大概是紧抱住太久的缘故，她的手臂终于逐渐减轻力道。只见加百列低着头，稍稍将身体从我面前退开。

“不过老实说，这间牢房也太舒服了，半点不方便之处都没有。”

“这种事不要说出口好不好！难得的感动气氛全都没了！”

“啊哈哈！”

加百列以手刀敲了敲我的胸口，脸上所有阴郁的气息都不见了。我真是猜不透这个人啊，她到底什么时候才是认真的……

“那我们到床上去开具体的作战会议吧？”

“不要。话说回来，这里不是独居房吗？怎么可以关两个人？”

“为了作者安排剧情方便啊？你看，像我这种受欢迎的女性角色，竟然已经一百多页没出现了。”

“闭嘴啦！”

“刚才那是骗你的。因为这里已经没有其他牢房了。”

我听了一脸愕然。天国的犯人真的那么多吗？

“啊——这个嘛，也不是啦！”

先坐下再说——加百列对我指着沙发示意，于是我们使面对面隔着玻璃桌坐下。

“以诺书里面记载着天国的构造，佑佑有印象吗？”

“我老爸以前好像强迫我读过……”

“天国共分为七层。由下起算分别是沙迈因（Shamain）、拉基亚（Raqia）、耶哈其姆（Shehaqim）、马可诺姆（Machonom），再来就是我们所红于的马提，再上去则是赛布尔（Zebu！），以及最顶端的亚拉伯特（Araboth）。”

“啊——我好像想起来了。”

然而，已经亲眼见识到跟人类世界差不了多少的天国实景后，我对那种书籍的内容根本不屑一顾。反正什么复杂的构造都是鬼扯吧？

“以诺书里写的七层，实际上就是指这栋建筑物喔！”

“建筑物？”

“没错没错。共七层楼高的建筑物。这可是这座城镇里的地标，也是唯一一栋办公大楼呢。”

“唉……”愈听我愈觉得天国很悲惨。

“至于所谓的天使监狱——马提，其实就只有这层楼而已。此外由于小德跟小隆的任性，又把这层楼的两室占据为自己的房间，牢房最后就只剩下一个啰！”

“谁是小德跟小隆？”

“佑佑没遇过她们吗？把佑佑扔进这里的家伙应该就是她们其中之一才对。那两人都是既年轻又个子娇小，此外还摆着一张扑克脸。头发靛青色的是梅塔特隆——小隆，白色的则是圣德芬——小德。”

“啊，啊，原来那家伙就是梅塔特隆？”

我以手覆面，让身体深深沉入沙发中。

天使长梅塔特隆，是被誉为“小耶和华”的实力坚强人物，据说还经常以神的代理人身分统管天界。这种有头有脸的家伙竟然会亲自出马，难怪米迦勒也不得不举手投降——

“啊啊啊啊！”

我紧张兮兮地站起身。但加百列依旧悠闲地说明下去。

“小隆不但年纪轻，又是个少见的无表情、端庄、可爱女孩，所以才能获得神父的宠爱。有时候甚至还会全权委托她处理政务。”

“我对那个笨蛋神父的个人喜好一点兴趣也没有。爱莉！爱莉现在怎么了！”

爱莉因（其实是约翰所犯下的）诈欺罪被捕，但怎么没有被一起关进来呢？难道是在我失去意识后，她极力抵抗，才会被梅塔特隆——不，不会吧，虽然可能性也不是零就是了。我跳过沙发椅椅背冲向铁窗旁，尽管明白这么做无济于事，但还是握住铁窗上的金属棒用力摇晃。这里使用的是一具全新的电子锁。呃，这么说来，用《血田》应该还是有效吧？我赶忙碰触自己的脖子，努力摸索罪痕。

但那上头却什么也没有。

“哎呀，佑福真是个傻瓜。罪痕当然已经被那些家伙暂时除去了。小隆可不是省油的灯啊。话说回来，你刚才说爱莉小姐怎么了？”

“爱莉也被捕了！”

我回过头说道，加百列眼睛顿时睁得好大。

“……是吗……应该是约翰的缘故吧……”

等我返回沙发将事情经过描述完毕后，加百列果然也以手撑着额头，让身体深深沉入坐垫中。

“约翰那家伙虽然是男的但也很可爱，如果继续被关在爱莉小姐体内就太可惜了。”

“你该担心的应该是其他事才对吧！”

“啊哈哈，抱歉抱歉。不过我想爱莉小姐应该不会有事吧？以小隆她们的技术力，要把约翰分离出来一点也不费事。况且在天国诈欺以及引发骚动全都是约翰的错，与爱莉小姐一点关系也没有啊！”

“呃，是啦，理论上是这样……”

但最后真的可以这样结案吗？我到现在还是猜不透那群天使的思考逻辑。

“好不容易才进入我这个女主角的路线，佑佑却突然跳到爱莉小姐那边直线前进。果然我还是打不过正室啊——”

这么说来，蕾玛跟路西现在又如何了？我们在进行由我想出的逮捕约翰行动时，特地让那两人在米迦勒的房间等候。但等到梅塔特隆突然介入这件事时，米迦勒藏匿我们几个的事实已经被天使评议会揭穿了。

路西跟蕾玛一点罪也没有啊，真希望她们能平安无事。

“能珍惜每位女主角路线的佑佑真是讨人喜爱啊：”

“你可不可以稍微闭上嘴？我是很认真地在担心大家耶！”

“这么说未免太过分了吧。要不是我逮着好久没登场的机会不停开口，这本书也不会又混了8页啊。应该要感谢我才是。”

“这8页故事根本就没进展吧，只是一直在阔聊废话罢了。”

“呼嗯，这么说也没错。那好吧。”

“你干嘛脱衣服啦！”

“因为要跟佑佑的关系有所进展啊！差不多跑三个垒包就可以了。”

叮——铁窗另一头突然传来了响亮的电子音，这时我已经被半裸的加百列逼到绝境，只能躲在玻璃桌下发抖。声响让我蓦然抬起头，还害我的脑袋跟桌面狠狠撞了一下。

“痛痛痛……”

“讨厌啦——佑佑，你也太猴急了吧。”

“你给我把衣服穿上！有人要进来了！”

那是电梯抵达五楼所发出的铃声。我慌忙将掉落在地板上的宽松衣物塞回上半身只剩下一件胸罩的加百列，并跑向铁窗旁边。

电梯门打开了，从电梯间走出来的人物是——

“阿佑！”

我忍不住将脸塞入金属棒间的缝隙。来者是蕾玛啊。不过她的双眼却留下了明显红肿的哭泣痕迹。

“太、太好了，我听到米迦勒说阿佑被抓走时，急得不知道该怎么办。”

“哎呀哎呀，佑佑，你真是万人迷耶！”

“加百列？你怎么也在这里——？”

加百列二话不说便将胸部压上我的背同时回答道：

“那当然是因为我跟佑佑之间的爱密不可分啰！”

“加百列！人家好想念你唷——”

蕾玛也努力将双臂伸入铁窗缝隙。但正当加百列企图将我夹在中间，接受蕾玛的拥抱时，另一个人影冷不防伫立在蕾玛背后。那个娇小的身影自后方以双臂牢牢固定住蕾玛的身躯，并将她从铁窗前拖离。

“住、住手！放开我！”

“蕾玛小姐，你只能跟犯人见面，不可以出现肢体上的接触。”

那家伙以紧密相贴的姿势紧紧抱住蕾玛，两者的身高看起来似乎差不多——这位生有一头靛青色通透秀发、身着未来风格紧身防护衣的少女，应该就是那时候缉捕我的天使吧。所以，她就是梅塔特隆啰？

“等一下啦小隆，你竟然二话不说就揉起了蕾玛小姐的胸部？”

喂，对类似天国宰相的人物，加百列竟敢——正当我想吐槽时，才察觉梅塔特隆真的隔着修女服使劲揉起了薷玛的双峰。

“呀、呀啊！”蕾玛只能拚命挣扎。

“身为圣父的代理人，这是我理所当然的权利。父亲本来就可以揉女儿的乳房。”

“鬼扯！”

“你竟敢怀疑圣乳的权威？”

“不要故意打※错字好吗！”我原本以为梅塔特隆是个顽固且正直过头的人，没想到又是个变态。（译注：在目文中“父”与“乳”发音相同。）

“小隆，这么感动的重逢场面你就让大家隔着铁窗相拥嘛！”

“不允许。蕾玛小姐的身体是属于我的。”

“我才不要！人家是属于阿佑的！”蕾玛在梅塔特隆的双臂中继续脑力挣扎。“梅塔特隆，快把阿佑跟加百列都放出来！他们又没做什么坏事！”

“这得看法庭怎么判决。”

“那我也要上法庭作证！包括阿佑在紧急时有多么帅气、加百列也有不性骚扰且正经的一面，还有爱莉的温柔之处，我通通都要告诉大家。”

“你想怎么帮他们辩解都可以。不过犹大姑且不论，加百列的神圣侵犯行为可是罪证确凿，爱莉小姐的诈欺罪也有许多目击者。”

“就说了，那不是爱莉，是约翰嘛——”

电梯的铃声这时再度响起。在打开的电梯门另一侧，出现了一个白皙而轮廓模糊的身影。蕾玛见状不由得吞下还没说完的话。

那位天使来到灯光较明亮的门厅后，我才发现她长得与梅塔特隆极度相似。不过除了头发呈现与玻璃边缘一样的混浊白以外，这位后来的天使眼珠与紧身防护服都显露出代表病态的颜色。

想必她就是圣德芬了。天界的看守者——她与梅塔特隆我记得应该是双胞胎姊妹才对。

“德，辛苦你了。”

梅塔特隆继续从背后固定住蕾玛并回头说道。圣德芬则以一脸阴沉的表情走过来，一句话也不说就用双手搓揉起蕾玛的胸部。

“啊！嗯！”

喂，这又是怎么回事啊？那两人不揉胸部是会死吗？

“刚才那是我们姊妹俩打招呼的方式。”

“如果这里没有其他女性你们又该怎么打招呼！”

“对了德，爱莉小姐现在怎么了？”

爱莉？对喔，难道爱莉是被圣德芬带去调查的？我将身体努力挤向铁窗。

圣德芬继续以各种手法搓揉蕾玛的胸部。

“呀、呀啊，住手！”

“嗯、嗯。”梅塔特隆也同时颔首。“约翰已经成功分离出来了吗？”

“你们一定要用蕾玛的胸部对话吗！”

“就是说嘛，只有佑佑有资格碰蕾玛小姐的奶子！”

“圣父当初在制造德的时候，让她的个性变得过于沉默寡言，所以一定要用这种方式进行对话。”

胡说八道，哪有这么不方便的沟通方式。不对，现在不是说这个的时候了！

“约翰？你们刚才提到了约翰吧？已经成功把他跟爱莉分开了吗？”

“那、那么！”

蕾玛死命将圣德芬的魔掌推开。

“应该可以先释放爱莉了吧？”

“不行。”

梅塔特隆与圣德芬这对双胞胎姊妹，同时朝蕾玛退开一步，就好像是镜豫一样以左右对称的方式摇摇头。圣德芬的苍白嘴唇明明一直是紧闭的，这对姊妹的发言听起来却有立体声的效果。

“爱莉小姐必须直接上法庭受审。”

“为……为什么？”

蕾玛的质疑打破了这一带宛如被冻结的空气。

“约翰并没有实际犯罪。反而是爱莉小姐在约翰的教唆下犯了罪。”

“那是因为爱莉的身体被约翰霸占呀！”

“你们难道忘了夏娃吃禁果的故事？”

梅塔特隆的这番话让蕾玛瞬间闭上嘴。

神所创造的第一个人类是亚当，至于其妻则是夏娃。但夏娃受了身为恶魔的蛇诱惑，将手伸向被神禁止食用的智慧之果，才会与丈夫一同被逐出乐园。

“神所处罚的并不是蛇，而是夏娃。”

这是什么道理——

“哪有那种歪理呀！”蕾玛仿佛能读出我的心思般大声抗议。

“蕾玛小姐很抱歉，不过神的规定是绝对的。”

那对姊妹自左右两边架起脸色铁青的蕾玛，迳自拖回电梯间。我则只能以拳头用力敲打铁窗，希望能使她们留步。

“等、等一下！爱莉之后会怎么样？她会遭受何种惩罚！”

那两人停下脚步，同时回过靛青与苍白的头发。

“应该是永远监禁吧。”

“……别说笑了！怎么可能。”

“爱莉要跟人家一块回家！我才不承认这种审判！”蕾玛开始奋力挣扎，但最后还是被圣德芬强迫推入电梯。至于梅塔特隆则在走入电梯前望着我的眼睛喃喃说了一句：

“——人之子啊，求你垂怜。”

她那缺乏温度的眼神很快就被电梯门切断了。

据说梅塔特隆与圣德芬这对姊妹天使本来也是人类。

身为人类却能登上神之王座的先知以诺（Enoch ），以及信仰的守护者先知以利亚（Elijah）。这两人后来都被神召上天，赐予了天使之身。由于她们的身体都是最新型的，所以可是说目前人界最强大的存在。姊姊梅塔特隆甚至变成了神的代理人。

“那又如何？”

我口气粗暴地用力殴打沙发，打断了加百列的说明。

“所以就不能违抗那两人的命令吗？”

“不是，只是觉得先让你对她们有点认识比较好。小隆跟小德来天界都还不到三千年，所以离堕天使叛乱的年代有一段很长的距离。”

“嗄？”

“意思就是，路西法小姐还是人气第一的写真偶像时，她们并没有躬逢其盛。”

“……这跟现在的情况有关吗？”

好像有耶。我以手掩住白己的嘴必在沙发生重新坐好。加百列或许提及了一个非常重要的问题。

之前我一直没放在心上，不过几乎每个天使看到路西都像是中了邪似地爱慕她，如果让路西完全取回天使长的地位，岂不是就变成了※水户黄门的印玺？只可惜如今我们想对付的那两个最大障碍，刚刚好就是不吃路西那套。（译注：日本的历史剧。主角前副将军“水户光国公”在捉拿贪官时，都会让部下取出象征地位的印玺，感觉就像是一张绝对无敌的王牌。）

“佑佑自己看了也知道吧。小隆跟小德根本不明自路西法小姐的可爱之处，反而对身为神之子的蕾玛小姐充满性欲。”

“天使一定要选某个对象发泄性欲吗？”

“也有些天使是来者不拒啊？”

“谁问你那个！”我突然觉得路西应该再一次发动叛乱，让所有天使都变成堕天使才对。在我至今见识过的那么多位天使中，包括堕天使在内，唯一比较正常的就只有别西卜一个。那家伙看来的确是非常珍贵的人才啊……

“呃，对了，天使长跟天国宰相哪一个比较大？”

“这个问题就如德国总统踉德国总理哪个比较大一样。”

耶！天使长只是好听的虚位喔？

“当然只是虚位啰！因为是最性感可爱的天使，神才会让她随侍在侧。”

“是、是这样吗……”

“我绝不以性感可爱为耻，因为性感可爱正是天主的德能——※罗马人书里也这么记载过。” （编注：罗马人书1：16“我绝不以福音为耻，因为福音正是天主的德能。”）

“鬼扯！你又开始窜改圣经了，身为天使请自重一点！”

“审判工作是由天使评议会负责的，所以小隆跟小德又可以上下其手。那两人总是把神的权威放在第一位，真是伤脑筋呢！”

“虽说圣痕不能使用，但还是有办法把牢门破坏掉吧？现在这种时候也只能仰仗暴力了！”

“如果可以的话佑佑不妨试试。在马提里所有痕的能力都会被封锁，所以就只能靠最原始的臂力了。我试过铁窗上的每一根金属棒，但没有一根拆得下来。另外厕所的窗户我也踹过了。”

我靠近铁窗仔细观看，虽然不清楚加百列是用哪种暴力方式，但上头的确留下了许多破坏过的痕迹。得知真相后我只能无余地回头望着加百列。

“嗯？怎么了？佑佑觉得肌肉女很可怕吗？”

加百列露出羞赧的笑容。

“放心吧，至少胸部里面装的不是肌肉，而是很柔软的成分喔！”

“不、不对，我不是那个意思啦……”

只是很讶异加百列也尝试过逃狱。

我原先一直认为，她早就放弃抵抗，决定默默承受罪名，并对审判之事淡然处之。

“嗯，一开始的确是那样没错，但自从米迦勒过来探望我，并提供你们闯入这里的情报后——”

加百列仰望牢房的天花板，以仿佛在作梦般的口气继续说道：

“不管是佑佑、爱莉小姐、蕾玛小姐，以及路西法小姐，大家都过来了。一听到这点，我就……果然还是不能坐以待毙呢！”

我坐回加百列对面的那张沙发，目不转睛地盯着眼前这位性骚扰天使的脸庞。

不能坐以待毙。

的确，那就是我们唯一的想法。也是促使我们前进的动力。不管是天使、恶魔，还是一介普通人类。

“怎么了吗？佑佑的表情比以前更可爱了，小心被姊姊扑上去吃掉喔？”

“当别人在认真感慨的时候，你就不能稍微安静几秒钟吗？”

“可是啊，佑佑。”

加百列打开轻飘飘的羽翼，柔若无骨地飞越玻璃桌，一瞬间就坐到了我的大腿上。这种技巧只有天使才办得到。

“……怎、怎么了吗？”

加百列的纤纤玉指，以充满魅惑力的方式一路抚过我的下颚、脖子、锁骨。

“两人在处刑之前努力制造小孩，应该也算不肯坐以待毙的成果吧？”

我用柔道的巴投技巧一口气将加百列扔了出去。

*

结果翌日早晨，只有我一个人被单独释放。

在办公大楼的门厅前，路西与蕾玛正在等待我的出狱。前者依旧是身上只有一件T恤的打扮。

“阿佑——！”

蕾玛张开双臂想要冲向我，但却半路被梅塔特隆从旁拦截。蕾玛拥抱的对象反而变成了她。

“梅塔特隆，不要妨碍我！也不准你乱揉人家的胸部。”

“很抱歉，我太冲动了……谁教蕾玛小姐是那么地美丽。”

这算哪门子道歉啊。我愤慨地将矮小的梅塔特隆推到一旁。

“爱莉与加百列呢！”

路西则抓住我的侧腹部，朝对方怒吼道。

“梅塔特隆汝这后生晚辈，竟趁路不在的时候胡作非为！”

但梅塔特隆依旧是面无表情地伸出手，直接隔着T恤碰触路西的胸部。

“——大、大胆狂徒！汝的眼神是什么意思？‘对这种没胸的家伙根本不必理会’！？”这种眼神也太具体了吧。

“爱莉小姐跟加百列都是罪证确凿，所以无法进行保释。”

“汝等不是放了佑太吗？”

“那是由于蕾玛小姐提出了搭乘炼狱电梯的付款证明，这么一来你们就不算非法入侵。不过其余两人就无法拿出无罪的证据。”

“唔，嗯、嗯。”

“附带一提，路西法小姐只要买儿童票就好，待会儿会把多收的五百元退还给你们。”

“路不是儿童！”

“告辞了。”

梅塔特隆静静地返回了办公大楼。

“站住梅塔特隆！快把门打开！”

路西愤怒地用力拍打办公大楼的入口玻璃门，我则跑到她的背后将她架住。

“佑太，放、放开路！汝这个胆小鬼，听到只有自己被赦免就喜孜孜地收拾行李离开监狱，想要弃爱莉与加百列不顾吗！倘若汝还知礼义的话，就速速利用罪痕什么的破坏这里的墙壁！”。

“你先冷静一点吧！这里的五楼设有防护墙，罪痕的效力根本无法穿透！”

“可恶！要是路、路的身体能恢复就好了！”

年幼的天使长突然在我臂膀中气力尽失。只见她背对我并紧紧抓住我的手臂，我可以感觉到她那嵌入肌肉的手指正在颤抖。

“路竟然……无能为力。一点忙也帮不上。”

路西的嘴唇贴上我手臂，还发出了似乎光是碰触就会碎裂开来、如薄冰般脆弱的痛苦言语。

“路究竟做了什么？在地狱引发骚动……被约翰所骗吹了号角，就只是帮倒忙而已。”

“看起来好像是那样，但那也不是路西的错啊。”

“都是因为路太无力的缘故！”小不点甩着一头藏青色的秀发。“以前路可是手握星辰光芒的光之使者！不论是天军或魔军都愿聚集在路的麾下，唱出数百万人齐声的战歌！但如今却！如今却变成这么软弱、无力！”

不知不觉中，我将路西那娇小的身躯紧紧拥向自己。

以前我一直没把路西的抱怨当一回事。结果她暗藏的心结却是如此深邃、沉重。

“佑太，汝说过路也是家族的一员吧？”

“……嗯。”

“所以，为了救出爱莉与加百列，路就算粉身碎骨也在所不惜。就像当初大家为了救路那次一样。”

“……嗯。我明白你的意思。”

蕾玛也靠向我身旁，默默地伸出臂膀，同时拥抱住我与路西的身体。

上次全家五人聚首是什么时候的事了？总觉得好像离现在非常遥远。明明是因为一些乱七八糟的理由，我们才会在数月前聚集在同一个屋檐下，暂时结成家族而已啊。

“明天就是审判日了。托米迦勒的协助，我们也可以出席旁听。”

路西在我的怀抱中将身体正面扭向我。只见她的双眼也哭肿了。

“不过对脑袋里装的都是机械零件的梅塔特隆与圣德芬，就算想动之以情应该也没用吧。”

“嗯。或许没用。不过，当情况需要时，我们还是可以行使武力。”

我可以清楚听见蕾玛倒抽了一口气。路西的身躯也顿时僵硬起来。

“审判中那两人应该都会站在被告席上。”

“笨蛋，法庭可是会被评议会的家伙跟军队们团团围住啊！”

“我的《血田》可以进行广范围攻击，在屋内也没办法利用飞高的方式闪躲，应该有实力对付不少天使才对。蕾玛还有荆棘冠冕，只要巧妙掩护爱莉与加百列，说不定就能让她们从窗户逃出来。”

我自己也觉得这种推测太过乐观了。

“但待在荆棘冠冕里的话，《血田》的威力就传不到外面去了呀？”

“因此我必须留在荆棘冠冕外。”

路西听了瞪大眼睛，蕾玛也顿时紧抓住我的下臂。

“阿佑不想跟大家一起逃吗？”

“嗯，是啊。谁知道我的《血田》可以维持多久。”

只希望对手的人数不要比与魔军对抗那次还多就好了。此外唯一的变数就是米迦勒会站在哪边。不管怎么看，我都不觉得与她为敌还有获胜的可能。

“不、不行啦，这样太危险了！”

“船到桥头自然直。”

我轻敲蕾玛的脑袋瓜并如此安慰道。

“如果只有加百列一个人受审，就算她被打为堕天使，之后总还有办法下地狱去救。但爱莉只是个普通女孩而已，一定要趁这个机会救出来。”

“阿佑、阿佑，你……”

蕾玛将额头抵在我的胸膛上，发出混杂着啜泣的支离破碎说话声。

“因为是爱莉的缘故？……嗯，没错，一定是因为她是爱莉的缘故……”

蕾玛抬起头，露出不知是哭还是笑的复杂表情。

“爱莉是阿佑最珍惜的人呀。”

不知为何，我总觉得蕾玛此刻的这番话带给我一种几乎像是挖穿肺叶的剧痛感。

“不、不是啦，那个，这种事，呃，或许你说得对。”

“那路、路该怎么做？”

路西挥起袖珍的拳头，对准我的腹部周围捶了好几下。那个小不点的泪水也在一瞬间决埠了。

然而，在我犹豫、还不知该如何回答她之前，这位自傲的万魔之王就已经将脸理入我的衬衫腹部。

湿濡与体温迅速扩散开来。

“……抱歉，路不该问汝这个问题。”

我则只能温柔地抚摸路西的头而已。

*

这里是天界中央办公大楼的最上层——‘亚拉伯特’。

用掉整层楼空间的宽阔大厅看起来还真的很像法庭。法庭的正面高处放着两张大椅子——至于坐在椅子上头的，则是好像在白天与黑夜的边界摆了一面镜子般，刚好成对比的双胞胎姊妹天使，梅塔特隆与圣德芬。两人的脚底下是法官席，法庭的中央设有证人台，辩方与控方的长桌及座位则分别占据左右两侧。至于设计成倾斜角度的旁听席，则是自证人台后包围整个大厅。

此刻旁听席已生失有洁白羽翼、着淡紫或淡红衣裳的天使们挤满。水泄不通的座位上充斥着热气与喧嚣。我心想，恐怕所有在天国闲着没事干的天使今天都到齐了吧。

我与蕾玛悄悄推开法官席右边深处的门，站在走廊上并透过门缝窥视法庭的状况。身为名人的我们要是一开始就出现在证人席，只会让法庭掀起大混乱而已。米迦勒事先预想到这点，才特地帮我俩安排这个藏身处。此外，米迦勒本人则与拉斐尔并排坐在辩方那边的位子上，膝头上还抱着（身穿哥德萝莉服的）路西。光是这种场景就足以让旁听席引发骚动了。

“是路西法小姐耶！” “跟米迦勒小姐黏太紧了吧？” “她们是姊妹啊。” “司令官假公济私。”

那些天使的强烈忌妒心就好像一圈黑色的漩涡一样。

但话说回来，现场的鼓噪，也在我们对面那扇门被打开的瞬间，像是遭吸收殆尽般完全不见了。

闪亮的金发与略显混浊的桃红色头发跟在身披黑色铠甲的法警后方，依序步入法庭。那两人正是爱莉与加百列啊。蕾玛不自觉将指甲刺入我的下臂。

……等等，两名被告一起出来？怎么看都像是想要随便审一审吧。

圣德芬以哔哔槌敲了敲桌面，原本就逐渐安静下来的法庭立刻变得鸦雀无声。

其实真正恐怖的地方，是位于这房子里面的所有女性，以人类世界的基准来看，全都是超有魅力的美女这点。

“金发的被告。”

梅塔特隆呼唤道，爱莉立刻猛力抬起头。我觉得她的表情好像颇为疲惫。不过爱莉依旧努力以锐利的目光扫射那两位审判长。

“说出你的姓名、年龄、职业，以及胸围。”

关胸围什么事？

“……砂漠谷爱莉、十六岁、高中生。”

接下来就是一阵漫长的沉默。圣德芬探出身子，梅塔特隆则皱起眉。

“胸围呢？”

“不相干吧！”爱莉满脸通红地敲打证人台。

“这是规定。”骗鬼喔！应该是你们的特殊兴趣吧。不知为何，此时只听见法庭响起此起彼落的吞口水声。

又是一阵好长的沉默，爱莉最后才咕哝道。

“……86公分。”

“德，资料正确吗？”

白发少女张开双手，面无表情地点点头。难道天国是以乳房确认身分的吗？

“接下来是那个态度轻佻的粉红色头发被告。说出你的姓名、年龄、职业，以及胸围。”

“人家叫加百列喔。职业是性教育科的老师。年龄几岁我忘了，应该跟天地创造的年代差不多吧？胸围则是99公分的J罩杯。”

法庭一内再度引发一阵骚动。“那个女的是乳牛吗？” “分一点给我多好。” “营养全部都从脑袋跑去乳房了。” “光是有那对奶子就能成就一番事业吧。”真是羡煞了旁听的天使。

“德，资料正确吗？”

白发少女张开双手，但这同却微微歪着脑袋。只见她梅塔特隆开口道：

“胸罩不合身，请换一件尺码大一点的。”

刚才那样也算对话吗？拜托你们快点开始审理好不好。

“阿佑，你不能出去吐槽啦。”蕾玛附耳对我提醒。好险好险，我刚才差点又冲出去了，真是千钧一发。

“检察官，请你阅读起诉书。”梅塔特隆要求道。坐在爱莉与加百列右手边、一名身着评议会青色制服的天使随即起立。

爱莉所犯的是诈欺与企图启动世界灭亡步骤的骚乱罪。

至于加百列则是超出大使权限的第一级神圣侵犯。

“被告拥有保持缄默的权利。”梅塔特隆冷冷地说。“但圣德芬可以透过揉胸读取被告的心意，想保持沉默也是没用的。砂汉谷爱莉，你承认起诉书中的罪状吗？”

“当然不。”

爱莉斩钉截铁地回答。窃窃私语声立刻像海浪一样在旁听席上来来回回，这让圣德芬不得不多次敲打哔哔槌。

“那又不是我做的。反正这场审判也不会听被告的辩解吧。”

“加百列，你承认起诉书中的罪状吗？”

“看来非承认不可了。”

“加百列！”爱莉气得耸起肩膀并转向对方。“你怎么会服从这种愚蠢至极的审判呢？”

“被告只需要回答被问到的问题，辩方还有什么话要说吗？”

首先站起身的人是拉斐尔。

“呃，我以医生的立场发言。爱莉小姐在事件发生时，是处于完全丧失心神的状态，这么一来应该不需要负担刑事责任吧？”

“那是日本的法律，与我们无关。”梅塔特隆回答。

“这里就是日本呀！”

“那种无谓的伏笔只能在小说里使用一次。”

“为什么嘛——！？”

“下一位。”

法官怎么会跟辩护律师吵起来咧？这种法庭根本就毫无公正性可言。我已经开始认真考虑，要不要杀进去以罪痕歼灭全数天使了。

米迦勒这时按下拉斐尔的肩膀并取代她站起身。她首先将路西放在长桌上。

“我的主张很简单。”

米迦勒以冷静的口吻表示，听起来比拉斐尔可靠多了。

“加百列会犯下神圣侵犯罪，是由于家族爱。爱莉小姐会大意让约翰侵入体内，也是发自拯救加百列的家族爱。因此，这种情况下应该酌情量荆，至少要判缓刑才对。”

“米迦勒。”梅塔特隆打断辩方的方言。“你是路西法的妹妹吧？”

米迦勒很讶异地瞥了坐在长桌上的哥德萝莉少女一眼并点点头。

“而那位路西法，也是被告的家族对吧？”

“是这样没错……”

“既然如此，你的证词就是出自被告的亲友，关于可靠性必须大打折扣。”

“为什么就只有这部分突然认真审判起来！” “阿佑你不能出去吐槽啦！”

“让路也说句话！”

年幼的天使长愤慨地自桌上站起。法庭内则掀起了比先前更鼓噪的骚动声。“路西法小姐。” “是路西法小姐耶！” “她生气的模样好可爱。” “因为身高不够才要站在桌子上吧，真是惹人怜爱耶。”

“梅塔特隆，汝说说看路的称号、阶级，以及羽翼数量。”

“……《光之使者》路西法小姐，现在虽然看不到，不过拥有六对闪亮的羽翼，是至高无上的天使长。”

“一点也没错，路比汝等伟大多了！汝岂有权限开设这种愚蠢可笑的法庭，路宣布现在就即刻解散。”

“承蒙路西法小姐发言，不过隆与德是受了圣父的全权委托。”

“别想欺瞒路，汝等的证据在哪！”

“德，你放给她听吧。”

梅塔特隆说完后，圣德芬便点点头，并取出一片小小的卡式录音带。她将那玩意儿插入太阳穴旁的插槽（！），接着用自己的嘴播放出电子语音。

‘——哔，留言，有一件。内容是……’

……她是电话答录机吗？

‘——啊啊，小隆，是我是我。我快被讨债的家伙逼死了，决定暂时到地上的人类世界躲一躲。天界的行政工作太烦了，接下来就全部委托给你跟小德吧！不管发生什么事都随便你们处置。还有，你们要让胸部快点发育喔！只要多揉就会变大了。那就先这样！’

不会错，就是那个腐败神父的声音。全都是那家伙，全都是那家伙害的啊！梅塔特隆与圣德芬会那么执着于揉胸部，也都是因为误解那个腐败神父的缘故！

不过令我更震惊的是，此刻的法庭内却显得鸦雀无声。

“……既然是神的旨意……”

蕾玛以颤抖的声音说道。

“天使就绝对不能违抗。”

哪有这种道理啊！太胡来了。不过仔细看，不管是米迦勒、拉斐尔、路西，或是加百列，她们个个都垂着头。唯一继续死命盯着圣德芬的人，就只有站在证人台上的爱莉而已。

终于，等圣德芬闭上嘴，并将卡式录音带退出来后，梅塔特隆才再度开口：

“现在传唤检方的证人。”

包括标到约翰号角的其余买方、在NICONICO动画上留言的用户，以及巨大燃烧岩块的目击者等，证人们一一站了上去，提出对爱莉不利的证词。爱莉似乎已经不想再听那些人说话了，只有她的左手圣痕依旧发出隐隐约约的光芒。

爱莉想战斗吧。看来也只剩下这条路了。

等下很快就要轮我们辩方传唤证人。我望向蕾玛的脸。

两人朝彼此点点头。

不过当我正要推开门的时候，后颈却突然感受到蕾玛那带有啜泣的说话声。

“阿佑。”

我回过头，蕾玛的脸庞浮现在眼前。她的微笑似乎有一种能把我吸引过去的魔力，但又显得异常寂寞。

“那个，希望你答应我一件事”

“……怎、怎么了吗？一定要现在？”

“可以吻我吗？”

我的后脑勺瞬间撞到门板上。因为已经把手放掉的缘故，背后的门也因此直接关了回去，完全挡住来自法庭内的光线。昏暗的走廊上只有我与蕾玛两个人而已。

“……耶、耶、耶耶？”

蕾玛以双手抵着我的胸膛，将身体靠了过来。

“已经要上证人席了，就当作是一种带给我勇气的魔法，可以吗？”

不，就算你用这种理由要求我——

“我知道阿佑喜欢的人是爱莉。所以，我只要一次就够了。”

“不、不是啦，那个，呃，我……”我自己也在不知不觉中将蕾玛的背推向自己，并同时这么回答。“我对蕾玛也……”

为什么之前都没察觉到呢？我心想。

这时在她眼中所闪烁的光芒，想必一定是泪珠吧。

“……可是，为、为什么要趁现在？”

“拜托你。以后也许就没有机会了。”

蕾玛在我的胸口前低声诉说着。

是啊，等下可能要掀起一场恶战。搞不好我真的再也没有与蕾玛像这样单独相处的机会。

然而此时此刻蕾玛这么说的用意，根本不是我所想像的那样。

这次就没有圣灵推波助澜了。

因此，我决定凭自己的意志将手伸向蕾玛的后颈，悄悄将脸凑过去。

“……嗯。”

蕾玛闭上眼，从两人的嘴唇缝隙间还微微渗漏出鼻音。为了盖掉它，我刻意再次倾斜脸孔，希望能将蕾玛吻得更深入一点。

最后，先将嘴唇离开的人是蕾玛。她以仿佛能融化人的视线在我脸上徘徊。不过，蕾玛很快又从我的臂膀中轻轻溜了出去，退后一步、两步。

我只剩下视线还依然停留在她的唇上不肯离开。炽热的思念在心窝附近盘旋、久久未曾散去，但我却无法以言语表达这种感觉。

不管是气味、触感，都让人怀念不已。但我却无法轻易说出口。既然蕾玛跟爱莉是双胞胎，接吻的感觉应该也差不多吧……不不不，我想这个干嘛。这一定是两千年前犹大留下的记忆啦。没错，事情就是那样。

蕾玛露出仿佛看穿我心思的笑容。

“两千年前那次，是亲脸颊唷。”

“咦？啊！唔……”

是吗？原来亲嘴是第一次啊。

“……谢谢你，阿佑，愿意达成我的任性要求，对不起。”

“不，那个……”

蕾玛露出好像快崩坏的脆弱笑容，接着便是一个屈膝，将鞋子褪下露出双脚。

“……这是？”

“阿佑，等下很危险，你要记得躲起来唷。”

“耶？”

“我之前有让你看过一次吧？我的另一个圣痕。”

就在她的左脚脚背上，有一道好像被撕裂开来的惊人疤痕。

那是蕾玛的另一个圣痕。没错，也就是当年圣子被钉在十字架上的时候，留在脚掌上的痕迹——

伤痕开始发出蓝白色的光芒。蕾玛的右手，以及额头上的圣痕也开始同步亮了起来。

“蕾玛，你想做什么！”

“其实，在脚掌上的圣痕也有名字。阿佑之前没听说过吧？因为我从来没展现出它真正的力量。”

蕾玛以手指插入脚背上的伤口，光芒顿时变得更加刺眼。她似乎正以手指从伤口中拉出某样东西——鲜血流满一地，就连我的脚趾尖都沾上了红色的液体。我喉咙上的罪痕似乎正在与蕾玛产生共鸣，只觉得有种难耐的燥热感。

等蕾玛再度站起身，她手中已经多出了一根——又粗又生锈的长钉。

“这是《圣钉》——也是我的赎罪之证。”

蕾玛这么说道。

她的口吻让我不禁战栗起来。只见对方眼中浮现出一道足以将人捣烂、压垮的强烈光芒。

“犹大，这里已经没你的事，你下去吧。”

“嗄……”

圣子——原本应该已经被分开成爱莉与蕾玛的神之子。我过去仅有一次亲眼目睹其降临，这位桀骜不驯的救世主，就是往昔我所出卖过的对象，又被称为拿撒勒的木匠。

为什么？为什么圣子会突然在这里降临？她究竟、究竟想做什么？

“凭你也想跟天军战斗？太愚蠢了吧。这里还是交给我处理吧！”

圣子旁若无人地通过我身边。我的身体完全无法动弹，就连伸手抓住她的肩膀都没办法。到最后我甚至还不敢回头。

“——我就是为了这个目的才存在的。”

光与影自我背后的缝隙侵入走廊，看来圣子已经将门打开了。嘈杂的群众喧闹声也跟着流过我耳边。我只听见圣子的脚步声愈来愈远。这时，我心中浮现出圣经利未记当中的一节。

要把这羊放在旷野，这羊要担当他们一切的罪孽，带到无人之地。

天使们的交头接耳也顿时被我心中的说话声覆盖过去。

“……蕾玛！”

我终于恍然大悟似地同身撞开门，连滚带爬地闯入法庭内。四周尽是惊叹与怒吼集结成的漩涡。至于蕾玛——

她也在这里。

她就伫立在梅塔特隆与圣德芬所坐的审判长席之间。那头银色的秀发也因圣痕之光而熊熊燃烧起来。这对双胞胎姊妹天使终于露出些许惊异之色，屁股也如同被钉在椅子上一样无法移动半分，只能像个木头人似地凝视圣子。

“蕾玛，你想做什么？快住手呀！”

在宛如午后雷阵雨般的喧闹下，只有爱莉的说话声是显得那么清晰、透彻。我试图从法官席后方的通路朝蕾玛走去，但马上被法警揪住肩膀。

“可恶！放开、放开我！”

蕾玛高高举起涂满了鲜血的左手。

至于她的左手中，则握着那根自圣痕拉出的圣钉。

“听好了！”

凛然的声音自蕾玛——圣子口中发出，顿时压过了法庭内的其他所有声音，接着又是一阵令人喘不过去的沉重寂静覆盖了整座大厅。

“我是圣子，今在，昔在，以后永在的那一位。我是※阿拉法，我是俄梅戛，我无所不在——也是赎去所有罪的神之羔羊。” （译注：分别为希腊文的第一和最后一个字母。）

在宽广的法庭内，如今唯一还能出现反应的，就只有站在证人台上，继续哭喊着“快离开那里！蕾玛！”的爱莉一人而已。至于企图制止爱莉冲上去的人，真是令我难以置信，竟然是加百列。

圣子的话就像一把利剑般割裂我全身，在被法警揪住手臂的情况下，我根本无法向前一步。

“把所有的苦痛交给我吧。如果这样可以除去所有病者、幼者、老者们身上的痛苦的话。”

蕾玛口中继续放出这番古老的祷词。

接着，她便将左手所握的钉子用力朝放在坛上的右手刺下去。

象征肌肉撕裂与骨骼扭曲的疼痛声响顿时充斥于法庭内。我首先发出呻吟。接着骚动就像涟漪般扩散开来。

梅塔特隆与圣德芬这时一同站起身。白发的双胞胎妹妹撑住蕾玛的身体，青发的姊姊则大声向众人宣布：

“被告的罪被赦免了！”

站在证人台上的爱莉披着一头金色乱发，正在拚命挤出不成声音的惨叫。梅塔特隆则像是要打断她似地继续宜告道：

“将被告当庭开释。立刻去准备十字架！等下个礼拜五就将圣子钉在十字架上！”

坐在法官席上的天使一同站起身。旁听席上的观众也模仿她们。至于法警则忙着打开法庭的每一扇门。

我趴在地板附近注视眼前的光景。

不管是一边哭喊一边被加百列拉出法庭的爱莉，或是旁听席上无数朝门外离开的观众，以及因流血过多而脸色苍白的蕾玛被圣德芬架往法庭最深处的门后，还有梅塔特隆在追着妹妹离开前，对我所投以欲言又止的目光……

……我都只能袖手旁观而已。

这时有人朝我走了过来，并将手携在我的肩膀上。我的视野角落可微微瞥见金色与红色的影子，我想那应该是米迦勒吧。一只黝黑且袖珍的手掌不停拍打我的脸颊，这想必是路西了。她那哭得满是泪痕的脸庞上不知还在叫唤什么

但我却完全听不见这对姊妹的声音。

我唯一能察觉的，就只有一首曲子而已。那是来自纷纷退席的天使们，充满了哀怜与痛苦的人合唱。

啊，受伤流血的圣子头颅

因痛苦与侮辱而扭曲

啊，尽受嘲弄的圣子头颅

被戴上了以荆棘结成的冠冕……

（译注：这部分的歌词是改写自巴哈的马太受难曲。） 





6 十字架

等我醒来时，发现爱莉的脸庞就在我面前，包括她那在和煦朝阳下温柔反射出金色光芒的发丝，这种光景真是让我怀念得几乎要流出眼泪。依旧半梦半醒的我，不自觉把鼻尖理入她的秀发，并将爱莉的脸搂向自己。

她就在这里。爱莉确实回到我身边了。

朦躘的视野逐渐清晰起来。我待在一锢陌生的房间里。这并非我熟悉的寝室，只能看到杀风景的水泥墙壁而已。墙的高处有一扇窗——不，或许该说是采光用的洞才对。

歌声依旧传入耳中。那是来自数万名女性，低头哀悼别离所发比的清澈合唱，也是天使之歌。

房间地板随便铺着许多床毛毯。在墙壁边的阴影下，加百列以白色羽翼裹住身体熟睡，而在她怀中发出呼吸声的则是路西。

我环顾四周，一共是四个人。

蕾玛不在这里。

加百列明明都已经回来了。就连爱莉也在我身边。

我慢慢回想起来了。蕾玛为了让圣子降临，启动了以前一直隐藏的另一个圣痕。

不，那不是蕾玛——那个人已经是圣子了。

背负了所有的罪，为了让审判结束——化身为‘活祭品羔羊’的圣子，发挥了她真正的能力。现在回忆当时的场景，依旧让人毛骨悚然。那是涂满了鲜血的赎罪宣言。蕾玛在不知不觉中被圣子的意志所侵蚀，我却一直没察觉到这点。

下一个礼拜五，就要钉上十字架了。梅塔特隆的最后那番话，仍然紧附在我的耳膜上。

礼拜五。受难日。就跟两千年前的那时一样，背负了爱莉与加百列的罪，蕾玛将遭到处刑。

我绝对不愿看到那种事发生。如果不能所有人一起平安回去，这么做就没有任何意义了。

然而我当时却只能趴在法官席前方的地板上，坐视事情发生。我什么努力也没尝试。我一句话也没说。就跟那个晚上犹大的反应一样。

我就是为了这个目的才存在。

她是这么说的。

这么一来，我还能怎么回应她呢？

等法官与所有旁听的人都退席后，加百列将倒卧在地板上的我架了出去。加百列在天国也有类似宿舍的住所，于是便带我们四人进入其中。爱莉当时也失去意识，左手上的圣痕还严重出血。根据拉斐尔的诊断，这是因为她与蕾玛的痛苦出现了同步之故。

我、路西，以及加百列都显得面容憔悴。只能先在空无一物的地板铺上毛毯，躺在上头闭上眼睛。

接下来究竟睡了多久呢？

爱莉窸窸窣窣地扭动身体，并将额头贴在我的胸膛上。等她将脸挪开并再度睁开双眼时，只见她以朦胧的眼神捕捉我，眼中则充满了困惑与泪水。

“佑。……太。”

我让她的脸靠近自己，双方以额头碰触彼此。光是感受到爱莉的体温就让我几乎要堕下泪来。她的吐息吹到了我的鼻尖上，冰冷的手同时抚过我的脸颊。

但这时的爱莉却冷不防倒吸一口气。

“……啊、啊！”

她发出莫名其妙的叫声，接着就一脚将我踢飞，甩开毛毯并迅速爬起身。

“佑、佑太，你在做什么呀？现、现在不是做这种事的时候吧！”

“啊，抱、抱、抱歉。”

被她连毛毯一同踹开的我，一边抵着背后的墙壁一边撑起自己的身体。满是尘埃的阳光斜斜射入室内，并洒在我的脸庞上。

“……这、这里是哪里？”

白色羽翼轻飘飘地在爱莉的肩膀后方打开，看来加百列应该也醒了。她那淡桃色的长发披在肩上，路西也因为加百列的头发在动而逐渐被唤醒。

“……爱莉！”

清醒后的路西二话不说便抱住了爱莉的腰。

“呀啊！”

“混帐，竟然让路那么操心。”

爱莉转动身子重新面对路西，后者随即以头在前者的胸口上磨蹭起来。爱莉以手指梳着路西的藏青色头发，表情看起来十分怜爱对方。

“……对不起。”

不过这时候首先道歉的人却是加百列。

“都是因为我，才会害了蕾玛小姐。”

这还是我第一次看到加百列露出如此阴沉的表情。她以前脸上明明总是挂着从容的微笑啊。

“蕾玛！蕾玛呢？”

爱莉放开路西，依序在我们的脸上搜寻答案。加百列对她摇摇头，路西则低头默默不语，我则是连视线也不敢对准爱莉。爱莉只能以右手按住感受到妹妹痛苦而血流不止的左手。

“……对了，那个时候。蕾玛那孩子，取出了圣钉。”

“处刑会在礼拜五执行。”

加百列喃喃说着。爱莉猛然转过头，双马尾也跟着跳了起来。礼拜五，那不就是三天以后吗？

“对不起，我们已经无能为力了。”

爱莉再度猛烈转向我，差一点就撞到我的头。

“佑太，为什么？为什么你不阻止蕾玛！你不是跟她在一起吗？”

“是在一起，不过……”

阻止？能吗？我该怎么做？等同于担负全人类之罪的存在，却为了仅仅两个人，就再度显现其压倒性的力量。即使我当时就在现场，又能起什么作用呢。

“你应该很清楚加百列跟路西无法阻止这件事吧？那可是神的宣言！天使是无法违抗的！当时能够阻止这件事发生的人，就只有佑太你一个而已！笨蛋，为什么、为什么要放纵蕾玛那么做？”

爱莉洒下泪水，并使劲敲打我的胸膛。她的每一个字都让我痛到骨髓里。

为什么要纵放蕾玛那么做？其实我也不想看到她牺牲自己，不过，我却无力阻止她。

“爱莉小姐，这并不是佑佑的错。”

加百列走了过来，将手放在爱莉的肩膀上。然而爱莉却甩着一头金发，将加百列的手推开，站直身子后随即冲出房间。

室内再度被寂静所笼罩，只有天使的合唱声缓缓流入，填满了这里的所有空间。

“处刑会在亚拉伯特的屋顶上进行。”

返回宿舍房间的米迦勒如此告知我们。

“汝就只会报告这种事吗？为什么不开会阻止这件事！”

路西立刻严词批评，这下子连米迦勒都要哭了。

“大姊，你应该比我还清楚啊。天使根本无法阻止圣钉的发动，只能乖乖遵守而已。”

路西的喉咙隐约发出了类似小狗在哀号的呜呜声。加百列则将这位天使长抱在膝盖上，一句话也不说。

“蕾玛小姐已经让圣十字架显现出来了。接下来就只能坐等受难日来到。”

圣子的圣痕。那是分别转移给爱莉与蕾玛的所有伤痕最终型态——《圣十字架》。

蕾玛将在十字架上牺牲自己。

“……爱莉小姐呢？”

米迦勒环顾这个冷清的房间后突然问道。

“刚才跑出去了。不知道她现在在哪里。”

“是……吗。”

米迦勒的声音也变得无精打采。

“爱莉小姐应该也无能为力吧。毕竟这是神的决定。”

“蕾玛会死吗？”

米迦勒无法回答这个问题，只好把视线别开。相对地，加百列却在这时开了口：

“不会死……这么说的话，佑佑会比较放心吗？”

加百列露出充满疲惫的笑容。

“蕾玛小姐会失去肉体，进而升天。你觉得这跟死亡有什么不同？”

所以以后就再也不能相见了？这跟死是一样的吧。

统管天界的三位大天使，全都望着散乱于地板的毛毯——那是爱莉昨晚曾躺过，现在已经失去她体温的场所，然而三人却再也无法吐出半个字。

大概是由于充满在大气中的这首歌曲之故吧。当圣子决定要被钉在十字架上，这首歌就会永无止境地一直被唱下去。既然天使是被神创造出来的，面对这种神圣的决定，天使也只能以歌声加以赞颂而已。

爱莉如今应该也在某处让这种宛如冰水般通透的歌声侵蚀身体吧。

爱莉。

我得守护在爱莉身边才行。

即使如今蕾玛已经不在了。

我站起身，毛毯自我的膝头上滑落。路西虽然一瞬间抓住我的长裤，但马上又咬着嘴唇放手了。

我得找到爱莉的行踪才行。她究竟跑到哪去了？总不会单独一人潜入那栋中央办公大楼吧？

离开房间后，我站在宛如由水泥直接切出一块四边形的冰冷走廊上，眼前则并排着长得几乎完全一样的大量金属门。看来这栋宿舍只有两层楼。我利用紧急逃生梯走出室外，天使们从阴郁天空所降下的合唱比先前更浓密了，还温柔地烙印在我的耳膜及肺叶上。这里是一块在镇郊很显眼的空地，远处则可以看到那栋中央办公大楼。

步下紧急逃生梯后，我踩在满是沙砾的地面上，突然一颗刺眼的小光点出现在我面前。白色而朦胧不定的那玩意，刚好浮在与我眼睛等高的位置——

光点其实是个女孩。一个体积刚好可以放在手掌心上的袖珍女孩。她那被白色光粒缠绕的长发，就好像海藻一样披挂在赤裸的身体周围。

“……荷丽？”

那是圣灵。不会错了。因为她的五官就跟那对圣姊妹一模一样。圣灵对我露出微笑，我则察觉出她其实就是荷丽——这次事件的所有发端，也是融入爱莉体内的那位。

荷丽甩过一头长发改变前进方向，并拖着一道发光的轨迹飞走了。我见状则慌忙迈开脚步追了上去。

爱莉就蹲在离平房住宅区跑步大约十分钟路程的某块大型空地上。她那束成两绺的金色秀发沿着背部滑落地面。当直丽在她的肩头上降落后，仅仅回头看了我最后一眼，接着就瞬间被吸入爱莉的身体、完全消失了。

我抓着围绕这块空地的铁丝网，一时无法出声也无法采取任何行动，只能默默地盯着爱莉那孤单的背影。由于刚才是一路狂奔过来，天使的歌声在自己紊乱的呼吸下听起来变得断断续续的。

这里虽说是空地但尚未完全清理干净。建筑物被拆掉后所留下的地基仍在，角落则堆着破损的彩色玻璃，被沙尘弄脏的白色十字架则躺在那堆废弃物隔壁。

这里应该是教会的遗址吧。

爱莉这时站起身、转头面对我。她的双眼已经哭肿了。

我则越过那片铁丝网。你怎么会找到我呢？她那湿濡的眸子仿佛在诉说这件事。

“……是荷丽，荷丽带我过来的。”

我如此回答道。爱莉的脸颊立刻微微发出红晕，于是她立刻撇开头。

圣灵是所谓的‘爱之传达者’。因此，荷丽会带我过来就代表爱莉也有这个意思，即使爱莉自己并没有察觉。

爱莉再度转身背对我，蹲在过去应该是教会大门的位置上。地基内侧的土地已经长出茂密的杂草了。

“……这里是，我们以前住的地方。”

爱莉喃喃说道。

“我跟蕾玛。还有加百列……与神父。”

我再度环顾这块飘散着寂寞气息的建筑用地。爱莉与蕾玛就是在这里长大的。这里也是她们被三十银币财团夺走的故居。

“我们总是形影不离。为什么？蕾玛难道以为那么做我跟加百列就会关心吗？一旦取出圣钉后事情就覆水难收了。”

支离破碎的言语不断爬上我喉头又摔回肚子里。不过，我还是努力张开嘴，因为有一句我不得不说的话。

“蕾玛，大概是，为了我……才会做出那种选择。”

爱莉回过头，再次以被泪水浸湿的双眸望向我。

“她说，因为我不能没有爱莉。”

最后的一吻，一定就是为了这个吧。

笨蛋。蕾玛那女孩真是笨透了。她明明知道我也不能失去她，却因为不想看到我失去爱莉的模样，所以才把意识让渡给圣子。

“别开玩笑了。”

爱莉对着沙地吐了一句。

“把意识让给圣子大人？根本就不可能做得到嘛！”

爱莉站起身后，以满是泪痕的脸庞逼向我，同时揪起了我的衣领。

“你看，我不是还好端端的站在这！没有我们两个同心协力，圣子人人是不会降临的。光靠蕾玛的意志根本不可能达成！”

“可是，那个时候……”

我的话还没说完就在喉咙里崩解了。

那个时候。当蕾玛拔出钉子，圣子就降临了——至少我是那么以为。然而，蕾玛的举动并没有造成圣光爆炸，头发也依旧维持原本的银色。只有声音与口气改变而已。

既然如此。

那就应该是蕾玛的演技了。

那傻女孩为了不让我阻止她——

我无意识地用左手抓搔脖子上的罪痕。右手手指则用力压着自己的大腿。蕾玛竟然牺牲自己到这种程度。她以前明明总是在爱莉身边摆出一副乐天又没有烦恼的表情，结果如今却为了我，自愿走上十字架。

“……佑太？”

爱莉贴近我的脸。我这时候的表情一定很恐怖吧。对方脸上的泪痕犹在，但神色已经被惧怕及怜悯取而代之。

“……绝对。”

“耶？”爱莉再一次凑近我的脸。

“我绝对不接受这种事。”

对我献上最后一吻，并以几近完美的演技使我自愿放弃阻止她，接着便消失在大家的生活中——我怎么可能接受蕾玛做出这种事。不论会发生什么困难，我都一定要救回她。我那颤抖不已的拳头就好像插入了会让人感到钝痛的泥泞一样，但我依旧如此誓言着。

“佑太，不要这样，冷静一点……对不起身是我不好，我不该责备你。”

这跟爱莉一点关系都没有，完全是因为我太蠢了。所以，接下来该怎么办？在神的宣言之力下，数万名天使都将高举双手祝福，把蕾玛送往各各他山，我与爱莉究竟要拿什么去阻止？那个腐败神父的决定难道真的无法推翻？（译注：Golgotha Hill。当年耶稣基督被钉在十字架上，而十字架就是在这各各他山上。）

手机铃声突然在这时响起。我以几乎要捏爆它的气势自口袋掏出手机。

荧幕上再度出现‘30’这个数字。

“……喂。”

‘这里是每次都承蒙你关照的三十银币财团！’

“有屁快放。我现在没空陪你玩游戏，你应该很清楚吧。”

我从喉咙中挤出了极为不耐、几乎可以折断手机的险峻口吻。但财团的那个中年男子可是一点都不害怕。

‘当然清楚。佑太先生想必是因为跟蕾玛小姐热吻的事被爱莉小姐抓包了，所以才会陷入绝境吧？’

“嗄、嘎！？”

爱莉也发出“咦？耶？”的狐疑声并将脸贴近手机。我慌忙朝后退开好几步。那家伙突然冒出这句做什么啊？

“被、被你们看到了吗？”

‘当然。我们是以六架不同角度的摄影机，廿四小时对佑太先生进行记录。如果想要找出让你最受不了的恶整方式，当然得不眠不休地搜集情报。’

“别开玩笑了！至少给我一点隐私好不好！”

‘佑太先生所播的种究竟是男孩或女孩——关于这点我们也无从判断，所以请放心。’

“谁问你那个啊！三十秒钟以前这里的严肃气氛都被你破坏光了，何况我也没打算生小孩。拜托你有什么事就快说吧！”

‘好的，就如佑太先生所愿。虽然这件事很难启齿，不过您与爱莉小姐目前是站在敝公司所管理的私有地上。’

“咦？耶？啊，原来如此。”

爱莉跟我迅速环顾这块建筑用地，接着便冲向了外围的铁丝网。是啊，这里已经被财团收购了，我们不能随便侵入他人的财产。

‘正式的建筑作业应该会很快开始。虽然那是指在地上的人类世界，次元与时间的流动都跟天国不同，不过基本上是位于同一个空间，也会派出起重机及推土机等大型机具。说不定会对天国那里产生什么影响，还是请佑太先生留意施工的危险。’

“啊，好、好的。对不起，我马上离开。”

‘敝公司要在这块遗址上建一座佐仓家纪念馆。’

“这种鬼建筑是要盖给谁参观啊！”

‘里头会陈列佑太先生被美女环绕的后宫以及入浴照片，虽说地方上的居民或许会皱眉反对，但应该能吸引很多观光客。’

又不是什么情色博物馆。

‘毕竟这里是神、神之子，以及大天使住过的地方，如果对相关的宗教团体展开宣传，应该能发展为热门的朝圣行程吧。’

“你想说这里是宗教‘*性’地吗？” （译注：日文中“性”与“圣”同音。）

‘不要开这种只有印成字才看得懂的玩笑吧……’

可恶的家伙！被我先抓包竟然还敢吐槽，混帐！

‘不过佑太先生的接吻场面一定会成为最大的有点。现在就连跟蕾玛小姐的场面也收齐了。’

“嗄！你、你这臭小子那时竟然躲在旁边偷拍！太低级了吧！”

‘现在就只剩下跟加百列小姐的还没完成。请佑太先生务必要协助敝公司的纪念馆建设计划。’

“傻瓜才会帮你们！我现在忙得很，还得跟神所订下的规则战斗哩！”

正当我想挂掉电话时，手指却突然停下动作。

接吻。影片。那个场景已经被拍成影片了。与蕾玛还有其他人接吻的场面都被对方收齐了？

没错，为什么我以前一直没想到。我知道有一个可以战胜神的方法。那是我前世所遗留下来，仅以三十枚银币发出来的力量。

具体的作战方式在我脑海中快速组织起来。我想应该行得通吧，因为眼前刚好有个家伙可以帮我证明。只要在同一个引擎上架构出类似的系统就可以了。

“对了——”

我正要对电话开口却突然迟疑了一下。那是因为臭着一张脸的爱莉出现在我的视野角落。

这么做真的好吗？先冷静下来吧。我如今可是要将很了不得的玩意儿卖给最难搞的对手耶。如果真的干了，接下来应该会无颜面对江东父老吧。

‘敝公司的创办者，怎么了吗？’

财团的中年男子以这样的头衔称呼我，简直就像把水泥灌入了我那迷惘的心房龟裂中。

是啊，我身体内所流的脏血本来就属于加略人犹大。

事到如今还怕会把血弄得更脏吗？

“呃……我还有一件事想拜托你。”

‘呵呵呵。真是的真是的，不论我再怎么神通广大，也不可能拿出佑太先生还没做过的上床影片吧。’

“谁要拜托你那个！可以请你认真一点吗？”

认真？我脑海角落出现一个尚未被污染的我并如此吐槽道——你给我闭嘴吧，真正的敌人是那腐败神父一边哼歌一边随便订下的规则。要对付这种家伙，就只能使用深深沉入泥泞底部又重新捞出来的肮脏武器。

爱莉在一旁听着我与财团男子的部分对话，脸色变得愈来愈难看。偶尔出现的一些单字更是让她面红耳赤。等我一切断手机，她立刻逼问

“刚、刚才在讲什么？你是跟财团的人通话吧？”

“呃，是啊。”

虽然我已经做好了五脏六腑都泡入烂泥巴里的觉悟，但还是很难对爱莉启齿。

“不好意思，等事情全部、彻底结束以后再对你说明吧。要救蕾玛只剩下两天的时间了。还有好多准备工作没完成，我们得加紧脚步。”

“准备工作？”

爱莉的脸庞终于慢慢恢复血色。我已经站不住了，就连那美丽却又阴郁的天使歌声都充耳不闻。

“赶快先去请米迦勒帮忙调查。”

“等、等一下，我还是搞不懂耶。”

我拉起爱莉的手，不顾一切冲向满是坑洞的破烂柏油路。

“第一步就是找到约翰！”

*

光线自天花板上那切成正方形的孔穴射入，照亮了被钢筋穿透且满是瓦砾的水泥地板。飘散于空气中的紫色烟雾则横切过那道光。

在堆积如山的瓦砾上，有个人正弹着乱七八糟的和弦——那是名外表很像少女的纤瘦少年。少年懒洋洋地伸展着无力的四肢。他那沾满煤灰的T恤下，穿了件本来表面有绒毛的丹宁短裤，裤管中则伸出了瘦到让人心痛的双腿。他左手拿着威士忌角瓶，右手则是一根向下弯的香烟。

“大家都去死吧。我也死一死好了。”

约翰喃喃说着。伴随白天井外射入的光线，仿佛柔软绢织品般的几重合唱歌声也跟着流入这个空间。

“约翰蓝侬也说过，想像这世界既没有天堂也没有地狱。不过我还是很想一了百了，去找蓝侬本人见一面。如果没有天堂与地狱，那蓝侬现在到底在哪呢？……铁定是在我的心中吧。In my heart or where——呼嗯，真是不错的歌词，这应该可以写成单曲。推出后站上Oricon公信榜连续两周榜首，还被询问是否要参加那一年除夕的红白歌唱大赛。这时候只要以摇滚乐手的酷样断然拒绝，知名度就会大幅暴增。呼呼，卖两百万张应该可以还清欠款吧，还能一口气变成超级巨星。”

“别作梦了！先去找份工作吧！”我忍不住吐槽道。约翰顿时从瓦砾山顶摔落，角瓶里的液体也洒了一地。

“……嗄！犹大？你你你你来这里做什么！”

“做什么？当然是来找你啊。”

根据米迦勒提供的情报——约翰从爱莉体内分离出来后，立刻被判定为是个无罪的废物，所以就被赶出办公大楼。之后，约翰就在车站附近的废弃建筑物地下室每晚播放披头四的‘Help！’，还被人通报军方，所以他的藏身处马上就被发现了。

“你还过来做什么？不要管我了，就让我沉溺在酒精与大麻中死去吧！”

“那里而装的是麦茶吧。”洒在地板上的液体根本就没有酒味。

“猜错了，是乌龙茶。”

“谁管你喝什么茶。蕾玛要被处刑了，我需要借助你的力量。”

“叫她去死吧。”

我立刻扯住约翰的衣领并从瓦砾堆中把他揪起。他那件破旧的T恤发出了快被撕裂的惨叫。当约翰的脸进入亮处后，我才发现那上头满是灰尘与泪痕。

“你能体会我的心情吗？真正想被处刑的人是我啊。不论她们想怎么残酷地处罚我，我都会欣然接受。结果，我从我的主体内被强制扯出后，只听到那个青发的小女孩说了句‘你只是个没有罪的垃圾’。她竟然觉得我连接受审判的价值都没有！我终于第一次明白撒旦的心情了。那种感觉就跟大受打击后蛰伏在地底深处的恶魔很像吧。那个混帐天使竟然连打我一下都不肯。”

“别把自己跟撒旦相提并论好吗？路西听了会火大的，她可不想跟你一样。”

我用力摇晃约翰的身躯，然而，他的眼珠依旧被混浊的阴郁所覆盖。他那轻到令人讶异的身体连一点反抗力道都没有。

“够了……等我看完蕾玛小姐的处刑后，我就要返回人类世界的老家，当个尼特族。在NICONICO的‘试奏’分类中上传演奏动画并登上排行榜就是我唯一的生存价值，我决定再也不出门了……”

“喂，别开玩笑了，约翰你要是不帮忙的话——”

“佑太。”

背后有个说话声打断我。

爱莉身着修女服的身影自幽暗中浮现。

“把约翰放开吧，像这样子责备他也没用呀。”

于是我便轻轻将约翰的身体放回瓦砾堆。这位脏兮兮的少年，看起来就好像一个礼拜没洗过的抹布一样，不过爱莉依旧蹲下身子，将脸靠近对方。

“……约翰，两千年前，圣子——也就是我说过的话，你还记得吗？”

“忘了。 ”

约翰作势把头别开，但下巴仅仅移动了两厘米而已。

“在我回来之前，你要好好活着——我有说遇类似的话，你应该还记得吧？”

少年眼珠上累积的阴郁与幽暗正在逐渐溶解、流出。

使徒约翰是在圣子的所有弟子中唯一一个躲过迫害的。圣子上十字架前还将母亲托付给约翰照顾。之后约翰就在各地的岛屿迁徒，还写下了许多福音书。

“你确实有遵守当初的约定——所以现在我回来了。”

少年死命咬住自己那无法停止颤抖的嘴唇，几乎就快咬出血来。

“现在请再帮我一次吧。”

约翰终于轻轻点了点头。

爱莉伸出的手被约翰那干枯的手指缠住，最后好不容易才从瓦砾堆重新站起身。我则在一一旁默默地守候着。

“……帮忙？”

约翰搀着爱莉的肩膀喃喃问。

“到底要我帮什么忙？只要是我做得到的就尽管开口吧。”

“啊——关于这件事嘛。”

我迅速将感动的泪水吸回去，并把约翰从爱莉的肩膀旁扯开。

“等、等一下啦佑太！”

“你很扫兴耶，我正在享受我主的温柔说！”

“先别管那个了。爱莉请先上去，我有点事要跟约翰讨论。”

“又要隐瞒我什么了？佑太就不能把作战计划告诉我吗！”

“不，那个，呃，因为不能保证一定会成功嘛，哈哈。”

“这跟告不告诉我一点关系也没有！”

我几乎是扛着约翰拔腿就跑。虽然迟早得让爱莉知道真相，但总希望能隐瞒到最后一刻为止。假使有什么奇迹发生，说不定爱莉根本就不会发现。

逃到几乎快崩塌的楼梯间后，无力倒在我肩膀上的约翰又咕哝道：

“……犹大，关于你说的帮忙。”

“嗯？”

“总不会是要我做白工吧？”

“你这臭小子刚才不是还想死吗，现在又担心起钱的问题了！”

*

礼拜五的早晨终于降临加百列的宿舍。

“对不起，我什么忙也帮不上。”

我在走廊换好衣服并返回房间后，身上还是睡袍的加百列披着一条毛毯，对我露出哀伤的微笑。

“……没关系啦，你不必在意这种事。”

加百列只要平安回来就够了。已经把修女服穿得整整齐齐的爱莉也依序望着我与加百列的脸点点头——她手上握着早就叫出的圣枪。

“米迦勒好像也对你们很过意不去。不过，她这次不得不站在敌人那边了。她奉命不能让你们接近十字架。”

我当然明白。

在中央办公大楼的周围，如今已由天使大军筑成一道坚实的城壁。

天使无法违抗不停自空中降下的歌声。更不能阻止背负一切罪刑并走向十字架的蕾玛。毕竟那些天使一开始就是被神如此设计。想要起而抵抗神的，永远都是人类。

然而，当我们要离开宿舍时，门又从另一边被打开了。

“路也要去！”

高度大概只到我胸口的角状藏青色发梢摇晃着。路西依旧身穿平日那件黑色T恤，底下甚至还赤着脚，模样有点可笑。但跟平常最为不同的，是她右手拖着一把长剑。

“路西，你不能拿这么危险的东西啦！跟加百列乖乖在家里等吧！”

爱莉想抚摸路西的头，郤被她一把推开。

“路乃万魔之王！”

是啊，我们还有这位同伴。

她曾是超越三万名天使的佼佼者，对神掀起反叛的大纛，更是光之使者。

“你又还没找回原本的能力，这把剑的尺寸对你来说也太大了。等下要去的地方很危险，你还是不要跟比较好。”

“这可是路以前用过的剑，是在米迦勒房间的壁橱里找出来的！即使路现在没有羽翼，也要让那些天军见识见识路的英勇战姿！”

“喂，你要是受伤怎么办！”

“对啊，路西法小姐。你就跟我留在家里一起祈祷吧。”

“别把路当小鬼看待！路也是家族成员，要一起战——”

“好吧，就三个人一起去。”

我的这番话让爱莉忍不住回头皱起眉。加百列则从我背后抓起我的手臂。路西更是以万万没想到的眼神瞪着我。

“反正只是去接蕾玛而已。路西一道去蕾玛一定会更开心。”

“佑太你不要胡说好不好！”

“如果我叫爱莉待在家里不准去，爱莉也会生气吧？”

“那、那是当然。”

其实我很想叫她们全部都待在这里等，不过那是不可能的——毕竟大家都是家人。

爱莉以不悦的表情望向路西，最后才把手搁在她那娇小的肩膀上。

“至少你先换件衣服吧。这种样子要怎么战斗？”

“又没有路合身的铠甲。”

年幼的天使长气得鼓起脸颊。

“天使的铠甲，都像这样，胸前的部分做得特别突出。看了就火大！”

这应该不是只有胸围的问题……

“路就算个子小，在天界里也遇不到对手。出发吧！”

她拉起爱莉的手迳自迈步。

我则转过头，与加百列交换一下日光。

“嗯？不来个吻别什么的吗？”

“够了够了。”

我把那位面露娇态刻意贴过来的性骚扰天使推开，踏向通往外在世界的走廊。

矗立在塔顶的石灰制十字架迸发出灿烂的光芒，就算在远处也一目了然。天空依旧保持阴霾，就好像想挡住刚旭日东升的阳光洒向地面一样。拥有许多对羽翼的大型天使们在十字架周围飞舞，她们所发出的歌声响彻四面八方。

蕾玛的身影在这个距离毕竟看不清楚。我们快速跑过被脏污平房与两层楼破烂公寓包夹的无人街道，来到通往火车站的主要干道上。这里的合唱声更为浓烈厚重，几乎要黏在我们的肌肤上。

“……唔呜……好重……”

路西拖着比自己身高还长的剑，已经上气不接下气了。

“我帮你拿吧？”我停下脚步这么阀道。

“这是路的剑！怎能不知羞耻地交出去！”

“可是等下你也挥不动呀？”爱莉冷冷地讽刺道。

“以前路用单手就能挥！”

“先等你长大再说吧。”

“呜呜呜……路一定、一定要想出让身体恢复的方法！”

“好啦。”我介入这两人之间。“路西就自己战斗吧。不管遇到什么危险，我跟爱莉都不会刻意出手救你。因为等下我们可能也自身难保了。”

“路当然明白！路绝对不可能在战斗中逃跑的！”

“那就快出发吧！”

我这么说道，只见路西依然逞强地走在最前面。剑尖刮过柏油路的噪音也一路跟着我们。

来到大楼前的四线道后，已经可以看到许多全副武装的仪队士兵站在门厅前警戒了。那些人都自动自发配合从天而降的歌声吟唱，还露出陶醉的表情。

“路要是有翅膀的话，就可以抱着佑太跟爱莉直接飞上屋顶。”

躲在仓库后方观察敌人动态的路西，很不甘愿地如此咕哝着。

“就算那样也不可能抱着两人在空中战斗，要是被搫落怎么办？看来只能从建筑物里面爬上屋顶了。”

“佑太，你先用罪痕突破大楼外的警卫，等血消失的瞬闻我再一口气冲进去，把门撞破。”

我对爱莉的提议点点头。

“那，我们干脆光明巨大地走过去吧。”

既然是要突破防守，当然能吸引愈多警卫过来愈好。

对完全没犯错的天使们使用罪痕虽然让我感到良心不安，但大家都可以从空中逃跑，所以没问题的——应该吧。

美妙的歌声中突然混杂起尖锐的回授音。原来是有一名天使对我们拿起麦克风。

‘好啦！站在那边的可爱犹大跟可爱性感的神之子跟可爱的萝莉路西法小姐，请停下脚步。梅塔特隆宰相跟米迦勒司令官有令，在处刑结束前任何人都不准走进这里。’

我无视对方继续走过去。爱莉与路西也跟在我后头。听到米迦勒的名号已经不会让我讶异了。既然是神所订下的规则，天使理所当然要遵守。我以指甲搔起脖子上的罪痕，让恐怖漆黑的力量伴随污血一起流出。

‘不是叫你们不准前进了吗——！’

手持麦克风的天使火大了。一旁也有数名天使展开羽翼并拔出武器。那些警卫用力踹着柏油路地面并高高飞起，翻起的衣服下摆就好像又多了一对翅膀一样。好快。她们几乎是以跟我相差无几的时间到达目的地。来到大楼门厅前数十公尺的位置后，我立刻故意让身体向前一摔。

“——《血田》！”

伴随着这声喊叫，无数颗血滴便洒向柏油路面。污血一落地，就像爆炸一样急速扩散开来，将地面覆盖成触目惊心的赤红色。我抬起头，只见好几名向我飞来的天使正一边发出尖叫一边死命拍打翅膀，希望拉起自己的飞行高度。从这片一路延伸至大楼门口的宽阔血海中，再度伸出了好几根蠢蠢欲勤的触手状黏稠血柱，抓住那些企图逃跑的天使脚踝。

警报声终于大作。完美的赞颂合唱声也开始被战斗所制造的杂音污染。仪队士兵七零八落地四散开来，甚至混入了原本在圣十字架周围的唱诗班，让队伍变得凌乱不堪。就连行道树都缓缓沉入了深厚的血海中。

“爱莉！”

我大叫一声，同时以双手将身体自地面撑起。惊人的血量一边发出泡沫，一边以漩涡状吸回我的手掌。下一秒钟，就有某样东西掠过我的头部，一口气迫过我的位置。叮——尖锐的风切声几乎要刺穿我的耳膜。

大楼的门厅入口也在一瞬间爆炸开来。玻璃化为了粉腺，待在里直等候的天使们更是同时被整排震飞。我愕然地站在原地观望，一道黑色的人影却紧接着自我身边通过。那正是爱莉。她右手持剑，左手则夹着路西那娇小的身躯。那圣枪呢——原来竹先掠过我脑袋旁的就是了！我还以为那是飞弹哩。

仪队士兵发现血海消失后，纷纷开始朝地面俯冲。我也赶紧加快脚步，追逐已经先一步进入大楼的爱莉。她先把路西跟长剑都放回地面，正在捡拾掉在瓦砾堆当中的圣枪。

“佑太，快一点！”

爱莉一边扫倒甲胄兵一边大叫道。她那头凌乱的金发与枪尖，就好像金银两色的火焰般不停摆动。我则忙着闪躲像猛禽般扑来天使手中的武器，不时还需要在地面上滚动，最后好不容易才踢开玻璃碎片与瓦砾堆，成功地进入大楼。我知道自己的头部正在出血，但因为过于亢奋的缘故，伤口竟然一点也不痛。相反地，在建筑物内尖锐发出的警报声倒是刺痛了我的耳膜。

“电梯被她们关闭了，走楼梯吧！”

爱莉拉起我的手冲向门厅深处的楼梯入口。路西则已经在楼梯间前推开门等待了。

“路明明可以自己进来！”

她似乎对刚才爱莉强行抱起她感到很愤怒。

“不是说好战斗中不必管路吗！”

“现在没空说那个了，动作快！”

我看到天使的雪白羽翼与沾了污血的甲胄已经杀到玄关，于是便连滚带爬冲入楼梯间。爱莉关上门以后用圣枪敲坏门把，不过应该争取不了太多时间吧。我们踩在只以水泥砌成的楼梯地板上加速往高层爬。每个转角处所显现的并不是代表楼层的数字，而是以“Shamain”、“Raqia”、“Shehaqim”等字眼印在墙壁上取代。在嘈杂的警报声中，慢慢开始混入了不是属于我们的好几个脚步声。等来到印有“Machonom”的四楼时，楼梯间旁的铁门突然以几乎要被撕裂的气势打开。一道金色的火焰从门口喷出，我想也不想便停下脚步并以手保护脸。向后贴到墙壁上的我差点就吓到五脏六腑都冻结了。

没错，这里就是第四层。支配天界第四层马可诺姆的天使是——

“啊，大姊也来了？”

紧接着踏入楼梯间的米迦勒，一看到爱莉以手臂保护的路西便瞠目结舌起来。她那金光闪闪的甲胄、手中的剑，以及双翼都在瞬间喷出火焰。

“连爱莉小姐都来了——真是愚蠢到极点。就算你们想以武力闯入这里，又能发挥什么作用呢？这可不是那个梅塔特隆的专制决定，而是蕾玛小姐所发出的神之裁断啊！”

“汝，当时也是这么说的，路想起来了。”

路西以低沉的声音说道。她从爱莉的手臂下钻出来后，便以长剑代杖伫立于我们面前。

“就是路率领三分之一天军反叛的那时你也说过。什么神的裁断，真是无聊之至。汝从以前就一直迷信这一套。快让开，路要打烂那个圣十字架。”

“大姊明明就失去了以前的身体跟能力啊！”

“那种事不必汝提醒！不然汝试着斩路看看！”

米迦勒没有回答，只是以悲痛的表情举起剑。那把利刃拖着火焰轨迹往下坠，激烈的闪光几乎要灼伤人的眼睛。我透过覆盖住脸部的手指缝隙间，看到有把长枪挡住了这带有火焰的一剑。

“佑太，你先走！”爱莉一边与米迦勒对峙，一边勉强回过头对我喊着。

“休想通过这里！”

米迦勒见状立刻张开羽翼，热风再度把我猛烈吹回墙壁边。

自楼下冲上来的追兵脚步声愈来愈靠近了。几乎要塞满楼梯的天使喊着“逮捕他们、逮捕他们！”还制造出吓人的回音。情况不妙，看来似乎还得再用一次罪痕？爱莉跟路西应该不会被波及吧？不，现在没空考虑那么多了。正当我想将手指再度放上脖子之时，一股激烈的疼痛逼迫我的右手撞向地板。过了一会儿，我才察觉那是米迦勒突然朝我跳过来，并以脚底板狠狠地踩住了我的右手。疼痛与麻痹感逐渐自右手臂扩散至全身。爱莉呢？原来爱莉的黑色身影已经被其余长有翅膀、身着甲胄的追兵们吞没了。“放开我！放开我！”尖锐的喊叫声在楼梯间不停回荡，我在这种情况下也无法发动罪痕。被米迦勒踩住的那双手就好像被火烤一样灼热。此外我还略微瞥见在武装天使臂膀中不停大哭大叫的路西身影。

“米迦勒，不准汝对佑太出手！要斩就斩路吧，混帐！！喂，可恶，汝等这些下级士兵不准妨碍路！”

“真是个笨蛋大姊。”米迦勒吐了一句后继续踩住我的手。“明明没有力量了还不肯放弃，我、我怎么可能攻击她嘛！”

“汝说路没有力量！？”路西的脸上堆满了悔恨的泪水，我则几乎快被绝望的情绪所压倒。爱莉已经被逮了，米迦勒踏住我的脚又好像铁块一样，让我连动动手指都办不到。处刑即将展开，再这样下去——

“——喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊！”

我听见某人发出咆哮声。只见路西全身发出强光，看起来就好像变成一块因高温而变白的物体。下一秒钟，我的视野便被惊人的光芒彻底涂满。强大的风压让踩住我的米迦勒整个人掀翻，还被吹向与我相反方向的另一侧墙壁。轰隆声与无数的惨叫在白光中倒转着。我好不容易抓住类似楼梯扶手的玩意儿，才勉强没被这种惊人的力道击飞。爱莉所发出的高亢悲鸣更是几乎要刺穿我的耳膜。

等强光慢慢减弱后，冷风才毫无顾忌地抚过我那伤痕累累的脸颊。

我咬紧牙关，在充斥于这一带的粉尘底下用力咳了好几声，不过最后还是怯生生地睁开眼睛了。首先映入眼底的是墙上多了一个大洞，附近还有好几名倒地不起的武装天使。刚才那么多追兵至少有一半以上都不见了——大概是在不知名的强大力逍拉破墙壁时，一起被弹飞到外面吧。因爆炸所产生的副作用尚未减退，如萤火虫般的无数颗光粒就飘浮在这四周。

到底发生了——什么事？

我爬起身，但在上楼梯到一半时又蹲了下去。延伸至背上的紧绷疼痛感令人难耐，看来刚才那一下确实十分严重。我附近还有许多倒地的天使，她们的武器也散落在水泥材质的地板上。在那群天使中，我蓦然发现一个黑色的人形，于是便立刻爬了过去。那果然是爱莉没错。我奋力将对方拉起来，她这才一边发出呻吟一边靠在我身上。对了，路西呢？路西又上哪去了？

“呜呜……”

在我们的下方又有一个声音响起，原来是倒在墙边的米迦勒正试图站起身。令人讶异的是她竟然没把剑放掉。我见状马上带着爱莉想逃出这楼梯转角处，不过已经站起身的米迦勒却迅速打开翅膀。

“站、站住犹大，你想去哪——”

不过就在这时，原本飘散在附近空气中的无数颗光粒，突然像是被什么吸附般聚集在一块。刚好就在我们与米迦勒之间，光的轨迹划出了好几条曲线后缠绕在一块——

终于，光块变成了人体的模样。

人影拥有如黑珍珠般光滑的肌肤。通透的藏青色秀发则包裹着令人忍不住倒抽一口气的匀称裸体。浮现在背上的半透明光翼则有六对——共是十二片。

米迦勒原本的错愕表情终于转为带有色欲的恍惚神态。

“……大姊……？”

这位光辉闪亮的天使依然背对着我与爱莉，似乎正以自己的手抚摸胸部等部位加以确认。当我这么猜测时，她却突然转过身。

“佑太——！”

同时挂着泪水与灿烂笑容的脸庞，这位女性的长相我可说是非常熟悉。

“恢复了！恢复了！看吧，路这身性感可爱苗条的D罩杯模特儿体型，连翅膀也跟以前一样耶！”

因欢天喜地而轻飘飘乱舞的（大人版）路西。她那曳地的长发因动作而扬起，毫不保留地展露出底下的身躯。

“汝在发什么呆啊？是被路的成熟魅力所吸引吗？快说出汝的感想。”

“先把衣服穿上。”

“佑太，不准你看！”爱莉慌忙以双手盖住我的眼睛。喂，快拿开啊！现在不是在意这种事的时候吧！

“大、大姊，请拿去，这、这是我的铠甲！”米迦勒也狼狈起来，还故意别过头假装自己没在看路西的裸体，但其实她的眼睛正死盯着对方，表现出一副不知该如何形容的矛盾态度，同时又脱下甲胄交给姊姊。

“……裸体穿铠甲不是感觉更变态吗？”路西问。

“不、不会啊，那样反而更好……不对，是至少比没穿好。”

“有破绽——！”

路西手中突然冒出一把长剑，并朝米迦勒高高跳起，火花与金属撞击声散去后，那套甲胄已经从天花板附近被打落，掉到了瓦砾堆当中。至于被击飞到墙边的米迦勒，浏海已经有好几根被斩断。发丝还兀自在半空中飞舞。

“竟然忘了路敌人的身分交出甲胄，汝这样也有资格当军队的司令官吗！”

抱歉，我刚才也忘了。

“咕！大、大姊，我实在很不想跟你打，拜托你先穿上衣服吧！”

“哼，汝应该很了解，路从以前就是个不择手段的人。”

就在这时，原本倒在米迦勒脚底下的几名武装天使，也开始边发出呻吟边爬起身。

“唔，唔呜……”

“刚才的爆炸是……？”

“米迦勒小姐没事吧。”

“路西法小姐……”

刚才还在半空中游移的所有天使视线，现在都迅速集中到路西那耀眼的裸体上。

接着，就只看到所有天使一同喷出鼻血向后倒了下去。

“路西法小姐的裸体……”

“我死而无憾了……”

“不对，没带照相机来才让我后悔得想死咧……”

“你、你们这些软弱的家伙！”米迦勒大为愤慨，重新握好被火焰缠绕的剑并向前走出一步。

“佑太，这里交给路，你们继续向上走！”

路西也再度高举起长剑，一边保持对米迦勒的注意力一边对我们诉说道。

“这家伙是路的敌人。汝等去完成汝等应尽的任务吧。”

“……唔，嗯，我明白了。”

我与爱莉相互搀扶彼此，从楼梯转角处继续向上爬。

“犹大，站住！”米迦勒急了。

“汝的对手在这！”

那对姊妹天使（其中一人全裸）以剑相互交锋的声响在背后不绝于耳，我跟爱莉则迳自跑上了剩下来的楼梯。

爱莉以圣枪突破最后一道门后，我们终于抵达目的地的屋顶。结果却发现，梅塔特隆与圣德芬正站在巨大十字架底下，尽情搓揉蕾玛的胸部。

“讨厌，拜、拜托你们住手啦！你们看，阿佑都以经来了。”

身穿修女服、被荆棘缠绕全身的蕾玛夹在姊妹天使间不停扭动。当她察觉到我们抵达时，马上很害臊地以肩膀撞开梅塔特隆的手。

“……你们到底在这里做什么……”

我愣愣地问了一句。爱莉虽然依旧抓着圣枪，但表情无比呆滞，根本就没有杀气。

谁会想到在这简陋铁丝网包围的屋顶白色十字架下，伴随着四周风吹彩衣扬并唱歌跳舞的无数天使们——亦即尽管有点粗制滥造却依然神圣的光景中，竟上演的是如此一幕性骚扰。

“反正蕾玛小姐的身体快消失了，就算是我们最后付出的爱吧。”

梅塔特隆依然以冷漠的口吻说着。跟在她身旁的十几名评议会成员天使——个个都很年轻、身着紧身防护衣——立刻站在十字架前堵住我们的去路。

“你们两个怎么会过来……”

蕾玛则待在那群天使的背后，以几乎快被风声盖过的语调说。

“我根本不想被你们看到我这个样子。”

“笨蛋！”

爱莉大骂一声。

“你、你还在胡说些什么！不是讲好要一起回家的吗。像这种货色，看我一口气就可以让她们——”

“不可以啦！爱莉。”

蕾玛将双腿提高至十字架根部比地面稍高的那一阶上。这么一来，我就看得很清楚了。绑住她身体的其实就是她自己发出的荆棘冠冕。

“因为如果我不这样做，爱莉跟加百列就会被抓走呀？”

“笨蛋，假如蕾玛不在了，就算我可以因此获救，又有什么、有什么好高兴的！你怎么连这种道理都不懂！”

“那种事我当然懂。”

蕾玛眼角浮现泪水，但依旧保持微笑。只见她将背脊靠在十字架的支柱上。

“我明自，我并没有那么傻。我猜阿佑一定为此生气了，对吧？”

我与蕾玛这时才四目相交，但我却无法回答这个问题。面对以这种眼神注视我的蕾玛，我到底该怎么回应才好？

“不过，也不是以后就再也不能相见了呀。我只不过是必须一直待在天国而已。可惜没有了身体以后，就不能跟阿佑做许多事了……”

“蕾玛，你不要再说傻话了。”

“爱莉，请你一定要一直伴随在阿佑身边唷。”

这是什么话，我心想。她明明就已经泪流满而、几乎快看不清楚我的脸了，却还能以笑容说出这么残酷的内容。

“爱莉是阿佑最珍视的人。所以，让我来代替受罚。”

“蕾玛，笨蛋！我才不接受这种事！”

爱莉高举起圣枪，用力蹬了地板一下。但一瞬间，自空中的一点涌出了大量的荆棘藤蔓，转眼就把十字架——包括蕾玛、梅塔特隆与圣德芬，还有评议会的天使们——团团围起来，形成一道巨大的城壁，轻而易举地把爱莉的攻击弹开。

“蕾玛——！”

爱莉趴在地面上大叫道。大概是担心我再度展开攻击，蕾玛在深绿色墙壁的另一端，重新以荆棘将自己绑回十字架的交点上。至于她脚底下，则是拥有机械身体的双胞跆天使，她们各自手握细长的枪。

“住手！快住手呀！蕾玛！”

这就是我最后的敌手了，我心想。那并不是天军或评议会，而是蕾玛自己的绝对防壁。假使是其他障碍物，爱莉应该都能以圣枪轻易突破才对。但，只有这道荆棘是由神所订下的绝对规则。

我顿时握紧口袋中的某样东西。

那又怎么样？

神所订下的绝对规则，对身为人类的我来说又不等于绝对。

因为，我还是能将言语传入那层荆棘内啊。

“——梅塔特隆，你看看这个吧。”

我说完便将手从口袋里伸了出来。

将手巾那张折了四次的纸打开后，为了避免被风吹走，我还小心翼翼地紧抓着不放。青发大使以愕然的表情望着我，评议会成员也开始窃窃私语。蕾玛则瞪大了被泪水沾湿的眼睛。

“那是……借款明细？”

“没错。呃，总额是——我也搞不太清楚。”

“佑太？那是什么？”

爱莉睁大哭肿的双眼、愣愣地盯着我。结果，我最后还是得在爱莉跟蕾玛面前公开秘密啊。

“我已经从三十银币财团那买下了所有天国的债权。”

交头接耳声瞬间膨胀开来，还在荆棘冠冕的内侧回荡不已。

“怎么可能？你是怎么办到的？”梅塔特隆的眉尾微微跳了起来。“德知道总额是多少，那数字不可能是你一个人就能买下的。”

“我确实赚到那么多钱了，只花了两天。”

梅塔特隆眯起眼，对我露出不屑的表情。

“两天？世界上不可能有那种赚法。何况你根本没有那个价值。”

当然有啰。

我有一样东西，是天界所有人都会流着口水求我转售的，堪称为恶魔般的商品。

“我拜托约翰把影片上传NICONICO动画，还贴了拍卖的网址。就跟那家伙之前用的伎俩一样。”

“影片？什么影片呀？”一旁的爱莉抢先问我。糟糕，有什么藉口可以蒙混过去吗？正当我这么苦思时。评议会的其中一名天使大剌剌地代我回答：

“就是犹大吻路西法小姐、爱莉小姐，还有蕾玛小姐的影片。”

“我也看过了。”另外一名天使接着说。随后“我早就看了”、“我昨天看了”等说话声便像涟漪般传播开来。

蕾玛则在十字架中央瞪大眼睛。

我胆战心惊地朝旁边偷瞄一眼，只见爱莉正满脸通红地瞪着我。

“呃，那个，不、不要误会。”

现在想退缩已经太晚了！另一个冷静的我这么吐槽道。

“三十银币财团啊，将那些场面全都偷拍了下来。我要了他们剪接好的版本并请约翰丢上NICONICO，然后，我就把跟我接吻的权利丢上拍宜网站竞标。”

这应该是我首度看到梅塔特隆震惊的模样。她的表情虽然几乎没有变化，也没出现任何夸张的举动，但头发却开始闪烁出紫色。看吧，是不是吓了你一大跳？我自己在想出这个主意时，也觉得佐仓佑太这个人一定疯了。而且等实际开始竞标，其结果更是一让我毛骨悚然。

“为、为、为什么啊！”爱莉破着嗓子尖叫道，还紧抓住我的届膀。“佑太，你是在开玩笑吧？”不，很遗憾那是真的。“怎、怎么会去拍卖那种东西？会、会有人要吗？”

“已经卖出去了……”

路西本来就非常受欢迎，爱莉跟蕾玛又是神之子，在天国也算是顶级的偶像。能跟这三人同时间接接吻、听起来似乎颇为可笑的这种“商品”，实际上还因为不是有形的东西，想要卖几遍都没问题。只不过，付出最高价的买方可以第一个获得，并依序以出价顺序排列——我就是用这种方式拍卖，才会累积到上万个得标者。也就是说，顺序愈后面的，间接接吻的成分就会愈淡薄……听起来还有点道理吧。虽然我也搞不懂那些笨蛋天使的想法就是了。此外，根据帮我管理影片与拍卖的约翰表示，后来就连我自己都在天国吸引了不少重度支持者，还害拍卖网站的系统无法负荷等等。关于这部分就继续对爱莉与蕾玛保密吧。

“佑太！你怎么能用这种方式赚钱？就算是非常时期也不可以呀。”

“不，那个，呃，真的很抱歉。但我已经没其他方法了。”

我的手边累积了庞大的金额。虽说那还只是买卖契约，只能算是帐面上的资金而已。结果在天使当中，甚至还有人继续借钱想标下这项商品，或是本来没借钱却变成财团新客户的人也有。真是愚蠢到了极点啊。

于是我便直接找上财团，希望他们把天国的所有债权让渡给我。

搞到目前为止，资金的流动都是纸上作业啊——

反正等这项工作结束后，世界就是我的了。

“那、那又如何？”

梅塔特隆的头发还在定期发出闪烁，不过看样子已经逐步恢复冷静了。

“评议会成员都是廉洁清白的天使，里头根本就没有人向财团借过钱，更没有任何负债。我想绝对不会有人为了那种可笑的商品误入歧途。”

圣德芬听了突然将目光撇开。

“……德，难道你！？”

圣德芬以双手食指戳了戳自己的脸颊。“对不起啰？”说完后又微微歪着脑袋。梅塔特隆的头发一下子变成红紫色。

“大笨蛋！你给了犹大多少钱？三百万！？为什么要买间接接吻？蕾玛小姐就在我们手上，想要直接来都可以啊！”

圣德芬突然以右拳捶了自己的左手掌心一下。

“拜托你想清楚啦！”

梅塔特隆快气炸了。

“我也没想到……”

“对了还可以这样……”

“是喔，可以直接嘛……”

评议会的诸位成员又掀起了一阵骚动，梅塔特隆的头发已经变成火红色了。

“没、没想到你们全都！”

很遗憾事实正是如此。梅塔特隆，希望你以后还能相信你的部属。

不过，梅塔特隆真不愧是可以代理神的机械天使。只见她以手指插入一边耳朵，让相反方向的耳朵噗咻排出蒸气后，发色瞬间恢复靛青，说话声音也变得冷静许多。

“我失态了，请人家忘了刚才的丑态。话说回来，犹大，我已经明白你掌握了我以外的所有评议会成员债权，但那又如何？蕾玛小姐的处别是至高无上神所做的决定，也是宇宙的真理——”

“你听不懂我说的话吗？”

我打断梅塔特隆的发言，再度举高手中的借款明细。

“我刚才说，我已经买下天国所有的债权。”

“那又怎么……”

梅塔特隆的嘴张到一半突然僵住了。

“没错，里面自然也包括了那个笨蛋神父的份。”

爱莉在我身旁倒吸一口气。

“加略人犹大！受诅咒的放高利贷者！你认为金钱的威力在神之上吗！”

梅塔特隆对我疯狂咒骂道。事实上，加略人犹大是因为借给天使、恶魔，以及圣人太多钱，根本收不回来，所以才会用自己的罪做担保，借来了三十枚银币最后还堕入地狱。那家伙其实是个天字第一号的大好人啊，只可惜——

“我不是犹大，我现在所做的事是由我自己决定的。神的国度也可以用金钱买下——仔细给我听好了，梅塔特隆，这不是谁强谁弱的问题，而是我等下所要行使的，跟神所行使的完全相同——那就是契约的力量。”

这种力量与天地同存，是一种既古老又崭新的约束之力。

让上帝的归上帝，凯萨的归凯萨，最后，让属于我的东西归还我吧——

令人无所适从的尖锐、高亢噪音响起，但在此时此刻，这种声音又仿佛美妙到能直达人的内心深处。原来，那正是束缚蕾玛的圣十字架支柱所发出的龟裂声。

“蕾玛也是属于我的，还我吧！”

清澄的声响与光芒迸发开来，荆棘冠冕四散碎裂，圣十字架也化为粉尘、变成了数万片光之碎屑，洒落在虚空中。梅塔特隆以手臂保护头部，还拉着自己的妹妹跳起来。评议会的成员则面露紧绷的表情及惧色，口中一边喃喃念着祷词一边在空中做鸟兽散。十字架完全崩坏后，蕾玛的身体便在原来的高度直接坠下。

我与爱莉几乎是同时冲上前——就沐浴在这满是光粒的天空下。

修女服的下摆与银发就如同羽翼般扩展开来，爱莉面对这位持续下坠的少女——不但是我们的家族成员，也是她心爱的妹妹，更是无可取代的分身——

伸出手一把接住了。

她差点就要向后倒了下去，还好我赶紧上前撑住。

我一起抱住那两位少女，手腕上缠绕着金银双色的发丝。

心脏的跳动声感觉就快从耳朵泄漏出去了。三人份的强烈悸动甚至让我的头有点痛。天使的合唱戛然而止，所以，如今我只能听到我、爱莉，以及另一个人的呼吸声而已。这两位少女的体温仿佛我只要松开手臂就会迅速消失，因此即使我很难维持这种不安定的姿势，依旧勉强伫立着。

蕾玛在姊姊的怀抱中蜷曲了好一会儿。即便我们想凝视她，她也会立刻撇开脸。蕾玛似乎挣扎着想从拥抱中逃开，但爱莉却加重双臂的力道不让她轻易离去。

“你为什么要逃嘛！”

“因、因为……”

蕾玛努力不让脸朝向我们。只不过，她脸颊上的泪痕还是被我看得一清二楚。

“我、我做了很过分的事。让大家这么担心……我觉得自己没脸跟爱莉见面。跟阿佑也是……还有加百列，不知道要怎么跟她说比较好。”

“傻瓜。”

爱莉放松了手臂的力道，从背后温柔地搂着妹妹，还将头搁在对方的肩膀上，以鼻尖磨蹭耳朵附近。

“不必在意那种事啦。只要你平安回家就好。”

“呜，呜呜……可是……我……只要爱莉，可以跟阿佑在一块儿，那、那我，就无、无关紧要了。我、我怎么会有这种想法。真、真是的，我也知道自己很傻，可是，可是……”

爱莉从后头抚摸妹妹的银发，还偷偷对我使了个眼色。

你快说几句话呀——就是这种眼神吧。

我只好绕到蕾玛的正面。为了避免她再度转开头，甚至以双手捧住她的脸。

“……阿佑……”

这下子终于能用目光捕捉蕾玛那湿润的眸子了。

该怎么办？我要说什么才好？蕾玛对我而言就跟爱莉同等重要——当然我也很挂念路西跟加百列啦。这种听起来很客套的言语不断从我心头浮现又相继消失。

就算骂她也没用吧。这种时候需要的并不是指责——我到了这时才猛然察觉，我想说的并不是上述那些，想传达给对方的更不是上述那些。

蕾玛，还活得好端端地，而且就待在我身旁。

我内心只有无尽的喜悦而已。因此，我将脸凑过去，亲了一下蕾玛的耳朵旁，然后就顺便悄悄说道：

“——欢迎你回来。”

蕾玛的温热吐息传到了我的耳朵上。她并不是用言语来回答我，而是将湿濡的脸颊贴住我的头，手臂也同时环住了我的背。

爱莉则以不知是开心还是有点生气的表情瞪着我。我加强了抱住两人的力道，想要更加确定蕾玛的存在。

“……加百列在等我们，路西也是。”

蕾玛将鼻尖压在我的脖子上并点点头。

我同时对着爱莉露齿一笑，这下子终于可以让那句话派上用场了。

“我们回家吧。” 





7 大团圆

天国由于是与我们所住的地上世界平行存在，自然也可以在这里找到我们家的房子。

“哇——真了不起，一模一样耶！”

蕾玛发出惊呼声，立刻打开大门冲入庭院。

“不是一模一样吧，是这里比较漂亮！至少院子没有被挖过的痕迹。”

“哎呀，我以前用车子撞烂的地方也不见了。”

加百列接着车库的入口确认道。

“阿佑，我们还是搬到这里吧，好不好？”蕾玛要求道。话说回来，这种把房子搞得乱七八糟以后，又撒手不管的态度似乎不太好吧。

“真的可以住这里吗？”爱莉也对加百列问。“如果可以随时从人类世界来回，住这里应该也没什么不好吧？”

“不行啦。天国的范围只限定在我们与神父所居住的城镇，爱莉小姐应该知道吧？”

“那又怎么样呢？”

“也就是说，这里根本没有铺设对外的各种管路。你们看这栋房子的外观好像很漂亮，但其实既没电也没瓦斯，连自来水都没有。”

那就很不方便了。蕾玛显得非常失望，也不再于庭院中来回奔跑。

“真遗憾。如果是这里的房子，就能跟米迦勒一起住了。”

路西也感慨道。这位吊在我手臂下的天使长，已经又恢复了年幼的外型。服装也是之前那种只穿一件黑色T恤的打扮。只见路西对站在后头的米迦勒露出促狭的笑容。

“为、为什么会提到我？虽然这对我的出勤并不会造成不方便就是了。”

米迦勒满脸通红地顾左右而言他。今天她并没有穿甲胄，也没有配剑，但脸上却多出了许多条OK绷。据说在那天的战斗中，她被姊姊路西狠狠地揍了好几下。

“呼嗯，决定好了吗？路当然是要跟着佑太返回地上，这叫见好就收。”

“呃！啊，唔，唔唔。”

米迦勒显得手足无措。

“为什么大姊好不容易恢复了大人的身体，现在又要变成这样子呢？”

“那是因为——”

路西拉住我的手。

“汝记得吗？当路取回炽天使的身体时，佑太看了看路的背部、屁股、胸部，然后就露出了非常遗憾的表情。”

“喂，我、我哪有啊！”

爱莉听了立刻死命瞪着我。千万别冤枉好人啊！

“看来佑太还是比较喜欢小不点的路。那种大人体型偶一为之就好，反正路随时能恢复。”

“不过大姊，你为何要配合那种变态的嗜好呢？”

“阿佑不是变态啦，他只是守备范围比较大一点而已！”

蕾玛你也给我闭嘴！

“算了，像是穿着打扮之类的也是维持小孩子的体型比较轻松吧……”

爱莉交叉双臂叹息道。

“之后就不可以只穿一作T恤啰。”

“对、对啊，大姊，至少穿个热裤在下面！唉唉……大姐的热裤……”

米迦勒自己一个人进入了脑充血的妄想模式。你今天到底是来干嘛的？我们聊着聊着。觉得一直站在房子外也很奇怪——虽说这里是天国的次元，不会有行人通过就是了——于是决定一同步入玄关。

进入客厅后，路西首先倒在沙发上打滚。先去洗手啦——爱莉对她斥责道，不过一想到这里根本没自来水，爱莉又赶紧捂上自己的嘴。加百列躺在电视正面的沙发上，蕾玛则抱起路西重新坐好。

我站在房间的入口处，感觉有一种既温热又甜美的情绪自腹部下缓缓上升。

我们回家了。

五个家族成员都到齐，一同返回美好的家。

“……怎么了吗？”

最后走入客厅的米迦勒推着我的背，让我不得不前进。

“……呃，这个嘛。”

我假咳一声，随手坐在爱莉身边的沙发座位上。

“对了，米迦勒，为什么要刻意来这个次元的我家呢？”

全体家族的视线顿时集中在米迦勒身上。

当天，我们带着蕾玛逃出中央办公大楼，随即返回加百列的宿舍，之后有连续两天，我们都无法踏出房门一步。除了天国发生大混乱外，蕾玛也因发动圣十字而陷入了极度衰弱状态。

此外路西也因战斗而严重消耗体力，看来用炽天使的身体战斗对她来说还是很大的负担。当时我与爱莉跑下四楼，只见已经累瘫的路西趴在倒地不醒的米迦勒身上，身躯早已恢复了幼女的体型。

面对满身是伤返回宿舍的四人，加百列只说了一句话——

欢迎你们回来。

接着我们四人就连续睡了整整两天。这段时间的所有照顾工作都是由加百列一人负责。她这种任劳任怨的辛勤工作模样，在我的印象中可说是空前绝后。

有时蕾玛还会像发作一样突然激烈地哭起来，爱莉见状便立刻上前抱住、安慰她。

伤口只能像这样等它慢慢痊愈而已。

就连看起来跟以前一样天真浪漫的蕾玛，偶尔也会突然在眼神蒙上阴霾。想要完全治好这种创伤，两天实在是太短了。

礼拜日，米迦勒身着便服、不带任何武器抵达加百列的宿舍，爱莉与路西虽然一下子摆出警戒态势并取出家伙，但很快就明白军方已经不把蕾玛的处刑被中断视为问题了，或许应该说米迦勒是来收拾善后的才对。

接着，她就带我们一家人来到了这栋房子。

“评议会与天军共同开过会。”

米迦勒靠着客厅的门，终于道出此行的正题。

“梅塔特隆对于，呃，妹妹的那种行为似乎感到很伤心。”

米迦勒的态度有点尴尬。“那种”行为？呃，唔，原来是说那个啊。

“对了阿佑，人家都还没看到接吻的影片呢。”

“耶、耶、耶耶？那、那种东西早就叫约翰删除了啦。”

“为什么嘛！那是人家很重要的回忆耶！我还想确认一下，跟爱莉还有跟路西接吻的那几次，到底哪一次阿佑比较在行。”

“够了啦，蕾玛！”

爱莉泪眼汪汪地抓住妹妹的肩膀。

“如果要当新娘子的话，这种事不先确认一下怎么行？”

“什、什么？新娘子？”爱莉的反应比我还激动。

“那时候阿佑不是说，‘蕾玛也是属于我的’吗？”

“哇啊啊啊啊啊！”蕾玛还记得啊！那只是我受现场气氛影响，为了强调立场才说的！

“路也想看。当时路正好昏过去了，所以不太记得过程。”

“哎呀，我猜米迦勒一定早就把影片存档了，对吧？”

“别、别开玩笑了！我哪知道怎么把NICONICO勤画的影片抓下来！尤其是什么Smile Downloader这种程式我连听都没听过！”

看来铁定是已经存档了。真受不了，赶快把那种东西删掉啦。

“总、总而言之！”

米迦勒以手刀敲了旁边的门板一下，强制将话题拉回来。

“犹大的所作所为完全合法。既然他握有圣父的债权，天界也无法支使他该怎么做。评议会已经认可这点了。”

我们相互对望一眼，终于有种松了口气的感觉。这么一来，以后就不用过着被天使或恶魔迫杀的生活了吧。

“所以以后阿佑就变成神了吗？”

“不，不是那个意思啦。”谁想干那种麻烦的职位啊，拜托饶了我。

“但以现实观点考量，你的存在对天界来说变得比以前更危险了。”

米迦勒对我露出就算不带剑也能烧死我的凶狠目光。

“因此为了定期针对佐仓家进行监视，我们决定要在这栋房子开一个出入口。”

“出入口……？”

连结天界与人类世界吗？

“是的。那是一种必须要两边都同意才能开启的设计。总之，有了它就不需要再利用相位转移来回两地了。”

“……原来如此。唉，我没意见啦。”

反正就算不监视我，我也不可能做出任阿不归的举动。

我现在只想要五个家族成员过安稳幸福的生活而已。

“米迦勒，你是因为想随时见路西的面才会找藉口装那种东西吧？”

蕾玛一边抚摸自己膝头上的路西一边不怀好意地质疑米迦勒。

“怎、怎、怎么可能，蕾玛小姐，请、请不要开玩笑。”

“你想来玩随时都可以啊。佑佑的厨艺很高明，欢迎你每天都来。”

“我不是来玩的，是为了军务。”

“好啦好啦。”

“米迦勒也来人类世界住就好了。汝想当佑太的第几号新娘？现在后宫里还没有短发的角色，所以不必担心跟其他人重复。”

“笨蛋，我只对大姊一人钟情而已！”说过好几遍了，这种丢脸的事不要大声嚷嚷好吗？

“好了好了，米迦勒，我们开始作业吧。”

加百列轻飘飘地飞向米迦勒并催促道。

“可是，通往天界的门可以像这样随便增设吗？炼狱门电梯不就因为没人管理而变得很松散？”

“已经以低薪找来一名管理人员了。”米迦勒表情苦涩地回答。“因此增设才会得到许可。老实说，那个被聘来的男子我是没什么好感啦，不过他以前就有管理门的经验。”

以前就管理过门的男子？

米迦勒取出行动电话并开始拨号。

“是我。现在要开始进行门的增设作业了，你先叫出钥匙吧……嗯？……为什么？别闹了好不好……哼，总之你给我长话短说。”

米迦勒将手机递给我。

“……咦？”

“那家伙有事要找你。”

天国之门的前任管理者，有事要对我说？不会吧——爱莉在旁边喃喃自语着，还露出极度无奈的表情。

‘唔哈哈哈哈哈哈犹大啊！是本人！本人找到工作了，羡慕吧！’

“彼得……？”

从我耳边这支手机所爆发出的说话声，确实是属于那位变态教宗，

‘大天使把钥匙还给本人了，果然还是这种倒十字架的圣痕比较适合本大爷。’

爱莉听了立刻检查起自己的手。这么说起来，经约翰移植过来的彼得圣痕已经从爱莉的手上消失了。恐怕是在爱莉跟约翰分离时一起取出的吧。现在这样应该算物归原主——包括所必须担负的职务也是。

‘这份工作的薪水很好喔，复数年合约一共价值两亿元！非常适合本人这位有头有脸的大人物。’

我愕然地望向米迦勒。你给他两亿？

“契约年限是一个世纪。”米迦勒回答。所以就等于年收两百万……彼得因为是个笨蛋所以不会察觉吧。算了，总比在家当米虫好多了。这么一来志麻子也能轻松不少。

“呃，恭事你找到工作。”

我也不知道还能对彼得说什么。

‘以这些钱为资本，本人很快就能重返商业界！届时犹人你的欠款本人就帮忙一并买单吧。’

“咦？……不、不必了。你干嘛突然这么说？”

‘跟本人客气什么。吾主被本人带来那么多麻烦。只要你把那只萝莉一起交过来就啊好痛痛痛痛痛志麻子肩膀脱臼了啦！’

一旁的米迦勒将手机从无奈的我手里取回去。

“少说废话了赶快进行准备！脱臼无法发动圣痕？白痴，谁管你的肩膀是不是已经烂掉了，以作业为优先啦！”

教宗还是以前那种个性。

“刚才那是彼得吧？他还好吗？那阵子看他好失意。”

蕾玛担忧地问道。

“听起来还是像以前一样是个精力充沛过头的果子。”

“一想到要让那种笨蛋在炼狱分类并净化罪人，我就头痛啊。”

米迦勒忿忿不平地关上手机。

“不过没办法，预算又不够，只能找他那种人而已。天底下应该也没有第二个人愿意只领年薪两百万，去从事那么累的工作吧。”米迦勒对彼得的形容还真狠。

“好了，加百列，终于可以开始了。”

“你想把出入口放在哪？厨房这里的后门好吗？”

“呼。让你决定吧。”

两位大天使一边讨论一边往厨房移动。但就在这时，米迦勒突然停下脚步并回过头。

“对了，犹大，我来这里还为了另外一作事。”

“……什么？”

“呃……就是‘那个’。”

米迦勒很不好意思地将视线别往窗外。

“今天就是面交的日子了。”

面交？

“‘那个’啊！你忘了吗！梅塔特隆说不能让你在天国的范围内从事那么低俗的活动，所以只好移到你家的房子来进行。”

“‘那个’？是指——”

就在这时，门铃声忽然响起。

我有种很不妙的预感，于是便拉住正想前往玄关应门的路西与蕾玛肩膀，自行来到走廊。

打开门以后，一名纤细身躯包裹在光滑紧身防护衣底下的白发少女，正面无表情地伫立在我眼前。

“……圣德芬？……耶、耶？”

她将手上的某样东西塞给我。

打开一看，里面都是钞票。以纸带捆起后的厚度看起来非常惊人，而且一共有三大叠。

三百万元——

圣德芬强迫我接过钱，接着便闭上眼，稍稍对我抬起下颚。这、这种如梦似幻又飘散着寂寞气息的女性魅力，再加上充满破坏力的动作是？

我这时终于恍然大悟。‘那种行为’跟‘那个’其实就是——

向更远的距离张望过后，我不由得发出了呻吟。

庭院已经被天使塞满了。不，连大门外的马路上也有。甚至就连视野所及的天空，也充斥着羽翼、随风飘荡的轻薄衣裳，以及刺眼的光芒。

天使大军——到底有几千人啊？不，或许比四位数还多？

这光景就像是启示录中的战争结束后，‘※恶魔人’降临寂静大地的最后那幕一样，充满了凄厉的美。我这下子终于明白，自己是将多了不得的玩意儿卖给多难搞的对手了。（译注：日本漫画家永井豪的作品。）

接吻。

以上百万标到第一优先权的圣德芬为首，底下还排着将近一万名天使。跟我的接吻“商品”面交日，就是这个礼拜天——也就是说，买家通通来领货了。

我再度望着那位微微抬起下颚的白发少女以及她的娇嫩嘴唇。

排在后面的天使们开始鼓噪起来——快点！人家可是领出所有的存款耶！太阳都快下山了！一人可以亲几秒啊——我听了才知道所谓的血液快冻结是什么滋味。

我现在放弃交易可以吗？不，网站是有买卖契约的，何况人家都把钱带了过来。如果不接受的话，就无法自财团手中购入整个天国的债权了——

“佑太？” “阿佑？”

不安的说话声自我背后响起。我回过头，发现爱莉与蕾玛正站在走廊的角落，分别以愕然及怯懦的眼神盯着我。

就在这时，我胸口中有某样物体发出了“啪叽”的声响。

那大概是意味我已经踏上了万万不该搭乘的贼船吧。

前面有人正在扯我的袖口。我再度转过身，之间圣德芬正努力将嘴唇凑上我的脸。我觉得自己已经濒临崩溃，于是便将三百万的钞票塞回给少女，叫了声“抱歉！”然后就将她推回玄关外。悲鸣声顿时响起。天使们传播谣言的窃窃私语声简直比音速还快。我将玄关门用力一声扣回去后立刻上锁并拉上链条。

“快！快逃吧！”

我奔回走廊，拉起那对依然露出不解表情的圣姊妹之手，飞也似地重返客厅。

“加百列，门咧！快点，快打开吧，我们要逃回人类世界！”

两位大天使从厨房探出头。

“怎么了佑佑？看你好像很急。”

“怎么啦犹大，客人杀来了对吧？还不快去交货。”

“拜托你们！赶快把出入口打开，我家会被拆掉的！”

玄关那已经传来了用力拍打门板的声响。窗子外面也是，似乎有许多天使想振翅飞进房子。我本来想催促路西一起来厨房，却被米迦勒以“站住犹大，你逃跑只会导致大混乱，喂，我留在这里要怎么办啊”质疑，还遭她揪住肩膀。不过，我已经下定决心了，“那种行为”我果然办不到。而且还要在爱莉跟蕾玛的面前进行耶？虽说这时候如果逃跑，欠财团钱就不是什么前世的问题，而是现在这个我自行犯下的过错了，然而我还是没办法。原本我还想守护这两位少女，在这栋房子里一起过着安稳的生活，所以果然还是去交货比较好？但那种事要做一万遍耶，不行不行，我绝对没办法，对不起了，汇钱给我的买方我会把钱全部转回去，大家原谅我吧！

“佑佑，这样真的好吗？”

当我正想通过已经开启的门时，加百列很开心地笑着对我悄悄说：

“我不觉得去吻她们算是劈腿喔？”

“路也不在乎，反正已经夺走佑太的初吻了。”

“不是那个问题啦！大家快乖乖跟我回去！”

“等一下佑太，你别自作主张好不好！”

“我虽然很喜欢阿佑，但以后会变得很辛苦唷——？”

在如漩涡般袭来的天使怒吼声下，已经开始自暴自弃的米迦勒顺手推了我一把。在那前方等待我们的，应该是平稳但又自甘堕落的愉快负债生活才对。我们五人手牵手，来到前往人类世界的门口——那里也可以通向我们真正的家——便一同纵身跳入那条充满了光明的隧道。

（完）





后记

今年初我因为某个不可抗拒的理由非去仙台一趟不可，所以这本书的原稿有一成左右是在宫城县内完成，另外，还有一成左右是在福岛县内写好的。

明明是去仙台为何会在福岛县动笔呢？或许读者们会产生这样的疑问，那是因为我在写稿时几乎都是待在东北新干线的车厢内之故。不知为何，不管是去程或回程，我都在列车通过郡山车站附近时写得最顺利。一瞬间我甚至开始检讨，该不该搬去福岛县定居。然而仔细想想，那并不是因为福岛这块土地有什么不可思议的力量，只是在从东京前往仙台的途中，每当我打开笔记型电脑并交叉双臂努力构思文章时，以时间来讲刚好会在福岛附近完工罢了。如果今天我去的地方是澳洲，搞不好我就会考虑该不该移居至新加坡了。幸好我有及时察觉出真相。

总而言之，我完全浪费了前两集获得的教训，这次的工作排程依旧紧凑到极点，再度给ゆでそば老师带来了极大的因扰。不知为何我最近好像老是在道歉，但因为都是事实所以我也无话可说。很感谢老师画出这么可爱的插图，每每都成为我的心灵支柱。今后还请大家多多指教。

二○○九年一月 杉井光




