文件发布时间:2015-06-30 23:01:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：番外 地藏和稍微有点不一样的日本恋爱故事

地藏与花咲相遇心跳不已地报恩
网译版 转自 轻之国度

翻译：Going_Down

扫图：sherlockhomles

校对：Going_Down

夕阳西下，街灯代替阳光照亮了街道的时候，一个少女正在独自踱步。

身正影直，穿着一身毫无褶皱的制服，这身打扮宛如模范。用让人感觉到与众不同红色头巾将头发包起来的少女完全就是一副优等生的模样。而且，她那光滑的黑发与雪白的肌肤，修长而又凛然的双眸与她那纯净的美貌相辅相成，给看到的人一种清爽的感觉。

【…………我该怎么办？】

但是，这位优等生少女，似乎陷入了自己的思考中。这并不是什么严重的问题，而是怀着一半不安和一半期待，所以这对于这个年纪的少女来说可能是重大问题。

【怎么办……花咲喜欢哪种一副呢……首先得在服饰方面让他喜欢。至少也是要不给花咲丢脸的一副】

没错，少女怀抱着恋爱的烦恼……

【…………花咲似乎是喜欢性感的女生，我要不要改变风格呢】

她本人是非常认真……

【…………………………好薄】

……看着就觉得非常愉快，不对，是可爱。

隔着制服把手放到胸前失落着，带着忧愁的表情走在路上的少女，停在了一个门牌上写着地藏的家门前。

【……已经到家了吗】

自顾自地沉思着忘记了时间的少女，其名为地藏亚美，甩了甩头打起精神，打开了玄关的门。

这讲的是保守少女地藏和周围人们身上发生的稍微有点奇怪的恋爱故事。

地藏脱下鞋子，轻声走过走廊，路过客厅的时候对里面的人打了个招呼：

【我回来了】

里面大概有六位女性，似乎是在一边喝茶聊天，一边看着电视。

【欢迎回家~】

【欢迎回家】

【亚美，真晚呢。要晚归的话记得打电话哦】

【就是，毕竟亚美给我一样可爱】

女性们三言两语地说道……但是，其中一个人突然站了起来抱住了地藏。

【亚美~】

【怎、怎么了？奈美姐姐】

【男人什么的……男人什么的……】

【亚美，别管她。只不过是又被男人甩了而已】

【多嘴啦，我才不想被宇美姐姐这么说。你和你的前男友又是什么情况啦！！】

【唔……哼，我才不愿意和那种无法理解我魅力的凡夫俗子……】

【啊—原来如此，宇美姐前几天喝闷酒，是由于被甩了啊。果不其然，我就觉得会是那样。毕竟那个人，和宇美姐根本就不配嘛。再说能受得了宇美姐那种较真性格的男人本来就不多。明明是个女人却很爷们儿的感觉】

【住嘴，绘美。听姐姐把话说完。还有，唠叨的女人会被嫌恶，然后像久美姐姐那样变成剩女哦】

【…………不要在这种时候提我的名字！！而且我还没有到被叫做剩女的岁数！！当今由于女性不断地走入社会，晚婚化也在不断进展，我这个岁数还没结婚并不奇怪，反过来在通过工作而作为社会的一员为社会做贡献这层意义上来说，晚婚是有益于……】

【好啦好啦】

【由美别无视我！！你太冷淡了吧！！话说你们给我多尊敬一点做姐姐的！！】

【就是就是，特别是要尊敬作为二女的我】

【你也是，宇美！！我是长女，最了不起的也是我！！】

【呜哇~，亚美~安慰我~】

【奈美，你给我适可而止。亚美这不是在犯难了吗】

【干嘛啦妈妈！！有一半是怪你吧！？都怪你把这双凶恶的眼睛遗传给了我，都有人说我第一次见面的时候感觉很恐怖难以接近啦！！感觉有某种气场什么的，我才没围绕着那种奇怪的东西啦！！】

三个女人一台戏，六个人的话就更是嘈杂。

在场的女性全都在给人的感觉上有些相似。不管怎么说最像的还是明显的眼睛。细长的眼角给人一种清爽又凛然的印象。反过来说就是苛刻又敏锐有点害怕。

【然后，好不容易搞好关系了，他又说我性格和他想像中的不一样……哦！？开什么玩笑！！喜欢女汉子的话就不要看外表来选！！我就是爱撒娇啦！！我只想找个男人撒娇啦！！】

【谁管你那么多啊。难得我把你生得这么漂亮，这种小事你就忍忍啦。而且也有男人说喜欢这种眼睛的哦。想你们爸爸就喜欢这种眼睛……】

【……又要开始秀恩爱了】

…………于是，这六个吵闹的人再加上地藏，就是附近有名的地藏家的美女姐妹和她们的母亲，地藏是六姐妹中最小的。

虽然服装发型，以及外表年龄都不一样，但是六姐妹的长相相似到任谁看了都知道她们是姐妹。她们的名字从大到小分别是，久美，宇美，奈美，绘美，由美，亚美。

看起来很稳重却经常被妹妹们欺负的长女久美，像男人一样帅气的二女宇美，爱撒娇的三女奈美，多嘴唠叨的四女绘美，稍微有点冷淡的五女由美，以及保守又认真的幺女亚美，这就是愉快的地藏家六姐妹。

场面乱作一团，已经完全分不清东南西北了，于是在台词的前面加上名字。

宇美：【不过嘛，确实有这样的感觉。我们虽然被叫做美女姐妹，但是从没不会被叫做可爱姐妹】

绘美：【像我，小学的时候还被误以为是高中生。说是给人感觉像大人一样。虽说这双眼睛感觉确实不像小孩子啦】

久美：【绘美也是？我也是。于是还莫名其妙地当上了班长。说是感觉很可靠】

由美：【……虽然不是像久美姐姐那种遥远的记忆，但我也是班长】

久美：【才没多遥远！！】

奈美：【呜哇，话题跑偏了啦！！快来安慰失恋了可怜兮兮的我啊！！】

宇美：【不应该说是苛刻啦，要说眼角细长或者凛然的话就有一种冷酷的感觉，很帅气吧】

由美：【宇美姐，问题没有解决哦。问题是由于这双眼睛不论如何都会被看作强大又可靠的女人啦】

久美：【你们都还太嫩了。这种眼睛也有好处。有种人被这种眼睛鄙视的话会感受到强烈的快感哦】

奈美：【我才不要受虐狂！！我和劣化磨损污浊了的久美姐不一样！！】

久美：【……你个小妮子】

奈美：【呜哇，能安慰我的果然只有亚美了~！快一边说着[不哭不哭]然后摸摸我的头~】

地藏：【不、不哭不哭……】

地藏摸了摸抱住自己的奈美的头。

妈妈：【……唉。奈美，差不多该放开亚美了，她正在犯愁哦】

久美：【妈妈就是惯着亚美呢】

妈妈：【那还用说，她可是我最小最可爱的女儿】

绘美：【呃啊，好过分。这话能在自己的孩子面前说？】

由美：【……确实很可爱。亚美即老实又纯情还没有污点】

宇美：【就是就是，实在是难以想像这是久美姐姐的妹妹】

久美：【也不像你妹妹！！宇美！！】

绘美：【嘛，姐姐们冷静。……话说，我和亚美最像呢~】

宇美：【绘美你？…………唉，吹牛不打草稿】

绘美：【……宇美姐姐，你这句话真心伤到我了】

奈美：【呜哇~】

妈妈：【奈美，差不多得了。话说亚美这么纯情，都怪你们整天说男人不好不好的，才让亚美超过纯情变得讨厌男人了不是】

宇美：【怕什么，正好不让害虫靠近】

久美：【就是，我们为了亚美不沾上害虫而教她现实的严峻】

绘美：【特别是男人有多不好】

地藏：【不，妈妈还有姐姐们。我并不是讨厌男人，只是不擅长应对……】

谁都没有听到地藏这句话。

虽然有事想和大家商量，但这个情况下谁都不会听。于是，地藏只好无可奈何地对抱着自己的奈美说。还有，前面加名字太麻烦了，所以之后就不了……。

【话说，我有事想跟大家商量】

【什么事？让奈美姐姐代替无情无义的残忍姐姐们，温柔地听你说】

【那个……这个……我想借你的衣服】

这句话一出，地藏以外的人全都静止了。

【…………为什么？】

奈美催她继续说，注意到周围的人都竖起耳朵来听的地藏继续说道：

【我、我要出去玩】

【…………和谁？至今为止你也出去玩过，但是从来没找我们借过衣服吧？】

【不那个，因为是第一次和那个人出去玩，想穿一点体面的衣服……】

【…………体面是什么意思。说具体一点。话说，你想要什么样的？】

【可、可以的话……那个……这个…………………………………………想要可爱一点的】

听地藏红着脸小声这么说到，姐姐们全都站了起来。在动作发生这一层面上来讲，也都是如文字所述地站了起来。

【绘美，由美，把你们两的决胜服全都拿过来。我们的都太成熟了】

【遵命！！走，由美！！】

【……好，绘美姐姐】

【亚美的春天终于来了呢……奈美姐姐，有点小寂寞】

【我还什么都没说……】

亚美这么说到，但是谁都没有听她的话，自顾自地进行着话题。

【哎呀，问题在于对方是个怎样的男人。亚美不懂得怀疑别人，希望她不要被奇怪的男人给骗了】

【久美姐，这方面不用担心吧？讨厌男人的亚美喜欢上的人，肯定是发生过是什么大事啦】

【都说了不是讨厌，而是不会应对……】

依旧是谁都不听地藏的话。

【我拿来了！！决胜服】

【……我也是】

【很好，绘美，由美站那边去。然后亚美把衣服脱了】

【怎、怎么可以……太不知廉】

【在家人面前害羞个什么劲。太烦了，宇美，给我剥了她】

【遵命，久美姐】

【不、不要啊啊啊】

发出惨叫的地藏，一瞬间就被剥得只剩下内衣了。

害羞地蜷起身子的地藏，和六双直勾勾地看着她的眼睛。就像是在超市里妈妈为了寻找更好的食材时候的眼睛。或者说是在相亲聚会上，打量着对方的眼睛。小孩子要是被这样盯着看的话绝对会哭出来。绝对。

【……………………本来打算让她穿上决胜内衣的，不过就这样也挺好】

【嘛，毕竟亚美很纯洁。走清纯路线进攻比较好】

【……因为亚美很可爱】

【虽然比不上我就是了】

【绘美，都跟你说了，梦话等睡觉的时候再说】

【那么，让她不停试穿吧】

然后，地藏的换装时间开始了。

【不、不行，这个裙子太短了】

【难得长了这么一双漂亮的腿，不让他看就太可惜了哦？】

【宇美姐姐，不要老是……摸我的腿……绘美姐姐也是】

【喀，明明基因都是一样的，为什么你那么苗条？】

【还用问，当然是因为亚美不像你这那么多零食啊】

【……呜呜，那我就少吃点零食吧。毕竟比身材逐渐走形的久美姐姐好一点】

【才、才没有走形！！还没有走形！！】

【嘛，我们把已经人过花黄的半老徐娘久美姐先放一边，来看亚美】

【我才没那么老！！】

【来，小亚美，接下来穿这个哦~】

【什，不不不不不行。没有袖子的不行！皮肤露得太多太不知廉……】

【放心交给姐姐们吧】

【不、不要啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 】

就这样，地藏的换装时间顺利持续到了深夜。

下班回来的父亲，被妻子和女儿无视……不，是没有被注意到，无可奈何地自己煮了碗面寂寞地解决了晚饭，这又是另一回事了。

时隔地藏被换装个不停之后数天的某个星期天，地藏在御伽花市中心位置的某个碰头地方激动地等待着。由于无法忍受焦急的心情，再加上不能让对方久等，于是地藏一不小心来早了一个小时以上。

慌慌张张举止可疑地环视着周围，穿着稍微短一点能露出一点点大腿的裙子一副静不下心的样子。不过表面上看起来很清纯，裙子说短也不算太短……这已经是尽力露出来了。

对于地藏来说，这就已经算是大冒险了，平时都是穿着长裙和过膝袜或者裤袜，从来没有露出过裸足。

【……让你久等了】

这时，要和地藏约会的人来了。一脸大叔像……不对是长得非常成熟的高大少年。寸头加上成熟的脸庞，有一种不像是高中生的风范。

【啊、啊啊，花咲啊】

地藏依旧慌慌张张地回应这位少年……花咲。花咲聊有兴趣地看着地藏这副样子……地藏察觉到他的视线而陷入了混乱。

【对对对对对对对对不起让你看到了不不不不不体面的我。我、我向姐姐们借了衣服，但是她们说就这个最最最最最最可爱】

看、看着我。花咲在看着我！啊啊啊啊，我照姐姐们说的穿来了，不好看吗？果然是太不知廉耻了吗？让他幻想破灭了吗？果然不应该去问姐姐们吗？姐姐们好像都没什么男人缘……。

地藏不经意间产生了很过分的想法。

怎怎怎怎么办，怎么办才好……

地藏，一边拼命地压着裙子想把稍微露出了一点的大腿遮住，一边为了不让花咲讨厌自己而想说点什么。

【那、……那个，这个……听我说……】

但是，迟迟不知该如何开口。看着这个可爱的地藏，花咲依旧一副扑克脸说道：

【…………嗯，我不太懂服装搭配，不过我觉得挺适合你的】

嘛，这是肯定的，毕竟现在这个地藏非常可爱。

还有花咲，明明一张大叔脸，却挺会察言观色的。

【…………是是是是是是是是是、是是嘛！！】

地藏突然眉开眼笑。

哎呀呀地藏，太好了呢。

【…………】

【…………】

……但是，对话到这就中断了。无论是地藏还是花咲，都不怎么爱说话，也不是会自己主动找话题的人，所以嘛这是很容易发生的情况吧。为了避免这种情况，地藏请了外援。……但由于无法抑制焦急的性情来早了，所以没什么意义。

【…………】

【…………】

沉默包围着两人，地藏急了。

啊啊啊啊，我为什么要来这么早啊。不过，也不能让花咲在这等我……但也不能让花咲觉得无聊，我、我得说点什么……可是该说什么？

……啊啊啊，对我来说约会还是太早了吗？应该从朋友，或者是交换日记什么的开始吗？

虽说这个年代还写交换日记有点土，不过先不管……就这样慌张到了极点的地藏，只好是开始回想会什么会有现在这个情况。也就是逃避现实。

那么，地藏开始回想。

地藏这个人，怎么说呢……是个有点奇怪的女孩。

外表看起来是一个凛然可靠的班长，但是不太会应对男生。在和男生说话的时候会用中间隔了一道看不到墙一样的事务性语气，性格保守特别是在贞操观念上特别保守。人如其名，是一个用石头堆成的地藏。

地藏之所以变成这样，眼睛倒是天生的，不太会应对男生主要是由于姐姐们一直说[男人不好，男人不好……]给她灌输了男人不好的理念。

至于她的姐姐们就像前面说的那样，由于外表容易遭人误解所以遇到了很多事，所以就对老实又可爱的妹妹地藏灌输了各种知识。感觉一半是为她好，一般是为了发牢骚。但是，那五个人唠叨是每天的事，但要是从早到晚都听她们那样抱怨男人不好，自然就会。不会应对男生也是情有可原的吧。

嘛，地藏家的姐妹们外表看上去确实很有威严。眼睛很敏锐，感觉很有眼力。只学一学某个眼里锻炼可学不来这种眼力。这双眼睛就算什么也不想呆呆地眺望着景色，看起来也是一副在下决心的表情。

然后，就会被误解成强大又帅气的女人……像她姐姐们那样。这只是题外话，长女久美还差一点就要奔三了。……哎呀这还真是题外话。

然后，培养出这个奇怪地藏的第二个因素就是她父亲。

地藏之所以经常和父亲在一起，并不是由于讨厌她的姐姐们，只是她们太烦了。为了逃避她们自然地，就经常和安静的父亲在一起了。于是，在一起的时候又被父亲灌输了很多理念也就变得保守了。

究其原因是由于地藏家是个母系家庭，于是父亲就经常向地藏抱怨这件事。

表现出可靠男人的背影。

【……那几个丫头，真希望她们能再贤淑一点】

或者

【奈美的那件衣服皮肤露太多了吧】

之类的。

…………之所以看起来是可靠男人的背影，大概是由于地藏的好感度补正吧。毕竟感觉是个没有存在感的父亲。

然后，老实的地藏就听取了父亲的抱怨，以及女人就应该这样的愿望，回过神来已经养成了与当今时代稍微有些脱节的贞操观念，再加上其他各种各样的因素，就顺利成长为了现在这个愉快的地藏。

另外一个不重要因素，就是跟着当锁匠父亲照猫画虎地学会了开锁技术……不过这要在后面才能派上用场。

然后，说道这个稍微有点奇怪的地藏的恋情是怎样开始的，就要回溯到六个月前的某天发生的那件事。

那是一个细雨滴答的梅雨天。

【……真头疼啊】

回家路上，突然被雨淋湿了的地藏，急忙跑到附近的店门口避雨。认真的地藏，每天都确确实实看点气预报，拿着折叠伞，但就是那天忘带了，这场急雨让她慌忙躲进了附近的店里。

潮湿的一副夺走她的体温，地藏颤颤地抖了起来。

【……好冷啊】

怎么办呢，这样下去会感冒的……这时，正打算跑回去的地藏……

【喂】

【呀！！】

因突然被人搭话而吓得跳了起来。

地藏像生锈的机器人一样[嘎嘎嘎]地扭动关节朝声音那边看去，看到一张老脸……不对，是一个成熟的少年。地藏曾经见过这个，如果不穿着制服的话谁都不会以为是高中生的少年。他名字叫花咲仁，是同一个学校的同级生，作为棒球部的王牌而小有名气。

但是，虽说认识，因吃惊而定住的地藏依旧无法动弹，石头地藏名副其实地变成了地藏状态。

花咲不顾地藏这奇妙的反应问到：

【伞呢？】

突然被男性搭话吃惊得陷入混乱状态，像石头一样一动不动的地藏，无法回答这个问题。但是，花咲还是没有在意。

【我真不该这么问，你要是有伞就不会在这多余了】

地藏红着脸一动不动。虽说眼睛倒是在眨，但也仅此而已。

看地藏这副样子，花咲换了一个问题。

【…………要伞不？】

地藏依旧是一动不动。无法交流。

撑着一把大黑伞的花咲站着想了一想……

【嗯，…………Yes的话就眨一下眼。No的话就眨两下眼。懂不？】

听到这句话地藏眨了一下眼。

懂了

…………如此镇定自若，而且还想出并实行这种交流手段的花咲，真是不简单。

【那么我问你，有打算叫人帮你送伞吗】

眨眼眨眼

【那么，我把伞借你吧】

眨眼眨眼眨眼眨眼

地藏激烈地眨着眼睛。完全不知她什么意思。

当然，花咲也不懂。

但是，不懂也不能弃之不顾，于是花咲想了想，似乎明白了她的意思。

【…………你是怕我也淋湿了吗？】

眨眼

【犹豫该不该借我这种素不相识的人的伞吗？】

眨眼眨眼

【…………不想欠我这种不认识的男人人情吗？】

眨眼眨眼

【…………你认识我吗】

眨眼

【也就是说，你知道我是棒球部的，而且很快就要参加全县预选赛了吧。难道说，你在担心我的身体吗？】

…………………眨眼

地藏是觉得要是由于自己让花咲感冒就麻烦了。

【原来如此，我懂了。但是，你这份担心只是杞人忧天。我平时的锻炼成果不会因一点小雨就怎么样。所以，把这个借你】

眨眼眨眼

【最重要的是，我都跟你聊了这么久了。要是就这么弃你而去的话，我会于心不忍的】

说着，花咲让僵得硬梆梆的地藏握住伞。

花咲碰到地藏的手，让地藏更加僵硬了。

被雨淋湿后地藏的手冷的像石头一样冰，握到她的手时花咲皱了一下眉头，然后一根根掰开她的手指，把伞柄放上去，然后又一根根合起来。

虽然头脑一热想要帮她暖暖冷得发青的手指，但是又不能突然握住帮她暖手，所以自己无能为力。最好的解决办法就是赶快回家吧。

这么想着的花咲正打算离开……

【那么再见】

……的时候突然被什么抓住了。回过头去，看到抓着花咲的衣服僵住了的地藏。似乎是由于花咲转过身去所以才能动了。这完全就是，123木头人。

【………………】

【………………】

两人都不说话。这样下去也不是个办法，于是花咲看着与地藏唯一的交流手段——眼睛。

那双眼睛似乎在诉说着什么。

【……………………我多管闲事了吗？】

眨眼眨眼

【不是吗】

眨眼

花咲想了想，看到地藏一下看看伞一下看看自己，于是察觉了。

【………………啊啊，原来如此。你想把伞还给我吗】

眨眼

【直接拿到我班上来也行。还伞的时候不拿到教室来，直接放在棒球部的活动室我也不在乎。那么我回去了】

眨眼眨眼眨眼眨眼

说完，花咲不管依旧不动的地藏跑着离开了。

【…………啊】

被独自一人留下的地藏终于解开了捆仙绳能动了，然后看着手里那把男人才会用的大黑伞。

【我……没能道谢。……真丢人】

这时刮起了风，地藏单手拿着的这个男人用的大黑伞被风吹动。地藏急忙两手握住了伞……自言自语道：

【手……好暖和。而且好大】

似乎是由于自己的双手叠在一起，而回想起花咲握住自己手的时候，地藏的双颊染红了。

【……非常凸凹不平】

看手就能知道一个人有多努力。

长者老茧硬实又粗糙的……努力着的人的手。

让地藏回想起了父亲那双熟悉的手掌。

地藏无意识的，摸了摸被花咲碰过的地方。

地藏因为姐姐们的鼓吹而不太会应对年轻的男性，但是由于经常和父亲在一起，所以年龄稍大的男性就不怕了。也就是父控……潜移默化还真是伟大。

而且，花咲又长着一张看起来不像十几岁人的脸。条件正好。

所以地藏，完全忘记了自己身体冰凉，呆呆地看着花咲离开的方向。

第二天，不知是感冒还是得了神仙也治不好的那种病，地藏卧倒在床。

【亚美，没事吧？】

【……没事】

【想吃点什么吗？我给你削个苹果？】

【我想喝水】

【好的，你等一下】

地藏的母亲摸了摸她的头，离开了房间。

独自一人留在房间里的地藏看着天花板用发热的头脑思考着。

【得……把伞还了。还有……道谢】

发着烧的地藏小声嘀咕着。

【但是……我大概说不出口吧。我不太会应对……年轻的男人。花咲这人……表面上看起来很成熟，所以稍微好一点……但是感觉会搞的像平时那样啊。像平时那样道谢的话就太失礼了……】

与其说成熟不如说是像父亲就是了……。地藏这样在心里向好的方向修正。

【而且不只是道谢……还要报恩。但是，他会不会嫌烦】

【花咲他，现在忙于棒球吧……毕竟比赛快到了】

【那么做便当之类的……不，突然递给他的话太不知廉耻了】

【……………………对了，奈美姐姐说过，独居的男人房间又脏，又是去外面吃或者吃泡面什么的营养不良，所以要是帮他打扫房间或者做饭的话他会很高兴来着……】

【好，就这么做……毕竟不能……知恩不报啊……】

地藏这样想着想着，就渐渐产生了一种幸福的感觉。

然后一脸天真无邪的表情进入梦乡的地藏还不知道，这次的报恩将很大程度上改变自己……以及花咲的命运。

之后，感冒痊愈之后的地藏首先把伞偷偷地还给了花咲，然后开始行动。地藏在发烧的时候想出来的报恩方法，是给花咲做饭，帮他打扫房间。

但是……之前也说过很多次，地藏这人有点奇怪。她觉得直接去求人家太不要脸了，而且有种施恩图报的感觉。如果可以的话，希望能像以前的伞地藏一样，偷偷地报恩……所以，地藏选择的是，

咔嚓

【…………很好，打开了】

非法入侵花咲的家里，擅自帮他做饭打扫房间。…………我勒个去。

跟着父亲，耳濡目染地学会了开锁技术的地藏，毫不费力地打开了花咲房间的门顺利入侵。而且，花咲的房间位于学生公寓，地藏在来的路上万分小心，谁都没有发现她。非常完美。感觉，让人回想起某条蛇。是不是躲在纸箱里来的？（译者：这里的“蛇”是指《合金装备》，纸箱是游戏中常用的潜入道具（貌似？我没玩过））

嘛这个先放一边，地藏为了报恩非法入侵了花咲家。

【呼】

地藏一脸[干了件好事]的笑容甚是可爱，但是干的事确实非法入侵…………地藏感觉虽然很认真但却是个奇怪的女孩子。

【那么，打扫，做饭，努力报恩吧！！】

就这样，地藏名为报恩的日课就开始了。专挑花咲不在的日子入侵，无法掩人耳目地入侵的日子就中止。要问地藏为何要如此避人耳目的话，她会这么回答吧：

让人看见自己报恩的样子太知恩图报，不知廉耻了！！

……鹤的报恩里，鹤被发现之后也飞走了，难道这在报恩界很普通吗？真是个难以理解的世界。

于是，今天地藏也成功入侵花咲的房间。

然后，进到房间里的地藏首先……

【唔Q—】

发出这样奇怪的声音扑到花咲床上。这个，不知不觉中成为了入侵花咲家的时候，必做的事情。

顺便一提，扑上去的时候地藏的内心大概是这么想的。

啊啊，我这是做了多么不知廉耻的事情啊。但是……这个被褥，有股花咲的味道，感觉让人很安心……欲罢不能。我这是变成了多么不知廉耻的女孩啊……但是……谁都没有看到……偶尔一次也可以吧？可以……吧……？

最近似乎是习惯了进入花咲的房间，地藏稍微变得大胆了起来。她还不知道这将带来多大的喜剧……不对，是悲剧。

【哈呼~】

地藏深深地吸了一口被褥的气味。感觉舒适得让人忘记了时间……但是，我不是为了做这种事而来的！！地藏中途恢复神智开始报恩。是的，无论多么迷失自我，认真的地藏都不会忘记报恩。

……不过嘛，似乎是觉得自己的魅惑状态太羞耻了，地藏的双颊泛起了红嫣。

地藏红着脸把为了做饭而带来的食材放进冰箱，开始打扫房间。看她手脚利索的样子，感觉很成为一个不错的新娘。但是……扫着扫着，地藏的手突然停了下来。地藏的眼前是井然排列在书架上的小黄书……。由于花咲是自己一个人住所以藏都没藏。

本以为地藏会对他幻想破灭……不料她却慌慌张张地四处张望了一下之后，用颤抖着的双手拿出一本小黄书翻了开来。因为姐姐们告诉过自己男人都这样，所以并不在意。地藏觉得这很平常。

嘛，确实是很平常。…………这只是就一般来说哦？

【花咲他……喜欢这样的女性吗？】

地藏一边点着头一边一页一页地翻看着，还红着脸模仿照片上那些女性的姿势……但当翻到某一页的时候僵住了。

地藏颤颤巍巍地把双手放到自己的胸前……然后深深地垂下了肩膀。

【………………完全不够】

顺便一提，翻开的哪一页上是一位非常丰满……特别是胸那部分特别大的女性。和那位女性相比的话，地藏的确实不够。

之后，回过神来的地藏一边想着：花咲会高兴吗？会高兴吗？之类的继续哼着歌打扫房间，然后一边做饭一边准备回家。

厨余之类的全都收进塑料袋，地藏似乎是打算践行雁过无痕叶落无声。真是，做到这一步简直是专业的报恩犯。报恩大师。

【很好】

准备好之后地藏最后站在门口环视了一圈屋子。一尘不染的房间，在小折叠桌上放着用网兜罩住的地藏亲手做的饭菜。

然后地藏就回……

【唔Q—】

……去之前，再度扑到床上。看样子是恋恋不舍。雁过留痕了。

接着，充分享受了一番花咲的被褥之后，地藏一脸非常满足的表情离开了花咲的房间。今天的地藏也是状态绝佳。

私立御伽学园。是御伽花市内一个涵盖幼儿园到大学的巨大学园，地藏也在这个学校上学。

以前，某个老爷爷抱怨：“最近的年轻人真是！！”。这是很多老人都会这么抱怨的，但不同的是这个老人有钱有权有人脉。于是这个老爷爷用这些，本着“既然没用的话，老朽就自已培育有用的年轻人！！”的想法，建立了学校。这就是御伽学园。

在这个御伽学园里，

[嗨~，大家好~☆☆☆治愈大家的耳朵，天使的呢喃下桐雀，今天也来愉快地为大家点缀午餐时间☆☆☆]

今天也响起了吵闹的动画声。

听着这个声音，坐在地藏前面的双马尾娇小少女嘀咕道：

【雀还是老样子呢】

【但是没有她的话就没有午休的感觉】

【确实她似乎也有不少拥护者……好事的人真多】

听了地藏的话，身穿改造成白色哥特萝莉风校服的少女苦笑了一下。

【毕竟这个声音容易上瘾啊。宇佐见也不讨厌吧？】

【……虽然一开始觉得她的声音很厉害就是了】

这个地藏的朋友——打扮成白色萝莉的小姑娘名叫宇佐见美美。

两人一边聊天一边吃着便当的时候，广播里播放的似乎是地藏和宇佐见的朋友——雀的谈话和音乐。不知不觉中，这已经成为了御伽学园中午的特产。

[啊，现在中断一下播放，有一条来自御伽学园学生相互扶助协会的通知☆☆☆居然敢打断雀的播放简直是胆大包天，但是与他们为敌的话太恐怖了，雀秉持是不往麻烦事里钻的主义所以要读咯，还不谢谢我★★★……咳咳，以下是通知的内容，二年级A班，地藏亚美同学，我们有事找你商量，请在吃完午饭之后来御伽学园学生相互扶助协会一趟……咦，亚美你犯什么事了☆☆☆不可以跟那里的人扯上关系哦~★★★ 啊，部长好痛，好痛，请不要揪着雀可爱的小脸~☆★☆ 我错了我错了，我不该在播报的时候说私事，请放开我~★★★]

音乐随着雀的惨叫开始播放。

这段中断播放突如其来的传唤，让地藏和宇佐见面面相窥。

【御伽学园学生相互扶助协会……御伽银行。居然被那些家伙叫去。亚美，你到底做了什么？】

听到御伽银行，宇佐见不禁流露出自身的腹黑直接称呼他们为[那些家伙]，

【这个嘛，不知道。我倒是没有欠过他们人情】

而地藏则是露出了困惑的表情。

在这里，为大家说明一下这个突然提到的名为御伽银行的组织。感觉一直在说明，但是不要介意。

御伽银行是御伽学园所有组织中特别出名的一个。正式名称是御伽学园学生相互扶助协会。这个组织，打着互相帮助的旗号，为前来求助的学生们出谋划策，实在是一个非常可靠的组织。但是……因为要互相帮助，所以并不是无偿帮忙，来寻求帮助的人就相当于欠御伽银行一份贷款，而御伽银行则把那份贷款用于帮助其他学生，如此一来互相帮助就成立了。也就是说御伽银行，是一个通过中介周旋借贷，强硬地，强制地，不择手段地，不顾本人是否方便地，使学生之间互相帮助的组织。

【是嘛……也就是说那些家伙可能有什么企图。你要小心一点比较好哦】

看宇佐见一脸苦涩地这么说，地藏问道：

【宇佐见讨厌御伽学园学生相互扶助协会吗？】

【那些家伙是我的敌人！！难得我塑造了可爱女孩的形象聚集了人气，却被他们给破坏了，呿】

宇佐见露出了丑态。由于愤怒纯洁的白兔毛被剥掉了。

其实宇佐见，前不久以清纯派萝莉为卖点。她那萝莉的体形和可爱的外表还是有了那么一点人气。甚至还有一个小小的粉丝俱乐部。但是，与有何御伽学园学生相互扶助协会扯上了关系，导致她那漆黑的内心暴露了出来。现在已经从白萝莉转职成了黑萝莉。而且还和御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的某个作为腹黑萝莉而小有名气的人角色重复了。

所以，现在宇佐见在班上被当成了烫手山芋。至今为止都觉得她是一个恬静又优雅的女孩，结果突然暴露出腹黑的本性，会这样也是无可奈何的，所以班上的同学不知道该如何跟她相处，只好在远处观望。

不过地藏似乎不在意这些，很普通地和她相处。嘛，毕竟地藏给人感觉就是不会在意那些小事的人。也不能说多亏如此吧，总之最近地藏和宇佐见的关系发展非常快。还有，刚才放广播的雀也是一样。

【所以，你也要小心一点比较好。与那些家伙为敌的话不知道会受到怎样的对待……】

由于宇佐见一脸非常深恶痛绝的表情这样说，渐渐开始不安的地藏，也一脸认真地点了点头。

【……我，我会小心】

吃完午饭之后，地藏来到了目的地。位于文化系社团所在的文化栋和体育系社团所在的体育栋之间的，一个破破烂烂的装配式小屋。在门前挂着的一块同样破破烂烂的看板上写着御伽学园学生相互扶助协会。

居然指名叫我过来，到底是什么事呢……地藏怀着这样的疑问与不安，战战兢兢地敲了敲门。但是，从里面传出的，却是一个非常可爱的生硬。

【请进】

【打扰了】

拉开拉门走进屋子，就看到一个身穿轻飘飘的改造制服的红头发娇小可爱的少女。和一个穿着长裙，一头杂乱长发眼神凶恶的太妹风少女。以及用长头发遮住眼睛中等身材慌慌张张感觉没什么自信的一个少年。

【那个，请容我简单地自我介绍一下。我是御伽学园学生相互扶助协会的赤井林檎，她是大神凉子，他是森野亮士】

听到有人介绍自己于是点了个头的大神凉子……这么叫太麻烦了所以还是用普通的叫法。

大神和亮士点了个头。

知道的人就知道，不知道的人可能就不知道，他们三个就是担任大神系列主角的人。这个故事是从另一个角度写大神的短篇，登载在大神系列第三册《大神和“伞”地藏的恋爱》中，没有的读者请买一本哦☆

……对不起，回归话题。

【我是地藏亚美。……嘛，你们应该已经认识我了。那么……】

打量了一下三人自我介绍过之后，地藏问到。似乎是听了宇佐见的话在戒备着，态度稍微有些僵硬。

【为什么突然把我叫过来？我没有欠你们贷款也没有事要求你们来着】

和往常一样威风凛凛的地藏。没错，普通的地藏就是威风凛凛。是一个可靠的班长。而且，由于受到宇佐见的煽动，戒备心十足导致强势感和威风又增加了两成。

但是…………但是在场的三人看地藏的眼神，就像是在看着什么可悲的人一样。三人非常尴尬地看看了互相之后，林檎怯生生地开口道：

【那个，虽然非常难以启齿……】

难以启齿，到底是什么事？就在地藏这么猜测的时候，林檎口中说出了爆炸性的话：

【我们接受了花咲学长的委托】

这个预料之外的名字让地藏打了个颤。

【……花咲？】

地藏战战兢兢地反问回去。

【是的，委托的内容是，房间似乎被什么人入侵过。对此非常在意，希望我们能调查一下】

听到这句话，地藏的脸上血色全失。思考停止，身体也随之僵住了。但是，林檎一边抱歉地看着地藏一边继续说道：

【然后前几天，在花咲学长的同意下，我们在他的房间里设置了隐藏摄像机】

这成了决定性的一击。地藏的脑子里浮现出至今为止的种种怪异举动。

说着唔Q~扑向被褥，说着哈呼~深深地呼吸这被褥的气味，认真地读小黄书，模仿照片上的姿势，把花咲的衬衫紧紧地抱在胸前，摸摸冰箱里水瓶的瓶口（因为觉得太不知廉耻了所以并没有间接亲吻），和写真模特比胸大然后深深失落，快回去的时候再来一计唔Q~ 扑……

虽然不知道隐藏摄像机是什么时候设置的，但是其中有几个肯定被看到了，

【…………】

地藏摇摇晃晃地站起来，突然开始向入口处冲刺。

但是，被大神反剪双臂架住，没能逃出去。

【让，让我死—！求你们了让我死吧—！！】

地藏泪流满面。

既然是花咲的委托，就说明我的那副样子已经被花咲看到了。啊啊，……居然被花咲看到我那么不成体统的样子，没脸再活下去了……。

地藏心里似乎在这么想。林檎急忙想办法让精神错乱的地藏冷静下来。

【总之，先冷静一下。为了这种事死掉的话就真的太不值得了哦？】

【是啊！只要活着肯定就会有好事啦！！】

【没错没错！虽说确实非常那个……】

但是，由于大神一句没头没脑的发言，让地藏更加错乱了。

【呜哇啊啊啊啊，干脆杀了我！！】

那之后，地藏为了拜托架住自己的大神而扑腾了一阵，但过了一会儿就放弃了不经意间全身瘫了下来。地藏软弱无力娇滴滴地坐在地上。

【呜呜……】

感觉真是大跌眼镜。林檎为了安慰地藏说道：

【请放心。看过这个的只有在这里的成员而已】

听到这句话仿佛看到了一丝光明，地藏抬起头来：

【真，真的吗？】

【是啊，真的。还么给花咲学长看过】

听了大神的话，地藏心想，还没看过那个的话，花咲就不会对自己幻想破灭……于是稍微露出了一点放心的表情。

【……太好了】

地藏所关心的，只有不被花咲讨厌这一点而已……这不是非常可爱吗。

【呃呃，那个就算是作为同性的我来看，也觉得太过火了……】

毕竟虽说是没人看着，但那个保守的地藏居然做出那种事啊。

【谢、谢谢你们！！真的非常感谢】

地藏流着泪道谢。

【那么，虽然我们并不打算把这段影像给他看，看是非法入侵，帮他做饭打扫的人是地藏学姐这件事，我们还是准备告诉花咲学长的】

【这、这个……】

【这件事实在是瞒不住】

确实，让他们不说的话实在是太厚颜无耻了，于是地藏点了点头。

【…………我知道了】

但是，花咲知道了会怎么想呢……地藏垂下了头。然后大神他们连珠炮般向她问道：

【但是，你为什么做这种事啊？】

【确实，莫名其妙呢—】

【不介意的话能告诉我们吗？视情况我们也许能帮到你】

要说出来吗，这个就……地藏踌躇中。但是，既然他们都看过了，说了也无妨吧……于是地藏无奈地点了点头，有条不紊地讲起了和花咲相遇的那个雨天发生的事。

【…………原来如此】

听地藏讲完之后，大神发出感叹。

【报恩呢。……为什么报恩的人，全都是有这种怪异行动力的人呢？】

【说的是啊】

三人当着地藏的面发出了感叹。

【但是。为什么要用这么麻烦的方式呢？】

总算是冷静了下来的地藏，以平时的态度回答道：

【我…………其实不太会与男性相处】

【是这样吗？】

【是啊，和男性独处的话就会僵住。不由得做出防御。嘛，虽说没有僵硬到无法对话的地步就是了】

怎么说呢……都怪那几个吵吵闹闹的姐姐们，让年轻男人全都是大灰狼这种印象深深扎根与地藏的心中。

【我之所以扮演着一个啰嗦的班长，是因为这样一来男生们就不会接近我了。用这种应付性的语气的话就可以勉强不露出破绽。嘛，虽说我本身也比较保守就是了。……但是，正因为我这样，所以虽然好歹是把伞还了，但是没能当面道谢……】

【于是就由于心中有疙瘩而开始报恩】

【就是这样】

地藏大大地点了点头。

【但是，表面上看起来给人一种，与其说是报恩，不如说是喜欢花咲学长才那么做的印象来着？】

听到这句话，让地藏产生了剧烈的反应。感觉是自己刻意不去想的事，被人保不保留地给戳破了。但是地藏到了这个地步，还想要蒙混过关……

【没、没那回事！这只是纯粹的感谢之意……】

【感谢之意会说着[唔Q~]扑到人家床上，滚来滚去的吗？】

【唔】

【会说着[哈呼~]，然后深深地呼吸着被褥的味道吗】

【这、这个嘛……】

【还哼着歌高兴地做饭啊】

【那个……】

……击沉。地藏失落地垂下了肩膀，甚至有些滑稽。

听他们这么一说确实感觉有些难以自圆其说，但是这是为了报恩……地藏一边想着这些，一边一副慌乱不堪的样子，四处张望。

看着心中的想法完全表现在态度上的地藏，林檎苦笑着说道：

【嘛，看你现在的样子和录像里的样子就已经很明显了哦。而且，在花咲学长不在的期间埋头于小黄书中，要是为了了解花咲的喜好这一理由的话还能理解。要不是的话……】

在这个颇有深意的地方林檎停顿了一下，地藏问道：

【……要不是的话？】

【要不是的话…………地藏学姐就是一个撬锁入侵别人房间看人家的小黄书然后自顾自地失落的怪人了哦】

【没、没错！我喜欢花咲！！还有，看小黄书绝对是为了了解花咲的喜好！！】

似乎感觉被当作非法入侵别人家里看小黄书的怪人实在是不能忍，于是地藏以惊人的气势认罪了。

【还有，我并没有埋头！！】

而且，这似乎是作为少女绝对无法让步的部分。

【话说—】

大神看着地藏无奈地说道：

【既然你那么喜欢花咲学长的话，直接跟他表白不就好了】

【我、我怎么可能做那么不知廉耻的事情！！】

地藏红着脸大叫到。对于地藏来说，无论多么喜欢，由女性一方来表白太不知廉耻了。

【……撬锁再加上非法入侵可是犯罪啊，这就不算不知廉耻吗？】

【感觉，这个人在奇怪的方向上贞操观念很强呢。之所以把皮肤全遮起来，这是由于这个理由吗？】

【原来如此，让别人看到自己的皮肤太不知廉耻了的意思吗】

满脸通红的地藏并没有发现三人在讲悄悄话。

【……咳咳。嘛，情况我们大概了解了。那么，这之后该怎么办？我们倒是可以帮你，让你直接对他道谢的说？花咲学长似乎挺喜欢那些食物的，对你的印象应该不差】

【是嘛！】

听到[很喜欢那些食物]的部分，地藏就发出了欢喜的声音。

【嘛，肯定是一个加分点啦】

【毕竟花咲学长也很奇怪呢—】

啊啊，我做的事达到了报恩的效果啦……地藏感激万分。但是，感觉能吃下不知道是谁做的饭菜的花咲也真是个粗神经。

【那么，我们待会儿要去报告委托达成了，你怎么办？去的时候帮你带几句话也行……】

林檎话里的意思是，这之后肯定会提起地藏的名字，所以干脆顺便坦白自己的心意如何？

听了这句话，地藏认为，……造成现在的状况都是自己种下的种子，反正都要表达自己的心意，不如就让我自己来说？

【啊啊……唔唔……】

然后……地藏冥思苦想了一番之后，低下了头。

【好吧，有劳你们了】

【…………于是，非法入侵者和非法入侵的动机都查明了】

那天放学后，在御伽学园学生相互扶助协会里，对花咲进行了说明。地藏躲在小破屋的热水房里，不让花咲看见。

【……原来如此，确实我记得借过伞】

他记得我！竖起耳朵偷听的地藏暗自窃喜。

【但是……我无法理解她为什么会那么做】

嘛，毕竟是撬锁报恩。对一般人来说有点难以理解……

【再怎么想，都是我受到的恩情比较大吧？为什么只是借了她一把伞就要为我做到这种地步？】

花咲发出疑问，但他无法理解的部分也是和常人不同。感觉不止一点，而是有很大的错位。

【这个嘛。承蒙花咲学长借伞的那个人不只是感谢，还有感谢之上的心情】

【……我是不太懂，就是所谓的恋爱情感吗？】

【这个我觉得问她本人比较好。……对吧，地藏学姐？】

……来啦！！

被叫到名字的地藏压制住身体的颤抖，从热水房里走了出来。

……花咲。

一走出热水房，就看到花咲坐在眼前……地藏一边看着花咲，一边鼓起浑身的勇气说道：

【是、是的。没错】

【是这样啊】

花咲依旧一副严肃的表情说到，于是地藏重复了一遍：

【就是这样。……我，我对你抱有好意】

这是紧张得手脚僵硬的地藏一辈子一次的告白。……但是，花咲却不以为意地说道：

【是嘛，我倒肯定没有恋爱情感什么的就是了】

【哈呜】

我就猜到。我早就猜到了……正式交谈过的只有那个雨天，这样贫瘠又没有女性魅力的我，花咲怎么可能会喜欢。但是，即便如此……打击依旧是打击。

地藏双手放在朴素的胸前。但是，花咲的话还没说完。

【……但是对你有兴趣。毕竟那些饭菜很好吃。而且还考虑到了营养的平衡，感觉是充分考虑了吃的人之后做出来的饭菜。另外多亏你帮我打扫房间，房间也非常干净。刚才我也说过了，我觉得你回报给我的太多了】

【没、没那回事。我只是做了想做的事而已。

地藏慌忙挥手表示否定。真是一个谦虚的人。

没错，那天我得到了还不清的温暖。这是有生以来第一次有这种心情。所以能那样为了花咲……为了喜欢的人尽力照顾他就非常幸福了。

所以，你不能这么想……地藏想要这么告诉花咲，但是花咲却说道：

【但是，只是借了你一把伞就让你做到这种地步，我反而不好意思了。你有希望我做什么吗？这样下去的话，我会过意不去的】

【怎么会……】

听到你这番话我就足够了，感觉都快飞上天了。所以不能在给花咲添麻烦……于是地藏打算拒绝，但是林檎却在身后轻轻捅了捅。

正打算说已经够了的时候转过头去和林檎四目相对，然后通过眼神读出了林檎想说的话：

[你真觉得这样就够了？]

林檎的这番视线让地藏的心动摇了，地藏放出了几个不成句的字：

【啊—呜—】

确实……就这么拒绝的话……今后就没有和花咲的连结点了吧。

地藏的心中一点一点地涌上一个心愿。报恩非常开心。一想到能帮到花咲就心花怒放。但这只是我单方面的感情……想到这，地藏的嘴里就自动说出这句话：

【什么都行吗？】

【是啊】

或许很不知廉耻，或许会被他讨厌，或许会让他对我幻想破灭。但是……如果可以的话，我想和花咲…………只有一次也好，一边漫无边际地聊着天，一边并肩走在路上。可能的话希望他那温暖而又结实的手牵着我……

地藏心里描绘出这些微不足道的愿望的瞬间，至今为止都没有注意到的对花咲的心意立刻膨胀到了无法压抑的地步……回过神来，地藏已经脱口而出：

【我、我想和你约会！！】

地藏……你到底是那个时代的人啊。再说这种奇妙的告白，普通人怎么可能轻易点……

【好的】

花咲很轻巧地立刻回答了，地藏鼓起最大勇气一辈子只有一次的告白。

……说起来，花咲也不是什么普通人。

【那么，你决定想怎么约会的时候就告诉我。还是说，由我来订计划比较好？】

【不，不能让你这么费心……】

咦，这究竟是怎么回事？花咲到底再说什么？地藏一边这么想着，一边反射性地回答到。

【那么，想去哪就由你来定。去你想去的地方就行】

【好、好的】

【还有，我有社团活动，可以的话请尽量配合我这边的安排。过后我会告诉你我休息的时间】

【啊、好的】

感觉事情实在是进行得太顺利，反而让地藏不知所措。

【那么，我还有社团活动，先失陪了】

然后，花咲把该做的事做完就离开了小屋。

留下来的地藏，

【啊……啊呜啊】

由于这突然降临的幸福而陷入混乱。

【………………怎怎怎，怎么办啊？我可没有约会过啊！！】

保守的优等生已经不翼而飞。在场的只有一个恋爱中的少女。

【这、这种情况应该去游乐园吗？动物园？还是电影院？】

恋爱中的少女地藏，正在用她那聪明伶俐的优等生头脑思考着答案。

【对、对了！避、避孕套要……】

久美姐姐好像说过……男人全都是大灰狼。另外宇美姐姐还说过，到最后会哭的都是女人。我可没有做到那种程度的心里准备哦！？奈美姐姐说过一开始非常痛，但是，对方如果是花咲的话我……

【……但是这种事要等结婚以后才能做】

因为太不知廉耻了……，结了婚之后就想要小孩……没错，小孩要三个比较好。俗话说先生女后生男，一开始先要个女孩，然后再要个男孩。最后再要个女孩就好了。不，现在这个时代，养三个小孩经济上太吃紧了吧？那个就两个……。让孩子们上私立学校比较好吗。但是也需要为老后做准备，毕竟不想给孩子们添加负担。……等孩子们独立出去之后，我就和花咲一起悠闲地享受自己的兴趣，但是偶尔也配孙子孙女玩玩……话说这时候就不能再叫他花咲了吧，因为我应该也姓花咲了……应该叫他亲爱的吗，在小孩子面前应该叫孩子他爸？但是两人独处的时候就叫他仁……呜呀~！！

地藏聪明的头脑中，就这样渐渐描绘出一副未来的构想图。

【地藏学姐，地藏学姐，请冷静一下】

由于身体被摇晃了几下，地藏描绘自己的幸福未来构想图作业中断了。

【……哈，对不起。我似乎稍微有点兴奋了】

都想到结婚之后的人生设计了，实在是兴奋过度了吧。由于头脑聪明过度，未来构想图都画到老后了。

【嘛，虽然也有人第一次约会都直奔终点，但是我觉得至少花咲学长不是那种在初次约会就会对地藏学姐做什么的人哦】

看着这个有趣的地藏，林檎一脸无奈。

让林檎营业式的做作笑容都消失不见的愉快而有趣的地藏，她自己应该是非常认真的吧。

【也是—。不过嘛，那个花咲学长的话，只要是地藏学姐的要求应该不管是什么都会很轻易答应吧】

【是呢—。之后，感觉也会依旧一副严肃的表情负起责任呢】

听了大神他们的对话，地藏慌了。

【咦咦！！那可不好，我还没做好心理准备……】

【什么不好，只要地藏学姐不主动请缨不就没事了】

【话是这么说……但是……】

地藏想到：至今为止我都觉得花咲不可能会喜欢我，虽然梦想过成为恋人，但是并没有认真考虑过。

但、但是，如果，万一，在这次约会，成为了恋、恋、恋恋……恋人的话。就没有……比这更开心的事了。

但是我自己一个人的话……说起来，这里是御伽学园学生相互扶助协会。他们会帮助有困难的人。已经让他们帮过一次了，应该可以信任吧。虽然迟早有一天要还贷，不过有借肯定要有还，没问题。

地藏面向一脸商人笑容的林檎，带着下定决心的表情说道：

【…………我可以拜托你们个事吗？】

【好的好的】

林檎露出了[谢谢惠顾]的表情。

看样子她是知道会发展成这样。话说，应该是林檎故意诱导事情发展成这样的吧。这样就借了地藏两份贷款。林檎，你是多么能干啊。

【老实说我不知道应该做什么，也不知道该去哪。但是，能商量的人也就是有知晓一切的你们。所以能给我提点建议吗】

地藏一脸非常认真的表情说到。

【小事一桩】

【啊—嘛这点小事的话】

林檎和大神同意了。

嘛，这里要是拒绝的话，地藏可能真的会做出一些莫名其妙的举动，一般人都不可能对她弃之不顾。而且这里还是中介周旋互相帮助的组织。不可能会放过施恩放贷的集会。

【是嘛，谢谢】

得到同意之后，地藏松了一口气。

【至于约会路线，由于是初次约会，所以就选择不走险棋的正统路线，那支援方面怎么办？有完全不需要，在暗地里看着然后支援，以及通过双重约会的形式从一旁支援这三种方案也以选择】

林檎一根一根地竖起了三个指头。

听完地藏陷入思考。约会就意味着两人独处……一、一来就两人独处是不是太不知廉耻了？而且，两人独处的时候我不觉得我能震得住场面哦？……不放心。最重要的是，尽可能让花咲玩得开心。

要是两人独处就算不知廉耻的话，这世上的纯洁情侣就要灭绝了。感觉地藏的思考回路依旧是那么奇怪。

就这样地藏不停变换这表情开着脑内会议的地藏，终于得出结论：

【唔—……我自己一个人不放心。请用双重约会的方式】

之后，和地藏去双重约会的人，用消除法排除之后，决定为大神和亮士，接着进入约会路线的商量。于是…………

…………就发展成今天的约会了。

地藏终于从漫长的回想中回归现实。但是即便逃避现实，事态也没有改变，身边依旧是那个不爱说话一脸严肃老脸的花咲。

来到碰面的地方，过了多久呢。刚到约好的时间，所以应该还没过多久，但是地藏的体感时间上已经过了好几个小时。

花咲明明忙于练棒球，却还是特地为我抽出空来了哦？我、我得跟他聊点什么的……但是，聊什么？

似乎是由于超出运算能力而死机了，地藏僵硬地站在那里一动不动。完全就是地藏菩萨的状态。旁边则站着无言的老脸花咲。

看到这两人还能看出来是要去约会的话，要么是观察力非常强的人，要么就是怪人。

【…………】

【…………】

就这样，地藏在开始约会之前就慌慌张张的。

【两位好】

【你们好】

终于到了约好的时间，救世主现身了。今天双重约会的陪同，大神和亮士。

【啊、啊啊，终于来啦】

地藏一边这么说着，一边松了口气。

双重约会的话我应该能勉强把持得住。对我来说站在一起并不痛苦，但是不能让花咲感觉无聊……地藏一边这么想着，一边和大神说起悄悄话：

【……那么，地藏学姐你怎么了？从刚才开始就一言不发地傻站着】

【动、动不了，由于紧张身体不听使唤，话也说不出来】

【…………亏你还说想要和人家约会来着】

【那时候我是抱着从清水寺的舞台上跳下来的觉悟说的】（译者：从清水寺的舞台上跳下来，日本的一句谚语，意思是抱有很大的决心，不过从清水寺跳下自杀的人也挺多）

听到这个回答，大神露出了“这姑娘真没用”的表情。怎么说呢，感觉在各种意义上前途堪忧。

现在，地藏他们正位于御伽花市的中心位置。御伽花市作为一个坐拥数个大型学校的学生城市，街上有很多面向学生的店铺和设施。现在也是，周围聚集了大量讴歌着青春的学生。由于今天是休息日，街上人非常多。

其中，由于紧张而导致动作僵硬别扭的地藏，和依旧一脸无表情的花咲显得特别不合时宜。

哎呀呀，这之后会怎么样啊。

御伽花市的正中央有一个巨大的市民公园。那是一个以名为女神之池的人工湖为中心建造的公园，不但免费，而且草木丰茂，还可以在小湖里划船，是年轻人约会路线的固定场所，地藏一行人也来到了这里。

来之前在电影院看了现在热门的爱情电影，

【…………】

【…………】

但是地藏和花咲之间还是没有对话。

而且就连现在……两人之间也还稍微弥漫着一股紧张感。

在初夏凉爽的公园里，带着一股让人感觉不像是情侣的气氛漫步着的花咲和地藏。之所以气氛没有降到冰点，都是多亏了大神和亮士在一旁。他们俩是不是地会丢来几个话题，才避免了沉默。

真是打心底感谢这两个人，请他们来双重约会真是太好了……地藏这么想到。

但是，这时候大神突然有东西忘了买离队，亮士也说要跟着去。

也就是说，地藏和花咲突然就被弃之不顾了……地藏陷入了巨大危机。

【花咲学长，我要去追凉子了，之后就拜托你了】

【好】

花咲从亮士手中接过写有约会路线的纸，点了点头，依旧毫不动摇。

【咦、怎么能这样！！】

对地藏来说简直是晴天霹雳，于是非常慌张。

突然就把我们两单独留下，我还没做好心理准备啊。

【…………接下来是吃了午饭之后划船吗。我记得有一个草坪广场。走吧】

【诶、好、好的】

相较于混乱的地藏，花咲非常冷静。花咲看着亮士给的纸向前走去，而地藏则是紧张得别扭地跟着他。

感觉……前途堪忧。

啊，至于突然消失的大神和亮士，他们两也有很多事不回来了。大神记忆倒退，亮士很帅气地大发雷霆……具体情况，刊载在大神系列第三册《大神和“伞”地藏的恋爱》中，没有的读者请买一本哦☆☆←☆多加了一个

…………我这么啰嗦真是抱歉。

于了个是，地藏和花咲就在草坪上铺开座垫，坐了下来。平缓的斜面，青翠欲滴的树木和青草的芳香，远处的湖泊反射着太阳的光芒闪闪发亮。

在这个地方，高中生铺开座垫野餐，两人旁边摆着一个便当盒之类的包裹。要是单身的人看到了，一般都会想：我勒个去啊，可恶！！……但两人之间依旧弥漫着不像是约会的紧张感。就好比是看着就觉得胃痛的气氛。

【…………】

【…………】

无言。一直无言。本来就话不多的花咲，在加上由于紧张而张不开嘴的地藏。说实话，相性太差了。

即便如此，地藏还是努力寻找话题。

地藏[嗖]地一声转过头去用威风凛凛的眼神看着花咲。然后，嘴唇张合了几下，但是又红着脸低下了头。好可惜！！但是，这样下去会没完没了。

地藏觉得，难得花咲为了自己挪出了宝贵的时间，至少要让他觉得这次来对了。

……但是，完全聊不开。就连闲谈都没有。

当地藏正处于一个束手无策的状况下……快陷入穷途末路的时候，一个帮忙的电话打了过来。跟花咲打了一声招呼之后，地藏就走开了。

[你好]

【啊，赤井！！】

听到这个熟悉的声音，地藏不禁松了一口气。

[不能再聊开一点吗？]

听到地藏的这个声音，林檎打心底表示无奈。

本来应该是……大神和亮士在一旁支援她，而林檎则在稍微远一点的地方支援，但不知为何大神和亮士脱队了，于是只好林檎出马。

听到林檎的问题，地藏焦急地说道：

【做、做不到！两人独处的话我会紧张，大神他们也不回来……】

听着地藏的丧气话，林檎说道：

[这全都是为了地藏学姐好哦]

【……为我好？】

地藏不解地重复了一边。

[没错，如果不一点一点地适应的话，无论过多久都是这样哦？必须阶段性地减少陪同，让你渐渐适应才行！]

【唔】

被戳到痛处的地藏哑口无言。顺便一提，虽然嘴上说得头头是道，但是林檎心里根本一点都没那么想。但是老实巴交的地藏不可能敌得过腹黑萝莉，并没有察觉到林檎[必须通过电话把这个场面满昏过去……]这个真实想法。

[所以请你加油。首先从简单的对话开始。今天天气不错吧？你喜欢吃什么？之类的随便什么都可以聊哦？毕竟地藏学姐完全不了解花咲学长，肯定有很多想问的把？我觉得以这些问题为契机就好咯]

【也、也是啊。嗯，说得没错。我知道了，我努力试试看】

[好的，祝你成功]

没、没错。至今为止已经受了大神他们很多帮助。但是，这能算得上是我和花咲的约会吗？这种一味借助他人力量的约会对花咲不是太失礼了吗？没错，既然是我邀请人家的就应该我主动一点……老好人地藏就那么接受了林檎的诱导。……真是个好姑娘。

然后地藏回到花咲的身边，带着下定决心的表情充满气势的说道：

【今、今天天气不错啊！】

【是啊】

【…………】

【…………】

想想刚才由于紧张而连对话都做不到的时候，现在已经算是进步很大了，

【有什么喜、喜喜喜喜欢和不喜欢吃的食、食食食物吗？】

【基本上不挑食】

【是是是是是嘛】

【是啊】

但是，现在气势太汹涌，感觉不像是约会时的对话。

直面地藏家特有的眼力……尖锐的目光，地藏看起来像是发出了气场。当然约会的时候不能发出那种东西来。不，虽然没有发出气场，但问题在与看起来像是发出来了。你看，旁边的人都用[那到底是在干嘛？]的眼神看着这边哦？都不觉得是在约会哦？

【…………】

【…………】

地藏气势汹汹地挥了个空。然后又一个救援的电话打来了。

[你好]

【啊、赤井！！我，我该怎么办？感觉今天的状态有点奇怪】

地藏似乎察觉到气氛不像是在约会了。嘛，感觉是“什么生说破”的气氛。（译者：什么生说破，是一个问答节目，提问方是什么生、答题方是创破）

[……还不够积极]

【是、是嘛？光是这样，我就已经竭尽全力了】

确实看上去就是这样。用快要烧爆引擎的气势挥了个空。还有，除了积极之外还有很多问题，不过林檎似乎打算无视那些部分。

嘛……毕竟也没什么好办法。

[我想想啊……差不多到时间了，干脆吃便当吧。然后你主动[啊~]他吧]

【啊、啊~？指的是那个“啊~”吗！？】

地藏露出一脸大吃一惊的表情。太过震惊了。

[我不知道还有其他什么“啊~”，总之就是那个]

【这、这难度会不会太高了！？是不是等关系再好一点在做比较好！？】

似乎是想像出了自己对花咲“啊~”的样子，地藏的脸红得熟透了。并且，还莫名地眼神游离慌张了起来。啊，看到花咲的时候不动了。

[对付那个花咲学长不做到这种地步的话，是不会有进展的哦]

地藏由于这个高难度的“啊~”而踌躇不定，但听了林檎的话下定决心点了点头。

【…………我明白了】

然后地藏挂断电话开始准备便当。

【吃、吃午饭吧。花咲的分我也带来了】

【是么】

花咲绷着脸点了点头。依旧搞不懂他在想什么。

地藏当着花咲的面，拿出了一个稍大的午餐篮子。然后把它放到膝盖上打开盖子，就可以看到饭团和各种各样的小菜在里面。

嚯，这真是……花咲稍稍眯起了眼睛，但是地藏完全没有注意到。所以地藏依旧是慌慌张张地瞪着花咲。……不，这应该只是用认真的眼神看着他，但是由于地藏家特有的尖锐眼神而导致看起来像是瞪着。不过，花咲对此不为所动的话也就没什么了。

【花花花花花花花咲】

【怎么？】

【能、能张大嘴吗？】

【啊啊】

花咲老老实实地张开了嘴。

地藏一边颤抖着，一边用筷子夹起膝盖上午餐篮中的章鱼肠。

【啊啊啊、啊~~~~】

【啊—】

地藏颤抖着用筷子夹着章鱼肠送到花咲的嘴边……

【啊~】

【啊—】

正当地藏的筷子渐渐地渐渐地要到达花咲嘴里的那一瞬间，地藏……

【…………啊呜】

自己把章鱼肠吃掉了。

这个瞬间，林檎的电话打了过来。

地藏在稍微离花咲远一点的地方，和生气的林檎交谈。

[自己吃了是闹哪样啊！！]

【但、但是，太害羞了……】

看来是觉得“啊~”太羞耻了，于是就自己吃掉了。实在是莫名其妙。

[一脸呆相地张着嘴的花咲学长才更羞耻好不好！！下次给我好好干！！懂了没！？]

【呜呜……我、我知道了】

然后挂断电话的地藏将再度挑战。地藏再度将午餐篮放在第盖上，这次则是用手颤颤巍巍地从里面抓起煎鸡蛋，递到老老实实地张着嘴的花咲嘴边……

【啊】

掉了。……嘛，抖得那么厉害当然会掉啦。

【啊啊—】

无情地吊在草地上的煎蛋。然后出现了一个瞄准猎物的身影。

【喵！！】

从附近的草丛里钻出了饥饿的野兽。它灵巧地叼起了煎蛋。

【等、等等！！】

看到这只饥饿的野兽，地藏不假思索地站了起来。

【啊】

结果导致午餐篮跟着打翻了。毕竟放在膝盖上，当然会翻。

【啊啊~~~~！！】

地藏呆然地看着打翻一地的便当。但是，这还不算完。丛草地里钻出了许多饥饿的野兽。饥饿的野兽们陆陆续续将打翻的便当围了起来。

【喵】

【喵喵】

【喵—】

这个公园似乎非常好在，猫咪们都住在这里，浑然一个猫咪们的乐园。

为了传达自己的心意而竭尽全力，饱含着爱情做出来的便当居然迎来如此悲惨的末路，地藏悲痛的叫喊声响彻四方。

【啊、啊、啊啊~~~~！！】

地藏跪了下来，失望地垂下了肩膀。

【……那个煮菜是从天晚上就开始准备的……啊啊，那个炸鸡是用生姜酱油调味过的。是妈妈交给我的妈妈的味道啊。……那个很好吃吧，是我的自信之作哦】

地藏自言自语地，对那些渐渐被猫咪们收入胃袋的便当一一作解说。

太可悲了。可悲得眼泪都快流下来了。看到这个场面，躲在暗处守望着的林檎，也由于她这可悲的样子而留下了眼泪吧。

过了一会儿，这个可悲的解说结束的时候，吃完便当的猫咪们也满足地喵喵叫了起来。这是在说[多谢款待]的意思吗。

地藏用空虚的声音回应到：

【是嘛……很好吃吗……那真是太好了】

看着这个，跟猫咪对话的可悲冒失娘地藏，花咲说了一句：

【………………嗯】

由于便当被抢走而情绪低落的地藏，和没能享用午饭的花咲，根据写有约会预定的那张纸，来女神之池划船。

这个湖里的船，当然是双人乘坐的桨船。有这么一个都市传说，在东京的某个公园的湖里两人一起划船的话就会分手，但是这里没有那种税法，还有几对恋人正在划船（译者：这里的公园指的是“井之头公园”）。其中有一艘明显走错片场气氛的小船，那当然就是，

【…………】

【…………】

地藏和花咲乘坐的小船。

【那、那个】

【怎么？】

【不、不，没什么】

没有对话，两人只是“浮”在水面上。……我刚才这句话说得是不是很精辟？你想，既有鹤立鸡群，也有浮在水面上的意思…………对不起。

总之，就是弥漫着一股让人担心这沉重的空气会不会让小船沉没的气氛。

但是，这样下去不行，不但打翻了便当，还给他添了很多麻烦。花咲贵重的一天快要被我浪费了。所以至少最后要开开心心……我已经，不妄想和花咲搞好关系了。也不想展示自己的魅力。只想在最后留下一份美好的回忆……。

地藏鼓起最后的勇气的精力，勉强挤出一个笑容，回想着刚才林檎说过的话说道：

【今、今天真的是个，好、好天气呢！！】

很好，地藏打算从这里打开一个突破口，但是……

地藏说完的瞬间，突然下起了雨。

哗———————————

这场夏天所特有的阵雨让两人湿了个透。

这个悲惨的状态已经无法用雪上加霜，火上浇油来形容了，已经无能为力的地藏，终于发出了干笑。

【呵呵呵呵……哈哈哈哈哈。连老天爷都不帮我……】

这怎么看都不像是由于高兴而发出的笑声。然后似乎是抛弃了一切，地藏破罐子破摔地对花咲说道：

【今天真是抱歉。……和我这种没意思的女人在一起很无聊吧？】

然后低下了头。

【……今天非常感谢你陪我。虽然很对不起花咲，但我觉得很开心。非常高兴。……虽然这话出自犯了那么多迷糊的我有点不对劲】

地藏这个勉强挤出来的笑容是那么让人心痛……花咲看了看地藏，迅速划起船桨回到乘船处。

然后，花咲对地藏说道。

【………………在这等我一下】

花咲就这样不知道跑去哪了。

地藏看到这一幕……脸庞扭曲，一边用雨水掩盖眼泪，一边打算离开这里。

……但是，突然电话响了。

[你这是要去哪？]

电话的另一头是林檎。

【就算，继续呆在这也无可挽回……】

[……你要逃跑吗？花咲学长可是让你等他了哦？]

【逃跑……逃跑吗，是啊。我知道他想对我说什么，我不想听。因为我自己最了解自己了】

[自顾自地把想说的话全都说完，然后逃跑。我觉得这样不好]

【……很害怕啊，我】

回想一下今天自己的行为，不可能不被讨厌。让花咲难得的一个休息日变得这样乱七八糟。

[不管你怕还是什么的，你都有听的义务。毕竟约花咲学长出来的可是地藏学姐]

【但是……】

[嘛，算了。反正也时间到了]

【时间到？】

[那么，祝你好运]

林檎单方面地挂断了电话，地藏一脸疑惑地抬起头，拿着伞的花咲就出现在眼前。

【花咲……】

看样子花咲是去买伞了。花咲对呆若木鸡的地藏说道：

【要伞不？】

但是，僵住不动的地藏无法回应。在这幅似曾相识的景象中……花咲说出了那句似曾相识的话：

【…………眨一次眼睛是YES，两次是NO】

眨眼眨眼眨眼眨眼

地藏由于吃惊而连眨了好几下。

【…………顺便一提你要是进伞里来的话，就需要报恩。报恩的方法和至今为止的一样就行。嘛，这种情况下应该还是会由于你报恩过度，而像这次这样实现你的心愿吧】

…………帮他打扫房间做饭偶尔还去约会……这不就是所谓的恋人关系吗？

地藏吃惊地盯着花咲。

【你说你是一个没意思的人，但老实说我觉得很有趣。你可是一个相当有意思的人啊？】

确实，从一旁来看的话地藏是很有趣。

【不但非常灵巧，而且有你在身边也不会感觉不愉快】

花咲对于这份心意，丝毫不加修饰。很像是棒球小子才有的直球。虽然地藏这人给人感觉确实如此，但这话听着怎么都像是[方便的女人GET]的意思……

【真、真的可以吗？】

但是地藏还是很开心。地藏果然有颗螺丝没拧上。

【嘛，棒球那边比较花时间，所以可能没什么时间花在你身上。你觉得这样也能接受吗？】

【当、当然可以！】

【不过嘛，我也说不清这算什么关系……但要是想发展成恋人关系的话，就努力让我喜欢上你吧】

【啊、好的，我知道了，我会努力的】

【那么，回去吧】

于是，虽然经历了不可思议的过程，但最终还是莫名其妙地走到一起的两人，并肩迈开步伐。阵雨过了不久就停了，可两人依旧是撑着伞走着。虽然和刚才一样完全没有对话，但没有刚才那种尴尬的气氛。是一种平稳，温柔，而又温和的气氛。

【我说，花咲】

【……怎么？】

【我、我觉得……喜欢上花咲真是太好了】

地藏一脸幸福地说出这么一句。

【………………是嘛。话说你的喜好也真是奇怪。我可是除了棒球就一无是处的男人。这种男人有哪好了？】

听了这句话，地藏一脸认真地反驳道：

【才没那回事。花咲是个非常好的男人。我甚至都想向世界炫耀，我这双看上了花咲的眼睛。我喜欢努力着的人。父亲以前说过，看一个人的就就可以大致了解这个人。花咲的手又硬又凹凸起伏……是一双努力着的手，我喜欢你的这双手。啊，当然手以外的地方也喜欢。那个，成熟的地方，温柔的地方，还有不挑食的地方之类的……】

听着地藏接二连三地倾诉出对自己的心意，扑克脸的花咲脸上也渐渐泛起红晕。

听了地藏的话，花咲听到自己心中有什么地方触动了。然后花咲红着脸抬起头看着雨过天晴后的天空，用地藏听不见的声音悄悄说道：

【…………真服了。感觉我会真的喜欢上她】

结束




地藏由于突然出现的情敌而慌忙朝奇怪的方向努力
很久很久以前，在某个地方，据说有一位老爷爷和一位老奶奶……

…………不，虽然并不是很久以前，也不是老爷爷和老奶奶，但是坐在板凳上喝着茶的这一对让人不知不觉地想念出这样的旁白。两人的旁边摆着便当盒。看样子两人刚吃完午饭，正在放松。

产生这个悠闲空间的，是一个身材高大寸头有着老……成熟面庞，眉头紧蹙面无表情，莫名漂浮着一股枯燥气氛的少年。以及，给人感觉有些保守眼角细长，特征是用红色的头巾把黑发包成团子的少女。

两人似乎是吃完饭正在品茶……两人之间宁静的气氛甚至让旁人产生了幻觉。

【…………今天的也很好吃】

【…………是、是嘛，太好了】

少年一边喝着保温瓶里倒出来的饭后茶，一边说着感想，而少女则露出了高兴的表情。两人之间流淌着柔和而宁静的时间……感觉不像是平成年的气氛。这简直，就是昭和的气氛。搞不好可能是大正时期。大正浪漫。虽说两人都是平成年生，现在所在的也是御伽学园高中部的校园内就是了……

这里做一个说明，御伽学园是位于御伽花市的一个私立学园，涵盖幼儿园到大学，是一个仅高中部就有3000人在读的巨大学园。

学校成立，是某个被誉为[财政界无人不晓]的有钱老爷爷生气说[最近的年轻人太不像样了，不如老朽自己培育可用的人才！！]……于是来到了这个因人口过少而犯难的小镇，从头建立了这座学园。这所学校以培养有用的人才为重点，只要做了该做的事就不会过问一些小事的自由校风而闻名。由于人太多会无法区别谁是谁所以允许改造制服，由于交给学生某种程度上的自治权，学生会、文化系社团聚集起来的文化会，体育系社团聚集起来的体育会经常围绕预算展开权力斗争，甚至还有打着“互相帮助”这一看起来很正当的旗号其实却并非如此的奇怪组织也在暗中涌动，实在是一个混沌不堪的学园。

但是事情正如老爷爷所料在这一片混沌中优秀的人才层出不穷，另外，由于老爷爷整理好了教育环境，周围也成立了不少学校，现在已经繁荣到升格为“市”的御伽花市作为一大学园都市而闻名遐迩。

在这个御伽花市的私立御伽学园内的某个角落的安静的长凳上，非常枯燥……不对，是一对情侣非常平静地坐在一起。

【…………】

【…………】

一股平和的气氛，包围着交流不多只是坐在一起的两人。

扑克脸的少年和略带微笑的少女。

这实在是温暖而平和的一对，少年的名字是花咲仁，少女的名字是地藏亚美。

专注与棒球禁欲主义枯燥老脸的花咲，和人如其名性格保守贞操观念也很保守，不太会和男生相处的地藏。

为了大概了解一下两人，做一下提问：

Q：为什么花咲至今为止都没有交女朋友？

然后，花咲会以扑克脸或者说是绷着脸这么回答吧：

A：忙于棒球没时间，再说性欲方面我能自己解决。

实在是禁欲主义，或者说不像是现在的年轻人会说的话。真是不简单。

另一方面，地藏也是一个有趣的姑娘。

Q：为什么现在明明是九月却穿着冬服呢？

如果这么问了的话，

A：女人随意露出自己的肌、肌肤，那、那个……太不知廉耻了吧？

她大概会这么回答吧。地藏的贞操观念不是一般的保守。

这样的地藏和花咲，为什么能发展成能亲密地坐在一起吃午饭的关系，是由于发生了很多事。…………发生的事大概有短篇一章那么多。

……不这样说太不亲切了。

简单来说，就是地藏借伞，地藏非法入侵，地藏[唔Q—]，地藏看小黄书，地藏说[我想和你约会！！]，地藏约会，地藏挥空，成为情侣，可喜可贺可喜可贺。

…………感觉莫名其妙，所以再说一遍。

某个雨天正在躲雨的地藏借了正好路过的花咲的伞。被花咲的温柔所打动的地藏，为了向他报恩…………不知为何非法入侵花咲的家，帮他打扫做饭，事情败露之后，花咲非但没有责备地藏，反而说这次轮到自己来报恩了，然后地藏说想和他约会，于是就和地藏约会，发生了很多事之后地藏和花咲的关系就变好了。

让我一开始就这么谢？对不起。想知道详细情况的读者请看前面一章，或者是买大神系列第三卷《大神和“伞”地藏的恋爱》来看。

嘛，这个硬的宣传先放一边，这个故事是愉快的地藏，和花咲的爱情故事……大概。 

【宇佐见，宇佐见！！太好了，花咲他……太好了！！】

正当夏季甲子园预选决赛正在举行的时候，某个棒球场响起了巨大的欢呼声。

在这片巨大的欢呼声中，那个威风凛凛的班长已经消失不见，地藏兴奋地抱住了坐在旁边的双马尾哥特萝莉——宇佐见。

【好啦好啦，我看着呢】

在球场上，花咲正在休息区里和队友们聚在一起分享着喜悦。

当然，地藏也是欢喜不已，高兴得眼泪都快掉下来了。在这么热的天气里依旧穿着冬服，但却给人一丝凉意。不仅是由于地藏本身就有一股凛然而清爽的气质，最大的音速，应该是她那尖锐而细长的眼角吧。

……但是，现在这双眼睛也由于喜悦而充满了泪水。

【呜呜……花咲】

【嘛，今年的棒球部似乎挺努力的，能得到回报真是太好了呢】

【嗯，花咲非常努力。非常非常刻苦地努力过了】

毕竟地藏一直注视着自己最喜欢的花咲。没错，在棒球部操场附近的草丛中披着迷彩垫布隐藏起来，单手拿着小型望远镜注视着花咲！！

地藏的行为已经明显超越了注视，可以说是偷窥，视奸或者是跟踪狂了。你要是问“为什么要这么做？”的话，她应该会这么回答：

[我怎么可能做“在花咲身边为他加油”这种不知廉耻的事！！]

地藏似乎是一个贞操观念朝奇怪方向发展的女孩。

【好啦好啦，我知道你很感动，差不多别哭啦。带着笑容说着[恭喜你]迎接劳累了一天回家的老公是妻子的任务吧？你打算那个时候带着哭得红肿的眼睛去迎接他吗？】

【老、老公？妻子！？】

听到宇佐见说出的这两个美妙词语，地藏红着脸小声嘀咕道：

【哎呀，确实我觉得将来要是发展成那样就好了，但即便如此，这还只是将来的事……再说我和花咲又不是那种关系】

【…………一钻起牛角尖就完全不顾周围这种集中力，就是亚美的厉害之处呢】

嘛，花心或者是偷情的地藏确实无法想像。

坐在地藏旁边的冒牌大小姐——宇佐见一半佩服一半无奈地说到。确实地藏稍微有点死板保守和奇怪，但是即纯粹又专一。

【啊啊！宇佐见，花咲来这边咯！？】

这是地藏大叫到。看来，是选手们为了道谢而向加油席这边走来了。

【朝他挥挥手怎么样？他会很高兴的哦】

【是是是是嘛？但但但但但是不会太不知廉耻吗？】

【……如果挥挥手就算不知廉耻的话，那这个时间上就只剩下淫乱的女人了】

只是挥挥手就觉得不知廉耻的地藏，让宇佐见一脸无奈。

【好好好好好好吧】

然后地藏挥了挥手。…………非常轻微地。

但是，排在跑过来站在加油席前选手队伍里的花咲，瞬间看到了地藏，……微微一笑。只是微微~~~~~~~~一笑。

但是，地藏却因此感动不已。

【花、花咲朝我笑了！！】

【……在我眼里只是一如既往的绷着脸就是了】

看着天真地高兴着的地藏，和似乎朝这边露出了微笑的花咲，宇佐见想到：

保守死板还有一点奇怪的亚美，和一直板着脸不苟言笑的老脸花咲，一开始我还在纳闷为什么这两人会……来着，现在看他俩挺配的。虽然不像这个年代的情侣就是了。

宇佐见一边这么想着，一边侧目在一旁挥着手的地藏，鼓起了掌。

………………距感动得大喊大叫（对地藏来说）的地藏所在的加油席稍微远一点的地方，导致这次波澜汹涌的人物正注视着球场。

【呜呼呼呼呼……这个男的挺不错嘛。本小姐以前居然没发现……】

一头长长的深茶色少女微笑着说到。虽然妆化得有点浓，但并不是东施效颦，她的脸明显可以算作美型的范畴。眼角稍微有些下垂可能是白璧之瑕，不过也会有人喜欢吧。

身上的穿着是巨大的蝴蝶结和伞状长裙。真是厉害！！改造得完全没有了原来样子的制服……应该说是长裙。虽说御伽学园允许改造制服所以没什么问题，但是这还是有种改过头的感觉。在学校估计就鹤立鸡群了，在这个棒球场显得更加突兀。明明都热得撑起阳伞了还穿这种……呃，这个先放一边，明显搞错场合的长裙少女：

【特别是他那久经锻炼的身体让人陶醉，好像被那厚实的胸膛拥抱】

淫靡地用手指在嘴吹上摸了一下自言自语道：

【决定了。下一个男人是……】

这位少女眼里映照着的，是一脸老成的球员——花咲朝加油席敬礼的身影。

【啊，花咲】

暑假结束，新学期刚开始不久。即便在残暑未退的校内也依旧笼罩着一股凉爽气氛走在路上的地藏，远远地看到了花咲。

花咲体型高大非常显眼。身高很高，全身又充满了肌肉。

地藏高兴地朝花咲那边走去。平时那威风凛凛的表情也变成了笑容，双颊还染上了粉红色，实在是非常可爱。只是花咲进入眼帘就这样。

恋爱中的少女地藏稍微加快了脚步。其实是想跑过去的，但是在走廊上跑太不知廉耻了，而且打破不准在走廊上奔跑这条校规也太不知廉耻了，作为女人匆匆忙忙慌慌张张的样子也太不知廉耻了，所以没跑。而且手里还拿着一捆讲义，最多只能小快步。而且仅仅如此，已经是地藏的超特快了。

【花、花咲】

地藏一边念着他的名字一边走过去。表面上是优等生内心却死板而保守的地藏，是一个受老师和同学们所信赖的班长，所以手里的讲义应该是要发给同学的吧。

这个班长——地藏向着花咲直直地走去…………的时候发现花咲身边有一个女生。

身穿从远处就能看出改造成华丽长裙风格的制服。身材也非常妙桃，最重要的是从远处看都能看出那个女生是个美女。

花咲的表情由于角度问题看不到，但是跟他说话的女生看起来非常开心……地藏[哗啦啦]地，固定桥段般把讲义散落一地。

花咲是棒球部的王牌有运动员加成，所以不会太没人气……但脱下队服的话看起来就是个大叔，而且一直板着脸不高兴地样子难以接近，所以并没有多少关系特别亲密的女孩。即便看比赛之后觉得[花咲同学好帅！！]，在学校里看着本人之后，也就不怎么会想和他搞好关系了。即便如此还是有看好他的前途，或者是大叔控之类的勇者来接近他，但是至今没有听说花咲被谁拿下了。话说要是被谁拿下了这个故事就结束了。

所以嘛就是这么回事，地藏从来没有看到过这种和女孩子友好地走在路上的花咲，所以大受打击。

【花、花咲？】

虽然很想当作是假的，但是地藏的眼中毫无疑问地看到了自己最喜欢的花咲和别的女生走在一起。而且还很开心的样子。

虽然这只是地藏主观的看法，但这就是地藏的真实。

【………………呜呜】

地藏不知为何用痛苦的视线看着花咲。胸口仿佛缩紧了一样……无法几句待在这里……地藏勉强捡起了讲义，逃跑般走着离开了现场。都这种时候还坚持不跑的地藏，堪称学生的典范。

【宇宇宇宇宇宇宇宇宇宇宇宇佐见！！】

双马尾的娇小少女——宇佐见困乏地伏在桌子上，地藏不知从哪快步走来大叫着她的名字。优等生地藏就算陷入混乱也绝不会在走廊上跑。……最多就是快步走。

看到这个慌慌张张的地藏，宇佐见一脸困倦不耐烦的表情问道：

【……到底怎么了嘛？】

这个没有干劲的萝莉美少女宇佐见，跟全名是宇佐见美美，在一开始的棒球场部分出场时操一口大小姐语气的萝莉是同一个人。……我说真的。

外表看起来就是萝莉，穿着的衣服也是制服改造成的纯白色哥特萝莉服，外表看上去是一个非常可爱的姑娘，长长的双马尾看起来仿佛是兔子的耳朵一样。

这个宇佐见以前，就配合这副打扮，故意装猫或者说是装兔子，假扮成清纯派萝莉，但是发生了一件见者大笑闻者捧腹的有趣……不对是悲剧，她那黑透了的黑兔子本性暴露了出来。

即便如此在一段时间里，还是会像一开始那样装作白兔子，但是暑假结束了时候发生了一些事白兔子的皮被剥下，暑假结束学校开学之后，就变成了现在这个暴露本性的黑兔子。周围的人也大吃一惊，发生了戏剧性的变化。毕竟以前的宇佐见是像一开始那样，【……您说什么啦呵呵呵呵~】之类的操一口大家闺秀的语气。于是不知道该如何与她相处的班上同学们只好每天对她敬而远之，现在班上玩得来的之后地藏和其他几个人。

嘛，回归原题，现在讲混乱不堪的地藏。

【那那那那那那那那那那那那那那那个】

【你稍微冷静一下。来闭气】

【啊、好的。……………………………】

地藏老老实实地闭住了气。

不不宇佐见，这种情况应该叫人家深呼吸吧。

断绝的氧气供给的地藏的脸渐渐变得通红，不久便到达了极限。

【…………噗哈！！】

看着呼吸紊乱的地藏，宇佐见一副无奈的表情说道：

【开玩笑的】

……宇佐见毫无疑问是S。

【……话说，你好歹怀疑一下啦】

【…？……？】

不知道自己被捉弄了地藏，带着通红的脸浮现出了巨大的问号。

【那么，这次深呼吸】

【啊……好的……吸—呼—吸呼—】

地藏依旧老老实实听宇佐见的话，大大地深呼吸。

话说回来宇佐见，这副腹黑萝莉样依旧感觉和那个谁角色重复了……请大家强烈地不要在意。

深呼吸过后总算冷静的下的地藏带着一副哭腔对表面上是白兔子，本性是黑兔子的宇佐见说道：

【花咲他……花咲他和女、女的走在一起！！】

【这种事偶尔也会有吧。毕竟花咲是我们学校的一个有名人】

没错，虽然很可惜地止步于前十六强，但是花咲可是把御伽学园棒球部带进甲子园的一名功臣。是英雄。

【感觉还聊得很开心，甚至还挽着手！！】

【不是吧？】

听到这条重磅消息的宇佐见开始思考。

默认属性是扑克脸的花咲不可能聊得很开心，所谓开心应该是指女的那个单方面地在讲。至于挽着手，嘛，应该是勉强缠上来的，无非就是用胸部之类的施加美人计罢了。表面上看起来很难相处的花咲之所以会那么做，若非那个女的其实是花咲生别的妹妹之类冲击性的展开的话，可能性就只有一个……

【哼~，也就是说想要通过色诱来替代亚美，座上正妻之位的人出现了呢】

宇佐见毫不在乎地说到。

但是听到这句话地藏慌了。

【怎怎怎怎怎么会！！】

【你放心。我觉得，那个花咲，不可能看得上那种出名之后才来谄媚的追星女】

【不，但是，那人的话……那个……不是说送到嘴边的肉不吃不是男人，会花心不是？而且，还有可能花心变成真心……】

看地藏红着脸扭扭捏捏地说出这番话，宇佐见叹了一口气说道：

【………………有机会真想去说说你的姐姐们，净给亚美灌输一些奇怪的知识】

地藏是六姐妹的老幺，由于经常听姐姐们说一些[男人不好，男人不好~~~~~~]之类偏门的情报，于是对男人也就产生了这种无聊的偏见。……嘛，可能也不是全都不对吧。

【但是，花咲依旧还是喜欢你的吧？毕竟能让你进他的房间】

【是、是嘛？】

【你不是还给他做饭了吗？】

【啊啊，是啊。以前，花咲都是在附近的食堂吃，好像还不怎么考虑营养的平衡只吃自己想吃的东西。嘛，可能食堂方面也在考虑营养的平衡，但毕竟是面向大众的。量好像也不是很足。所以，我做饭都是配合花咲的喜好和身体情况来做的，他最近身体状况似乎非常好。他还说多亏了我才赢了比赛，真是有为他做饭的价值】

地藏高兴地点了点头。

【嘿~，这不是处得挺好么。真想知道那个冷淡的大叔脸会对你说怎样的情话】

听到宇佐见兴致勃勃的吐槽，地藏一脸摸不着头脑的表情说道：

【没说过哦？只有我向他表白过】

【……即便如此，对方也不可能什么都不说吧。话说，不说的话你们怎么能成为恋人关系啊】

【但是，就是没说过啊？】

【我喜欢你，最喜欢你，或者是我爱你都没有？】

【是啊。再说我们又不是恋人】

【………………那么，为什么你还扎根在花咲的房间？】

【我强行要求他，让我陪在他身边而已。所以……花咲不管喜欢谁都与我无关。但是……】

但是我只要能为花咲做些什么都很幸福了……看地藏露出这样一副幸福的表情，宇佐见垂下了头。

那、那个大叔脸~，居然把亚美当作召之即来挥之即去的女人，开玩笑的话那张脸就足够了。你以为自己能够随便挑女人？亚美可是你高攀不起的人，而你却只不过是被告白了，让她帮你做了点事就蹬鼻子上脸，本来的话你应该跪着说[亚美大小姐，请你和鄙人交往]才对吧。再说……

黑心兔子宇佐见经过一番非常不像是少女的思考之后，小声说道：

【………………………………训他】

地藏没有听清于是向宇佐见问道：

【………………什么？】

【………………我说我要去教训一下花咲！！】

【冷、冷静一下，宇佐见】

【亚美你甘心吗！？被当作召之即来挥之即去的女人！！】

宇佐见直直地指着地藏。

【我不介意，我只要陪在花咲身边就】

但是，地藏说着说着露出了无神的微笑。

【唔咕………………】

看到地藏这个纯真的笑容，宇佐见无言以对。

【而且，花咲对我说过了。“让我喜欢上你”。所以我能做的就只有努力让花咲喜欢上我。如果他喜欢上了其他女生的话……虽然我会很伤心……但这也是没办法的事，我会主动退出。就算不能让他喜欢上我……至少也不想让他讨厌我】

【………………】

【是啊，就是这样。虽然刚才我稍微慌了一下手脚，但是最重要的是花咲的心意，只要花咲幸福的话，我……】

地藏仿佛是说给自己听一样。地藏紧紧地握住了自己的手，明显一副在逞强的样子。就算压抑着自己的心意也要为对方着想的地藏……但是，这么可悲的话反而有点可怜。

正因如此才无法释怀的宇佐见非常小声地说道：

【……………………………………………………是么】

虽然不知道要怎做才能在现代培养出这样一个古朴的姑娘，但是这么好的姑娘绝对必须幸福。最重要的是，这个姑娘是我的朋友。她可是即便我暴露了本性……即便知道我伪装自己勉强把心里的黑染成白，也和以前一样和我相处的好朋友。

宇佐见一边这么想着，一边陷入沉默。地藏战战兢兢地问道：

【宇，宇佐见？】

这时宇佐见不知为何露出了非常可怕的表情，单手玩弄着双马尾的一边说道：

【…………那家伙说过“让我喜欢上你”对吧？】

【是、是啊】

地藏回答到，宇佐见散发出的气场让她有些害怕。

【我知道了。…………哼，那么就让他充分地爱上亚美吧】

凶神恶煞的样子，让人感觉不明觉厉的宇佐见莞尔一笑。

真不愧是黑萝莉。

【让花咲充分体会到亚美有多可爱，然后跪下来说[今后也请让我一直陪伴您，亚美大小姐]！！】

【不，这有点……】

跪着的花咲……这就不必了，地藏想要插嘴……

【你放心。我会在解决了事到如今才出现的偷腥猫之后，再让他跳跃式下跪的】

下跪的难易度提高了。

【这样一来，就该一边考虑如何迷倒花咲，一边收集关于看上花咲那只偷腥猫的情报了】

宇佐见完全不听别人说话。那对双马尾虽然很像兔子耳朵，但其实是头发。

【不，我说……】

【呵呵呵呵，我燃起来了。不管你是何方神圣，我都要堂堂正正绕到你的背后，散播一些有的没的，让你的周围像某个博客一样起大火，让你咬牙切齿！！】

宇佐见无视了不知所措的地藏，一副策士的口吻大叫到。能把背后偷袭说成堂堂正正的宇佐见，果然够黑。

【那个……】

还有，果然是无视了地藏。哎呀，人家好歹是女主角的说。

【……打扰咯】

宇佐见来到了御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的装配式小破屋。

这里是众所周知的……对不起，自恋过度了。

这里是，度过《大神系列》的各位所熟知的，本着促进学生之间的互相帮助这一从高的目的而设立的，奇怪组织的大本营。至于为什么加了个[奇怪]，之后解释。

宇佐见敲响了这个奇怪组织的门。听到里面有人喊请进，宇佐见进门一看，屋子里一个正对着电脑的女生抬起了头……开口就是：

【哎呀，这么不是宇佐见嘛。前几天受你照顾了】

【………………你这是讽刺我？】

【不，岂敢岂敢。嘛，琐事放一边，好久不见】

这个女生一头短发带着眼睛，头上有两撮头发像是触角一样伸了出来。制服也改造成了西服样式，整一个秘书样！！的感觉。而且还是一个冰山美人。顺便一提，她的名字是桐木爱丽丝。

【虽说我觉得时间没过那么久就是了】

两人带着不只是微笑还是苦笑的表情对视着。

最近宇佐见那层纯白的兔毛被剥下，再加上暑假结束时候发生的事，宇佐见和爱丽丝之间有些隐情。

【那么，今天有何贵干？要喝茶的话我倒是可以陪你？】

【我和你关系没好到可以喝茶吧】

【这倒也是】

虽然，嘴上这么说，但两人脸上都露出了愉快的笑容。

没错，宇佐见和爱丽丝并不是朋友。不是朋友……而是战友的感觉。宇佐见聪明反被聪明误受人欺骗，于是宇佐见和被卷进来的爱丽丝，两人一起被恶鬼们追着到处跑，发生了很多事之后总算是成功逃脱了。详细内容请看《大神系列》第六卷。

【……话说，我今天来是有想要的情报啦】

听到宇佐见这句话，爱丽丝变回了工作模式。

【我想你应该知道，想借住我们的力量的话，可不是无偿的哦？】

【我知道啦。这种事我深有体会】

即使知道这件事，依旧来这里求助，就说明自己一个人根本收集不到想要的情报。

收集那个似乎是看上了花咲的亚美的情敌的情报。私立御伽学园是光高中部人数就超过三千人的巨型学校，要找人不容易……宇佐见本来是这么想的，但其实并非如此。那个传说中的偷腥猫其实非常显眼。

来接近花咲的礼裙女，要是有好几个那还得了。

于是，宇佐见摸清了对方身份，但是从这开始才麻烦……

~~~~~~~回想 宇佐见看见了~~~~~

于是，宇佐见发现了一直缠着花咲的偷腥猫。用家庭主妇也在看的气势观察着礼裙少女，但是那名少女总是独自一人，似乎没有关系要好的朋友。就连课间休息这种与他人接触的时间，都跑到花咲身边跟他交谈然后又回来。似乎是掌握的花咲的行动规律，午间休息和放学后的话不去找他。与她华丽的外表相反，是个会为人着想的类型。（译者：家政妇も见てる——家庭主妇也在看，是一个日本的网站，教家务的）

【……原来如此，所以亚美才没有见过那个女人】

地藏由于是班长，在课间休息的时候有很多事要忙，而且特地去旁边教室找花咲什么的太不知廉耻了做不到，所以只有午休的时候能在一起。所以错开了的两人并没有之间打过照面。地藏目击到他们俩在一起的画面纯属偶然。

接着，宇佐见就找礼裙少女的同班同学打听她的名字及人际关系。

多方询问之后……

【名字是田贯真……话说，那家伙朋友太少了吧。居然没人知道具体情况，她是有多孤僻啊。搞的我打听不到关键的情报，搞什么啦】

……除了名字，没朋友，以及体育课的时候都是请假以外，其他一概不知。虽说从朋友很少这一点上来说宇佐见也不遑多让，但是这个就将它束之高阁不要过问。

【嗯~，真想再稍微了解一点那个女人呢】

就算问她的同学，也只能知道一些表面上无关痛痒的事，完全无法深入了解，这样下去的话将一筹莫展。以前的伟人曾经说过，知己知彼就那个什么，所以不知道对方底细的话就无法制定对策。特别是这次，关系的亚美的恋爱。做好完全的准备，把那个想要替代亚美的偷腥猫应该说是偷腥狸猫喀嚓喀嚓地烧掉，然后再让花咲对亚美说我喜欢你。（译者：喀嚓喀嚓山，日本童话，讲的是兔子用计烧死了狸猫）

这么想着的宇佐见，决定采用最终手段。

【既然这样就只好那么做了。……虽然很不情愿就是了】

……好的，回想结束。

于是，宇佐见就来到了御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行。要是以前的话宇佐见是绝对不可能来这个地方的，但是发生了很多事之后对御伽银行的隔阂变小了。

【那么你想要的情报是？】

【我想要关于那个女人的情报。你们不是收集了很多情报吗？】

【你说的没错，御伽学园学生相互扶助协会是一个贮存贷款，并以此来中介周旋互相帮助的组织，同时也在收集情报。毕竟想要圆滑地中介周旋互相帮助，情报是不可或缺的】

【所以嘛，我才不得以出此下策，来找你们帮忙了】

宇佐见挺起了没有的胸膛。爱丽丝对她说道：

【怎么想都不应该是下策吧】

【…………】

被冷静地吐槽，宇佐见脸颊抽搐了几下。房间里流淌着非常微妙的气氛，但爱丽丝似乎毫不在意。

【……嘛，算了。二年级F班的田贯认识不？我想要她的情报】

【知是知道……你为什么想要田贯的情报呢？】

听到这个问题，宇佐见稍微踌躇了一下问道。而且还稍微有点可爱地。

【……………………必须得说吗？】

不，这可不是稍微有点的程度。带着一双水汪汪的大眼睛，再加上微倾的小脑袋更是可爱度倍增，以及她那娇小的身材配合上可爱的服装，更是可爱至极。有一种小猫小狗小动物特有的[请保护我~请疼爱我~]这种感觉的可爱感。真不愧是曾经有过粉丝俱乐部的人。但是，

【必须说。被你拿去乱用就不好了】

爱丽丝无动于衷。再说对女性装可爱也没有意义啦，宇佐见。

【切】

还有，咂舌也稍微收敛一点。

被爱丽丝一刀两断的宇佐见，无可奈何地道出了缘由。

【亚美………地藏亚美认识不？】

【诶诶，认识。以前，学弟学妹们曾接到过她的委托】

顺便一提那份委托，在御伽银行里被命名为花咲家的布朗尼事件。事情是前不久发生的……具体情况在《大神系列》第三卷，或者说是本书的第一话，是导致地藏和花咲关系变好的事件。（译者：布朗尼brownie——是苏格兰传说中的一种精灵，会在夜晚出现，帮农民做家务。）

【那么，你应该也知道她和花咲在一起吧？嘛，严格来说还没有在一起，但是太复杂了就跳过】

【好的】

【然后那个花咲，最近不是出名了吗？正因如此，那个名为田贯的偷腥猫……这里应该叫偷腥狸猫？就想要替代亚美，座上正妻之位。我觉得为了制定对策必须深入了解对方，必须要阻止她篡位。…………作为朋友来说，我希望亚美能够幸福】

看宇佐见说到这稍微染红了脸颊转向一边，爱丽丝也稍稍放缓了脸颊。宇佐见就是这种看起来很黑却又不能黑透心的人。以类型来说的话，就是那种明明一开始是敌人，到故事快结束的时候却又变成同伴的那种。

【原来如此……事情的原委我已经了解了。请稍等】

然后，爱丽丝对着电脑摆弄了记下之后，身边的打印机立马开始运作。

这时候爱丽丝提醒道：

【等下你看到的情报请绝对不要对他人说。在进一步说，如果你乱用这份情报的话，将会受到相应的惩罚。至于惩罚的内容，请记住我们将会以牙还牙以眼还眼，知道了吗】

你要是敢用来做奇怪的事，我就把你的个人信息全都散布出去，听到爱丽丝的威胁，宇佐见流着冷汗点了点头。

【……铭记于心】

【还有这次的事情，请容我们算成贷款，今后我们请你帮忙的时候还请你还贷……请你为我们出一份力。基本上来说是没有拒绝的拒绝权的。至于贷款的返还方式，情报也行。这种情况下，一般来说要收你几条情报，如果是非常难得的情报的话，就能一次清帐。说明就是这些，你能同意吗？】

【可以】

宇佐见老实地点了点头。

刚才爱丽丝说的这番话，就是尽管这个组织宣扬着互相帮助这一崇高的理念，却依旧被周围人当作奇怪组织的理由吧。

无视本人的意愿强迫他人互相帮助，这还能算互相帮助吗？的感觉。

【那么，你需要的情报在这里】

爱丽丝把打印机里吐出来的纸，递给了宇佐见。

宇佐见看了一眼之后……似乎是觉得看错了，揉了揉眼睛之后又看了一遍，在确认没有看错之后，不禁说道：

【……真的假的？】

【真的】

爱丽丝点了点头。然后爱丽丝结束了任务，便将视线从宇佐见转移到了电脑上。

【…………哎呀…………怎么说呢…………吓到我了…………真的】

纸上似乎是写着非常有冲击力的事，宇佐见的眼睛像可爱的小动物一样眼睛都变圆了。

【但是，这样的话花咲应该就不会移情别恋……接下来就应该利用这个情况，想办法煽动亚美了呢。然后，设法让花咲对亚美说[我喜欢你]……】

宇佐见陷入了思考，爱丽丝依旧面对着电脑对她说道：

【以下是我自言自语……花咲对地藏的心意应该是毋庸置疑的。他在棒球部的训练结束之后，就像是新婚丈夫一样直接回家。而且还经常向别人炫耀。[亚美做的饭有好吃，营养又平衡，多亏了她，我身体状态很好]。嘛，毕竟他那种性格，与其说是炫耀，不如说只是说实话而已，但是听的人要当成炫耀的话，那就是炫耀了。

而且，甲子园之后，除了田贯以外也有好几看上花咲的人对他表白了，但全都玉碎。拒绝的时候说的好像是[我已经有喜欢的人了]。至于他喜欢的人，自然不言而喻】

这只是我自言自语，不算你的贷款哦？爱丽丝话里面是这个意思。虽然冷酷却是个好人。

听了爱丽丝的话，宇佐见咧嘴一笑。

【我也自言自语，既然这样的话，之后只要强迫他们在一起的话就可以完美收场了呢。只要问花咲是怎么看待亚美的就行了。

可是……既然要做的话，希望亚美能努把力，让故事朝完美结局方向发展呢。那个姑娘太乖巧总是……。还说什么只要花咲幸福就够了，这倒是无所谓啦，但是与此同时还得考虑一下自己的幸福才行啊。而且她的幸福对花咲来说应该也是幸福】

感觉对话似乎成立了，但这只是碰巧而已。因为她们俩都是在自言自语。为了这两个愉快的小伙伴，请当成这么回事。

【是啊。她应该稍微对自己诚实一些。毕竟她总以[不知廉耻]为借口来逃避。稍微内敛一点跟随自己喜欢的男人可能很有大和抚子的风范，挺不错，但是她太过羞涩了。看上去与其说是稍微有点距离，不如说像是在各走各的感觉。他俩应该再走近一点…………这只是我自言自语】

【……很好！谢谢你，帮大忙了！】

似乎是整理好了思绪，宇佐见突然站了起来，哒哒哒，或者说是连蹦带跳地离开了。

看着匆匆忙忙的宇佐见，爱丽丝露出了苦笑。

【真是个吵闹的人呢。……不过，要说很有宇佐见风格倒也没错】

然后又若无其事地回归宇佐见来之前的工作。爱丽丝果然是能干的女人。

【……嘿，这就是花咲的房间啊】

宇佐见环视着四周说到。

【真不愧是亚美整理着的房间，挺干净嘛】

看样子对这个第一次进入的房间充满了兴趣。

【原本就是这样的哦。本来东西就比较少】

从两人的对话中大家应该也能猜到了，现在两人所在的就是花咲家。

【哼~，感觉真不愧是棒球笨蛋的房间呢】

【话说真要那么做吗？】

【不是已经得到花咲的许可了嘛】

【但是，骗人是……】

【才不是骗人！我们这不是要好好学习么，关于恋爱。虽说与其说是学习不如说是作战会议就是了，反正都没多大区别吧】

【……我倒是觉得有】

【不要在意细节！】

和平时不同，这次宇佐见和地藏是得到了花咲的许可，才入侵了他的房间。至于如何取得许可的，[我和亚美的兄弟姐妹都比较多，所以没有自己的房间又容易受到干扰，于是想一起学习也学不了。所以把房间借我们？]——宇佐见这么求人家。于是，花咲很轻易地答应了。而实际上就像宇佐见刚才说的那样，是为了讨论今后的方针而用于开作战会议。

于是……

【啊。小黄书】

宇佐见毫不留情地打探着现场。

【……连藏都不藏呢。明明亚美基本每天都来，居然还堂堂正正地放在书架上，从某个意义上来说真是条汉子。……我看我看】

总之，为了让地藏主动发起进攻魅惑花咲，宇佐见需要先勘察一下现场……但你能不能稍微客气一点？毕竟你是个女孩子，不要一脸笑眯眯地翻着小黄书好不。

认真的地藏，当然会提醒宇佐见。

【别、别看，你这可是侵犯隐私哦！】

顺便一提，这位地藏同学。拥有非法入侵地藏家独自一人在这看小黄书的经历。

【怕什么，毕竟他都堂堂正正地放在这了………呣呣呣，花咲喜欢姐系，而且是胸部比较大的么】

然后宇佐见看了看地藏的胸部，毫不留情地说道：

【……不够呢】

【哈呜！！】

被戳中了痛处，地藏捂住了胸。确实不够。虽然并不是没有但是稍微有点内敛的感觉，可以肯定是低于平均值。

【嘛，虽说这是显而易见的就是了】

说到这，宇佐见重新转向地藏。

【亚美，你必须主动一点。你想让花咲关注你对吧？】

【啊、是啊】

宇佐见认真的表情的声音，让地藏不禁正襟危坐，点了点头。

【那么，就不要在意一些小事。……说到，魅惑花咲，你有什么优点？】

【……这个嘛，不知道……话说有吗？那个……我……这个……这么平】

地藏陷入失落。从刚才就一直再说不够，平什么的，地藏是稍微有点小？但是今后还可能继续成长吧？的感觉，地藏总是在意一些不用在意的事。拿自己跟平面模特比怎么可能比得赢。你想，要是不跟平面模特比，跟某大神比的话，地藏已经可以算是丰满了！！

……话题跑偏了。总之，宇佐见训斥地藏。

【说什么呢！你不是可以进入花咲家吗！你以为这是哪，这可是花咲的房间哦？能进入这里的女性只有你哦？再说你没有胸部的什么，花咲早就心知肚明了！！现在才来在意这些有什么用？】

【哈呜呜……】

失落的地藏悲伤地俯视着自己的胸部。

从旁来看的话反而是很可爱的景象，但对于地藏来说则是一个大问题。

但是，宇佐见并不是为了让地藏失落才这么说了，于是伸出了援手。

【所以，要最大限度地利用能进入他家这件事】

绝境逢生指的就是这么回事吧，把人家推入谷底然后再放下蜘蛛的丝，地藏要不犹豫地上钩了。

【……具、具体来说怎么做？】

……人就是这么被骗的吧。

【呣、呼、呼……想知道？】

【啊、想】

地藏用力地点了点头。

感觉像是教练和选手，或者说是教主和信徒一样。

宇佐见，从带来的包里取出什么东西说道：

【穿着这个做饭。当然还要加上围裙】

看清宇佐见取出什么的地藏，瞬间就投降了。

【不、不行！！】

似乎是由于冲击力太强，导致瞬间丧失了信心。

顺便一提宇佐见拿出来的，是抹胸和热裤。这要是再加上围裙的话……从正面看上去，就是裸体围裙。宇佐见是想让地藏穿多么棒……不对，是多么夸张的打扮啊。

【这样的话，就算是朽木不可雕的大叔脸花咲也是秒杀哦！！】

顺便一提，为了花咲的名誉提醒一下，花咲虽然外表看起来是大叔却并非是朽木。虽然不能明说，但是还是和年纪相仿地没有枯朽。内心确实是青春期。

而且宇佐见你这人，刚才不是看到花咲的小黄书了吗。如果枯朽了怎么可能还需要那种东西。

呃，先不忙着拥护花咲，地藏铁青着脸不停摇头。

【绝、绝对不行。太不知廉耻了，我会被羞死的】

【为什么。在外面可能穿不了，但在房间里的话只有花咲不是？那你还怕什么】

【…………这倒也……确实是】

听到只有花咲能看到，地藏稍微冷静了一点。

确实如此。房间里的话只有花咲。但是……地藏无法下定决心。

地藏想像了一下穿着那种衣服的自己……果然投降。

【…………………………还是不行】

毕竟地藏觉得连露出皮肤都觉得丢脸一直穿着冬服，要穿这个的话可不只是从清水寺的舞台跳下来的程度了。需要有突入大气圈的觉悟。

以前，勉强和花咲去约会的那次也是，竭尽全力才能穿那种稍微能看到一点大腿的程度。

这时，宇佐见话中有话地对地藏说道：

【但是，这样下去的话…………会被抢走哦？田贯这个人，身材很好不是？有很高挑……】

【！！】

地藏听了宇佐见的话受到了冲击。但是，从远处看到的田贯确实身材很好。

【你确实很平】

【……呜呜】

虽说比萝莉提醒的宇佐见要有就是了，但宇佐见是不会在意没有的东西的。

宇佐见是跑田径而且是长距离型的，在某种意义上来说没胸部也是一种才能。顺便一提，宇佐见的野心是参加奥运会的马拉松，取得金牌，成为名人，然后代言广告~这个流程。

事实上，在田径上也取得了不错的成绩。正如她那兔子般的外表一样，非常擅长蹦蹦调调什么的……呃话题又跑偏了。

【即便如此，你也不能放弃不是吗！！既然在身材上输了，就有其他地方的优势……用露出度来一决胜负！！强求没有的东西也无济于事，你得用你有的武器来进攻！！】

宇佐见热烈地倾诉着，但地藏依旧无法跟上那股气势。

【但、但是，会不会太不知廉耻了？】

地藏总是会在犯傻或者是对话的途中，说不知廉耻不知廉耻什么的，但是在这个场合并没用用错。穿上宇佐见拿来的那些衣服的样子确实是不知廉耻。

但是，宇佐见说道：

【才没有不知廉耻！！恋爱中的少女无论做什么都会被原谅，而且无论什么打扮都很可爱哦！！】

先不说能不能被原谅，不过确实恋爱中的少女很可爱。

【是、是嘛…………也许是吧……】

于是，地藏稍微有了一点想积极努力一下的想法……

【没错，就是这样！！一不做二不休直接让他推倒吧！！看到你的肌肤，这种不同于平常的反差肯定会消灭花咲的理性！！然后生米煮成熟饭，一口气去度蜜月！！啊，要记得避孕哦？给你】

【……这、这就有点】

看准备周全的宇佐见拿出了后藤桑（避孕套），地藏又退怯了。宇佐见，太过生动了。话说你，真的想说服人家吗？

【真是太墨迹了！！不怕花咲被抢走吗！？】

【这、这倒不是，但是……心理准备还】

果不其然。地藏的保守程度可不简单。

宇佐见看地藏这副样子，就决定不给她硬的，给她来软的。

一脸认真的表情直面地藏，温柔地开导她：

【亚美……你不是喜欢花咲吗？】

【是啊】

【那么，就必须让他看到你的一切】

【…………】

【把肌肤隐藏起来的你，不就意味着你有东西瞒着花咲吗？】

【这是…………】

【暴露出自己也许很害羞，也许很可怕】

【…………】

【但是，花咲会接纳你的一切的】

【…………】

【亚美，相信自己。因为你这么可爱】

宇佐见露出了温柔的微笑。

两人对视着。

然后地藏说道：

【……………………不过但是，那副打扮实在是】

地藏果然还是很保守。

听了地藏的话，宇佐见心头一怒，大叫：

【唉唉诶！够了！！】

煮不烂的地藏，或者说宇佐见对地藏那保守的贞操观念忍无可忍。终于决定强行执行。宇佐见是非常急性子的。

【宇、宇佐见，你要做什……】

【给我老实一点！！我什么都不做！什么都不会做！！】

这种场合下说什么都不做的人，不可能什么都不做。

【喂，别、别脱我衣服……呀啊啊啊~】

于是，地藏悲哀愉快又可爱的叫声在花咲家里回响。

……然后，等听不到地藏的惨叫后不就，宇佐见独自离开了花咲家。宇佐见带着非常爽快的表情擦了擦汗。

【呼~这样就行了。看到积极到这么不自然的亚美，再怎么呆木头的人也会觉得奇怪，然后问[怎么了？]。如果能推倒的话也算是解决问题。那东西我也留在那了，嘛应该没问题吧。以花咲的性格的话应该会直接让亚美永久就职呢。…………那么，回去吧】

说着，黑兔子宇佐见，就蹦蹦跳跳地跑着回去了。

地藏的命运将会如何。

那天傍晚，花咲踏上了从学校回家的路。

隶属棒球部的花咲每天都投身与棒球中，所以这个时间才回家。

【…………就快到了】

由于训练积累的疲劳身体很沉重，但是花咲的脚步却很轻盈。因为最近开始期待回家了。有可爱的女孩子在家里等着自己就足够让人雀跃不已了，甚至还专门为自己准备好了美味的饭菜。这还有哪个男人不为之高兴。

…………不过，外表看起来依旧是一副扑克老脸，旁人也看不出来他有多雀跃。

【…………我，回来了】

虽然看不出来，但花咲很激动地回到了自己家。花咲住的是学生公寓的一个房间。六叠（译者：一叠=1.5平方米）大的房间带迷你厨房和组合卫浴，是一个狭小的房间，但由于他沉迷与棒球所以没多少私人物品，自己一个人住并没有什么不便。最重要的是，这在房租行情相对便宜的学生街道里也是非常便宜的房间，对于靠父母供养的花咲来说实在是再合适不过了。

花咲，打开了虽然狭小但是很舒适，而且还有可爱的女孩子等待着的自家门……

【欢、欢迎回来】

……手上的包不禁脱落了。

有一副与年龄不符的成熟外表和内心的花咲，由于吃惊过度而以一副可笑的表情僵住了。

【啊……噢……】

嘛，其原因也不难理解。

因为一打开门就看到裸体围裙打扮的地藏。一般来说都会吓到。对于知道地藏性格的花咲来说，更是晴天霹雳的感觉。

然后打扮得像裸体围裙一样的地藏，

【晚、晚饭已经做好咯】

一个转身…………非常遗憾地穿着衣服。虽然比平时的话算露出度很高了……但是比起裸体围裙又多点布料。

还有，地藏除了穿着宇佐见递来的衣服，还穿着黑色的过膝袜，这是地藏，说着[又有这个~]从宇佐见那里死守下来的。

虽然，这确实减少了肌肤的露出度…………但感觉更加工口了。

裸足虽然也有裸足的好处，但过膝袜也有与裸足不同的美感……额，这先不说，不知道是该放心还是该感到遗憾，花咲一股微妙的心情。

不过嘛，一直站在自家的玄关前太傻了，于是花咲捡起地上的包进入房间。

【那么…………你这是怎么了？今天】

花咲一边把包放下，一边向准备着晚饭的地藏问到。要是不问问的话感觉冷静不下来。

【不、不合适吗？……果、果然太不知廉耻了吗？】

【不………………挺、挺合适的】

花咲这么回答一脸不安的地藏，但心里还加了一句[不知道该看哪真头疼啊]。

然后支吾了一会儿。看样子花咲比自己想像的，更加动摇。

【……那么，怎么了？】

【啊啊，这、这就是所谓的改变形象，没什么别的意思…………真的哦？】

花咲很想吐槽，这可不是改变形象的程度，但是略过。至于略过的理由，是因为隐约能猜到原因。

花咲，知道地藏由于她那奇怪的家庭环境而对男人抱有奇怪的偏见。所以，以为是又被姐姐们灌输了什么莫名其妙的知识才有了这种奇怪的举动。

而且，虽然现在似乎已经回去了，但刚才宇佐见应该是来过这个房间，所以发生了什么事已经是再明显不过的了。

就是那只萝莉干的好事。

【好了，准备完成了。吃吧】

听到这句话，花咲坐到了平时那个位置。一个小折叠桌上摆放着一人份的饭菜。地藏要等回家以后才吃，所以花咲总是独自一人吃饭。但是，虽说是独自一人，但是旁边有笑眯眯的地藏，所以并不寂寞。光是有一个可爱的女孩子气氛就变得热闹起来。

【……好吃】

原本话就不多，吃饭的时候花咲更是安静，但是还是会说这么一句。

这与其说是礼节……

【是嘛！】

……不如说是想看到地藏的笑容。

听到被夸“好吃”就露出非常幸福笑容的地藏，让花咲稍微看入迷了一点，

【花咲？】

听到地藏的声音，有急急忙忙继续吃饭。

平时吃饭的时候都是无言地度过，但是今天的花咲感觉有些沉不住气。

理由只有一个。

【…………】

果然还是很在意地藏的打扮。毕竟能看到那耀眼的肌肤。由于平时看不到，所以更加让人在意。

你想，地藏那没有被太阳晒过的柔弱且娇嫩的肩膀和细致的脖子，婀娜而洁白的双手，如同透明般雪白柔软的双足，那一切都近在眼前，伸手就能触摸到哦？

她注意力集中在美味地享用着饭菜的花咲身上，仿佛忘了自己现在的打扮一般微笑着哦？

充满魅力的地藏，一副充满魅力的打扮，带着一副充满魅力的笑容哦？

能保持清醒才比较奇怪，唉唉真是的。可恶啊。

于是花咲迫不及待地很稀罕地……真的是很稀罕地在吃饭的时候说话了。

【……亚美，这饭菜每天都这么丰盛，我给你的伙食费够吗？】

地藏开始以上门媳妇状态给花咲做饭的时候，花咲就给过地藏伙食费。最开始地藏也很不乐意，但是巧妇难为无米之炊，于是就接受了。得知花咲如此信赖自己，甚至愿意把钱交给自己，地藏觉得很是高兴，于是也就完美收场了。

【啊啊，食材基本上都是在商店街买的，每次都给我优惠……我可是很会买东西的。……虽说如此，要说没用自己的零花钱做补贴那也是骗人的，但是用到的真的只是很少一部分。如果我用了很多自己的钱花咲会于心不安的吧？这就违背了我的初衷了，所以你放心】

【是嘛……麻烦你了】

应该没有骗人吧。但是虽说只是一小部分，但让人家动用自己的零花钱还是稍微有些在意。

怎么办……直接还她钱的话不太好，下次一起去买东西的时候我来出钱就行了。

花咲得出结论之后，有一次说道：

【…………嗯，好吃】

吃完之后。房间里稍微流淌了一会儿无言而平和的气氛，再过不久花咲就要和平时一样送地藏回家了，但是今天有点不同。

要说哪里不同的话……

花咲一把手伸向电视的遥控器…………地藏不知为何就会一惊。

花咲站起来想去上厕所…………地藏又是一惊。

这时候地藏心里是这么想的。！！来、来了吗？…………不是。………………这次总归要来了！？真像姐姐们说的那样男人都是大灰狼吗？花咲也是大灰狼？不，但是如果是花咲的话，并不讨厌。是的，并不………………又不是。不行啊我。好害怕……但是，和花咲的话……这次总算要来了吗！？

……就这样，地藏心里这么想着然后一惊一乍。

但是，花咲听不到地藏的心声，看到这种反应稍微有点受伤。但是地藏这样也是情有可原的。本来就知道会变成这样，她到底想做什么……花咲一边这么思考着，一边啜着饭后茶，这时紧张不安地观察这花咲的地藏小心翼翼地开口道：

【……花咲】

【……怎么？】

【那个……】

【说吧】

【那个……啊】

【……？】

这时地藏红着脸闭上眼睛，竭尽全力说道：

【…………什、什么都不做吗？】

【噗————————！！】

花咲居然！那个超越了冷静简直是腐朽了的，老脸处事不惊的花咲居然！！来了一发搞笑，把嘴里含着的茶一口气喷了出来。

【咳咳、咳咳】

花咲似乎被进入气管的茶呛到了。

【没、没事吧？】

地藏急忙拿来毛巾一边抚着花咲的背，一边擦拭花咲湿了的脸和衣服。

但是！！要擦拭，就会离得非常近……带着更平时相比的话可以算半裸的这副打扮来擦拭的话……虽然老脸但是青春年少的花咲已经各种接近极限了。虽然不能说是什么，但是快到顶了。

不妙…………理性快。

【为、为什么】

理性快要崩溃的花咲，面前向地藏问到。

【？】

看地藏浮现出一个大大的问号，花咲又问了一次：

【为什么都到今天了才突然问这种事？我自以为，我还是比较了解你的。所以……就算是迟钝的我也知道你跟平时不一样】

嘛，要是看了地藏现在的样子还没注意到地藏有什么的地方奇怪的话，就不是迟钝，而是一个傻子了。毕竟从正面看上去就是裸体围裙。

【我觉得平时你绝对不可能这么做……】

【…………】

【……最重要的是，我感觉你在着急些什么？】

听了认真为自己着想的花咲的话，地藏稍微沉默了一会儿，轻声说道：

【…………是吗？】

【是啊，不像你】

【不像……我吗】

【我也是个男人。要说不想和你那样的话是骗人的。但是……现在不能和你那什么，因为我觉得那样对我们两没好处】

【…………】

【有什么烦恼就对我说。毕竟平时都受你照顾。至少能听听你的烦恼，而且我希望为你做能做的事。……虽说身为棒球笨蛋的我能做的，可能非常有限】

花咲一脸认真的表情注视着地藏。

默默地听花咲说着的地藏，听完之后道出了感谢的话语：

【…………………………谢谢你】

花咲的话里充满了真情实意，关心地藏，认真为地藏着想，没有一丝虚伪。地藏的姐姐们都说[男人是大灰狼~]什么的，但是花咲却为自己抑制住了大灰狼的冲动，不为别人，正是为了地藏。

被这份心意触动的地藏，也表达出了自己内心的想法：

【…………我喜欢上花咲真是太好了】

地藏也注视着花咲那认真的看着自己的眼睛。

【确实不像我呢。……还有，花咲不会不可靠哦？现在不也是，注意到我和平时不一样，让我察觉到了错误】

【是、是嘛】

花咲别扭地说了一句，红了脸。

对花咲笑了笑之后，地藏站了起来。

【那么，今天我就回去了】

【我送你】

【谢谢】

【别在意。饭后消食，也是不错的锻炼】

跟在地藏之后站起来的花咲就直接走向玄关，正要穿鞋子的时候转过来对地藏说道：

【话说………………你打算以这副打扮回家吗？】

【！！】

这时候突然想起了自己的打扮？地藏红透了脸。似乎是在中途的时候忘记了。

地藏手忙脚乱地慌乱了一会儿之后，很抱歉地乞求道：

【那个……这个……稍微在外面等我一下……………………我要换衣服】

【呼，好吧】

看到这个可爱的地藏，花咲微微浮现出一丝笑意。

…………顺便一提，送地藏回去之后回到房间的花咲，发现遗留下来的近藤桑（避孕套），度过了烦闷的一夜这又是另外一个故事了。

地藏对花咲施以美人计的第二天，宇佐见一来到学校就直接找到地藏……然后看到了似乎放下心里一块石头的地藏。看样子是蜕了一层皮。

【亚美，怎么样……话说看就知道了】

嘛，要是发生了什么的话地藏不可能这么泰然自若。

【花咲说，我在着急什么。还说不像我】

【……诶~】

听完知情的来龙去脉之后，宇佐见说道：

【送到嘴边的肉都没吃啊……我心里花咲的得分又提高了。明明至今为止，都不低的说……】

宇佐见真心表示佩服。

事情确实如宇佐见所预料的，然而欲火中烧的花咲抑制住了熊熊燃烧的冲动这点也值得表扬。而且还是为了地藏才抑制住了这股冲动……宇佐见略显不甘地说道：

【……喀、真是不简单呢】

怎么说呢，宇佐见是作为地藏的朋友觉得不甘心。但是，地藏却误会了她。

【咦！？】

【……你怕什么啊。我又不会抢你的】

【不，但是，花咲那么帅】

地藏又晒了起来，宇佐见无奈地说道：

【好好，多谢招待。那么，今后该怎么做？】

【嗯，我觉得那种果然不适合我……我觉得我必须按我自己的做法来】

【……是么】

【按我自己的做法……但是，我觉得我稍微比以前积极了一点。我果然是喜欢花咲……昨天的花咲可帅了，我又一次爱上他了】

看地藏朝好的方向变得积极了，宇佐见也露出了笑容。

嘛，毕竟都打扮过那种疑似裸体围裙了，今后就不会因为一点小事而动摇了吧。只要想着至少比那个好的话，地藏也能采取至今为止不能做的积极行动。这就是冲击疗法。

【那么，你加油吧。我会尽量帮助你的】

【好，我会加油的】

两个好朋友相互对视着。真是一道美丽的风景。但是，……其中一边，萝莉破坏了这股由笑容构成的温柔气氛。

【所以，就要以你的风格……】

【我的风格？】

【……和那只臭狸猫（田贯）直接对决！！】

【………………………………………………咦？】

听到顺着至今为止的话题不可能出现的话，地藏僵住了。这句话根本构不成承上启下的关系。为什么“以我的风格”会和“直接对决”联系在一起呢。

【决胜在放学后，咔~~~~~我燃起来了！！】

连具体的时间都被定好了，完全不问地藏的意见。

【………………宇佐见？】

地藏，看样子是无法组织宇佐见了，还是乖乖认命吧。

【………………我说……】

【你好，田贯同学】

放学后，在人来人往的走廊上，宇佐见叫住了一名女生。看来宇佐见是独自来的，之所以独自前来是为了甩开地藏。宇佐见跑得很快，再加上地藏又不敢在走廊上跑，所以根本没得比。

【哎呀，有什么事吗？】

看宇佐见一脸灿烂的笑容，田贯也是以笑容相对。宇佐见保持一副做作的笑容说道：

【冒昧问一句，你认识地藏亚美吗？】

【地藏亚美？】

【没错。是迄今为止…………和花咲走得最近的女生的名字哦】

宇佐见凑到身高很高的田贯身边抬头说到，田贯听到花咲的名字，吓了一跳。然后，正面接受了宇佐见那凶神恶煞的视线。

【…………啊啊，那个不解风情又土气的姑娘】

【是啊】

嘛，只要调查过花咲的话，就肯定会接触到地藏吧。再说他俩的关系并没有故意隐瞒……嘛，从旁人来看像不像一堆恋人就得打上问号就是了。毕竟地藏这人，总是说着不知廉耻不知廉耻，拼命想要隐瞒。虽然一起吃中午饭，但是都是选在没人的地方。

【那么，那个姑娘怎么了？】

【没什么，那姑娘，是我的好朋友……如你所知，迷上了花咲。然后，那姑娘不小心看到你和花咲在一起的画面，陷入混乱了哦】

一股一触即发的气氛油然而生。

【…………你想说什么？是不是这个意思。是那个姑娘先看上的，你给我退出之类的？哼，真像是本性烂透了的女人会说的话】

田贯毫不掩饰自己的厌恶如此说到……而宇佐见则想缓和一下这剑拔弩张的气氛，放松了表情。

【…………本来我是打算这么说的。搞一些小动作煽风点火，散播一些谣言让周围人在背后议论你什么的……看样子是没那个必要了】

【……你这是什么意思？】

【意思是我无论做什么亚美都不会输。亚美可是很厉害的哦？即保守又直率绝对不屈服，而且好不偏心笔直前进。……也就是说想要替代那个姑娘的话，你还不够看】

被人毫不客气地挑衅了，田贯的不高兴达到了顶峰。

【…………那么你为什么还来找我？】

所言极是。这样下去的话感觉就是来嘲讽人家一样。

【嗯—那个姑娘有点内向或者说有点奇怪，会自顾自地烦恼什么。最终还会得出奇怪的结论然后采取奇怪的行动】

具体来说，就是从想要报恩这一想法，导致了撬锁入侵报恩对象家这一举动。

【所以，她本人貌似也鼓起了勇气，在事情变得奇怪之前想让你俩尽早正面对决。反正都会是亚美赢】

【…………我还真是，被你小看了呢】

嘛，突然杀过来，然后又口无遮拦地说这些话，肯定会让人想这么反驳吧。话说，宇佐见你这份自信到底是打哪来的。

【小看你的只有我哦。亚美是真心地烦恼过…………啊、来了】

这时候终于，地藏完全不顾事态紧急依旧规规矩矩地走了过来。虽说早就为时已晚了……。她可能是想要抓住宇佐见让她别那么做，但是走着的地藏怎么可能抓得到跑着的宇佐见。……认真保守的班长体质成为了绊脚石。

【宇佐见……】

地藏终于追上了宇佐见，但看到她旁边那个华丽的人影吓了一跳之后，垂下了肩。

【来的真慢呢】

【……………………是啊，好像来晚了】

嘛宇佐见和地藏所说的慢和晚，分别有不同的含义。

田贯上下打量了一番情绪低落的地藏。

【……那么，你就是地藏亚美？】

【啊啊，是的。初次见面……吧】

【就当那么回事吧。我叫田贯真…………你应该见过我吧】

【是的】

充分观察了一番略带紧张的地藏之后，田贯大大地叹了一口气。

【…………唉。嘛，算了。我就上一次那个小家伙的贼船吧。有什么想对我说的就尽管说吧，我听着】

听到这句话，地藏稍微踌躇了一会儿之后说道：

【恕我冒昧……田、田贯你……怎么看花咲的？】

【……他是个好男人。虽然外表经不起夸……但是和他相处过就知道。我一开始也只是对他感兴趣……但现在是真的爱上他了】

【是、是嘛！我、我也是，爱上了花咲】

【…………然后呢？之后还有什么想说的？】

【那、那个，我只是来和喜欢上同一个男人的人打声招呼】

【让我们堂堂正正地一决胜负，的意思？你这人还真是好心】

田贯话里带刺地说到，而地藏则是认真回答道：

【也不是这样。就算田贯赢了我也无法祝福你们吧。我曾经觉得只要花咲幸福就行了……但是现在不行。比起其他人让花咲幸福，我更想自己让花咲幸福。如果可以的话希望在花咲身边支持他的那个人是我】

【…………】

【做出选择的人是花咲，所以做出这种宣言只是我的自我满足……但是这样一来的话，虽然无法祝福但应该就能接受了。花咲选择的人应该不会有错】

地藏直直地看着田贯，田贯则是想要逃离那股视线一般侧过了脸小声说道：

【你这人……真让人火大呢。不过，正因如此……】

这时田贯又叹了一口气，转头看着地藏说道：

【…………唉，我知道了】

田贯，叹那么多气的话幸福会溜走哦？你本来就给人一种与你那华丽外表想法的薄幸印象了。

【既然你都说道这种地步了，那就来分个高下吧】

【咦？】

【就像那边那个小不点说的一样，早点分出黑白对双方都好。这种事，不应该一直拖沓下去】

【但、但是，现在立刻的话……】

明明说了要堂堂正正地决胜负，地藏却对现在立刻这个词望而却步了。

【……都说到这个份上了，居然还害怕什么的，你这人到底怎么回事啊。真不知道你是积极还是被动】

【……她就是这种人啦。所以才放她不下就是了】

田贯和宇佐见表示无奈。

【嘛，虽说你在想什么都无所谓就是了】

【……什么意思？】

宇佐见这么问到，田贯毫不在乎般地说道：

【我现在就要去找花咲表白】

【诶诶！？】

听到这冲击性的发言，地藏换上了惊愕的表情。

【怎、怎么会！！】

【什么怎么会，什么时候在哪向谁表白是我的自由吧】

【话、话是这么说啦……】

地藏犹豫焦急，但田贯则毫不在意地迈开了脚步。

【之后就随你便了。就这样袖手旁观失去花咲，还是在被我夺走以前得到花咲。嘛，如果我被甩了的话就回归原样……但如果你只是袖手旁观的话，就证明你刚才那番话只是嘴上说说了呢】

说完之后迈步离开了。

【…………】

然后留下了哑口无言的地藏。宇佐见向僵在原地一动不动的地藏问道：

【她走了呢……话说，你要怎么做？】

【……怎么做？】

【如果花咲移情别恋的话，为他做饭，努力让他喜欢上你这些事都做不了咯。……你愿意这样吗？】

【不、不要】

似乎是想像了一下，地藏用力地摇了摇头。

【那么，在那个人向花咲告白之前，你赶紧去找花咲啊】

【但是，找到花咲之后怎么办……】

【不知道哦。但是……只要把你现在心里想的事全都说出来不就好了？】

【是嘛……我懂了！！】

听了宇佐见的话，地藏点了点头赶忙去找花咲。

【……真不让人省心】

看着地藏的背影，宇佐见露出了苦笑。

【但这样一来，这件事就解决了呢。花咲不可能喜欢上拥有那个秘密的田贯，如果她是是那种将秘密隐瞒起来和人交往的人的话，花咲就更不可能选择她了】

然后带着灿烂的笑容目送地藏离开的为朋友着想的宇佐见，

【那么，去偷……不对，去守望吧】

为了目击到决定性的瞬间，开始追踪地藏。

【作为朋友，果然应该好好地看到最后呢~】

宇佐见非常为朋友着想。…………当然是讽刺意义上哦？

回过神来，地藏正怀着焦急的心情奔跑在走廊上。

我不要……我不要……我不要。

一开始只是快步走，但是随着内心的焦急脚步逐渐变快，回过神来地藏已经在走廊上全力奔跑着了。

地藏明明认真又保守，但校规似乎已经完全走脑子里面飞走了。

我不要……我不要……我不要。

地藏脑子里面回荡着的，是“我不要”这句话。

我不要再也不能给花咲做饭。

我不要再也不能帮花咲打扫房间。

我不要再也不能和花咲一起吃午饭。

我不要再也看不到花咲的笑容。

我不要再也不能走在花咲身边。

我不要……我不要……我不要。

最重要的是…………我不要再也不能陪在花咲身边。

地藏随着这样的想法奔跑在走廊上。看到地藏在走廊上奔跑这种史无前例的光景，认识地藏的学生们，都一脸好奇“到底发生了什么事！？为什么会一下僵住一下又惊慌”，地藏没理这些学生，到处寻找花咲可能在的地方。

【哈……哈……哈……！！】

……发现了扛着棒球器材，正准备去参加社团活动的花咲。

地藏不禁大叫：

【花咲！！】

听到周围回响起的巨大声音，花咲停住脚步一脸吃惊的回过头来。虽然知道这是地藏的声音，但是从来没有被她用如此巨大而又迫切的声音教过。

【花咲、……等……等一下】

现在地藏所在地是连接两栋教学楼的走廊，花咲所在的是通往棒球场的路上。花咲在外面，而地藏还穿着室内鞋。

但是……地藏穿着室内鞋就向花咲身边跑去。

简直是，违反校规大游行了。不知廉耻。

但是……地藏心里有比那更重要的事情。地藏是恋爱中的少女。

【……花咲】

地藏来到花咲面前，上气不接下气地张望了一下四周。

【…………到底怎么了？】

看到各种违反校规的地藏，花咲二丈和尚摸不着头脑一脸惊讶地问到，而地藏却没有回应，确认周围的情况。来回看了好几次，确认田贯不在之后松了一口气……但是，一想到可能她已经来过了，于是急忙问花咲：

【有、有谁找过你吗？】

【不，这倒是没】

【是嘛……太好了】

这下地藏是真的松了一口气。看到这非同寻常的地藏，花咲又问了同一个问题：

【…………到底怎么了？】

然后，地藏突然回过神来。

【不，那个……】

虽说是违反校规在走廊上跑还穿着室内鞋来到了这，但却还没有想到该说什么。

【那个……】

立马变得举止可疑起来的地藏。

看她似乎还在考虑着什么，花咲并没有催促地藏，而是静静地等她开口。

【那个……】

这时地藏想起宇佐见曾经说过[把心里的想法直接说出来不就好了]，于是下定决心，直面花咲。

【花、花咲……】

【怎么？】

【我以前曾经说过，我爱上了你。如果没有爱上你的话，我就不会盘踞在花咲的房间里帮你做饭。也不会帮你打扫卫生帮你做便当。我觉得我已经尽自己所能，努力让花咲喜欢上我了。但是，当我不相信看到田贯和你走在一起的画面……】

地藏低下了头。

【……我是一个心胸狭隘的女人。明明我并没有说三道四的权力，但我还是讨厌田贯在你身边。所以才会玩弄一些不适合我的美人计，想让你回心转意。就算你对我失望透顶也不奇怪。所以……如果我碍到你了就直说。那时候我会老老实实抽身而退，你和田贯幸福去吧。……不过我心胸狭隘无法祝福你们就是了】

然后地藏抬起头，湿润的眼睛看着花咲。

【但是……我知道我说这话很差劲……如果花咲你……花咲你……稍微对我有那么一点意思的话……就和田贯……】

心里的话并没有全都说出来。但是，地藏总算是把自己的想法表达出来了。

【…………】

默默地听着地藏说话的花咲，这时候突然注意到一个重要的事实，认真地对地藏说道：

【亚美】

被叫到名字的地藏惊了一下。花咲一边看着地藏那怯怯的表情，一边说出了极具冲击力的一句话：

【……………………田贯可是男的哦？】

【……………………………………………………诶？】

地藏一脸傻相地发出了非常傻的声音。

【那啥，我说田贯是男的】

【……………………………………………………诶诶？】

听到这冲击性的事实，地藏呆呆地张着嘴，露出了一脸非常呆滞的表情。

【虽说心里面是女的，但是性别是男的。那身制服也是用男生制服改造成那种风格的】

原来如此，由于学校允许改造制服，所以就算把男生用的制服改造成女生用的制服也没问题。

【而且我也没有那种兴趣。所以我不可能和田贯怎么样】

【…………是……嘛】

听到这句话，地藏干瘪瘪地焉了下去。因为放下心来而脱力了吧。

【亚美？】

听到花咲的声音，噗通一声坐到地上的地藏开始倾诉自己的心意：

【我非常……非常不安。我以为如果花咲交到恋人的话，就不能陪在你身边了。花咲在……或者说是我在花咲身边也行】

听到地藏的独白……地藏所害怕的事，花咲理解的一切低声说道。听到地藏只想陪在自己身边这一想法之后低声说道：

【啊啊……是嘛】

随波逐流发展成了现在的关系。

让她陪在身边感觉非常安心，这已经成为了理所当然……自己则是沉溺与这份舒适的气氛中。

回头想想，亚美表达过她的心意，但我却一次也没有表明过。所以自己和亚美的关系依旧暧昧不清……既不是朋友，也不是恋人。是啊，我们俩之间现在没有一种能用语言表达的关系。这样的话，不感到不安才怪事了。

【……呼】

真是的，身体倒是长这么大了，看来我还是个小鬼头啊。

花咲察觉到自己的愚蠢叹了一口气后，直直地看着地藏：

【亚美？】

【怎、怎么了？】

【我只说一次，你要听好】

【……啊、啊啊，好的】

听到这句话，地藏稍微带着一点不安的表情准备聆听。

【以前，我曾经说过让我喜欢上你对吧……】

这时，花咲把手放在了蹲坐着的地藏头上。

【看来我在很早以前就已经喜欢上你了】

【………………咦？】

花咲用他那笨拙的手梳理着地藏那没经过任何打理细长柔顺的黑发。

【回过神来，我已经无法现象没有你在的日子里……】

【……咦？】

【回过神来，你在我心中已经比任何人都重要了】

【……咦咦？】

【所以……希望你以后也能陪在我的身边】

【…………………………咦咦咦？】

一屁股坐在地上由于太过梦幻而感觉心不在焉的地藏，看到花咲梳过自己头发的手伸到面前时突然回过神来。然后地藏用双手握住了花咲那粗糙的手说道：

【…………！！小、小小、小女不才，请、请请请请、请多关照！！】

正当地藏和花咲两人完美收场的时候，不知为何，田贯和宇佐见两人并排走着。应该说，宇佐见被田贯扯着衣领。宇佐见，就像兔子一样。

那么，要说为什么会这样，得稍微把时间往前拨一点。

宇佐见跟踪着地藏。花咲和地藏总算是相遇了……但是感觉地藏手忙脚乱的，真让人火大。

【啊—真是的，你在干嘛啦！】

宇佐见躲在暗处偷偷看着地藏他们……但是从一旁来看她完全就是个奇怪的姑娘。要问为什么的话，因为她明明藏了起来，却还[呀—呀—]乱叫。顺便一提，宇佐见和地藏一样直接穿着室内鞋就出来了，但她完全没有在意的样子。

【唉—，既然如此，就让我直接出马强迫花咲跪下……】

宇佐见，你为什么如此拘泥于下跪。你是有多S啊。

但是，宇佐见的野心受挫了。正当她要跳出去的时候突然被抓住了衣领。

抓住宇佐见衣领的人是，

【真是的，你在做什么啊】

说要去向花咲告白的田贯。

【啊啊—明明刚才正是时候！放开我啦，你这只狸猫~！！】

田贯完全无视了宇佐见的呼喊，就这样拖着宇佐见离开了。

……由于发生了这样的事，所以田贯就和宇佐见一起走着了。

……不，说一起走着的话有语病。毕竟宇佐见是被拽着走的。就这样被拽着走了一段之后，宇佐见开口道：

【那么，怎么回事？你明明说要告白为什么还在这里？那两个人现在大概，已经漂亮地收场了哦？你不是，喜欢花咲吗？】

宇佐见向拽着自己的长裙装美少女，不对是美伪娘——田贯问到。

【…………当然喜欢啊。只是，我不喜欢向那些臭女人一样对别人纠缠不休的而已。伪娘也有伪娘的志气……】

【所以你就煽动亚美了？】

宇佐见听到田贯是伪娘也毫不动摇，继续与他普通地交流。

要说为什么不动摇，是由于爱丽丝曾经告诉过宇佐见。不过也正因如此，才确信地藏不会输而游刃有余。

【…………纠缠不休有悖于我的美学。……被完全判定为失败的话就能心甘情愿地放弃了不是？】

【哼~】

【而且我也想确认一下她是不是光嘴上说说而已，她对花咲的感情……】

这时田贯苦笑了一下。

【……嘛，虽然这么说，我也是不想看到他们俩在一起的画面才在这里就是了。就算是我，在一旁看着喜欢的男人被其他女人抢走的画面也太可悲了。

【啊—确实很讨厌。话说，这些事怎样都好啦，快放开我。我认错我是有点太狂妄自大啦……话说为什么我要向你道歉啊？】

【我怎么知道…………真是的。放开你就是了】

说着，田贯解放了宇佐见。终于重获自由的宇佐见伸了伸懒腰对田贯说道：

【嗯~……话说回来……你果然是个男的呢—。就算我再怎么轻也不是女人的纤手能够拽得动的】

【…………不用你管】

田贯绷起了脸。

【话说你为什么打断我啊。难得可以偷窥到……守望到爱情画面的说】

宇佐见小姐，你刚才想说偷窥是吧。

【我是那种为喜欢上的男人竭尽所能的类型。而且，这也是一个斩断迷恋的好机会】

【哼~，迷恋呢……嘛，你放心，我不会去打扰他们的。毕竟我也是希望亚美幸福的】

【谁知道你。……话说起来，你从一开始就知道的吧，我的情况。刚才也没怎么吃惊】

田贯瞪着宇佐见。

【知道哦。虽说知道你是男人的时候真心吓了一跳。不过嘛—，正因如此才想让你们早点有个结果，于是就让你们直接对决咯。毕竟花咲看起来没有那种幸福……话说，花咲知道你是男的吗？】

【知道啊。在告白的时候顺便坦白了……虽然告白那部分被很果断地拒绝了】

【原来如此，所以才有迷恋啊】

【是啊】

田贯消沉了下来。看着田贯，宇佐见产生了一个疑问。

【…………我可以问一句吗？】

【什么事？】

【为什么你要一来就坦白呢？隐瞒起来的说不定就有戏了的说。毕竟你表面上看起来就是个女的】

【就算隐瞒起来也终会暴露的吧？那么还是一开始就挑明了的好……为了彼此。不然的话会在心里留下很大的伤痕。所以我只要一发现中意的男人，就会在告白的时候坦白】

【哼~。不过，虽说为了不受伤，但看起来你挺受伤的说】

【…………就算知道我是男的，花咲也并没有对我感到厌恶，同情，或者是好奇。而且认真地回答了我……就算答案是否定的，我也很高兴。所以，讽刺的是虽然我的告白无果而终，但我却真心喜欢上了他……但是既然已经玉碎了就没办法，只能作为朋友和他在一起，恋恋不舍地。然后，看到这副情景，那个姑娘好像就误会了】

听了田贯的话，宇佐见一脸无奈：

【我说啊……在你的世界里男性友情的证明是挽着手？把身体贴上去？再说，看到外表是女人的你和花咲挽着手的画面，一般来说都会误会的吧】

【有什么不好？稍微让我沉浸在一点幸福里！！伪娘也有做梦的权利吧！！叽~~~~~~~~，我比那个女的更漂亮，更有女人味，心也更加少女，为什么就是无法获得幸福！！真不公平！！】

【…………因为你长着那个什么吧】

宇佐见一针见血。不过确实如此，怎么说呢……光是长着那个什么这一点，普通的男人就很难接受了。就算外表再怎么美少女……是吧？

【有什么办法！！我天生就长着那什么！！】

一下癔病发作，一下又泪流满面，田贯真是不消停。啊—啊—，哭这么厉害的话妆要花了哦？还有，宇佐见你稍微温柔一点……

【啊—嘛，就算是伪娘，坚持活下去也会遇到好事的】

哎呀，你想安慰人家倒是好事，但是太敷衍了事了。这种完全没有情感的安慰方式让田贯更加悲愤了。

【真不想听你说啦！！明明就是你破坏了我那小小的幸福！！】

毕竟由于宇佐见采取的行动，导致地藏和花咲在一起了。

【作为朋友和他相处的话，花咲有女朋友也无所谓吧】

【我怎么可能那么纠缠不休啊！！与其对别的女人的男人恋恋不舍，还不如像往常一样去找别的男人啦！！】

【……像往常一样，你这个人……真是习惯被甩呢】

【都说你很烦啦！！算了，你也行！！给我陪着一起来暴饮暴食！！】

【我，待会打算去参加社团活动来着……】

宇佐见非常认真地投入田径中。但是，田贯毫不在意。

【给我翘掉啦，那种东西！！】

【啊—好啦好啦。毕竟我也稍微有点责任，今天就陪陪你好了】

宇佐见为了安慰咬着手帕一脸不甘心的田贯，轻轻地拍打着他的后背。

就这样地藏和花咲的故事，相遇篇结束了。

地藏和花咲的关系可喜可贺地从暧昧不清，发展成了恋人关系……

【花、花咲，喝茶】

【啊啊】

………………两人之间的来往和以前完全一样。两人之间依旧流淌着不知是昭和风格，还是大正浪漫的气氛，一起吃着午饭。

【…………】

【…………】

两人之间依旧不多言语，安静而又祥和。

犹如能在日式人家的房檐下可以看到的那种祥和。完全没有那种嬉戏打闹，亲密无间的那种粉红色的恋人气场。

不过……

【…………】

【…………】

……还是有些和以前不一样的。

无言而恬静地对视着的两人之间，有着以前所没有的实实在在的连系。

就这样互相确认了情感最终成为恋人的地藏和花咲，

【……真好吃】

【是、是嘛】

嘛，会就这样亲密地走下去吧。

并不只是恋人，作为两个怪人，他们今后也会遇上很多事……但那又是另一个故事了。

可喜可贺可喜可贺

说道为那两人的爱牵线搭桥的丘比特——宇佐见，

【……为什么你会在这啊】

【有什么不好……啊，那个看起来好好吃呢】

【不给你】

【真小气】

正在和田贯一起吃午饭。午休的时候田贯带着便当过来了。

【那么，你来干什么？】

【那个姑娘和花咲吃午饭去了你很寂寞吧？为了陪没有朋友又寂寞的你一起吃午饭，所以我就来了】

【……多管闲事】

宇佐见以前披着白兔皮装作大小姐和优等生的时候人缘很好，有很多人找她说话甚至还有粉丝俱乐部。但是，暴露出本性之后就少了，彻底曝露出本性之后就更少了，结果就被那些人疏远了。嘛，清纯派萝莉在暑假结束的时候进化成了黑暗萝莉，任谁都会对其敬而远之的吧。

宇佐见自己倒是觉得自作自受不太在意就是了。何况还有向地藏那种，就算进化之后也不离开自己的朋友。

【话说，你还好意思说我没朋友】

说着用筷子指着田贯。宇佐见太没教养了。

至于田贯嘛，由于他本身所怀抱着的秘密，所以和男生或者女生的关系都不太好，于是就没什么朋友。明明对好几个男生坦白然后告白玉碎了，他的传言却没有流出，应该是很有看男人的眼光吧。但是他的感情又不会有结果，所以成了是拿着金碗要饭吃。

【是啊。毕竟我有很多秘密，所以并不打算交朋友……但是，你知道我的情况所以我觉得没问题。最重要的是，你愿意听我抱怨，我可是很感谢你的哦】

【……你是想和我交朋友的意思？】

【差不多就这意思。你明明是个女人却有很多有点……我要是男人的话可能就爱上你了】

【嘛好吧。你要是男的话应该是个帅哥，我也不是不能认真考虑一下和你交往……对吧？】

两人相视而笑。……这也是友情的一种形式吧。

这边也，可喜可贺可喜可贺




地藏因黏上了花咲的可爱小弟而母性全开
很久很久以前在某个地方，似乎有某个老爷爷和老奶奶……

…………不，其实并不是以前也没有什么老爷爷老奶奶，但就是想以这个开头……呃，嘛，这种事先放一边，午休时的惯例，专注棒球禁欲主义带着一张仿佛是枯萎了的老脸——花咲，以及人如其名，性格保守和贞操观念保守不擅长与男生相处的优等生——地藏的幽会依旧在继续。

【……很少吃】

【是嘛，那真是太好了。……茶，还要一杯吗？】

【啊，再来一杯】

吃完地藏美味的亲手便当，花咲吧嗒了一下嘴，要了杯茶。然后，地藏和花咲并排而坐喝起了茶。两人依旧冷静得让人感受不到青春的气息。

【花咲，今天也和平时一样晚回家吗？】

【……不，今天应该能比平时更早回家，因为明天有练习比赛，所以今天开个会就完了。

专注棒球的花咲，平时生活都围着棒球大专。所以这种机会并不多，于是地藏扭扭捏捏地想说什么……

【是、是嘛……那、那么……那个……】

但是说不出口。贞操观念发展得很奇怪的地藏，觉得自己邀请别人太不知廉耻了。…………明明以前都还说想要约会了，现在还这么墨迹。不，也许就是这种青涩的感觉比较诱人。

看地藏这副样子，花咲依旧顶着一副扑克脸很淡定地说道：

【……今天一起回去吧】

听到懂得察言观色的好男人花咲这句话，地藏一下子露出了灿烂的笑容。

【啊，好的！！】

看到地藏可爱的笑容，花咲的脸颊稍微染红了一点。外行人可能只看得到一张扑克脸，但他这可是算害羞了。

【…………】

【…………】

害羞的花咲，和天真无邪地笑开了花的地藏。真是和谐的一堆。

……嘛，花咲表面上看起来是大……方而又成熟，所以看起来说好听的就是有年龄差的一对，说不好听的就是犯罪……这方面请不要在意。

那天放学后，地藏刚走出教学楼，就慌慌张张地站住了。在这附近等着的话，就很容易与花咲汇合。虽然做不出去迎接他这种不知廉耻的事，但是与想尽早见到花咲这种微妙的少女心交错之后就得出了这样一个绝妙的位置。

路过这里看到地藏的同学向她打了声招呼：

【咦，这不是亚美吗。你在这做什么呢】

这个同学是……身材娇小穿着改造成哥特萝莉风格的制服的双马尾少女，地藏慌慌张张地回答道：

【啊啊，宇佐见啊……我在等人】

【等谁？】

被称为宇佐见的少女这么反问回去，她身边那个茶发的齐刘海少女咧嘴一笑。笑的时候，她绑在后面仿佛翅膀一样的头发也随之晃动。这个少女虽然不像宇佐见那样，但也算比较娇小。

身材却不同于宇佐见，很有一番诱人的感觉。凹凸有致。

【小兔子，不要说这种不解风情的话啦~☆☆☆ 她肯定是在等待着心爱的他啦~★☆★ 小雀我已经看透了一切~★★★】

顺便一提，雀的声音是非常地道的动画声。

这两个似乎是地藏友人的名字分别是，宇佐见美美和下桐雀。

【心、心爱的他！？】

【原来如此。哎呀，是那个人啊】

【就是那个人~★★★】

宇佐见和雀看了看对方故弄玄虚地说到，地藏环视了一下周围慌忙说道：

【宇、宇佐见，下桐，声音别那么大……】

【什么嘛，又没什么好隐瞒的不是】

【就是就是，而且接受单身狗的调戏，是有男朋友的人的义务哦☆★☆】

【是、是这样吗？】

【就是这么回事】

【是嘛……】

那就没办法了，老实巴交的地藏很轻易地相信了。

【毕竟花咲那么帅，有些流言蜚语也是没办法的】

【那倒不是】

【不是呢★★★】

宇佐见和雀带着笑容义正言辞地表示否定。

……毕竟花咲表面上看起来是个大叔。虽然前途无量就是了。很有可能成为棒球选手赚大钱……但是外表是个大叔。明明才十几岁的人。

于是，正当三人这样吵吵闹闹着的时候，宇佐见发现了什么。

【啊，说那谁谁就到，你老公来咯】

【老、老公！？】

地藏听到这个动听的词语红着脸发出惊呼，但还是左右上下地寻找花咲。当看到朝自己走来的花咲时，便露出一副非常开心的表情。

【花、花咲！！】

……但是，就在这时笑容突然变成慌张，突然开始在意起自己的着装。

【宇、宇佐见，下桐，我身上没有什么奇怪的地方吧？】

【啊—没有没有，你和平时一样可爱，别怕】

【是啊~☆☆☆】

【是嘛？】

【真是，可爱到让人嫉妒，让人不禁想对你使坏★★★】

【诶诶！？】

【……雀，别这样。就算是玩笑，这姑娘也会当真的】

【知道啦知道啦☆☆☆】

就如字面所说，三个女人正唱着戏的时候，花咲过来了。

【……久等了】

【没、没有，完全没等多久哦！！】

地藏立刻回答到……但是，另外两个人继续捉弄地藏。

【哼~，没等多久……呢】

【小兔子，恋爱中少女的时间流动跟我们不一样啦~☆☆☆】

宇佐见和雀笑嘻嘻的，故意说着能让人听见的悄悄话，依旧是一张老脸的花咲的扑克脸稍微露出了一点为难的表情，然后对地藏说道：

【…………回去吧】

【啊、好的】

地藏老实地点了点头，然后向两个朋友道别。

【……再见了，宇佐见，下桐】

【再见】

【祝你们幸福~☆★★】

【下、下桐！！】

反应这么灵敏的地藏真是太可爱了。真不愧是被提拔为女主角的人。

嘛，这个先让一边，跟宇佐见她们道别之后的两人……

【…………】

【…………】

明明是一起回家却没有任何交谈。不仅如此，甚至都没有并排走在一起。地藏默默地跟在花咲的斜后方。

但是……地藏的视线时不时地瞟向花咲的手。怎么说呢，她在想什么简直显而易见。好不容易成为恋人了，肯定想牵牵手吧。但是自己提出来的话太不知廉耻了，所以做不到吧。

【…………】

【…………】

虽然一张老脸但却懂得察言观色的男人——花咲突然停住了脚步。……不要意思，这跟脸老不老没关系呢。

总之花咲就是突然停了下来，地藏也吓了一跳，停了下来。

【怎、怎么了？】

地藏这么问到，

【…………】

而花咲则是默默地伸出手来。

花咲同学，你真是太会察言观色了。你这要是长得再帅一点的话绝对会很受欢迎吧……但是很遗憾花咲外表看上去就是个大叔。他有着让人想给他起个绰号叫“老爹”这种类型的外表。

但是，从地藏的角度来看，这种花咲也是帅呆了。

【……啊】

呆了一下，慌慌张张地环视了一下四周，然后战战兢兢地伸出手去……但是并没有握住花咲的手，而是轻轻地抓出了袖口。

【…………】

【…………】

对于地藏来说，这已经是极限了。但是，也是很大的进步。以前绝对做不出这种事……不过好不容易成为了恋人，地藏也鼓起勇气挑战了一下。刚才这个。真的。

所以了解地藏的花咲什么也没说，迈开了脚步。地藏也急忙跟在他后面。

虽说是急忙，但是懂得照顾人的花咲配合着地藏的步子，所以也不是很难走。哎呀，他真是个好男人啊。明明这个为对方着想，却还是漠不关心的样子有点帅。

地藏也注意到对方在配合自己，所以高兴地红起了脸。

连系着两人的，只有轻轻抓住花咲袖口的地藏的手指。

但是嘛……轻轻抓着花咲袖口的地藏，露出了非常幸福的微笑，所以这时候建议她[不如直接牵手？]的话，就太不识趣了。

这对现在已经非常难得的复古情侣其乐融融地走着走着…………突然出现的一个小东西撞上了花咲。

然后那个小东西抱着花咲的腿说出了惊人的话：

【爸爸！！】

听了那个小东西……五岁左右的小男孩的话之后，花咲不为所动，依旧保持他那一如既往的扑克脸俯视着他。但是，地藏却收到了巨大的冲击。

啥啥啥啥。

【爸、爸爸？】

我听错了？我听错了吧？希望是我听错了……地藏小心翼翼地对那个小男孩问到。

【嗯，他是我爸爸！！】

听到这个肯定的回答，地藏又受到一次打击。

手放开花咲的袖口，晃晃悠悠地向后退了两三步。

然后，地藏渐渐地泪眼朦胧。

地藏哆哆嗦嗦地颤抖着说道：

【花、花咲……对不起，我都不知道。你已经有孩子了……】

【……稍了个等】

花咲想要解释，但是地藏却不听。

【你都有孩子了……我还缠着你，真抱歉】

【……不】

【……虽然时间不长，但谢谢你给我的回忆】

说完地藏勉强挤出笑容，说完道别的话之后……背对着花咲，哭着跑开了。

【……………………呜、呜、呜哇…………………………………………呜】

虽然地藏想带着笑容离开，但是在中途还是泪腺崩坏哭了出来。

花咲很难得地露出了危难的表情，看着就算是离开的时候也非常可爱的地藏的背影，明知对方已经听不到了，但还是小声说道：

【…………………………………………听我解释】

嘎啦啦啦

某个星期五的放学后，有人门也不敲，就拉开了挂着写有御伽学园学生相互扶助协会牌子的小破屋门。

喘着粗气站在门口的，是以细长的眼睛给人留下印象的少女。她那整齐的头发配合眼睛的特征，给人一种凛然而正直的印象。

在允许改造制服的御伽学园里很少见地穿着普通的冬服，而且还长裙配过膝袜，所以能看到的皮肤就只有手部和脸部。给人一种普通的优等生的感觉，只有她那用来包住头发的红色头巾算是自我展示。

这个看上去就很保守的少女——地藏那认真而又凛然的表情……

【呜诶诶啊哦呜诶啊呜啊咦诶啊~】

……突然崩溃，哭了起来。

看到地藏这副样子，房间里穿着轻飘飘制服外表是萝莉，光表面上看的话是红发清纯派美少女的林檎，站起来，走了过去。

【唉呀唉呀，地藏学姐，你怎么了？】

林檎踮起脚尖，用手帕帮地藏擦去眼泪，一边安慰她一边问到，

【哦啊咦呜哦诶啊呜~】

得到的却是泣不成声的回答。地藏那俏丽的脸庞被眼泪洗刷，连鼻水也流了下来。

【呜啊呜~】

看她这副样子，林檎从口袋里拿出纸巾放到地藏鼻子上。

【来，擤一下】

【擤—】

地藏乖乖地擤了擤。

【………………这个人，真的比我们大吗】

看着这幅景象的茶色长发，眼神凶恶得会让看到的小孩子哭起来的少女叹着气嘀咕到。她那改造成女混混风格的制服更是让人觉得她很不好惹。然而，这个人，大神虽然表面上是这样，在《大神系列》本篇中这是担任女主角的哦！是真的！！

【就是啊】

附和大神的，长长的前发遮住眼睛的废柴森野亮士，姑且算是《大神系列》的男主角，但是这家伙就不用管了。毕竟是男的。

这个先放一边，说到为什么地藏来到了御伽学园学生相互扶助协会，是因为这里是如名所示相互扶助——中介周旋相互帮助的地方。有困难的时候来这里会得到帮助，相应的如果有其他人想到的帮助的话，就必须出一份力。付出就有收获，这是一个充满互相帮助精神的出色组织。

……不过，由于他们无视本人意愿强行让他人互相帮助，所以也被敬而远之就是了。

那么，地藏以前也受过他们帮助，所以有困难的时候就……于是，处于本能地来到了这儿吧。

【啊啊呜啊呜啊呜……】

于是，林檎对由于混乱和打击而哭个不停的地藏问道：

【……那么，你怎么了？】

听到林檎的提问，地藏缓缓地抬起头，一字一句地开始讲述发生在自己身上的事。

【呜呜……花、花咲……………………………………有孩子了】

说着地藏抽泣了一下，听了这话林檎眼睛都瞪圆了：

【……………………咦，这】

【那孩子叫他爸爸……还很亲昵的样子】

说到这地藏再度嚎啕大哭。但是，林檎却歪着脑袋：

【不，但是，我觉得应该是搞错了…………因为，花咲学长一脸处男相】

【看脸能看出来啊】

大神立马吐槽。

【能看出来啊…………对吧，森野君？】

【……………………为什么把话题抛给我啊】

被林檎这么调侃，亮士（处男）一脸不乐意的样子，毕竟亮士对大神一心一意，所以不会有那种经验。话说亮士是在那种没有一个同龄人山村里长大的，除了对偶尔来玩的亲戚家的大姐姐（顺便一提她叫雪女）那种懵懂的情感以外，大神是他的初恋。

【总之，就算是老脸看起来像大叔，说他有一个孩子也完全没有违和感的花咲学长，不做该做的事的话，不可能有孩子的】

林檎小姐，羞花闭月的大闺女不能说[做该做的事]这种话。

【但、但是，他那么粘花咲……那种态度就像是面对自己的亲生父亲一样】

【嗯~，这究竟是怎么一回事呢】

林檎用手指戳着脸颊开始思考。

林檎觉得，自己应该没有看错，但那个孩子也不能毫无理由地亲近花咲。花咲总是一张扑克脸一副很不高兴的表情，可以说完全没有受小孩子喜欢的要素。

就在大家热火朝天地议论着的时候，被怀疑有私生子的重要证人登场了。

【…………亚美在这吗？】

重要证人——身边黏着一个小鬼头的花咲进来问到。

【哎呀，来的正好。她来了哦……凉子，抓住地藏学姐】

【已经抓住了】

看到花咲突然来袭，地藏想要逃跑，但是被大神一把抓住，于是逃脱失败。

【放、放开我~放开我】

以前也发生过同样的事，所以对地藏的策略很周全。

【嘛嘛，冷静。那么我们来听听花咲学长怎么说吧】

于是，强迫地藏坐到沙发上，花咲也坐下来了之后，林檎开始主持：

【那么，那个孩子是……】

【不知道】

花咲依旧那么不近人情。但是坐在花咲旁边，很开心地喝着亮士端来的果汁的那个小孩子却完全不怕他的样子。不仅如此，看起来还十分安心。

林檎觉得继续问自己也摸不着头脑的花咲不会有什么结果，于是就试着问问紧贴在他身边的那个小男孩：

【那个，小朋友，你叫什么名字？】

【奥菜……不对，我叫鸟山隆太，五岁】

【哎呀，会说自己名字啊，真了不起~】

【嘿嘿，爸爸教我要好好跟别人打招呼】

说着小隆太（五岁）抬头看了看花咲。

但是……

【完全没印象】

花咲似乎完全记不得。

【那个，花咲学长今年几岁？】

【十七】

【…………不是吧？】

看花咲那张老脸，是不是隐瞒了真实年龄？平时就这么觉得的大神这么一问，花咲再度重复了自己的年龄：

【……十七岁】

嘛，大神的心情实在是非常容易理解。以前就说过很多次，花咲外表就是一个大叔。

【再说这孩子五岁的话，我十二……不，十一岁的时候就有这孩子了吧。还有，我还是处男】

堂堂正正地表示自己没有女性经验的神圣童帝（音同：童贞）——花咲。真是条汉子。

【你们听，我的眼睛没看错吧】

还有，林檎小姐，这里你不必骄傲。

【所以，我是无罪的】

听到花咲证明了自身的清白，地藏气奄奄地瘫了下来。

【是、是这样啊……太好了】

但是，这就有一个问题。

【……那么这个孩子究竟是谁家的？】

大家的视线都集中到了甩着脚喝着果汁的小隆太身上。

大家用眼神交流了一会儿之后，地藏作为代表问小隆太：

【那个，小隆太你为什么来这里？还有为什么你会叫花咲爸爸？】

小隆太稍微思考了一会儿之后，缓缓开口说道：

【我想想，前不久爸爸他，在电视里打棒球】

电视里……听到这的时候，大神就有点头绪了。

【电视里………………啊啊！】

【甲子园的直播啊！！】

花咲不仅仅是一个老脸的高中生，还是才华兼备，前途光明的高中棒球手。作为王牌出战过甲子园。

【原来如此，小隆太的爸爸跟花咲很像啊】

听到这地藏理解了，然后朝花咲那边看去，但是大神三人却是欲言又止的样子。……他们大概在想，明明是高中生却长得像五岁小孩的父亲是闹哪样！！之类的吧。因为大家都知道什么话该说不该说，于是都没有出声。

【然后，我就想见爸爸，接着就听到电视里面的人说御伽学园，所以我就来这里找爸爸了】

【怎么来的？】

【坐电车来的】

【自己一个人？】

【嗯，我说我想去御伽学园，车站的叔叔就告诉我怎么走了】

对于小隆太的这股行动能力，大神等人不禁感到佩服。

【哎呀……真亏你能找到这啊】

【就是啊。不过小孩子自己一个人就能来的话，应该不是很远吧】

【是啊，应该不会是新干线或者飞机什么的】

【但是，他家里的人应该在找他了，得想办法联系上他的家人把他接回去……】

这时，听到林檎嘴里说出“回家”这个词的瞬间，一直是个乖宝宝的小隆太突然开始闹别扭了。

【不要，我不回去！我讨厌妈妈！！我要爸爸！！我要在爸爸这里！！】

他这突如其来的变化让在场的人面面相窥。

【父亲和母亲没住在一起，说明是离婚了吧】

【……说起来，他刚要说名字的时候改口了吧】

【原来如此，离婚后改名了啊】

大神点了点头。

【所以，就讨厌妈妈来找爸爸了……。花咲，怎么办？也不能就这么放着不管吧？他的家人应该也在担心他】

听到地藏的问题，花咲低头陷入沉思。

【怎么办么……】

不可能有人习惯突然有小孩子叫自己父亲的场景，所以不知如何是好也是情有可原的。

【……总不可能让花咲学长带回家去】

【是啊】

【嘛，既然不知道该怎么办的话，总之先交给警察比较好。现在这个世道，把不认识的小孩子带回家的话，很有可能变成诱拐哦。特别是花咲表面上看起来那么大……成熟】

林檎，你刚才是想说大叔吧。

【是啊……总之先去趟派出所。打扰你们了】

【不要意思，给你们添麻烦了】

接受了林檎的提议的花咲和地藏站起来道了个谢。

【没有没有，有什么问题的话欢迎随时再来。】

在林檎带着非常亲切笑容的目送下，带着小孩的花咲和地藏一起离开了御伽学园学生相互扶助协会。

……………………那么，带着小隆太去派出所的花咲和地藏，

【就算你自己养不起这个孩子……】

【不】

【这孩子的父母可是只有你们两啊！】

【那个……】

【你看这孩子这么可爱……】

来到派出所，这样那样解释了一通之后，反倒被误认为是来抛弃孩子的，于是被训话了。

【就算你们再怎么年轻……不，正因为你们年轻才会有许多困难，这种时候应该和你夫人齐心协力……】

【夫、夫人！！】

听到这个词，地藏一脸陶醉。我说地藏，你莫名其妙成为五岁小孩子的妈妈了，值得高兴吗？

【再说，你这把年纪有这样一个还是学生的老婆，自己应该知道会很幸苦吧】

【老婆……】

苦口婆心地劝导花咲如何做人如何做父亲的巡警，和如痴如醉的地藏。

【……我求你了，听我解释】

这是花咲今天第二次真心地恳求，但是要想花咲的想法传达给对方看来还需要一段时间。

走在回家路上的时候，花咲说道：

【…………亚美，我看起来，真就那么老吗？】

【没、没有，花咲只是比较成熟而已！】

看来花咲稍微有点受伤，而地藏则是拼命安慰他。

……顺便一提，地藏不擅长与同年龄的男生相处。但是年纪稍微大一点的话就没问题。只要不是年轻人就没问题。

至于我为什么要写这些，是因为地藏不怕花咲。虽然不擅长应付年轻人，但是花咲就不怕。

也就是说，从某个意义上来说，地藏就是花咲脸老的最佳证明。现在地藏却在安慰花咲……

【没错，只是稍微成熟了一点而已！！】

……真是悲剧。地藏的话传不到花咲心里哦。毕竟完全没有说服力。

两人之间……不知为什么还跟着小隆太。三人手牵着手，就像是幸福的一家人一样。路过的人看向花咲的视线都稍微有些险恶……但这也是没办法了。毕竟走在他身边的是身穿水手服的地藏，整个画面就是，一把年纪还让高中生给自己生小孩的大叔。或者是一把年纪还和高中生交往的带孩子的大叔。虽然花咲自己也穿着制服，但是由于穿着整整齐齐的敞领长袖衬衫还打着领带，一眼看上去就像是社会人士一样。

那么穿花哨一点怎么样？大家可能会这么想，但是那种花哨的打扮，非常不适合花咲。毕竟花咲是大……重度的老脸。

那么，至于为什么会发展成这样，我们稍微把时间倒退一点。

花咲把小隆太带到了派出所，却反倒被误以为是来抛弃自己的孩子而遭受巡警的责难。

出示学生证，证明不是自己的孩子，之后就拜托了…………就在这个时候，小隆太突然哭了起来。一边大叫着[爸爸，不要走]一边抱住花咲，拼了命也不放开他。

【不要—不要—我不要~~~~~~~~~！！】

看小隆太这不寻常的样子，地藏欲言又止地看着花咲……

【花咲……】

【…………唉】

很宠爱地藏的花咲，叹了一口气之后，向巡警问道：

【请问要多久才能找到这个孩子的家人？】

【毕竟知道他的名字，应该用不了多久……不过，最多明天就能找到了吧】

【这样的话，这孩子就暂时由我来照顾吧？】

【不，这在怎么说也……】

【但是，这样下去的话我觉得会没完没了的。而且继续这样的话，他很可能会又偷偷摸摸跑来我这里。警察先生也不可能一整天都盯着他吧？】

【嗯………………但是，要是引起什么问题的话】

就在巡警烦恼着，花咲为难着，地藏坐立不安着，小隆太抱着花咲嚎啕大哭着的时候，救世主出现了。

【各位好像有困难呢】

花咲回过头去，看到了刚刚道别过的林檎一行人站在那里。

【……你怎么在这？】

花咲这么一问，林檎就用食指顶着自己的脸蛋，摆出一个非常可爱的姿势说道：

【嗯~我稍微有点在意呢。说到回家的时候，小隆太那个反应……果不其然，现在的反应也非同寻常。那么，现在警察先生在意的是责任问题，或者说是小隆太如果发生什么事的话自己要负责的的意思吧？】

【啊啊，是啊】

巡警对林檎点了点头。

【嘛，这是肯定的，要是同意花咲的话，警察先生就失职了呢。但是这次希望你能行个方便】

听了林檎的话，巡警看了看哭个不停的小隆太。

【这我知道……但这件事不能由我自己定夺】

看巡警为难的样子，林檎掏出了手机。

【请容我打个电话】

然后，开始给某人打电话。

【啊，是爷爷吗？】

【我有点事想拜托您】

【真是的什么人情不人情的，我和爷爷您什么关系嘛？】

看样子林檎是在和一个叫[爷爷]的人打电话。

【大神，赤井在和谁说话？】

地藏看这林檎，向她旁边的大神问到。

【啊—大概，是色老头子】

【色老头子？】

【就是校长啦】

这里所说的校长，是御伽学园的创办者——荒神洋灯。[最近的年轻人太不像话了！！]于是一发疯就建立了御伽学园的就是这个人。其实他还是御伽银行真正的老大也是赞助商，不过这里要保密。

【啊、赤井和校长那么亲密吗？】

【嗯—嘛，差不多吧】

林檎的交涉……应该说是撒娇还在继续。

【——这可是事关一个小孩子今后会不会留下一生的心理创伤的重要关头哦】

【——所以嘛，求求你啦……】

林檎用让人非常想帮助她的娇弱语气恳求着。

【…………真的吗！！那么，我想请您帮个忙……】

林檎这样那样地在电话中说明了自己的请求之后，挂断了电话。

然后亮士问道：

【怎么样了？】

【搞定咯。再过一会儿……】

这时，派出所的电话响了。

【啊啊，稍等一下】

说完巡警接起了派出所的电话，

【是、是的！】

不知为何突然站了起来，立正站好。

【……好的，好的，遵命！！】

听到的全是巡警一个劲点头哈腰的声音。

之后，有小声地交流了一番之后，巡警非常疲惫不堪地说道：

【刚才上面通知我同意这个特例…………你究竟做了什么？】

【嗯~权力真是个好东西呢】

……林檎，你太丑陋了！

顺便一提，林檎他们的老大权力非常之大，甚至可以说是这个城市的支配者。

【…………那么，如果找到这孩子的家人我会跟你们联系，你们要是有什么事也要跟我联系】

巡警觉得还是不要太过深究比较好，然后花咲说道：

【我知道了，非常感谢】

离开派出所之后，林檎突然一脸认真地对花咲和地藏说道：

【…………花咲学长，地藏学姐】

【怎么了？】

【希望这只是我杞人忧天…………但要是有什么事的话，请联系我们。也许我们能帮上忙】

听了林檎的话，花咲好地藏看了看对方之后，地藏回答道：

【嗯，好的】

【那么这次就真的，再见了咯】

…………在经历了这样一番事之后，三人手牵着手离开了。

【姐姐你的名字是什么？】

【我的名字是地藏亚美】

【亚美……那么，就叫你小亚！】

【……小亚】

地藏莫名地受到了感动。地藏从来都与这种可爱的昵称无缘。嘛，毕竟从小学开始就一直是一个可靠的班长。她也不是那种会被人用昵称来称呼的角色，最多就是名字前面加个“小”。

地藏在稍微回味了一下幸福和感动之后，带着满脸的笑容问道：

【那么，小隆太今晚想吃什么？】

【咖哩！！】

【好，那么今天就做咖喱吧！】

看来是被叫做“小亚”让她非常高兴，地藏都开始惯着小隆太了。

【……呵】

看着这样的地藏，花咲微微露出了无奈的笑容。

【那么，我们得先去买食材呢】

【嗯！】

三人一边聊着天一边乐融融地走在路上。

不过，花咲似乎还得稍微在忍受一下周围人的视线就是了。

那天晚上。

【真好吃！】

【是嘛，真是太好了】

平时总是回家吃完饭的地藏，今天也在这一起吃。

狭窄的房间里一张小折叠桌，上面摆放着虽然不算高级却充满的爱意的亲手料理。真可谓是金窝银窝不如咱家的小狗窝，给人一种幸福的年轻夫妇的感觉。

【你嘴边沾着咖哩哦】

说着，地藏帮小隆太擦了擦嘴。

【小亚，这个好好吃！！是吧，爸爸！！】

【……是啊】

【是嘛，太好了】

地藏开心地笑了。对于做饭的人来说，[好吃]这个词是最好的回报。

吃完之后，地藏去洗碗，花咲则是和小隆太一起看电视。

这就是如假包换的一家天伦的景象。没错……到这为止还是。

地藏看着这幅幸福的景象不禁眯起了修长的眼睛，然后对小隆太说道：

【隆太，差不多该洗澡了吧】

就地藏来说的话，肯定是想让花咲陪他去洗澡，但是却得到了这样的回答：

【我要和小亚一起洗！】

【咦，但是……】

花咲的房间很小，浴室也是卫浴一体式的，不可能有脱衣室。

这样一来就得狠下心在花咲面前脱……

【…………】

地藏光是想像了一下就满脸通红。

这、这可不行！出嫁前的大闺女让别人看到自己的肌肤什么的……但是，但是，花咲的话……。

地藏还是老样子。前不久都做了类似裸体围裙的打扮，现在还害羞什么。

但是，这时候花咲。读懂了气氛，站了起来。

【我去外面。

…………真希望你这时候不要读懂气氛，就这么看着羞答答的地藏脱掉衣服。

真的，希望你看啊！！

不过嘛，就和他那大叔般的外表一样，花咲是一个绅士呢。……绅士不绅士也跟大叔没什么关系呢，对不起。

嘛，就这样，花咲走到玄关，穿上鞋子，地藏很不好意思地对他说道：

【对、对不起】

【别在意，我会随便打发一下时间，你们慢慢洗】

【好的】

然后花咲离开了房间，一边想着该怎么打发时间一边准备迈开脚步的瞬间，房间里传来了地藏焦急得如同悲鸣的声音：

【花、花咲！！】

怎么了？花咲急忙打开门，看到地藏一脸铁青地抱着小隆太。

【花咲……】

花咲看到的是泫然欲泣的地藏。花咲向她问道：

【怎么了？】

【…………】

地藏默默地放开了紧紧抱着的小隆太……看到小隆太身体的花咲顿时无言以对。

他看到的是……无数的淤青，和小小的烫伤痕。

看到这一幕的瞬间，仿佛是拼图的图片全都组合起来了一样，花咲理解了一切。

……这孩子是逃到这里来的。

平日里饱受母亲的虐待，某天突然在电视上看到了和父亲很像的自己，于是就像是抓到了救命稻草一样来到了这座城市。

对于这样一个小孩子来说，独自一个人去没去过的地方，肯定是非常害怕非常不安和恐惧的吧。即便如此，他还是为了寻求帮助……独自一人来到了这里。

也正因如此，他才会如此固执地不愿意离开自己。

花咲正这么想着的时候，突然看到呆然的地藏而回过神来。这时候不应该连自己了乱了手脚，这种时候排不上用场的话还算什么男人。

花咲用平时的语气对地藏说道：

【……亚美，不快点去洗澡的话会着凉哦】

但是，受了打击的地藏却没有反应。于是花咲用稍微强硬一点的语气，再度叫了地藏的名字：

【亚美！！】

地藏听了之后微微一颤。花咲确认地藏已经回过神来之后，对她说道：

【过来我跟你说】

【啊、好的】

地藏走了过来，花咲一边抚摸着她的头让她冷静下来，一边小声在她耳旁说道：

【…………隆太看着呢，笑一笑……不然的话他会感到不安的】

【但是……】

【不怕，交给我就是了。你只要不让隆太感到不安就可以了】

【……我知道了】

花咲的手温柔地抚摸着自己的感觉，以及他那十分可靠的样子，让地藏稍微冷静了下来。确实就像花咲说的那样……地藏也整理好了思绪点了点头，勉强露出笑容回到了小隆太身边。

【对不起，冻着你了吧？】

【没有，我不冷】

【……是嘛……那么一起去洗澡吧】

看两人进了浴室之后，花咲走出了玄关，拿出了电话打给某人。

【喂……】

……花咲给某人打电话后不就，有客人来到了站在门口把风的花咲面前。

【晚上好】

【……这么晚麻烦你，真抱歉】

【别介意】

客人……亮士说着，给了他什么东西。

花咲是给林檎打的电话，从林檎那得到消息的亮士就自己一个人送东西来了。来得非常之快。因为让女孩子走夜路太危险了，于是就派亮士来跑腿。

【我明天一早就来拿这个。赤井她们已经在行动了。明天应该就会有结果了】

【好的，多谢了】

【…………话说回来，赤井担心的事居然成真了】

【……是啊】

虐待，正是林檎看了小隆太的反应而担心的事吧。现在这份担心成为了现实。所以才……花咲想到。

【…………放我这真的好吗？】

【你意思是，也许就那样放警察那照顾比较好吗？】

【……是啊】

【我也不知道是好是坏……】

这时候，房间里传来了小隆太的笑声。

[呀哈哈哈哈，好痒~]

看来地藏和小隆太玩得非常开心。这澡泡得挺长。

【……不过，现在能放声大笑不才是最重要的吗。交给警察的话应该就不会这么笑了。他会觉得被父亲抛弃了】

【是嘛？】

【而且……好与不好，之后才会见分晓。俗话说结局好的话就一切都好……我们也正是为此而行动着】

从亮士这自信满满的语气中，可以听出他对同伴们的信赖。

【但是放在我这我也不能为他做什么。就像现在，也只是依赖你们而已……真是丢人】

【没那回事！每个人做好自己份内的事就可以了。这才是互相帮助啊。所以，请花咲学长让小隆太能一直保持笑容。这就是你现在能做的事。而且能做到这一点的花咲学长，一点都不丢人！！】

说着，亮士对花咲露出了笑容。听了这番话，心理负担稍微变轻了一点的花咲也露出一点微笑。

【是嘛……】

一幅男同胞之间的美丽画面。

[等、等等，我可以自己洗啦]

[小亚好柔软，肌肤也滑溜溜的~]

【…………】

【…………】

[等……啊]

【…………】

【…………】

[出不来！我还出不来啦！！]

【…………】

【…………】

感觉，传来的声音让这幅画面变得毫无意义。

话说，小隆太，你太让人羡慕嫉妒恨了吧。而且地藏，出不来，是什么出不来！！再具体一点！！哈！？…………抱歉，我混乱了一下。

【……那么，我回去了，明天见】

【啊啊……拜托了】

之后过了一会儿，地藏和小隆太从浴室里出来之后，地藏由于花咲递来的稍大一点的T恤而神魂颠倒，又因准备洗澡而光明正大地开始脱衣服的花咲而面红耳赤，嘛这些爱情喜剧就先放一边……你们想，外表是大叔的少年的脱衣镜头有什么好看的不是？……咦？要看T恤镜头？真那你们没辙。

~~~~~~~~地藏由于没有睡衣而为难~~~~~~~~~~

地藏由于各种原因为面红耳赤地从浴室里走了出来。这时候马虎大意的地藏发现自己并没有换穿的衣服。

于是只好和门外的花咲商量。

【那、那个，花咲？】

【怎么了？】

【这个，我想借点穿的东西……】

【…………要穿的的话随便拿我的就行了】

【是嘛，谢了】

于是，地藏裹着一条浴巾开始物色花咲的衣柜。

一直是上门媳妇的地藏知道哪里有什么，所以选了一件T恤拿出来。

由于花咲体形很壮，所以这件T恤就像是长及膝盖的连衣裙一样。

地藏一边打量着自己一边想到：

这样的话……还行。或许有点丢人不过没办法，而且比上次那件露出的皮肤要少……最重要的是……最重要的是………………很舒服。感觉有一股花咲的味道……就像是……被花咲包围着……拥抱着的感觉……啊啊……。

不知不觉中地藏已经沉浸在自己抱紧自己的神游状态中了。但是，现在并不只有她一个人。

【……小亚，你在做什么？】

【哈，不，没什么，真的没什么】

听到小隆太的吐槽之后回过神来的地藏满脸通红。

……嘛，总之就是发生了这样的事。

~~~~~~~~~~地藏因没有睡衣而为难 结束~~~~~~~~

花咲进入房间的时候，看到的是穿着T恤扭扭捏捏的地藏。由于她是非常大胆地双脚呈内八的坐姿，所以能看到大腿。感到难为情的花咲抬起头来，这下看到的是由于宽松的领口而露出的含蓄的乳沟。看起来成熟其实是正值青春期的花咲自然是在意得不得了。

【呣……】

【果、果然太不知廉耻了吗？】

脸红到耳根子的地藏，害羞地蜷起了身子。

但是，这副打扮实在是无可奈何。花咲虽然感觉很是尴尬，但还是决定努力不去在意那件T恤。

洗完澡之后，花咲看地藏依旧没有回去的打算，于是问道：

【你不回去吗？】

【不……今天就……如果花咲不介意的话，我想住在这。……我现在想陪着这个孩子】

地藏视线的前方，是小脑袋一点一点的，昏昏欲睡的小隆太。小隆太的手，紧紧地抓着地藏那件T恤的一角……看样子地藏的母性本能是完全开放了。

【是嘛……………………………………………………好吧。我不介意】

花咲同意了。可想而知中间那段沉默，饱含了多少青春期的纠葛……花咲真是条汉子。什么事都顺着地藏。

【对不起，花咲明天还有比赛的说】

【别在意……那么睡觉吧。隆太也困了】

【好的】

【你们两睡床上，我睡地上就行】

【那、那怎么行！那么做的话，会影响你明天的比赛的吧！！我睡地板！！】

【不、这作为男人来说……】

……就这样进行了几个回合的辩论之后得出的结论是，看他们三人现在的样子就知道了。

担任用的小床上，三人紧紧地贴着睡在上面。

以花咲，小隆太，地藏的顺序排成一个川字。由于很挤所以贴得很近。特别是花咲个头比较大所以身体都贴到了墙上。但是，问题是虽然中间隔着小隆太，地藏依旧近得快要贴上自己了。

于是……】

【…………睡不着】

花咲嘀咕到。在一片黑暗中隐约可以听到两个人的鼻息……特别是其中一个鼻息，地藏的鼻息更是扰乱了花咲的心绪。

【……呜呜嗯…………啊】

被小隆太紧紧抱着的地藏时不时会发出几声甜美的吐息。

哎呀怎么说呢……地藏小姐，你这是在勾引人家吗？是在色诱吧？绝对是在色诱吧！希望你色诱！！清纯的外表下其实是小恶魔什么的，简直让人受不了！！

…………失敬失敬，话题又跑偏了。

总之，对于外表是大叔，头脑是青春期的花咲来说现在的状况实在是太刺激了。

【……我好歹也是十七岁的男生啊】

再说，这么可爱的地藏发出鼻息睡在自己旁边，肯定难以入睡啦。要是睡着了还算什么青春期。

现在地藏穿着花咲的大T恤代替睡衣，显得非常色情，而且还有一股很香的味道……

明明用的都是同样的洗发水，为什么会有这么大差别呢，这也难怪花咲会削减宝贵的睡眠时间来追寻这个真理了。

【……话说回来，这么没有防备是闹哪样？我也是个男人哦？】

虽说有隆太在，我也知道你是多么信任我，我也根本不会想辜负你的信赖……但是对于年轻气盛的我来说，这在某个意义上，简直就是拷问啊。

【…………唉】

花咲这声饱含了各种悲情的叹息渐渐被卷入黑暗之中。合掌。

【爸爸，加油—！！】

花咲度过了辗转难眠的一夜的后一天，现在是御伽学园棒球部的练习比赛正打得火热的时候，响起了一个不合时宜的声援。

【我说……花咲，你什么时候变成有家室的人了啊？】

来到投手台，张口就这么问的是和花咲组成投手与接手，负责接球的犬塚。虽然是个很出众的美少年……但是有着奇怪的性癖，所以也是一个很遗憾的人。

【…………才不是】

花咲依旧盯着那张扑克脸回答这个遗憾的犬塚。但是[爸爸，加油！！]这个声援明显是对花咲说的。

【但是你看，他和地藏在一起，又叫你爸爸】

【……再怎么想，年龄上都很奇怪吧？】

确实自从花咲和地藏开始交往，还没过多久。

【是嘛？看你今天投球那么给力，我还是为使声援的力量来着？】

【……这我倒不否认。那么，我今天状态怎么样？就像你说的那样，我自己觉得也不坏……】

【棒极了！！至今为止少有的给力！！今天，看花咲一脸困乏的，我还有点担心来着，但是我感受到了恰到好处的同感，真是，太让我兴奋了！！】

这个遗憾的美少年，正如各位所见，是个受虐狂，非常喜欢用棒球手套接住棒球时的痛感。倒不如说，他可能是为了感受这份痛感才来打棒球的。应该说这就是事实。于是为了感受这份疼痛而拼命练习，高二就当上了正式球员。

而且，要是球被打手打中的话捕手就碰不到球感觉很不爽，所以为了花咲能投出三振，会事先收集对方队伍的情报，绞尽脑汁思考如何配合投球。

就这样，犬塚成为了其他的高中也佩服得五体投地的出色捕手。真可谓是，受虐狂的水滴石穿。顺便一提，犬塚的梦想是，成为职业棒球手去接下各种职业投手的投球。

花咲毫不在意这个走向异常不复返的犬塚，似乎听了他的话之后稍微安心了一点。

【……是吗】

花咲的状态好不好，犬塚是最了解的了，这个投手捕手组合可不是白组的。嘛，状态的好坏直接关系到犬塚的快感，虽然很无奈但是却很准确就是了。

……那么，至于为什么花咲会在意自己状态的好坏，是因为他昨晚和地藏睡在同一张床上而一直欲求不满地没能睡着。所以，虽然困是很困，但是不能拿这个当借口。如果，今天没能打赢或者是状态不好的话，地藏肯定会觉得是自己留宿了才导致他输了而自责，花咲个人觉得非赢不可。而且也想让难得来看比赛的小隆太看看自己帅气的一面。

于是，就向在某个意义上来说值得信赖的犬塚询问自己的状态。如果状态不好的话就必须考虑对策。

【嗯，照这样下去的话可以堆出三振出局的山来呢！那么，那个孩子是谁？不搞清楚的话会在意得无法集中比赛啦。我和其他人都是】

花咲看了看周围，发现不知什么时候内野的选手全都聚集了过来。

【顺水推舟地搞的由我来照顾了】

【哼~。……那么，他为什么叫你爸爸呢？】

【我也不太懂，不过好像是那孩子的爸爸跟我很像】

【原来如此。那么，你得让你可爱的妻子和孩子，看看你帅气的一面啊】

【……听我说话】

【所以，你就和往常一样，或者说比平常更加用力地投球吧~。还有，大家一起努力，为花咲争取胜利吧。毕竟我们得让那孩子看看爸爸帅气的一面呢】

【【【【噢！！】】】】

然后激情高涨的选手们，分别拍了拍花咲的肩和后背之后，回到了各自的防守位置上。

完全无视了说着【说了听我讲话……】的花咲。

昨天再加上今天，花咲已经快受不了了。

我又不是自愿长着这么一张老脸的……花咲这么想着情绪稍微有些低落。

【爸爸，加油—！！】

【…………花、花咲，加油！！】

……但是，花咲听到两人的声音之后，微微舒缓了脸颊。

【算了】

这份声援给了他力量。花咲朝声音的源头看去，看到的是撑遮阳伞的地藏，和坐在她膝盖上的小隆太的身影。

为了让自己喜欢的女人和孩子，看看自己帅气的一面这个理由而努力也不错吧。

花咲重新带好帽子，再度打起精神。

【好嘞，上吧】

花咲…………………………对于可能会产生奇怪的传言这件事，似乎不打算去考虑了。

【爸爸，太帅了！！是吧，小亚！】

【啊、是啊，非常帅气】

【……是嘛】

虽然花咲依旧是面无表情冷淡地回答到……但是脸颊略微红了一点。看来是稍微有点害羞了。

他们正走在练习比赛结束后的回家路上。花咲为了展示自己帅气的一面，鼓起干劲将对方打手接二连三地三振出局，战绩显赫。确实非常帅气。其他队友似乎也受他感染，不知道是不是为了帮助父亲能在孩子面前展示出帅气了一面而奋起，赢得了比赛。

小隆太用他那所知不多的词汇加上手舞足蹈的动作，想要把花咲那帅气的样子给表现出来。地藏微笑着看着他不停点头。

【那么，今天就得庆祝一下呢】

【嗯！！】

小隆太满脸笑容地点了点头。

身边时温柔地笑着的地藏，另一边是虽然面无表情，但是很关心小隆太，为了配合他的脚步而稍微放慢了步伐的花咲。

这是一幅谁看了都会露出笑容的幸福景象。

…………但是，这幅幸福的景象也到此为止了。

三人一起回到花咲的公寓时，站在公寓门口的一名女性说道：

【隆太！！】

【妈、妈妈】

看样子这名女性是小隆太的母亲。

但是，小隆太却露出了害怕的表情，躲到了花咲的身后。

那名女性小跑到小隆太的身边，想要跟花咲打招呼……

【这次给你们添麻烦了……！？老公！？】

看到花咲的脸，发出了吃惊的声音。

【…………不，不是你？】

但是，觉得不太可能，花咲也表示肯定。

【是的，我们这是第一次见面】

【长得很像的其他人吗……不过这也…………】

俗话说世界上有三个人是长得一样的，这名女性就遇到了其中一人而感到了动摇，但是想着些也无济于事，于是重新整理好情绪跟花咲打招呼。

【……嘛算了。我接到警察的电话，说是孩子在这，于是我就在这等你了。我是那孩子，隆太的母亲】

【……这样啊】

【看来是隆太耍任性，让你们照顾了……真是给你们添麻烦了】

看来隆太的母亲懂得最低限度的礼仪，于是向花咲道了谢。但是，对小隆太的态度却截然不同。

【……隆太，回家！！真是不让我省心！！】

女性不高兴地说着，粗鲁地对小隆太伸出手去。但是，小隆太为了躲开那只手，又跑到了地藏身边。

但是，毕竟还是个孩子。躲了几次之后，还是被抓住强行拉开了。

【…………啊】

小隆太的体温离开自己的身体，让地藏不禁叫了一声。

但是再说不出话来。因为地藏和小隆太并没有血缘关系。

眼前这个人才是他真真正正的母亲。和自己还有花咲的这种，过家家一样的家庭游戏不同。

【不要~不要~我要跟爸爸和小亚在一起—】

【别吵，闭嘴！！那个人不是你的爸爸】

那名女性拽着苦恼着的小隆太迈步离开。

【…………】

地藏只能低着头默默地忍受着，手紧紧地抓着花咲的衬衫。

用无可奈何来说服自己，咬住下唇告诫自己这不是自己这样的小孩应该插嘴的问题。

……但是，这也只坚持到她听到下一句话为止。

【小亚，小亚】

【………………！！】

听到小隆太边哭边呼喊着自己的名字，地藏不禁跑了起来。然后，为了再度夺回小隆太，将他抱在自己胸前。

【你干什么！！】

【我不会把隆太交给你的！！】

【……不交给我是什么意思？怎么着？你还能抚养隆太不成？】

【这个……】

地藏咬着嘴唇低下了头。现在的地藏还只是个学生，肯定无法抚养孩子。

小隆太的母亲看着消沉下去的地藏，得意洋洋地说道：

【做不到吧。明明没那个能力，一个连养孩子多幸苦都不知道的小丫头，还敢说大话！！这可不是过家家。明白的话就赶快把隆太交给我！！】

听了一脸恶相的女性的话地藏陷入沉默，但是沉默了一会儿之后，开口说道：

【…………是的，我是一个没生过孩子的小丫头，一直被父母呵护着，不知道抚养孩子有多么幸苦……】

【那么，就给我闭……】

【但是，我也是知道的！】

这时候，地藏抬起了低沉着的头：

【让这么乖的孩子身上出现这么多淤青和烫伤……这不可能是正确的！！没错，绝对不可能是正确的！！】

女性似乎是被她那耿直的眼神所压倒而后退了一步。

【呵、哼，要你管。别废话快交给……】

但是，女性回过神来再度伸出手去，地藏为了保护小隆太而紧紧地抱住了他。

……然后，过了好久女性的手都没有碰到地藏，地藏抬起头来一看，看到了一个巨大的背影。

【怎么，你也要妨碍我？】

【……不，我什么也不做】

为了保护地藏和小隆太，花咲挡在了他们中间。但是，嘴里却说出这么一句话。

那么你为什么站出来？女性的脸上浮现出这样的疑问，花咲接下来这么说道：

【要做事的人……是他】

说完，花咲的视线离开了那名女性。

【隆太！】

【…………爸爸！？】

小隆太视线的前方……是和花咲长得非常像的男性。由于长得实在是太像，让地藏都呆住了。另一方面，小隆太的母亲也露出了惊讶的表情。

【老、老公，你怎么会在这？】

那名男性对小隆太笑了笑之后，一脸严肃的表情看着小隆太的妈妈说道：

【……是这几个孩子叫我来的】

说着，小隆太父亲的身后，出现了大神·林檎·亮士三人组的身影。

【他们说，你在虐待隆太】

【那、那是……】

女性无法接下这记直球。

【你不是说过……会好好抚养他的吗。所以我才把抚养权让给了你】

【我、我有好好抚养他啊！】

女性虚张声势地说道。

【…………】

男性默默地走到小隆太身边，掀起他的衣服……看到他身上的淤青和烫伤的痕迹，皱了皱眉头，然后瞪着女性。

这股视线，让女性心绪地错开了眼神。

【那是教训……】

【教训会教出这么多淤青来吗？】

【…………】

【烟头烫伤的痕迹又是怎么回事？你以前不是不吸烟的吗？新的男人吗？还是说用你吸的烟头烫的？】

女性似乎无言以对，只好低下了头。

【看这样子，我已经无法再把隆太交给你了】

【说什么呢！隆太是我的！！】

【……那么就打官司吧。上次是律师告诉我说抢不到抚养权我才忍着断肠之痛放弃了，但是这次我绝对不会退缩了】

【打官司？哼，就算打官司你照样赢不了我！！别白费工夫了！！】

女性得意洋洋地说到。

【……哎呀，这可不一定哦，大妈？】

【大、大妈！！】

就在两人吵得火热的时候，林檎插了进来。顺便一提，刚才那句话不可以对二十岁后半到三十岁前半这一纤细的年轻段的女性说。林檎同学，几十年后你会后悔的哦？

【这个，你知道是什么吗？】

毫不考虑未来没有规划的年轻人——林檎，展示出了几张照片。照片上，鲜明地展示出了小隆太身体上的淤青和烫伤。

【这是你虐待的证据。一般来说，就像你离婚的时候取得抚养权时那样，小孩子的抚养权大多会优先分给母亲……但是有这个的话，小隆太的父亲应该就能取得抚养权了】

这些照片，就是亮士昨晚来找花咲的理由。没错，亮士送来的是相机……胶片相机，花咲用相机拍下了小隆太的淤青和伤痕，一大早就将其交给了来取证据的亮士。

这之后，大神·林檎·亮士三人，打着[我们来收债啦~]的名义，强行闯入写真部员的家，把还沉浸在休息日清晨的没梦中的写真部员叫起来，带到学校，让他把照片给洗了出来。

至于为什么要用胶片相机，是因为比起数码相机，胶片相机更有说服力。林檎在各个方面都准备充分。

【有了这个，如果再能证明你生活邋遢，不适合抚养小孩的话就完美了呢】

【话说，这个臭老太婆为什么这么想要隆太的抚养权啊？】

听到大神这个问题，林檎露出讽刺的笑容回答道：

【嗯~嘛，应该是看中了抚养补贴吧？】

【呜哇，真是太没品了】

【没、没这回事！！】

小隆太的母亲想要狡辩，但是被林檎一笑带过：

【哼，有了新的男人觉得小隆太很碍事，甚至虐待他，但却还不肯放手的理由，除了抚养补贴以外还能是什么？嘛，这方面的具体情况现在有侦探正在调查，很快就会真相大白了……会被这种大妈勾引的，要么就是小白脸或者是小混混，反正不会是什么正经的男人】

【你们这群臭小鬼，竟敢这样口无遮拦！！】

【呜哇—，大妈生气了……凉子你知道吗？人啊，被戳中痛处的时候就会生气哦？】

【也就是说，真的是小白脸吗……】

【就是那种啦，年纪不小了还耍帅说，我将来一定会飞黄腾达那种人啦。主要是想成为音乐家，要不然就是演员，搞不好还能当上IT界的精英这种？】

【…………这还真是异想天开呢】

【嘛，他要是为了梦想能付诸努力的话，也到不是十恶不赦啦……】

【要是能踏踏实实努力的话就不会是小白脸啦~。绝对是说着为了做什么什么需要钱，然后来要钱，接着就去玩柏青哥了……对吧，大妈？】

林檎笑眯眯地挑逗人家。林檎，你性格真是太“好”了。

【气~~~~~~~~！！】

但是，继续挑逗下去的话，她可能连人话都不会说了，于是小隆太的父亲插了进来：

【嘛，就是这么回事。之后就通过律师谈吧】

【开什么玩笑！！谁会听你的……】

小隆太的母亲实在是不见棺材不落泪。但是，听到林檎的下一句话之后闭嘴了。

【再说，虐待可是犯罪哦？我们现在把警察叫过来也行哦？毕竟我们有证据】

【呃…………】

归根结底这种背后不干净的人还是很怕权力机关的……】

【………………你们给我记住！！】

听了林檎的话，似乎是感觉情况不妙，女性跨着大步离开了。

【哼，有种就放马过来。凉子，撒盐撒盐】

【撒你妹】

嘛说的也是。要是谁随身带着my盐的话，肯定是很厉害。（译者：my+名词，表示私人物品，比如说my车，my房……日本特有的语法）

然后，花咲对怒气冲冲的林檎和其他两人说道：

【……又欠你们一个人情了啊】

【别在意啦~。既然都已经知道这事了，什么都不做的话会睡不安稳的。而且，花咲学长以后绝对会成为大人物，我们也想趁现在赶紧多卖你几个人情】

大神和亮士也跟着附和林檎的玩笑话：

【是啊。所以嘛，希望花咲学长再怎么至少要当上职业棒球手】

【如果可以的话希望你能进到美国超级棒球联赛】

【………………还请你们手下留情】

看着畅所欲言的三人，花咲苦笑了一下之后改变了话题：

【话说你们居然能在这么短的时间里找到他爸爸啊。这不才昨天和今天吗？】

【我们这有在这座城市里开信用调查所的侦探的贷款，所以就使用那份贷款让他不眠不休地做了各种调查】

【……侦探？】

【是的。嘛，学校里的事，学生世界的事我们知道的比较多，当侦探需要这方面的信息时，我们就会帮助他。所以，我们是互惠互利的关系，有些时候我们也会像这次一样拜托他帮忙】

【原来如此】

【然后嘛，侦探就找到了小隆太父亲的住处……幸运的是，小隆太的父亲离婚之后由于工作关系没有搬得太远，就住在附近，于是我们一大早就拿着照片去找他了。毕竟小隆太自己都能来，不可能会是多远呢。之后，我们将小隆太的现状告诉他，让他看了证明照片，把他带到了这儿来。……貌似时机刚刚好来着】

【啊啊……是啊】

嘛，就这样说明了来龙去脉之后……花咲就和小隆太的父亲面对面了。

【…………】

【…………】

两个一模一样的大叔……大叔和大叔脸的少年联袂出演，让大神一行人再度发出感叹：

【这怎么说呢……】

【一模一样呢】

虽说这世上有三个长的一模一样的人，但是其中两人站在一起的话还是感觉非常奇怪。

这种情况下，应该说花咲长的老呢，还是应该说小隆太的父亲长得年轻呢，总之就是一模一样。地藏更是，直接抱着小隆太就僵住了。

【……啊、不好意思】

由于遇到了和自己实在是太像的人，稍微神游了一会儿的小隆太的父亲，突然回过神来，向花咲和地藏低下了头。

【这次实在是给你们添麻烦了。我是隆太的父亲，奥菜隆一】

【……我是花咲仁】

见花咲报上姓名，地藏也站起来自我介绍……

【我、我是地、地藏亚美】

……稍微有点口吃，但是不要在意。

【听说是你们照顾着隆太，还联系上了我……真是非常感谢】

【不，我……本人只是拜托他人，真正辛苦的是他们】

【是的。我……什么都做不到】

地藏露出了很不甘心的表情。

看到这样的地藏，大神三人纷纷说道：

【算啦算啦，不用谦虚】

【是啊，正是因为花咲学长想要帮助隆太，我们才会展开行动的】

【是的。我们从远处，也看到了地藏学姐想要保护小隆太的画面】

接着，小隆太的父亲也说道：

【要说什么也做不到的话……隆太是不会那么粘你的吧】

听到这话，地藏发现小隆太正抓着自己的裙子，一脸担心地抬头看着自己。

【小亚，没事吧？哪里痛吗？】

【不、没有，我没事……】

听到他关心自己的声音，眼角湿润的地藏，再度抱紧小隆太。

是啊……和我们在一起的时候，这孩子是笑着的。或许只是一点点，但是……我应该也为这个孩子做了些什么吧。

地藏感受着小隆太的温暖，又重复了一次：

【……我没事】

看着地藏的样子，花咲微微露出了一点笑容。

然后，一边看着这幅温暖的景象，林檎一边说道：

【之后……只要小隆太的抚养权转移到父亲这边就没问题了呢。……那么奥菜先生】

林檎一脸认真地看着小隆太的父亲，

【如果想在法庭上争取抚养权的话，要不要我们给你介绍律师？我们倒是有几条门路……】

虽然这是与这感动的画面不符的超级现实的话题，但确实这要是不解决的话无法迎来完美结局。

【你、你们是高中生吧？】

但是，听到林檎这番话，小隆太的父亲吃惊得稍微有点口吃。

嘛，由高中生……外表最多算是初中低年级的林檎嘴里说出介绍律师的话来，一般听的人都会这样啦。

【是的，当然是。……至于我们为什么会有这样的人脉，不是我个人而是我所属的团体有各种各样的门路。只是做个中介的话算不上什么贷款，而且我们有可以信赖的人可以拜托他，如果他不方便的话，可以让他介绍一个在离婚问题方面比较厉害的律师给我们就行了。现在请侦探正在调查的，那个臭老太婆……不对，是小隆太母亲的对象的信息，生活环境的情报，可以作为虐待证据的照片底片都给你，所以只要不是有什么特殊情况的话应该不会败诉】

看到林檎如此成熟稳重的样子，小隆太的父亲也不禁佩服起她来。

【那、那么，就拜托你们了】

【好的】

看样子事情是解决了。虽然这不是女高中生和一个大人应该说的话就是了。

【太好了，你以后可以跟爸爸一起生活了】

听他们谈妥之后，花咲把他那大大的手掌放在小隆太的头上揉了揉。

小隆太满脸笑容的抬起头对花咲说道：

【嗯，谢谢你，爸爸！！】

明明真正的父亲已经登场了，小隆太还是叫花咲爸爸。花咲觉得奇怪于是问道……

【……你爸爸不是在那吗？】

【那个爸爸是爸爸，这个爸爸也是爸爸吧？】

【…………】

……五岁小孩说的话怎么想都不可能想明白。

【………嘛随你了】

不过嘛，反正又不会有什么损失，花咲决定随着他了。

【那么，今天真的是太感谢你们了】

小隆太的父亲跟林檎他们商量好今后的安排之后，这么说到。

回过神来，太阳已经快要落山，周围渐渐地暗了下来。

天下没有不散的筵席，地藏一副泫然欲泣的样子。

虽然只是短短两天的时间，但却发生了很多事情。

【隆太……】

【……保重啊】

感慨万千的地藏带着哭腔叫了声他的名字，花咲则是摸了摸小隆太的头。

小隆太似乎很舒服地眯起了眼睛，然后就拉着父亲的手准备离开：

【拜拜，小亚~】

【啊啊，拜拜】

【爸爸拜拜，再见了~】

【啊啊，再见】

花咲也带着寂寞的微笑道别。

小隆太不停地回过头来，向两人挥手道别。

地藏一直挥着手直到再也看不到小隆太的身影……然后寂寞地把手放了下来。

地藏看着刚刚还牵着小隆太的手，轻声说道：

【花咲……】

【怎么了？】

【以后…………………………我也想要个小孩呢】

【唔咕……………………………………】

地藏说这话的时候应该没什么深层的含义，但这句根据听的人不同而各种危险的话，似乎直直地穿透地藏的心。

花咲绞尽脑汁想了一番该怎么回答之后…………脸红到耳根子地说道：

【……………………………………等我有能力养得起两个人再说吧】

这个场合，两个人指的是自己的孩子和地藏……这在某种意义上相当于求婚，地藏这才注意到自己说的话有多么害羞，但是听到花咲的回答又觉得非常高兴，于是红着脸笑着说道：

【啊、好的……我等你】

第二天，照常到学校的地藏……

议论纷纷

议论纷纷

议论

……不知为何，一路过周围的人就议论纷纷的。

到底怎么了？地藏一边觉得奇怪，一边来到了教室，这时候在教室里等着她的宇佐见开口就问道：

【我说亚美，大家说你有小孩，是真的吗？】

【咦咦！？怎、怎么可能！？不、虽然以后是想要一个……我觉得花咲的孩子的话一定会很乖】

地藏一慌张说出了不得了的话，宇佐见挠了挠头说道：

【啊—也就是说你还没孩子是吧？】

【啊、是的】

【也还没领证吧？】

【是的】

【也不是几个小孩子的妈妈吧？】

【这、这还用说吗】

【嘛—想也是】

看到地藏这副样子，宇佐见自顾自地理解了。

一头雾水的地藏，向她询问事情的原委：

【那么，你为什么要这么问？】

【嗯，貌似，有流言说花咲其实谎报了年龄，事实上已经有小孩了。据说，他的小孩还来给他的练习比赛加油来了】

【咦咦！？】

地藏吃惊得身子往后仰去。不出所料，前天的事情似乎被传出去了。

【然后就说，孩子的妈妈是你】

【咦咦咦！？那、那那那那那怎么可能！！虽然我觉得是的话就好了，也想要孩子，花咲也同意了，但是】

【等等，你不经意间泄露了超级重要的信息哦】

……似乎又会传出新的流言，嘛虽然不成问题就是了。

【咦咦？】

看样子，地藏并没有发现自己泄露了重要的信息。

【……嘛算了，那么，发生什么事了？】

【啊、对了，事情是这样的……】

地藏一字一句地向宇佐见说明了前天和大前天的事。

【……嘿—，发生了这样的事啊】

【是啊】

【原来如此。怪不得会有流言】

嘛，毕竟那么大声地叫爸爸加油了，流言自然会传开。

而且，一传十十传百的，传着传着就传歪了。

不过嘛，宇佐见觉得没什么大碍于是说道：

【嘛，这样就不会有害虫接近花咲了，挺好的不是？】

毕竟很少有人会对有小孩的人受花传粉。

【是、是这样吗？】

【毕竟流言的内容是关于你和花咲的，没什么问题吧。要是觉得烦心的话把事实传出去就好了。跟花咲不同，你看上去就是个普通的高中生而已，这个流言本身就破绽百出】

【是嘛……我知道了】

虽然不知道是怎么回事……不过算了，地藏点了点头。

……之后，即便流传着花咲有孩子谎报年龄的流言，大家也丝毫没有疑问表示认同，于是花咲又问了地藏一次“我看起来真的有那么老吗？”这又是另外一个故事了。

除了花咲以外可喜可贺可喜可贺




第四章 地藏被迫选择大宝箱还是小宝箱
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——

一片连空气和球场都为之颤动的欢呼声中，花咲和捕手犬塚在投手台上抱在了一起。其他的队友也聚集在他俩周围。

这里是热血沸腾的甲子园球场。夏季高中棒球大赛决赛。

赢得这场留名球史的激烈比赛的，是御伽学园棒球部。

【太好了……花咲……】

在观众席上留下高兴的眼泪的少女——地藏视线的前方，是终于在三年级的时候，绽放出灿烂花朵的一个伟岸的，非常伟岸的男人。实现了梦想，为下一个梦想铺出垫脚石的，十分伟岸的男人。

为这样伟岸的花咲鼓掌的地藏心中，充满了巨大的喜悦……以及些许的寂寞。

花咲看起来就像一个陌生人，让地藏觉得他似乎去了一个自己伸手而不可及的地方。在大舞台上沐浴在聚光灯下的花咲，以及埋没在数万人的观众中的地藏。明星和普通的女孩。

但是不会这样的。花咲不可能将我弃之不顾……地藏将微微浮现出的负面情感压抑在内心深处。然后，地藏为了称赞实现了梦想的花咲而拍起手。带着满脸的笑容，拍着手。

但是，在这样美好的一天里，地藏脸上那从内心里萌发出来的不安的嫩芽，却迟迟未能枯萎。

棒球少年们——包含花咲（18）——的炎热夏天结束，新学期开始了。

在这残暑未消的时节，地藏依旧穿着冬服走在走廊里。

虽然现在是早上不太热，但是中午应该很难受吧。嘛，对于地藏来说[羞耻度＞热度]，所以才不想穿得清凉吧。要是穿着那种可以隐约看到胸罩的半袖衬衫的话，地藏恐怕都不敢走出家门。虽然很想看，但除了花咲以外，应该谁都看不到。

……至于为什么花咲会是一个例外，是因为花咲，只要很绅士地跪着说[求你穿夏服给我看]的话，地藏再怎么保守应该也会传给他看的。就算再怎么不知廉耻，只要是花咲的请求就什么都答应，这就是地藏的另一面。

嘛这先放一边，走在走廊里的地藏抱着一堆讲义，看来地藏今天也在执行着班长的工作。

地藏抬头挺胸，英姿飒爽地走向僵尸的时候，看到了一个熟悉的背影。地藏稍微加快了脚步，在快要追上前面那个小小的背影时，从背后向她打招呼：

【早上好，宇佐见】

【…………啊~亚美，早】

听到有人打招呼回过头来的，是扎着双马尾身穿荷叶边满载制服，看起来像一只小兔子一样的小巧少女——宇佐见。

【真没劲~】

宇佐见看上去，有气无力的样子。嘛，正因为她走得懒懒散散的，才会让觉得太不知羞耻而从不在走廊上奔跑的地藏追上的吧。

【今天也有晨练？】

【是啊~】

看来，宇佐见是由于刚晨练完所以累得不行。

虽然从她现在这副有气无力的样子无法想像，但宇佐见在很努力地练习着田径。由于很擅长跑步，所以她在大赛留下了不错的成绩。毕竟这副兔子样不是白长的。

【真有精力啊……你不引退吗？】

【我已经取得体育推荐资格了，所以不想让身体松懈】

【原来如此。嘛，注意不要搞坏身体】

【我知道。身体可是我重要的生意工具。……说起来你也取得了大学的推荐了吧？】

【是啊，我想成为营养师——运动营养师，所以就去相关的大学。我想每天为花咲做饭，在饮食方面支持他。虽然现在做饭的时候也调查了许多资料，但是还差得远呢】

【……看来你是认真的呢】

【是啊，另外我也着重学习英语哦。因为我想一直陪在他身边】

地藏，已经干劲十足地想在花咲身边永久就职了。她相信花咲是能打进美国棒球大联盟呢。

【…………果然是认真的呢】

看着这个岁数就规划好今后的人生的地藏，宇佐见一般是佩服，一般是无奈。

【宇佐见，你将来在饮食方面有什么问题的话尽管来找我。你不是想参加奥运会吗？】

【啊—，如果真到那时候的话就拜托你了。毕竟我的野心是很大的，独自一人的话感觉实在是实现不了】

就这样，朋友之间一起谈论着未来的梦想和希望，享受着青春，普通地一天本应就此开始……。随着第一节课，第二节课地过去，地藏的周围开始骚动了起来。其他班上的学生也过来，从外面打探着教室里。

【我说宇佐见……感觉有人盯着我看来着】

就连地藏也注意到有什么不对劲。

【是啊~……就是啊~…………哈！？】

懒懒散散有气无力地趴在桌子上，用与其说可爱不如说是微妙地有些治愈的语气回应着的宇佐见，突然露出一脸惊愕的表情，随着闪亮亮~亮晶晶~之类令人无语的拟声词，变身为可爱生物说道：

【大家终于发现我的可爱之处了呢！！】

啊，大家快看，她正散发着星星和红心哦？居然能散发出这种奇怪的浮游物体，真不愧是扮演了多年美少女的人，真厉害。

【可爱也是一种罪恶呢~真是困扰啊】

说着，宇佐见自我陶醉了起来。这人依旧那么自以为是。

【不是哦】

这时，有人拿着卷起来的杂志敲了敲宇佐见的脑袋。

【干嘛啦！！……这不是田贯嘛】

站在她身后的是田贯。穿着裙装的薄幸豪华伪娘。

田贯莞尔一笑，向她打了个招呼：

【贵安】

这个时代，打招呼说[贵安]挺厉害的。

总之宇佐见向这个，比一般的女性更有女人味的田贯，回了一声之后，问道：

【啊—好啦好啦，贵安。那么，你知道是为什么吗？】

【呵呵呵……想知道吗？】

田贯故作可爱地吊人胃口。果然看不出是男人，但是宇佐见却不削一顾。

【装什么装，区区一个伪娘】

【人家内心可是少女！！】

田贯大叫到。顺便一提，这里的装应该是兼有[装可爱]和[装女人]两重意思吧。你看，宇佐见现在就一副我刚才说得听妙吧的表情。

【那、那么，到底是真么回事？】

看样子狸猫（田贯）和兔子（宇佐见）的友好吵架又要开始了，这样下去的话可能迟迟都无法得到需要的情报，于是地藏插了进来。

【………………就是这个】

听了地藏的问题，田贯拿出了一本杂志。

翻开八卦那部分的时候，随着一个名为[甲子园优胜的背后是因为有上门媳妇的存在！？]的煽动标题，出现一篇关于地藏的图文并茂的文章。虽然打了马赛克，但是懂的人一看就懂了。

【…………啊~被曝光了呢】

从一旁插进来看的宇佐见说到。

顺便一提，在甲子园大展身手的花咲，并没有被冠以什么什么王子的绰号。毕竟花咲长着一张老脸，实在是不敢叫王子……媒体界的人应该是这么想的。

【上门媳妇呢……嘛，这倒也没错】

宇佐见一边看着报道，一边说道。

顺便一提，此时的地藏……

上门媳妇上门媳妇上门媳妇上门媳妇上门媳妇上门媳妇上门媳妇媳妇媳妇媳妇媳妇媳妇……

脑子里全是上门媳妇，特别是媳妇这两个字。

别人是这么看的呀，好、好开心……不对，媳媳媳媳媳媳妇什么的，还太早了……至少等到高中毕业以后……

地藏就这样沉浸在妄想中的时候，又有客人登场了。

【地藏学姐在不在？】

大摇大摆地进入三年级教室的，是升上二年级的红发少女——林檎。进入不同年纪的教室里，会有一种客场感，非常不自在，但是林檎却毫不在乎。

脸皮厚得不行。啊，当然在林檎身后，跟着刚刚升上二年级的大神。

【……………………哈？啊啊，是赤井和大神啊】

【哟，地藏学姐好久不见】

大神向刚从妄想世界回归现实的地藏打了个招呼，然后随意地向另外两人打了声招呼：

【顺便宇佐见学姐和田贯前辈也是】

【…………我说你，居然对学姐用[顺便]两字，胆子不小嘛】

【不，感觉不像是学姐……毕竟你和林檎是同一水平】

【谁角色重复啦！！】

宇佐见同学，谁都没这么说哦。

宇佐见看着对学姐非常没礼貌的大神说道：

【……真是的，不过是交了个男朋友就这么得意】

【什！？】

大神一下子红了个透。

看到这一幕，林檎急速参战：

【就是啊。得意得不得了。真希望你能为三人组中只身一人的我着想一下】

原本水火不容的两人，只有在欺负大神的时候才会组合起来。调戏大神似乎非常有趣，两人都神采奕奕的样子。怎么说呢，依旧是角色重……

【才没有重复啦！！】

【才没有重复呢！！】

……不对，依旧是相似的两人。

【这不还是一个意思吗！！】

【这不还是一个意思！！】

嘛，这个先放一边，受到两人的口头攻击，恋爱中的少女红着脸大叫道：

【现，现在不是讲这个问题吧！！】

真是一副可爱的爱情喜剧景象，但是这个故事的女主角是地藏，更重要的是这样下去的话短暂的休息时间要结束了。

于是，田贯插了进来：

【好了好了，到此为止。……那么，你们来这儿做什么？】

嘛，调戏幸福的人就先到此为止，宇佐见顺着改变了话题的田贯说道：

【是啊是啊，你们来干嘛。没事的话，就赶快从我的视野里消失】

【宇佐见学姐。犯不着脸色这么难看吧】

【……还不是因为，只要跟你们扯上关系就没好果子吃】

【你想说的我们都懂。但今天请你耐心听我们说。毕竟这事关系到地藏学姐】

宇佐见一脸严肃的表情，于是因话题从男朋友转移开了而松了一口气的大神劝说到。

嘛确实，宇佐见由于大神她们所属的奇怪组织而留下了很多不愉快的回忆，她会把大神她们当作敌人也是无可奈何的。

【这本杂志上曝光了地藏学姐的事，大家都知道了吧？】

【我们刚刚就在讨论这个】

【就、就是啊，怎么办。媳、媳、媳妇、媳妇……】

地藏依旧陶醉在媳妇两字里。

【亚美，冷静。来，憋一口气】

【啊，好的。………………】

【…………………】

【…………………】

【…………………】

【………………噗哈！！】

地藏同学，你之前不是上过一次当了吗？

但是，地藏似乎通过隔绝空气使大脑重置，成功重启了，于是稍微冷静了一点。

【上、上门媳妇什么的，我……倒是不在意，还、还有点高兴，但是会不会给花咲添麻烦……】

给花咲添麻烦……说到这的时候，地藏一副泫然欲泣的表情。

【亚美，这可不是你的错哦】

【但是……】

地藏由于这处于预料的事态而变得情绪不稳定。林檎安慰她说：

【话是这么说，不过这次的这个曝光，貌似是编辑部一意孤行地刊载出来的哦。把我们学校的学生公之于众，就相当于与御伽学园，御伽花市，以及荒神集团为敌。居然敢小看天下闻名的荒神集团，真是胆子不小。不过，校长似乎给那边各种施压，现在他们应该是打心眼里后悔着吧？虽然不至于哭也不是笑也不是，但应该也是很不好过。嘛，也就是说妨碍别人谈恋爱的要被那什么的意思啦。真是活该】（译者：日本谚语，妨碍别人谈恋爱会被马踹死）

林檎啊，不要带着你那一脸可爱而纯真无邪的笑容，说着用别人的不幸来下饭之类的话。你这会破坏别人对女孩子的幻想啦。

【……那个老头，不只是个色老头呢】

【就是说啊】

宇佐见和田贯佩服地说到。但是，这也只不过是对校长的好感度从负变为了零而已。

【所以，今后应该是不用担心了。毕竟那个人有钱，有名，有权又有人脉】

大神在某个意义上还是比较信任校长的。顺便一提，之所以没有完全信任他，是因为校长平时的品行不端正。

【虽说如此，但姑且还是要注意一点比较好】

【是啊……亚美，在风头过去之前，暂时不要去花咲家了】

【咦咦！？】

听了宇佐见的话，地藏不禁叫了出来。

【咦咦！？你个头啦。在这个风口浪尖的时候去，只会让花咲更担心你不是】

【地藏学姐，虽说不要去，也只是等校长的施压广为人知这段时间而已。等大家都知道之后，新闻媒体那些人也就不敢打扰你们了】

【还有，媒体以外的人也在关注这啊~。俗话说传言不过七十五天，暂时最好还是收敛一点吧】

【确实，这次这事都传遍大街小巷了呢。很有可能会被人在背后指指点点，或者是被花咲的粉丝找茬什么的】

花咲这人嘛，虽然外表上是大叔，但也是英雄，所以还是有粉丝的。甚至有些花咲的脑残粉。

【怎么会……】

听了林檎他们的话，地藏再度收到了打击。但是，即便如此，还是想去花咲家。

【但、但是，我不介意……】

【如果你遇上什么不幸的话，花咲会自责的哦？你想让花咲有那种痛苦的回忆吗？】

【！？】

听宇佐见这么说，地藏顿时哑口无言。

然后……终于老老实实地点了点头。由于自己的任性而是花咲留下痛苦回忆这种事，地藏是绝对不允许的。

【…………我懂了，我暂时就不去花咲家了】

【就是这样。…………你要是闲得无聊的话，我可以陪你一起学习或者是出去玩】

与刚才调戏大神时候完全不同，宇佐见露出了温柔的笑容。

真是个好姑娘。非常好的姑娘。要是她一直保持这个白兔子模式的话，人气肯定会急剧上升！！……但这应该是不可能的。

没错，有光芒的地方就会有黑暗…………虽然嘴上说得这么漂亮，其实就是每个人都有两面的意思。

对敌人毫不留情，但是对自己人温柔无比，这就是宇佐见这个人。

【好的，宇佐见，谢谢你】

在宇佐见的温柔劝导下，地藏终于回归了平时的样子。

懂得察言观色的林檎默默地看着两人这段美妙的友情故事，然后找了一个合适的时机，开口说道：

【地藏学姐。要继续和花咲学长交往下去的话，你自己也差不多该下定决心了哦。毕竟花咲学长可是个名人】

【毕竟，花咲学长的明星之路一马平川啊】

【虽然他现在还未成年又是学生，所以受到保护才能就此了事，但是走入社会之后可就没那么简单了哦】

【也就是出名税呢。我打算夺得金牌然后出人头地，所以在某种程度上已经有所觉悟，但是亚美完全没有考虑过这方面的事吧】

【地藏这人，感觉跟那方面没什么关系呢。跟好男人交往也不容易啊】

【是啊—】

大神点头赞同田贯。她也是在某个意义上有一个出名的男朋友，所以感同身受了吧。……不过大神之所以经历那么多波折大多数是由于她本人的傲娇就是了。

【那么，我们就此告辞了】

要说的都说完了，事情也基本谈拢了，时候正好，于是林檎向地藏到了个别。

【好的，谢谢你们来通知我】

【不客气。那么再见咯~】

【再见】

地藏目送大神和林檎离开，等两人的背影彻底消失之后，一脸认真的表情小声说道：

【觉悟……吗】

【我回来了】

【咦，怎么了？今天回来这么早】

迎接回到家的地藏的，是家人们的疑问，

【就是啊。平常这时候你应该还在男朋友家才对】

正是如此，平时这时候地藏应该还在花咲家，所以家人们的疑问也是情有可原。

现在，聚在地藏家客厅的，有上至二十八九岁，下至十八九岁的年轻姑娘们。

【难不成，分了？】

【没、没分！！】

听到分手，地藏不禁叫了出来。

有着和地藏同样眼眸的美女们，是地藏的姐姐们。这个同样眼眸并不是比喻，而就是字面意思……也就是说，由于母亲的遗传而在物理上有着同样的眼眸。地藏最好地继承了母亲的基因。

也正由于这双细长而有神的眼睛，地藏家的女儿们虽然都被成为美女，但从没被说过可爱。

顺便一提，这些美女姐妹的名字，从大到小分别是：久美，宇美，奈美，绘美，由美，最后就是地藏亚美。

角色介绍先放一边，至于为什么地藏这么早就回家了，是因为今天中午的时候，和花咲商量了一下今后的事。

午休的时候，地藏和花咲依旧并排坐在御伽学园高中部某个没有人烟的角落的长凳上。惯例的便当时间。

…………但是，平时总是很安静的那个地方今天却躁动不安。

原因是，有很多在远处观望着两人的电灯泡。

毕竟别人的恋爱故事是非常有趣的。而且其中一方还是当今甲子园的英雄，会有很多人来打扰也是没有办法的。

但是……

【…………】

【…………】

对于被注视的一方来说，实在是非常讨厌。动物园里的熊猫是不是这种感觉……一边这么想着，花咲顶着他那一如既往的扑克脸朝电灯泡们一瞪，他们就像无头苍蝇一样，四散逃跑了。

嘛，毕竟花咲一张老脸，被他那看起来很不爽的扑克脸一瞪的话，肯定会感受到压力而逃走的。

接着，周围安静下来之后，花咲说道：

【……抱歉，都怪我】

【不、不是，花咲没错】

嘛确实如此，主要是错在那个不失风趣的曝光记者。不过最根本的原因还是花咲成为了英雄，说错在花咲也没什么问题。所以花咲听到地藏的安慰也依旧面无表情——花咲带着他那让人摸不着头脑的扑克脸，轻声说道：

【……看来我们暂时不要见面比较好】

听到这句话，地藏一下子消沉了下去。

【…………是啊，宇佐见她们也这么说。说让我暂时不要去给你做晚饭】

如果是和宇佐见她们商量之前的地藏，肯定会[咦咦！？]地大受打击，心中肯定是百万个不愿意吧。但是，被宇佐见她们悉心开导之后的地藏，老老实实地点了点头。

【是啊。晚上也暂时别来了】

【…………好的】

但是……

【…………】

地藏低沉着头，无精打采的。看着岂止是无精打采，简直可是说得上是垂头丧气的地藏，花咲心痛无比。

嘛，看到这样的地藏还无动于衷的人，绝对是妖魔鬼怪。地藏就是这么失落。

所以，花咲安慰她道：

【虽说不见面，也只是等周围冷静下来为止】

【…………！啊、啊啊，是啊！！】

地藏察觉花咲正在安慰自己，领悟到痛苦的不止自己一个人，花咲也很为难，所以不能给他添麻烦，于是假装精神地回答到。

…………嘛，就是发生了这样的事，两人中午暂时也是分开吃饭。每天都很期待的两人独处的晚餐时间也没了，再加上花咲和地藏不同班，不能随便去找他。

现在地藏正处于不安、悲伤、寂寞等各种情感交织在一起……的状态，所以当听到分手的时候才过度反应。

【那么……啊！？难道是，由于年轻而犯下的错什么的！！】

【所以我才说嘛。男人都是大灰狼】

【小亚美……真可怜】

地藏对这这些口无遮拦的姐姐们大叫：

【花咲才不会做那种事！！】

地藏以前，觉得大喊大叫太不知廉耻所以一直在忍耐，但是有人说花咲坏话的话似乎就忍不了了。毕竟她正处于奇怪的精神状态下。

…………但是，这是个陷阱。

听到地藏这句话，姐姐们嘻嘻哈哈地露出了阴险的笑容。

【呵、呵、呵，我们听到咯】

【听到了~】

【听到咯】

【……听到】

【毕竟亚美你是保密主义，连男朋友的名字都不告诉我们呢】

【讨厌男人的你喜欢上的男人，应该不会是轻浮的人】

【在某个意义上是比较信任他所以没问……】

【嘛，确实不是坏男人。毕竟亚美都住他家了，还是处女呢】

【……咦？奈美姐，很久之前亚美在外留宿果然是去他家吗！？】

【我猜是~】

这个在外留宿，指的是花咲有小孩那次的事。

【喂，我可听说是去朋友家住哦！？】

【接到亚美电话的是我，虽然她嘴上说是去朋友家住，但她那态度怎么想都很可疑】

【嘛，毕竟亚美性格太老实了，不会撒谎呢】

【嗯。所以亚美不惜撒谎，也说要在外留宿的话，肯定是有什么非常重要的理由，于是我就装作没有发现的样子……而且要是实话实说的话，久美姐会念叨的】

【我肯定得说两句啊。要是发生什么事了怎么办】

【你就相信亚美的眼光啦……而且事实上也没发生什么】

【但是……】

担心幺妹担心得不得了的长女久美还想说些什么，但是其他的姐妹们无视了她继续进行话题：

【……原来如此。……貌似值得信赖】

【貌似】

【那么，那个花咲~是个怎么样的人？现在只知道值得信赖】

【我个人认为是脚踏实地的班长型的人……】

【……亚美是大叔控】

【不不，这里应该是出其不意的年下控……】

姐姐们笑眯眯地想从地藏嘴里套出话来，这时由于太爱操心而被无视了的长女，似乎想起了什么，说道：

【……我说宇美】

【怎么啦久美姐】

【……花咲这名字是不是有点耳熟？】

听到这句话姐姐们面面相窥。

【…………】

【…………】

【…………说起来】

【…………有段时间经常在电视新闻里放的】

【…………嗯】

【…………确实】

然后，四女绘美得出了答案：

【………………啊啊！是花咲仁！】

听到这个名字的时候，不会撒谎的地藏身体一颤。

看到这个反应，姐姐们开始骚动。

【咦咦~~~~！！】

【亚美的男朋友，是那个花咲仁！？】

【他不是甲子园的英雄吗！！】

【今年职业棒球选拔会的目标，基本已经确定进入职业棒球了吧？】

【……金龟婿呢】

【好厉害~~~~~~~~！！】

大肆骚动了一番之后，地藏的姐姐们长吁了一口气。

【哎呀真是可喜可贺呢】

【没想到我们家居然有人能嫁个名人……】

【就是说啊。这样就解决了一个人了……啊、抱歉】

【…………为什么向我道歉】

长女久美（二十岁后半）咬牙切齿地说到。

【不，我不觉得你嫁不出去哦？】

【是啊是啊，也没觉得你居然被妹妹超前了好可怜什么的哦？】

【……也没觉得……你差不多人老花黄了哦】

【没觉得就不要说！！话说我才不是嫁不出去，只是不想嫁！！】

【又开这种玩笑】

【才不是开玩笑！！】

地藏家的姐妹们一台戏。

地藏趁着被捉弄的角色被长女久美代替的时候，叹了一口气，带着一脸忧郁的表情悄悄离开了这场骚动。

【唉……】

然后时间流逝~

【唉……】

地藏依旧还在唉声叹气。

嘛这也是没办法的。自从地藏被曝光以来已经过了一个多月，这段时间都没怎么见到花咲。

和成名后的花咲一起回家会引人耳目。如今职业棒球选拔会就要开始了，如果去棒球部的场地的话，那里又有很多粉丝啊，星探啊，媒体人士之类的。既不能去他家，为了避人耳目午饭也分开吃。虽说好歹还是做了便当，一大早偷偷地放在花咲的鞋柜里……但是不能一起吃午饭还是太寂寞了。

地藏最近见过花咲，也只有在教室移动的时候偶然擦肩而过。这所学校又大班级又多，想要擦肩而过都很难。

有人肯定想，那么打电话不就行了，但是地藏又不想让花咲累着……自己打过去的话太不知廉耻了……于是就没打。最多就是瞄准了不会给花咲添麻烦的时间带给他发条短信。

就连短信，也是经过一番深思熟虑之后，发了一些让人摸不着头脑的内容。于是搞的花咲不知道该怎么回信才好，很是为难。

以下是地藏的短信的一部分精华。

其一

[敬启秋意渐浓天气渐凉，请问您过得是否还好。我这边依旧身体健康。

那么，我之所以发这封邮件，是因为最近没怎么说话也没怎么见面，担心花咲你说否身体健康。

花咲，你有好好吃饭吗？有没有受伤或者生病？晚上睡得香吗？有没有露着肚子睡导致坏肚子啊？有好好打扫房间和洗衣服吗？

（下面全是像老妈一样唠叨于是省略）

天气多变，希望你保重身体，祝你身体健康。

地藏的意图：典雅大方，不失礼节。但是显得过度拘谨太过保守。还有，想说的话太多，太长。写一封花了两小时。

花咲的感想：太生涩太长。但是地藏的心意已经带到了，所以为了不让她担心，虽然不喜欢写邮件，但还是多和她联络吧。还有，下次让她写的时候稍微放松点。

其二

[早啊]

地藏的意图：发了第一封之后花咲的回信说，太长太生涩，于是反省，为了表达自己的意图，试着尽力删减文字。

花咲的感想：意思是懂了，但是删的太多了吧。

其三

[最近怎么样]

地藏的意图：距第一封邮件已经过了两周多，还是不能去陪伴花咲，地藏的操心病爆发了。想问他最近过得好不好。但是，最近过得怎么样？有没有受伤？有没有生病？身体状态如何，想问的事情太多，不知道该如何删减，突然手一抖按错了，想要修改但是已经发出去了。

花咲的感想：我大概知道你想说什么，冷静点。

其四

[那真四太好了花咲也要注意自己德身体啊]

地藏的意图：收到花咲的回信，不想让他久等于是快速回复。就连加标点，修改错误地功夫都省了。

花咲的感想：所以说冷静。

其五

[ ]

地藏的意图：陷入混乱不知所措，不知道该写什么好。但是不回复的话太不知廉耻了，所以就发了一封空白的。

花咲的感想：发日语就哦K。

于是，虽然好歹是能做到最低限度的沟通，但是天下哪找这样就觉得满足的情侣。

所以，地藏只能等花咲打电话过来。但是花咲又不是那种有事没事就打电话发短信的人，就导致了地藏这番寂寞。

【唉……】

【地藏同学，怎么一直在叹气啊？】

惊！？

突然听到有男人跟自己说话，地藏吓了一跳。

【怎、怎么了？】

地藏保持僵住的姿势，像是生锈了的机器一样生硬地抬起头来。

地藏刚才还一直叹着气沉浸在个人世界中，但其实她并不是独自一人。现在在放学后的教室里，地藏正和另一个男班长留下来做事。

【没、没什么……】

【不，你这不是没什么的样子吧】

坐在地藏对面的另一个班长，嘛是一个普通的男生。硬要说的话就是戴着眼镜看起来很机灵。制服并没有改造得很夸张。用一句话来概括就是典型的男班长的感觉。

【我、我没事！！】

有年轻男性在身边的时候，地藏总是很慌张，所以不禁声高八度。

【…………】

【…………】

感觉咯吱咯吱，嘎吱嘎吱，让人不禁想配上这种僵硬拟声词的气氛包围着两人。

实在不是什么舒适的气氛。

在这样的气氛下，另一个班长——廿乐说道：

【……地藏同学，你这人】

【怎么了？】

【不擅长应付男人吧】

【才才才才才没有那回事！！】

地藏带着口吃否定到。不知道是由于被说中了才口吃，还是因为和年轻男性说话才口吃，总之地藏扭扭捏捏，无言地四处张望了一会儿之后，

【…………】

【…………】

【…………稍、稍微有点】

招了。地藏红着脸低下了头。应该是觉得瞒不住了吧。

【但、但是，为什么现在才问我这个事？不是都做了这么久的班长了吗？】

确实，这都第三年的秋天了。

【不，那什么。从第二年开始……也就是过了一年半的时候。我想过了这么久你都还是这种态度，是不是跟你讨厌男人没关系，只是单纯的讨厌我什么的】

【没、没那回事！！】

地藏一下子站起来说道，

【…………对不起】

地藏发现自己大喊大叫。于是红着脸坐了下来。

【那个，我刚才也说了，我不太会应付年轻的男性，说话的时候稍微会有点戒备，并不是讨厌廿乐你】

【是嘛……太好了。那我就让心了。要是被喜欢的女孩讨厌就太悲剧了呢】

【没什么………………咦咦！？】

廿乐若无其事地说出这句话，让地藏再度不知廉耻地站了起来。

【啊……咦……那个……什……咦咦！？】

【你问我为什么吗？】

廿乐根据地藏的只言片语进行解读。

【你刚才不是说不讨厌我了嘛……谁都不想被自己讨厌的人告白不是吗】

【！？】

听了廿乐的话，地藏花了整整三分钟从混乱中恢复过来，花了两分钟整理思绪，又花了一分钟慌慌张张说道：

【………………那个……谢谢你。谢谢你喜欢我这种人，我很高兴】

地藏红着脸说道，

【但是，我喜欢的人是花咲……所以……对不起】

听到地藏的答复，廿乐苦笑着说道：

【谢谢你认真地答复我。…………嘛，我早知道会这样了。毕竟没人不知道花咲和地藏同学的关系呢。但是，这毕竟是我从一年级的时候就有的感情了，如果不做个了结的话，就连回忆都算不上了】

【一年级！！】

这段超乎想像的时间，让地藏吃了一惊，

【……从一年级的什么时候开始？】

【什么时候，是指我什么时候喜欢上你的吗？】

【啊、是的】

【你一年级的时候也是班长对吧？而且，很明显你不擅长应付男人，但是对男生依旧一视同仁……应该说你尽力这样做】

地藏一族遗传的凛然的眼眸，似乎意志很坚定，很认真，很可靠，看起来好像很成熟，所以周围的人都觉得她很值得信赖。于是，总是被推荐当班长。

毕竟地藏只不过是很普通地坐着，看起来散发着一种不简单的气场。就算她其实想的是今晚的晚饭做什么，从周围的人的角度来看也是在想什么深刻的问题一样。就算她并没有看着什么，也会给人一种已经看透了未来的感觉。

【所以我就很在意你，一直关注着你，不知不觉就喜欢上你了。……应该说正因为你是班长，所以我也才参选班长的】

【咦咦！？】

【你果然没有察觉到啊……】

【那个……对不起。我真的不擅长年轻男性，所以没法和你们顺利交流，也没有考虑你们心情的余裕……】

没错，地藏之所以能和花咲在一起，是由于地藏独有的好感度加成，以及花咲那张穿上西服的话说他是二十岁后半甚至三十岁前半也没问题的老脸。毕竟他长得和有五岁儿子的人一模一样。

顺便一提，地藏嘴里的年轻男性，指的是十多岁到二十岁后半的人，至于为什么这么具体，是由于姐姐们抱怨的男人基本都是这个年龄段的。

而且地藏还稍微有点浮空倾向，所以地藏喜欢大叔。

以至于她在和花咲以外的年轻男性相处时，会变成人如其名的石头地藏一样，表情僵硬，只能做到最低限度的交流。

【不不，这点上我们彼此彼此啦。我也是很紧张说不出什么好听的话。不过……我很高兴哦。能和地藏同学一起当班长】

说到这，廿乐一脸紧张的表情说道：

【……那个地藏同学】

【怎、怎么了？】

【如、如果你不介意的话……】

【什么】

【能和我握个手吗？】

【握、握手吗！！】

【怎么说呢……因为就快结束了】

已经是秋天了了，高中三年级的秋天确实是一个让人多愁善感的季节。

【…………】

老实说并不擅长应付年轻男性的地藏。而且她还有着朝奇怪方向进化了的贞操观念，握手什么的已经算是大冒险，对地藏来说应该是非常不知廉耻的行为。

但是，地藏用制服用力擦了擦手之后，颤颤巍巍地伸出手说道：

【好、好的…………长久以来受你照顾了】

之前已经说过很多次了，地藏不擅长年轻男性。自己找对方说话的时候会变成僵硬的语气，突然被搭话的时候会大吃一惊，如果发生身体接触的话更是，会直接变成石头地藏一动不动。

但是，廿乐说他喜欢地藏，地藏也想报答一下照顾过自己的人的心意，于是鼓起勇气冒了个险。

【真的谢谢你。多亏地藏同学，让我有了一段快乐的高中生活。我应该一辈子都不会忘记你，还有喜欢过你这件事】

【是、是嘛，我也不会忘的……谢谢你】

虽然地藏握着手的时候就僵住了，但还是翘起嘴角露出了笑容。

因摸到男人而陷入地藏菩萨状态的地藏，带着笑容。这是非常了不得的。

【…………】

【…………】

两人在尴尬的气氛中默默地对视着……然后为了消除这种气氛而放开了手。

【好了，赶快把活干完回家吧】

【啊、啊啊，是啊】

然后两人像什么事都没发生过一样……不，是装作什么事都没发生过一样继续开始做事。

虽然面脸通红，默默无言，但是两人之间的气氛比起刚才绝对是缓和了不少。

地藏由于寂寞，见面，和胡思乱想而每天唉声叹气的时候，花咲也觉得日常生活中缺了什么。

只是无法和地藏见面，世界看上去就枯燥了许多。

午饭吃的是地藏一大早放在自己鞋柜里的便当，晚饭在外面吃。御伽花市是一个学生比较多的城市，所以有很多实惠的套餐店，但菜品都是大众口味。并不会想地藏做的饭菜那样，正好和花咲的口味。而且，吃饭的时候，也没有带着满足微笑的地藏在自己身边。

以前的话在外面吃也吃得饱……但是现在却觉得不够了。并不是肚子吃不饱，而是感觉心里吃不饱。

于是花咲放学后，棒球部的练习提早结束了，便去找地藏。距被曝光已经过了一段时间，周围的人多少也冷静了下来，而且今天偶尔有点时间，花咲为自己找着借口。但是，最重要的是，花咲想和地藏见面。

所以，总之先去她可能在的地方找找，花咲朝地藏班级方向走去，在中途遇到了熟人。

【哎呀，这不是花咲嘛☆☆☆】

【…………下桐么】

【怎么了……唉，肯定是来找亚美的吧★★★】

从走廊对面走来的是下桐雀。她是梳着一头前发翘起，后面的头发扎成尾羽一样的发型，特征是一口非常有特点的动画音的少女。

【哎呀，你还真是爱亚美呢☆☆☆真是让人好生羡慕★★★ 话说花咲，你以后相当职业棒球手吧☆☆☆毕竟你是个大热门，肯定会在职业棒球选拔会被首先选上，成为职业棒球手呢☆☆☆ 也就是说，亚美终于要成为职业棒球手的妻子了吗☆☆☆ 小雀我最近完全没人要，超级为难的说★☆☆到底为什么会有这种差距……要是比可爱的话小雀不觉得会输☆★☆ 所以说，花咲，能不能给我介绍个不错的对象？啊，我个人比较喜欢跟你组合的犬塚哦☆☆★ 那个人既是美少年，前途又一片大好，最重要的是，他是个受虐狂，似乎很抗打，这点我比较喜欢★☆★ 你想，我不是稍微有点多嘴，经常会不小心说出多余的话，所以想要个耐打的对象……】

而且还叽叽喳喳，烦死了。还有，雀同学。你光是在话多不多这方面，就和地藏有很大差距哦？

【下桐】

【……怎么了？】

一见面雀的话就像机关枪一样说的不停，让花咲头疼不已，而且最重要的是他想快点见到地藏，于是强行打断了雀的话，问道：

【你知道亚美在哪吗？】

【她有班长的工作，应该还在教室里哦☆★☆】

【多谢】

【不客气~☆☆☆】

然后花咲来到地藏的教室前……透过开着的门看到的景象让他僵住了。

教室里，地藏正在和男生握着手。

不，如果仅仅如此的话，花咲应该不至于这么受打击。

花咲最不能接受的，是地藏露出了微笑。

虽然说不上完全，但是花咲也是自认为非常了解地藏的。但是，花咲所了解的地藏，不可能微笑着和男人握手。

地藏不擅长应付年轻男性，光是走近一点都能让她不知所措，要是碰到的话会像地藏菩萨一样僵住。

花咲以为地藏碰到也不会僵住的人，只有长着老脸，看起来不年轻的自己而已了。

但是……实际上却不是。

花咲看着地藏的笑容想到：

最后一次看到她那没有一丝阴郁的笑容，是什么时候。花咲最近看到的，都是地藏那为了隐藏寂寞，将真正的想法藏在心底，强行挤出来的笑容。

但是，现在地藏的笑容非常灿烂。

看着这个笑容花咲心里想的是，说不定和自己以外的人在一起，地藏才会比较幸福。

就亚美的性格来说，比起动荡起伏的人生，普通的人生或许比较合适。

至于自己能否给她普通的生活，答案应该是否定的。

除了棒球以外一无是处的自己，将人生全都倾注在了棒球上。

无论再怎么想，今后的人生都与安定无缘。

职业的世界里聚集的都是才华横溢的人，自己这种程度的才能很可能会被埋没。很有可能会受伤，也可能再怎么努力也无法出人头地。如果这样的话，该让她吃多少苦啊。

就算运气好出人头地，成功上位，那时候周围的杂音将会比现在多出很多吧。不管怎么说，肯定都无法给她普通的生活。

向僵在那里思前想后的花咲搭话的，是天生爱管闲事，所以跟来的雀。

【……花咲，你是不是在想什么不稳当的事，但这副景象在呢么看都不是在花心哦？再说亚美怎么可能花心呢☆★☆】

【……我知道】

没错，这种事花咲肯定知道。

地藏不可能花心。保守又不知变通，只会笔直向前的地藏的字典里，没有花心和外遇之类的词。

【但是…………不，没什么】

花咲想说什么……但是没说出来，闭上了嘴。

然后，花咲并没有和地藏打招呼就离开了现场，被独自留下的雀一脸不知所措的表情嘀咕道：

【看样子……有一种波澜将至的予感呢☆★☆】

…………用这种动画音说出来，完全感受不到紧张感就是了。

自地藏的笑容被目击到之后过了几天的某个午休。花咲用短信把地藏约了出来。约的地方，是平时一起吃午饭的那个鲜有人烟的教学楼背后的长凳那。

花咲为了不让人看到，蜷缩着他那巨大的身体偷偷地过来。

依旧一张扑克脸……不，带着一脸比平时更不高兴的表情的花咲在那等着，不久之后地藏慌慌张张地赶来了。

因为久违地见到了花咲，所以非常高兴的样子。

【花、花咲！！】

地藏四处张望了一会儿之后，发现了花咲，啪~地笑开了花。因为已经确认过周围没人了，所以还稍稍挥了挥手。

既然谁都不在，不如更用力地挥挥手怎么样……不过这样才像是地藏。

【那、那么，今天有什么事？】

似乎是由于久违地能和花咲说上话了，所以地藏高兴地合不拢嘴。

【…………啊啊，是这样的】

花咲想要开口对地藏说什么……但是没能说出口。

久违地看到了地藏发自真心的笑容。看到这个笑容，决心会受挫也是情有可原的。

【是……】

看到花咲这副样子，地藏知道他现在有口难言，于是为了制造一个好说话的气氛，指着长凳说道：

【先、先坐吧】

【……啊啊】

于是地藏和花咲就坐在了平时的固定位置上。

在一个多月以前，这还是一副稀松平常的景象。

一起吃午饭，一起喝茶，有时沉默不语，又是花咲三言两语地回应着地藏的话。

这对两人来说曾是一段无可替代的时间。

但是……花咲现在却一脸复杂的表情沉默着。

以前的沉默有一种温柔的感觉，现在不知为何显得冰冷而凝重。

【…………】

【…………】

地藏感觉那个炎热的夏天里胸口发出的不安的嫩芽，现在正在急速成长，但依旧故作平静地对花咲说道：

【我、我说，花咲。你过得还好吗？有没有受伤或者生病？有没有好好吃饭？】

地藏这番话，听起来就像是久违地打电话给去了远方的儿子时候说的一样。

大概是两人没见面的时间之久，让地藏寂寞地说出了这番话吧。

【……还行】

【是、是嘛。说、说起来，差不多快到职业棒球选拔会了。要是有好的球队要你就好了】

【……是啊】

地藏找话题，花咲三言两语地回应着。这是平时的景象……但是气氛却不一样。

这股气氛让地藏感受到了不安，

【……那个……花咲？自那之后已经过了听久了，差、差不多可以去给你做饭了吧？流言也基本没人说了，而且也没有听到什么奇怪的传闻……】

地藏说到这的时候，下定决心的花咲说道：

【不，不用再来给我做饭了】

【……咦？】

地藏听到花咲这句话，呆住了一会儿之后，

【啊，是吗。花咲周围还有很多流言……】

真希望他是骗我的，希望是我听错了，地藏带着一脸暧昧的笑容看着花咲的脸，

【啊……】

看到他拒绝的表情，不禁发出了绝望的声音。

地藏心里各种各样的思绪如同暴风雨般肆虐着。

难以置信，不想相信。无法理解，不想理解。花咲不可能对自己说这种话。因为花咲说过他喜欢我。他说他喜欢我。明明说过喜欢我……。地藏心里一直这么重复着，想证明这不是真的，但是还是无可奈何地理解了。…………花咲这番话代表着拒绝。

分手吧。花咲是这个意思。

地藏想到：我想相信他，相信他。这一定是有什么苦衷。真是个恶劣的玩笑。这是噩梦不是现实。

但是……现实是残酷的，眼前这个说要分手的花咲并不是梦。

【啊…………】

地藏知道，不安地嫩芽开花结果，成为了现实。

姐姐们不是说过了吗。男人这种东西……

花咲也是男的，会变心也是无可奈何。

要是花咲的心已经离我而去的话就只能接受。

我有什么做得不够的吗。当然有。回想一下就知道了。我为花咲做了多少了呢。不擅长应付男人，给他添麻烦。

自以为支持着他，其实我只不过是在依靠花咲而已。而这正成为了花咲的负担。

那么，就应该感谢他让我做了场美梦。

所以……对了，至少最后，好聚好散吧。为了不让花咲觉得我是个讨厌的女人……为了能在花咲内心的某个角落留下我的存在……

【…………既然花、花咲……这么说的话……】

稍微沉默了一会儿之后，地藏从牙缝中挤出这几个字。

眼睛已经被泪水沾湿，但是还没有流下眼泪。要是哭了的话会让花咲为难，所以忍耐着。

都到这个地步了，地藏还是不耍性子，就连挽留都做不到。甚至连理由都不问。始终是只为花咲考虑，断定错的是自己，花咲说什么就是什么，地藏接受他的一切。

看到这样的地藏，花咲内心稍微有点动摇……

【……就是这样。今后不要再来找我说话了】

但是为了斩断留恋，背向地藏，说完这句话之后就离开了。

午休的时候被花咲叫出去，地藏很高兴地去赴约了，过了好久都没回教室。更不可思议的是地藏她居然翘课了，于是宇佐见想找她问个究竟。顺便带上刚好在身边的雀，好不容易找到地藏的时候，已经是夕阳西下了。

【亚美，你在这干嘛呢……】

地藏独自一人，蜷缩在平时和花咲并排而坐的长凳上。

宇佐见跑到地藏身边，强行让她看向自己，却发现地藏已经哭成了泪人儿。

【你、你怎么啦！！】

【…………我被花咲…………讨厌了】

【啥！！】

听地藏带着沙哑的声音说出这句话，宇佐见一脸难以置信的表情。

但是，看地藏现在这副样子，应该不是误会……那个大叔脸！！宇佐见在内心里发火了。气得肝肠寸断就是这么回事吧。

但是，现在应该优先解决的，是地藏的事。

【亚美，总之先回去吧】

【…………】

苍白的脸上毫无生气的地藏，就像是变成了石像一样，一动不动。

束手无策的宇佐见，把带来帮忙找人的雀叫了过来。然后，两人安抚了一番僵住不动的地藏，总算是把她给送回家了。

之后，从地藏家回家的路上，雀对宇佐见说道：

【小兔子，小兔子☆★☆】

【干嘛啦。我正忙着考虑怎么教训花咲呢……我绝对要给他好看，让他叫苦连……】

【那个，关于这件事……雀我貌似有点头绪☆★☆】

在宇佐见那剑拔弩张的压力下，雀具体地描述了不久前看到的事。

【我想想啊，前不久发生了这样这样那样那样的事哦☆★☆】

听完之后，宇佐见隐约察觉到了花咲这么做背后的意义。

【…………原来如此，他看到亚美和别的男人友好相处，觉得比起给她各种添麻烦的自己，和别的男人在一起或许才比较幸福，怀着这种奇怪的想法，才做出了这种暴行】

宇佐见理解了前因后果。怎么说呢，感觉是很有花咲风格的行动。

【那么，和亚美关系不错的是？】

【是廿乐哦☆★☆】

【廿乐吗……】

宇佐见回想起同班同学廿乐的脸。

【……嘛确实是个好人】

【是那种会被发好人卡的类型呢★★★】

【而且……那家伙喜欢亚美对吧？】

【貌似就是看上了亚美才参选班长呢☆☆☆】

【不过……那家伙的话感觉确实能给亚美幸福】

【毕竟感觉很普通，跟亚美很般配呢☆☆☆感觉能获得小市民等级的幸福★★★】

……真是口无遮拦。

【但是，我觉得，暂时，还是希望亚美和花咲在一起哦☆☆☆朋友的老公是棒球选手的话各方面都会很方便★★★】

【方便……啊啊，说起来你是相当播音员来着】

【是的☆☆☆ 我很喜欢在大家面前说话，在聊天方面也很有自信，第一志愿是播音员，第二志愿是广播节目主持人，第三志愿是活动主持人大姐姐，运气好的话相当声优☆☆☆】

【虽然我也没资格说别人……但你也挺敢想啊，播音员什么的】

确实没资格说别人。毕竟宇佐见这人，把出战奥运会，取得金牌随时挂在嘴边。

【反正嘴上说说又不要钱★★★】

【是啊。以前听说过嘴上说的会成为对自我暗示，而且说出来有不会吃亏，应该多说】

【从现实角度来讲……只要能靠嘴吃饭就行了☆☆☆能不能向上爬的话就看自己的能力了☆☆☆ 虽然我觉得自己的能力应该能爬到一个不错的高度就是了☆☆☆而且我和校长的关系也还不错★★★】

真不知道这两人是现实主义还是爱做梦。

所谓关系好，应该是由于雀一直担任校长举办的那些脑残活动的主持人吧。然后雀打算用这股人脉，为自己开辟道路。

啊，想知道有哪些脑残活动的读者，请参考《大神系列》的本篇哦☆☆☆

…………………………我错了。

【嘛，不管怎么说，好朋友的老公是职业棒球主力选手的话，会是条不错的人脉呢】

【花咲越是出名，这条人脉就越是有用★★★很有可能让我独家采访★★★ 所以，他俩不走在一起的话，我的人生设计将会一团糟哦★★★】

【……你脸皮真厚】

【我都没自己出手了好不好★★★我曾有一段时期，盯上了花咲的哦★★★ 不过，由于他的脸太老不是我的菜，看在他有能力的面上正打算出手的时候，被亚美捷足先登了~★☆★ 结果花咲果然是才华出众，真是太可惜了★★★顺便一提，花咲和我实在播音部的取材时认识的，之后的关系就是见面能打个招呼☆☆☆】

雀从刚才开始就一直在精打细算。……雀长得很可爱却是个可怕的女孩。

【哼~，那现在怎么样？花咲基本已经确定会成为大人物了。而且还刚刚和亚美分手，现在也许能把他抢到手哦？】

宇佐见试探性地问到，但雀依旧带着一脸笑容说道：

【亚美这个人表里如一，和她在一起很安心，所以我想和她一直做好朋友哦☆★☆你想，如果我将来进入了那种世界，里面肯定是龙蛇混杂泥泞不堪，所以要是没有相当于于一剂清凉剂的朋友的话，我很有可能会变得无法信任他人★★★】

不不，听了你刚才那番话的人反倒可能变得无法信任他人。

【一开始是打算乘虚而入才接近她的，但是亚美这人实在是太好了，让我都完全被净化了★★★】

说是被净化了，但说的话依旧很黑暗。

【你就是是有多黑啊……】

就连在腹黑程度上众所周知的黑兔子宇佐见，也被雀的黑暗度吓到了。

雀的本性倒是挺白的……

【而且这对小兔子来说不也是有好处的吗？从金牌运动员转行为运动解说员，然后成为名人~你的方针是这样对吧★★★】

【……算是吧】

人脉会带来新的人脉，和超级明星有着密切联系的话，各方面都很有利。

【再说，友情这东西，没什么好处的话是维持不下去的哦★★★】

【我打心底同意你这话】

居然同意了。而且还是打心底。

不，话可能确实是这么说，但这说的也太直白了吧。

这个故事好歹还是面向青少年的，多说点好听的话吧。

【那么，为了亚美，同时也为了我们的将来，一起来做丘比特吧】

【好的，就这定了★★★】

两人带着笑容互相许下约定。

就这样，腹黑同盟成立了。

表面上看起来两人都很可爱，而且还有着为了朋友这一美好而崇高的动机……但是为何两人之间的气氛会如此黑暗。

怎么看都像是另有所图的样子。

全身包裹着漆黑气氛的宇佐见，摆出了用手杵着下巴这一典型的思考姿势之后，一边思考一边说道：

【这样的话，把那群家伙也忽悠进来吧……】

然后第二天，临时腹黑双人组来到的，当然是御伽学园学生相互扶助协会。

【……所以，我们就过来了。你们也是从一开始就干预这事的人，肯定想看到完美结局吧？】

【嘛，贷款就请算在花咲头上★★★说到底，这都怪花咲自作聪明，自以为是懂得知难而退的男人才引起的骚动。★★★ 伤害了女孩子的大笨蛋没有拒绝的权利★★★】

看样子是要把御伽银行的各位给卷进来。

【原来如此。我们确实想看到完美结局，也不是不情愿帮忙哦】

也就是说，本性已经腐烂而且有毒……不是，是稍微有点调皮捣蛋的林檎也加入了队伍。这样一来腹黑三姐妹就都聚齐了。感觉所向无敌。

啊，这里做个说明，现在在御伽学园学生相互扶助协会的装配式小屋里的人，有宇佐见，雀，还有看起来是太妹实际上是可爱女孩的大神。以及表面上开起来小巧可爱，内心却是一片漆黑，跟宇佐见强烈地角色重复了的林檎。

【才没有重复呢！！】

【才没有重复啦！！】

顺便一提，雀就没有角色重复。雀虽然也算身材娇小，但不像宇佐见和林檎那样，最重要的是有胸。这是一个很大的区别。

那么，最后，在场的唯一一个男性——比身高一百七十公分的大神还要高，梳着大背头很有男子汉气概的少年。

【问题在于如何煽动那两个人。毕竟那两个人应该不会为了一点小事而改变想法】

就连声音也变得很有男子气概，很帅。

…………怎么说呢，就算我写得再怎么含糊其辞，他的真实身份肯定还是早就暴露了…………但由于各种原因，这里请允我称其为少年。（译者：这卷发售于最终卷之前，所以这部分其实相当于剧透）

【毕竟花咲学长和地藏学姐头挺顽固呢……】

真是难办呢~，林檎可爱地歪着她那小脑袋。宇佐见也好，林檎也罢，这两个人是不是有故意在他人面前装模做样的装乖族的习性啊。

【而且，花咲学长的想法也并不都是错的。地藏学姐这人，确实不太适合尔虞我诈的世界呢】

【毕竟职业棒球选手的妻子貌似很操劳呢。老公经常不在家，或者老公要是由于犯错或者身体不适导致重要的比赛输了的话，会受到战犯一样的对待，就连毫不相关的家人都会被说三道四，而且要是取得高收入的话又会受人嫉妒什么的】

大神和林檎纷纷说出了自己的想法。确实，花咲的想法不难理解。

少年接着两人的话说道：

【嘛确实如此，现在是职业棒球选拔会之前，花咲学长还是自由身，现在分手的话地藏学姐的周围应该不会有太大的骚动，可以理解说出分手的花咲学长的想法。错过这个机会的话，等花咲学长在这次的职业棒球选拔会上取得了与著名球团的交涉权之后……他的周围一定会比现在更加骚乱吧】

【原来如此，所以才这时候说分手☆☆☆】

听了大背头少年的话，雀表示了同意。

宇佐见也点头表示理解。

但是，花咲的行为中，缺少了某种东西，于是宇佐见开口道：

【但是……这是，应该让亚美自己来决定的事】

没错，花咲的想法可以理解……但是，这其中却不包含地藏的想法。

听了宇佐见这句话，在场的女生都表示同意：

【是呢】

【就是说啊☆☆☆ 他把女孩子纯真的心意当什么了★★★】

【这下子，得好好教训一下花咲学长啊】

女孩子们对自己胡思乱想，自己得出结论，自己贸然行事，让地藏流泪的花咲很是生气。

【……那么该做什么就很明显了。让地藏学姐和花咲学长见面，强行让他俩独处，互相诉说自己的想法。之后就靠他们自己了。实行日期为……】

这时，少年咧嘴一笑：

【就放在职业棒球选拔会当天吧。而且还是选拔会的时候】

【这还真是充满戏剧性呢★★★】

【是啊，感觉会相当热闹】

雀和大神也笑了，林檎则是带着略微腹黑的策士般的笑容接着说道：

【不过确实，这招不错。职业棒球选拔会之后的话，花咲学长就相当于已经乘上了通往出名的轨道，我们就利用这一点，现在不去的话以后就没法再好好交流了哦~，已经没有后路了哦~让地藏学姐注意到这个状况的话，就算是地藏学姐也会采取行动的吧？毕竟地藏学姐这人只要行动起来就会一股脑地勇往直前呢。

……然后，在职业棒球选拔会吵得正热烈的时候，地藏学姐突然出现在众人面前向花咲学长吐露心声！！】

【喂喂，你这是哪来的少女漫画啊…………太有意思了吧】

【这个不错呢。呵、呵、呵，既然如此，就大张旗鼓地干吧！！如果不让他后悔自己把亚美弄哭了，我可咽不下这口气！！】

【我也赞成☆☆☆ 这样一来，花咲的人生就确定走亚美路线咯☆☆☆】

于是，全场一致通过，大家决定大闹职业棒球选拔会。

【那么，我们来计划一下吧】

于是，随着少年这句话，大家为了地藏和花咲的恋爱动起了歪脑筋。

【打扰了，亚美在吗？】

职业棒球选拔会当天。宇佐见和雀来到了地藏家。

按响门铃之后，出来应门的，是有着和地藏同样眼睛的大……上了年纪的女士，也就是地藏的母亲。

【哎呀，你们是亚美的朋友吗？】

【是的】

【是呀~☆☆☆】

【但是，虽然很难得你们来一趟，但是亚美这几天学校也不去，一直躲在房间里……就算问她为什么她也不告诉我……】

【我们今天就是为了这件事来的。我们一定会把她带出去的，请您放心！】

【哎呀是嘛？……那么就麻烦你们了，毕竟有些事只能跟朋友说】

【好的，请交给我们吧☆☆☆】

于是，宇佐见和雀就进入了地藏家，连门也不敲，就闯进了地藏的房间。

【打扰咯！！】

【…………怎么了？】

进去之后，穿着睡衣抱膝埋头坐在房间一个角落里，很明显正在伤心的地藏抬起了头。就连突然有人闯进来，也毫不惊讶。看样子情感是完全麻痹了。

【……是宇佐见也下桐啊……有什么事？】

【有什么事？你个大头鬼啦！！你看看你那要死不活的脸！！】

【…………没这回事哦？我没事的】

地藏身上，完全感觉不到活力。宇佐见看着她说道：

【亚美，你知道今天是什么日子吗！？】

【…………不知道】

宇佐见这么问到，但地藏双眼无神地不知道看着什么地方】

地藏这心不在焉的回答，终于让宇佐见发火了：

【今天是职业棒球选拔会的日子！！你这样就可以了吗！？在这决定花咲人生的重大关头，窝在这种地方！！】

【……无所谓。这事跟已经被花咲讨厌了的我…………没关系】

【根据他要加入的球队，也许他会取一个你们两无法随意见面的地方哦！！然而你却打算就这样到毕业都不和他见面吗！！】

【够了……已经够了】

【振作一点！！】

宇佐见把手放在地藏的肩膀上说道，

【花咲他，觉得是他让你寂寞，让你受苦了。他觉得这样的自己无法给你幸福所以才抽身而退了】

宇佐见前后摇晃着地藏，

【花咲他怎么可能会讨厌你。……现在，就看你怎么想了！！】

【我……怎么想】

地藏的脸上稍微恢复了一点活力，看到这一幕，宇佐见换成温柔的语气开导她：

【今天如果逃避了的话……如果职业棒球选拔会结束的话，花咲就要去远方了哦？朝着成名之路勇往直前，领先一步成为大人。这样一来，就会遇到很多责任和阻挠。可能就无法只顾着你一个人。但是现在还来得及，你可以把心意传达给的花咲仁这个人，花咲也可以以花咲仁的身份倾听你的诉说。

【我的心意……】

地藏那凛然的眼眸中亮起了灯火。

然后，就差临门一脚……的时候，一直默默在一旁听着的雀开口了：

【亚美，现在在你面前有两个未来】

非常认真的声音，话的后面都不带星星了。……你还能发出这种声音啊，雀同学。

【一个是和花咲分别，忘记花咲，寻找新的恋情，普普通通地生活下去。另一个，是终生陪伴着花咲，过一个不普通的人生。

钟声陪伴花咲这件事，是非常不容易的。花咲是一个很有才能的男人，所以基本可以确定会成为职业选手，就连成为主力军也不是梦，可以说去美国职业棒球联盟也不成问题。和这样的花咲一起生活的话绝对不会普通，肯定会过上一个波澜万丈的人生。……因为大箩筐里肯定会装着妖魔鬼怪，嫉妒猜疑憎恶愤怒敌意……想和花咲一起生活下去的话，这种遍地都是的恶意肯定会随时相伴】

雀缓缓地，轻柔的说到。但是，这些话深深地烙印在了地藏的心里。

真不愧是对于说话很有自信的人。

【亚美所期望的那种普通的婚后生活。上班族的温柔丈夫，和可爱的小孩。白色的狗，和三十年贷款买下的可以看到海的房子。管理着家计，为孩子们存钱，每个月奢侈的下一次馆子。一年一次家庭旅行。……这种普通的生活应该是很难实现吧。当上职业棒球选手的话，花咲只要走在外面就会有人来要签名，私生活被新闻媒体追着跑，花咲身体不舒服的话会被各种不认识的人说三道四，就算身体状态好也会受人瞩目。……虽然也有人喜欢这种特例，但是你不一样。但是，即便如此你还是喜欢花咲的话，现在马上去学校。这是最后的机会了哦？…………话说你要是不去的话我可就不好办了★★★】

不过，幸亏地藏没有听见她最后那句真心话。

【我…………我！！】

默默地听听完雀的话之后，地藏那双凛然而细长的眼睛里不知何时恢复了意志，红润的脸颊上恢复了活力。

然后，地藏气势汹汹地站了起来。

【我要去见花咲，说出我的心意！！没错，我要尽全力发泄出来！！我喜欢花咲！！我想和花咲在一起！！让我变得这么贪心的人是花咲！！大箩筐里装着妖魔鬼怪？……求之不得！！只要能和花咲在一起，妖魔鬼怪算什么！！】

地藏大叫着从房间里冲了出去。

地藏，性格完全变了……看来两人的话实在是太有效了。特别是雀的话。……有点药效过猛的感觉。

希望雀以后不要开办奇怪的组织就好了。

然后，帅气的宣言之后飞奔出去的地藏…………马上又回来了。

【欢迎回来】

【欢迎回来☆☆☆】

【………………我回来了】

嘛，毕竟还穿着睡衣呢。刚才大喊大叫地飞奔出去然后又返回来的地藏，由于太过羞耻，脸都红到耳根子了。

果然地藏还是地藏，太好了。

【那么，我想换衣服来着……】

【嗯，是啊。赶快换吧】

【是的哦，请换吧★★★】

【不……那个……】

哎呀，地藏果然就是地藏。都到这个时候了，还发挥她那保守的贞操观念，红着脸扭扭捏捏的，明明都没时间了。

【所以说……】

但是，最坏心眼的，

【怎么了吗☆☆☆ 大家都是女同胞，你不有在意我们俩哦★★★】

【就是就是，赶快脱了吧！赶紧的！！】

是这个得意忘形二人组。这两个人绝对知道地藏想说什么。明明知道却故意装作不知道的样子。

【不赶紧换的话职业棒球选拔会要开始了哦？】

【是啊☆☆☆ 不赶紧的话没时间了哦★★★】

就是对方是同性，在她们直勾勾的注视下换衣服，还是太羞耻了。

明知这一点，还坐着不动的宇佐见和雀。实在是太坏了。

但是，迫于两人的催促和时间问题，地藏终于还是放弃了。

【你想，花咲！花咲！！】

【花咲★★★ 花咲★★★】

两人一边拍手一边吆喝，地藏羞得全身都红透了，颤颤巍巍地开始脱下睡衣。

细长的手指一个接一个地解开纽扣，地藏白皙柔滑的肌肤渐渐显露了出来。

【……呜呜】

由于太过羞耻不禁发出声来的地藏，和看着地藏露出的奢华的身体以及略显赤红的肌肤而发出欢呼的得意忘形组合。

【噢噢—】

【咻咻—★★★】

【…………呜—】←颤颤发抖的地藏。

哎呀呀，都快进入高潮部分了，这些人在搞什么啊。……不过，大饱眼福就是了！！

接着，虽然不合时宜但是非常饱眼福的福利场景过后，地藏换上制服飞奔出房间。

跑下楼梯，胡乱穿上鞋子，连出门的招呼也不打，就连周围人的视线，也全都无视了，地藏一心向前冲。

跑啊跑啊跑啊。一心不乱地向前跑。有着奇怪贞操观念的地藏，也只有在体育课这种不得不跑的时候才会跑。……这只持续到与花咲相遇之前。

哈……哈……哈

地藏喘着粗气，一心一意地向学校跑去。

但是……

【啊！？】

由于这几天一直闭门不出再加上没有做准备运动，地藏的腿突然抽筋，然后摔倒了。

【呜呜~】

地藏痛得快哭了。

但是，这种程度……这种疼痛比起失去花咲的痛苦！！于是地藏站了起来，用手帕裹住渗血的膝盖，再度跑了起来。头发由于汗水而贴在头上，制服也凌乱不堪，每跑一步裙子就跟着翻动。

如此不知廉耻的地藏。但是……花咲并不在意。因为没有在一点小事的余裕。

【花咲！！】

向着花咲的身边……地藏心里只想着这个，向前跑去。

那个时候，花咲正在体育馆里。穿着一身学生服，一脸紧张地坐在舞台前的座位上。面前的折叠桌上放着很多话筒。花咲身后的舞台的帷幕紧闭着。

这是电视上的体育新闻里曾经出现过的，职业棒球选拔会的景象。花咲是今年职业棒球选拔会的焦点，所以媒体界的人来了很多。

在这一片嘈杂中，花咲心里想着的却是地藏的事。

越是不想想，就越是会想。

然后，越是想就越明白。自己是有多么在乎地藏，自己是何等地被地藏拯救和支撑着。

有地藏支撑着自己才能专注于棒球，既没有受伤也没有生病，而且还获得者甲子园优胜这一巨大成就。在甲子园的大舞台上，一想到地藏在看着就会涌现出斗志。在遇到危机的时候摸一摸地藏给的护身符就会冷静下来。只要想起地藏的脸，不管面对什么打手都不害怕。

地藏支撑着的不只是身体状况，不只是饮食起居，还有我的心。

花咲看着眼前聚集着的大量摄像师和记者们。

他觉得这个吵吵嚷嚷的世界不适合地藏，跟她分手并没有错。

但是……即便如此，还是会回想起地藏的身影。

露出害羞般含蓄笑容的地藏。

由于出乎预料的事情而手忙脚乱的地藏。

无论做什么事都一丝不苟认真对待的地藏。

地藏，地藏，地藏。

明明身处这样一个光荣的舞台，心里想的却只有地藏。

眼前的屏幕上正在直播职业棒球选拔会，将要决定自己今后的人生，但是完全听不进心里。

我……是这么，喜欢……

就在花咲心中快要说出丧气话的时候，体育馆的门哐地打开了，

【花咲！！】

然后传来了地藏的声音。是不是由于一直在想地藏的事以至于产生幻听了……花咲一边这么想着，一边看向声音的源头，地藏正站在那里。

地藏喘着粗气站在体育馆的入口。头发耷拉，制服凌乱，过膝袜的膝盖部分擦破了，似乎裹着手帕之类的东西……完全想像不出平时总是整整洁洁的地藏有这副样子。要是平时的地藏的话，甚至会让她觉得太过不知廉耻而闭门不出。

但是，地藏却真的就在这里。

【亚美……】

花咲不禁叫出她的名字。

但是，地藏却站在那里一动不动，连眼睛也不眨红着脸颤颤发抖。就在花咲不知所措的时候，打开的门由于铰链的作用又关上了，地藏退场。激动人心的感动场景就这么半途而废了。

【…………】

【…………】

【…………】

体育馆中鸦雀无声。

看样子地藏由于开门的瞬间看到的景象，电视台的摄像机加话筒加媒体人士这副非日常的景象，思考完全停止了。嘛，帅气的闯入之后，在摄像机的面前告白这种事地藏是肯定做不来的。

……但是地藏的行动太过于半途而废了。搞的花咲都开始怀疑自己的脑子了。不，虽说知道地藏已经拼命努力过就是了。

【…………】

我可能比自己想像的更加对她着迷吧，花咲这么想着闭上了眼。

幻听之后是幻觉？

不但是，如果是幻觉的话，周围的人也朝那边看去了啊……

【刚才那究竟是怎么回事？】

【是不是……有个女孩子在那】

【她好像还叫了花咲的名字？】

突然出现，又突然消失的地藏，让体育馆里的人二丈和尚摸不着头脑，骚动了起来。

一开始有点不知所措的媒体界人士们，也都渐渐想起那是曾经和花咲有过绯闻的少女。

这难道是头条？正当一个记者打算站起来的瞬间，体育馆里的遮光窗帘突然全都闭了起来，所有的门都关上，体育馆被黑暗所笼罩。

可以看到有几个人影在黑暗中攒动，其中一个人影的轮廓似曾相识。

在体育馆二楼走廊上的，一个小小的，白白的，双马尾的人影……当然是宇佐见。等地藏跑去学院之后，宇佐见绕到了她前头。大概是准备了自行车之类的吧。

咦？既然这样的话送地藏来不就好了？这当然是为了气氛啦，气氛。怎么想都是跑着来更能激动人心不是。而且绕到她前头也是有必要的。

【…………那就是亚美的极限了吗……那就没办法了。既然无法实行在媒体面前告白的计划A，那就变更为实行计划B吧。……话说回来，我也太会为朋友着想了吧。居然会为她做到这种地步】

宇佐见俯视着下方嘀咕到，她身边一个包包头，穿长裙轮廓的人对她说道：

【虽然比不上为了甩了自己的男人而操劳的我就是了】

……是田贯吧。

【哎呀。田贯，你对自己现在的人生有不满吗？】

【…………虽然是五味杂陈……但是现在没有呢。毕竟正因为爱上了花咲，才能认识宇佐见】

【对吧？】

黑暗中两人相视而笑之后，朝舞台方向看去。

【嘛，能做的都做了，之后就看亚美自己努力了】

【说的是呢……啊，好像开始了哦】

于是，由于宇佐见她们的暗中安排而一片漆黑的体育馆中，响起来一个非常有特征的动画声。那是雀的声音。看样子，雀也和宇佐见她们一起提前绕过来了。

[女士们~先生们☆☆☆ 虽然现在正值职业棒球选拔会，但是接下来，御伽学园校长☆☆☆荒神洋灯将要发表讲话，各家媒体，记者们请安静听讲☆☆☆ 啊，这是我自言自语来着，荒神集团，通过各种媒体，发布过很多广告呢~★★★ 毕竟在政界和财界都有很厉害的门路★★★]

随着这莫名其妙的开场白，舞台上紧闭着的帷幕升了上去，然后出现了已经做好准备的校长。

在聚光灯的照射下威风堂堂地站在那里的校长，充满威严地说道：

【老夫是御伽学园校长，荒神洋灯！！】

……但是，现在正在举行职业棒球选拔会，正要决定那个球队选择花咲的时候。可悲的校长，看起来就是一个不会看气氛的臭老头。

一般来说，现在是一边放映着职业棒球选拔会会场，一边在画面右下角的小窗口里，显示着花咲肖像的时间。

但是，由于某个搅局的人，几乎没人注意到花咲不知被谁给带走了，就算有谁注意到也无法离开现场。

据说和花咲交往着的少女出现，花咲离开体育馆……虽然有一股超级头条的味道，但是并没有媒体的相关人士追上去。

毕竟没人会想讨重要的赞助商不开心……而且曝光两人关系之后的记者将会怎样，大家都心知肚明吧。

【到底怎么了？话说刚才那人是亚美吗？】

花咲说出心中的疑问。

【是的】

【真是费了我们好一番功夫】

把花咲带出体育馆的，是大背头少年和大神。然后两人把花咲带到了某个地方。

【亚美来了啊……】

听到地藏来了，花咲心中涌现的情感是喜悦。但是，我不能再自作多情了，于是花咲抹杀了情感说道：

【但是，我已经甩了亚美。我们已经没有瓜葛了……】

【那是，花咲学长自以为是】

【就是啊。而且，花咲学长没有后悔吗？甩了地藏学姐之后】

【…………】

刚才还一直在向着地藏的花咲，无法反驳大神这句话，只好沉默。

【花咲学长，搞错了一件事。那就是，没有问地藏学姐的意见，擅自决定分手】

【那是……】

【确实，地藏学姐也许比较适合普普通通地生活下去。和花咲学长一起生活下去的话可能会背负很多辛劳。但是，要逃避，还是背负那些辛劳，都是有地藏学姐来决定】

【…………】

【地藏学姐就在前面，请你听了她的觉悟和心意之后，再做一次决定。不管是要在一起还是要分手……好吧。毕竟那个地藏学姐都突入全是媒体相关人士的体育馆了，你不这么做的话，地藏学姐无法向前迈进】

【……花咲学长，地藏学姐是认真的。所以……你必须认真地，真心实意地回应她的心意】

【…………啊啊】

花咲听完大背头少年和大神的话，点了点头。

【……啊，要做个了结的话就赶紧的。现在的话没人打扰你们，但要是再磨磨蹭蹭的话可就不好说了。虽说在最大的赞助商讲话的时候，不会有笨蛋想偷偷溜走就是了】

计划A是让地藏公开表白。然后，使用校长给得意门生的贷款，把校长叫来拖时间，让媒体相关人士留在体育馆内。在此期间把花咲带出来和地藏见面，这是计划B。其实计划A只是附带的，计划B才是主要目的吧。毕竟地藏不可能做出在众人面前表白这种胆大包天的事。

【……好了，就在这前面】

【这里是……】

看着被带到的地方，花咲不禁发出感叹。

【这里是花咲学长甩了地藏学姐的地方哦。鲜有人烟……最重要的是，这里是最适合重来的地方】

【………………是啊】

于是花咲走向平时那个教学楼背后，往回走的林檎与他擦肩而过。

【林檎，辛苦了】

【你们也辛苦了~】

【看来已经准备充分了啊】

【当然咯。我确确实实把她给拽来了】

看样子，林檎这边是负责把地藏带过来。

【……那么，会怎么样呢】

【肯定会是完美结局】

大神自信满满地说到。

【就是啊。相互喜欢的两人肯定得获得幸福】

【……嘛，是啊。就像宇佐见学姐说的那样，我们可是从他俩刚认识关注着了，都到这时候了，肯定想看到完美结局】

【而且还帮了他们很多】

【嘛，也有这方面的原因……最主要是想看花咲学长大展身手。毕竟有了想保护的人男人就会改变……就像我一样】

【别、别在这种地方说这么害羞的话！！】

大神红着脸怒斥少年。但是，看起来很高兴的样子。

看着这两人，落单的林檎说道：

【真是对笨蛋情侣……】

【花咲！】

在往常的教学楼后面等候着的地藏，看到花咲便大叫了出来。

【花咲，我，我……】

地藏想说什么，但是想说的太多，不知道该从何说起而陷入混乱。

为了让地藏冷静下来，花咲说道：

【我被教训了。说我无视了你的想法。……确实就像他们说的那样】

花咲重新面对地藏，直直地看着她的眼睛。

【我无法放弃网球。毕竟我只会打棒球……所以我要去职业棒球联赛。虽然还没有完全肯定能成为职业选手，但如果当上了，你或许会遇到和这次一样讨厌的事情吧。这种事并不适合你……平稳的日常生活才适合你】

被周刊杂志偷拍，周围躁动不已。对于不喜欢嘈杂的地藏来说，应该很幸苦吧。

【但是……即便如此……我也非花咲不可】

【……】

【无论多么平稳的日常，要是没有花咲的话就没有意义。就算日常生活远离平稳，只要有花咲在身边，我就是幸福的。俗话说大宝箱里藏着妖魔鬼怪，但如果那指的是花咲的话，我会选择花咲。让我变得如此贪心的人是你。所以……不要抛弃我。不要离我而去。请你让我在你身边】

地藏流着泪说出真心话。

看着这样的地藏，花咲为了测试她的觉悟问了几个问题：

【我会给你添很多麻烦】

【没关系】

【职业棒球选手可是一个不稳定的职业】

【大不了我去工作】

【以后可能很难两人外出了】

【在家里的话就只有我们俩】

【我可能很少能回家】

【家里有我守着，你放心】

感觉，这一问一答都涉及到婚后的生活了，但是一心想要结婚的地藏毫不犹豫地回答着。

听完地藏的回答，花咲也下定决心说道：

【……那么，今后不论有多少充满恶意的雨滴落下，我都会为你撑起保护伞。毕竟我觉得我还是有能够保护你的器量的】

听完花咲的话，地藏打心里露出了……花咲至今为止看到过的最棒的笑容。

【那、那么，我、我会永远支撑着你的手臂……帮助你抗击重压和困难的暴风。大伞虽然可以遮雨，但是容易被风吹走。我对于强硬……坚定这方面还是很有自信的。不会轻易放开你的手】

听到这番出乎预料的话语，花咲吃惊得睁大了眼，然后又想某个时候一样仰起头看着天空。

【…………真服了你了】

饱含着千丝万缕的心绪说出的这句话，标志着花咲的完全败北。

地藏和花咲破镜重圆之后过了几天，两人并肩走在放学的路上。

天空不巧地下着雨。但是，两人借着这场雨，打起了情侣伞。

地藏手里拿着一把没有撑开的伞。看来是为了打情侣伞而故意没用。

真是对笨蛋情侣。这有对笨蛋情侣。

虽说这次的事情，加深了两人的感情……但是笨蛋情侣也该有个度吧。

地藏倒是能理解，没想到花咲也这样……俗话说恋爱是盲目的，但是你们也不能秀得如此旁若无人吧。

……说起来，那之后也很不得了啊。

花咲宣告败北之后回到体育馆一看，御伽学园校长——荒神洋灯那实在是不看气氛的讲话，从荒神洋灯神童幼年篇讲到荒神洋灯青少年篇结束，甚至都快讲到荒神洋灯波澜万丈的青年篇了。

认真地听他讲话……应该说陷入不得不听地状态的媒体相关人士们从余光中看到花咲很淡定地从入口进来，又很淡定地坐到了座位上。虽然记者们很想问花咲到底发生了什么事，但是不会看气氛的老头还在演讲，所以不得不听。没有什么比不会看气氛的权贵人士更烦人的了。

但是，有人对记者们伸出了援助之手。花咲一坐到座位上，帷幕就落了下来，把舞台上款款而谈着的校长给遮住了。

【什！？等下，精彩的还在后头啊……噗呲】

啊，话筒被关掉了。

然而校长还在继续讲，不过似乎被谁强行带走了，他的声音越来越小，最后消失了。

把校长强行带来的是大神她们……但是他在讲话的途中越讲越来劲，结果忘记了一开始的目的。

这之后，超级不会看气氛的碍事者离开了，职业棒球选拔会没有意外地顺利进行了下去。

话说，发生特殊情况的只有这个体育馆就是了。

[获得……交涉权了]

决定了哪个球队获得花咲的交涉权。

花咲被多个球队指名，后来甚至还发展到了抽签决定。真不愧是甲子园的英雄。

在那之后，花咲接受了采访。

他发表了一些无关痛痒的话，比如感谢照顾自己的各界人士，多亏大家的支持，今后将更加努力之类，非常有青春爽朗的高中生风格的评语，

【那么，刚才那位女性是……】

当他听到这个问题时：

【她是和我约定了终生的女性】

……扔出了闪光弹。

【咦咦！？】

本来想着他会说“我们在交往”“我们是比较亲密地关系”之类的话就好了，但是他的回答却是如此正中红心的直球，让记者有点被吓到了。

【约、约定终生了吗？】

【是的。无论是精神上还是生活上，她总之支撑着我。如果没有她的话，我现在应该就不会在这里了】

秀个不停呢。

【是、是这样啊】

【是的。如果没有她支撑着我，我大概无法投到甲子园决胜吧。每当我想要放弃，但却总能在最后的最后都没有气馁，就是多亏了这个】

说着，花咲拿出了护身符。并不是编制手链或是装着照片的小火箭之类时尚的东西，而只是一个普通的写着必胜祈愿的护身符，这一点很有地藏风格。

……看地藏的个性，说不定她在甲子园预选开始之前就去三叩九拜了。再怎么说那什么毛应该是没有放进护身符里面……不，根据地藏的性格，也不是没可能。毕竟她是很容易收奇怪影响的类型。

嘛，这个先不说，花咲的大秀恩爱还在继续。

【真因为有这个……让我感觉她一直在我身边，我才能像平时一样，以平常心发挥实力，最终得到这一结果】

……花咲同学，我不说你应该也知道，摄像机正拍着呢。算我求你了，请你不要接着公众电波秀恩爱。要不然绝对会有不受欢迎的男人们，看着这个画面留着血泪哦？你是恶魔吗！可恶！！可恶啊啊啊啊！！

【她给了我无以为报的恩情，最重要的是我非常需要她，如果没有她的话，我的世界将失去色彩】

话说花咲的角色形象崩坏了……这就是恋爱的魔力吗。

【所以为了成为有能力够保护她支撑她，和她共同度过一生的男人，我想在职业棒球场上大展身手……】

那之后也说个不停。【是嘛，已经可以了】直到被记者这么打断之前，花咲一直在秀恩爱。

当然是前所未闻。

这件事体育新闻当作愉快的时间报道出来，还登上了报纸。

居然在那种场合秀恩爱，胆子真是够肥。太有器量了。

花咲，你将来要是出了名成为棒球界的代表的话，绝对会受邀参加各种稀奇古怪的节目哦？要是参加闲谈节目的话会被狠狠地吐槽哦？不过嘛，你应该不是会太在意就是了……

总之，这就是创造了这样一个传说的花咲，以及很开心地贴着花咲的地藏。

在远处眺望着幸福的两人的是……

【哎呀呀，虽说策划让两人破镜重圆的是我们……】

【但是这幅画面真是让人火大呢★★★】

【确实要说不火大的话那是骗人的……但是他毕竟都甩了我，要是不幸福的话可不行】

……绝赞征集幸福中的宇佐见、雀和田贯。

这三个人看了记者招待会之后爆笑，然后也祝福了两人……但是看着两人每天都这么秀恩爱，秀得都厌烦了。真是，对于笨蛋情侣应该用法律来将其取缔。

【…………嘛，肯定会的。那么，我们就一边抱怨着那对笨蛋情侣，一边喝茶去吧】

【超赞成☆☆☆】

【好的】

说着，三人也开始准备回家。

这三人似乎是没人要同胞组合在了一起。

这三个人的怪癖也都不止一两个就是了…………嘛，如此坚强不屈的三人，今后也会有相应的成就吧。

奥运会金牌，播音员，新娘，想要实现三人各自的梦想，全靠今后的努力，以及神明保佑了吧。……咦？最后那个求神拜佛也没用？不，没、没有那种事哦！你想！怎么说呢……对吧！！】

…………嘛，我们先不管配角这边，来看这两个主角。

地藏和花咲完全不在意周围的视线，制作出一个两人世界走在路上。

能够突破那个恩爱气场的，应该只有张开着同样气场的笨蛋情侣了。

真是，下定了决心的笨蛋情侣太厉害了。

【……亚美】

将会度过波澜万丈的大器量花咲，和决定永远跟随花咲的地藏。两人已经死死地黏在了一起，所以地藏和花咲的恋爱故事，就到此为止。

【怎么了？花咲】

但是，这两人的故事还将继续下去。不普通的两人今后的人生，肯定也将原理普通……但是无论有什么困难来临，两人应该都会齐心协力地将其克服吧。

因为地藏支撑着花咲撑开的大伞，所以无论是刮风下雨，还是下刀剑都无所谓。

真可谓是，天下无敌的笨蛋情侣。

【……今后也请多多关照。跟你在一起的话，我觉得我能所向无敌】

【啊、好的！我也是！！我也将追随你到天涯海角！！】

毕竟是这样两人，之后的事就不用看了，故事到这里结束也没有任何问题吧。

呃~咳咳。那么，要总结咯？

就这样……

保守的地藏将和胸怀大志的花咲，永远幸福地生活下去。

可喜可贺可喜可贺

(完)



