文件发布时间:2010-08-15 12:48:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：第一卷 大神与七位伙伴们

彩图

3、

在很久~很久以前的某个地方

……呃，其实也不算很久啦

有一个叫大神的女孩

嘴巴和眼神都很凶恶

没有胸部说话难听

虽然她用目光就能杀死人

但是即便如此，她仍是我们的女主角。

4、

与这位大神关系亲密的

是红头发的林檎

这个身材娇小的萝莉

当然，也是个平胸

虽然被称为小红帽

但实际上却十分腹黑

而且，她可是会喷毒的哦

5、

她们隶属于一个名叫御伽银行的

为了帮人报恩或是报仇

进行暗中活动的可疑组织

那位就是亮士

感受到别人的视线就会变成那样的

社会不适症患者

不过姑且也可算是主人公

如您所见，他是个无用的胆小鬼

6、

在这间破旧的小屋中迎接您的

是女仆阿通

她会微笑着迎接各位

真是个可爱的女生啊

不过，她偶尔会思维大跳跃

为什么会这样呢

还有，这里是学校哦

并不是满足男孩子浪漫幻想的

奇怪咖啡店

请注意哦

7、

这个全身漆黑的可疑眼镜女孩

是个魔女

今天她依然在做着奇怪的实验

看，似乎又做成了什么哦

如您所见

这位魔女小姐

是个头脑聪明的小笨蛋哦

8、

在秘密基地里

无用加饭桶行长正在偷懒

这个家伙将来一定

会成为废柴大人吧

譬如尼特族或者啃老族

他身旁暴起青筋

秘书模样的美女

名叫爱丽丝

她是一位久经世故拥有常识的人

将来很可能会被无用行长俘获芳心

并因此操劳不已吧

看上去会因过劳而亡呢

9、

接下来

就由这些奇怪的登场人物

为您展开奇怪的故事吧

大神与七位伙伴们

开始了开始了
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/001.jpg






大神在序章里展示暴力

「可恶，开什么玩笑！」

让人感觉不到丝毫素质和知性的叫声在人烟稀少的小巷里响起。

声音的主人在大喊的同时还以夸张的动作挥舞着拳头。

「喂喂，给我来点特色啊！」

无聊的说话声与钝器打击声。

被断言为没有特色的男人随着这声音被漂亮的一击打飞了。

不仅仅是台词，连服装也毫无特色。被击飞的方式也是一样。当然，随之扑倒在地面上的姿势也没有特色。男人全身散发着不管怎么看都只能被评价为小混混A的路人气息。

「呜……畜生！」

尽管混混A仍试图站起来，但却只能按着自己的鼻子蹲在原地。

不知是不是受到了相当的冲击，有鲜血从他按着鼻子的指缝间流出来。看到自己的血，小混混A用因憎恶而变得浑浊起来的眼睛仰望着打飞他的人。

「大神……你不过是个女人，别这么无耻吧！」

被称之为大神的少女以彻底俯视他的表情说道：

「喂、喂，什么叫不过是个女人啊？敢说这种话，你这家伙完蛋了。我倒要问问，被这种女人打倒的你又算什么东西？」

从鼻间发出嗤笑的少女——就是大神，长至腰间参差不齐的茶色长发摇晃着。

「呜……吵死人了。谁叫你使用那种凶器。」

「俺可是柔弱的女生啊，用什么东西都可以吧？」

大神说着，伸出了拳头。戴在她拳头上的，是俗称「指虎」的东西。不过，看到这对指虎不由得让人怀疑制作者是否正常。

覆盖整个拳头前端的是巨大的猫脸。

左右拳头上的猫脸被设计成将里面手指的部分弯起来就能成为一体的造型。而且猫脸上带着锁链，如果把它挂在书包上的话，感觉就像是稍大一点的猫脸钥匙链一样。这样一来，女孩就能带着它四处走了。任何时候任何地点都能随身携带的女生护身用具……似乎这就是它的设计理念。计划并制作出这种东西的人多半是脑子有问题。虽然制作者是大神的前辈，但事实也的确如此。

大神之所以会带着如此无敌的东西，其理由是因为当她抱怨：「我要用这种可爱的玩意么？」之时，她的朋友说：「不行！不戴着它的话，凉子的手会受伤的哦！」，然后强行塞给她。不过老实说，对于这对指虎，大神其实也有一点点喜欢啦。当然，她不会说出口就是了。

顺带一提，这东西名叫猫猫指虎。无论是创意还是特色都让人想要花上一周的时间好好教育一下命名者。简直是一个令人羞耻的名字。

嘛，先不管这种微妙的诞生秘史，不过制作者似乎没有考虑过被打的人会怎么样呢。不，难道说正因为考虑过才做成这种形状的吗？没错，指虎还有种附带效果。

简单说来…………可怜的小混混A脸上留下了猫形的印记。特别是两颊尤其明显。

简直是让人想要跟着「喵~」一声的变形猫脸贴在对方脸上的现状，无论怎么看都非常可怜。

不过可怜的小混混A却完全没有发觉到自己的悲剧，还得意洋洋地将脸扭曲。

「柔弱？」

到底能有几个人看出来他的表情是在笑呢。如此扭曲的表情就这样显现在小混混A的脸上。不过……那种不快感与猫形印记产生了绝妙的中和。让人应该怎么反应呢？只要看到他这张脸的人都会产生如此微妙的感觉。

大神看着他的脸，正考虑再给他脸上印一个猫形记号会不会让他看起来亲切一点时，小混混A开口道：

「哈…………这种话还是等你有女人的胸部再——噗哇！」

他的话半途就被猫拳打断了。这是至今为止最为用力的会心一击。小混混A比刚才更华丽地飞起，在咕噜咕噜转了三圈之后，总算停了下来。等他回过神时，已经呈大字型仰望天空了。穿着学生服，于傍晚躺在河堤旁或其他地方的确是很青春，不过若是躺在落魄的小巷里，那就只能被称为人生路上的掉队者了。

而且，猫形标记又增加了一个。不过，那青肿的猫形印记似乎的确让他有了点亲切感。因为猫形印记本身很可爱，所以让人觉得就像是为时已晚的猫猫诅咒。

大神根本没看小混混A一眼，只是维持着会心一击的动作，嘴里嘟嘟囔囔地抱怨着什么。她低下的面庞因为被刘海挡住而看不到，不过从她全身释放出来的愤怒气场来看，如果此时有第三者在场，毫无疑问会退避到离她一米以外。

「可恶！住嘴！开什么玩笑，你凭什么给我扯淡。而且你们这些男人……」

大神以完全不适合少女的口吻嘀嘀咕咕地发着牢骚。看来小混混A好像触及到了大神不应被触及到的领域。

在这远离喧嚣的小巷深处，大神变作了危险人物。

首先，为了说明究竟是什么触犯了大神的逆鳞，我们先简单介绍一下大神的外貌。

大神的个人很高。她修长的身体上覆盖着经常活动的人特有的弹性肌肉，没有多余的脂肪。

大神的脸也算是端正。不过面相凶恶，让人分不清好恶。如果她凶恶的眼神和乱蓬蓬的长发能加以修饰的话，也学还能成为一个苗条的美女。

……但是，大神的身体压倒性地欠缺了占据女性好几成魅力的重要部分。她的身体线条几乎没有女性曲线。不只是多余的脂肪，连必要的脂肪都没有。简单说来……就是平胸到令人绝望。因此，大神被揶揄为悬崖峭壁、洗衣板、「诶，这是背部？」等等……

咻砰！

……才怪，她这苗条的身段将来还有无限的可能性，这一点谁都会认同吧。

不知为什么，大神将拳头举向天空。沐浴在穿越云端洒落的阳光下，大神以弑神般锐利的眼神怒视天空。她的身姿英勇无比，简直宛如神话般的定格场景。简而言之……就是很可怕。

在散发着让人难以靠近的气场的大神旁，不知何时出现了一个少女，她问道：

「凉子，你在做什么？」

「啊、那个，不知道为什么超火大。」

大神本能全开，在身体前方嘎吱嘎吱地摩擦着指虎，喉咙里还发出呼噜呼噜的声音。

看着这样的大神，身旁的少女安慰道：

「……是吗？嘛，不管怎么说，辛苦了。」

「不要这么说嘛，反正是工作嘛。话说林檎，接下来该怎么办？我好像做得有点过火了。」

她的手指指着已经一动不动的生物……小混混A。

「是啊……」

被称作林檎的少女露出有些困扰的表情，用手指戳着脸颊陷入了沉思。

「总之先把他弄醒吧。喂喂，还活着吗？」

少女蹲在男人身旁摇晃着他的身体。

「呜……咕……」

小混混A呻吟，总算是复活了。

看到他这惨样，一般人都会说：「哦哦，半死不活的小混混A太丢人了吧」之类的，但少女宛如在朝霞中叫醒勇者的母亲一般，对着他露出了几乎让人害羞的温暖微笑。

「早上好。」

拖她的福，小混混A再次从生物转化为小混混A，迎来了温暖无比的清醒过程。

「……啊？」

「啊，初次见面。我叫赤井林檎。其实凉子刚才已经向你简单地说明过了。我来是有事要拜托你，中田一郎同学。」

「……」

刚醒过来，面前就出现一位带着奇妙友好度的微笑少女，小混混A一时失言。看来他对突然事件的承受能力很弱。不过在听到接下来的话后，他立刻回过神来。

「这是御伽学园学生相互扶助协会的委托。……对你来说，也许说御伽银行更好理解？」

林檎的微笑逐渐转为奸笑。

「大神根本没有告诉我是！」

听到这个名称后，面色铁青的男人对大神抱怨道。

「……凉子，你有好好说明吗？」

「说过了。嘛，不过他不知道为什么莫名兴奋，把我说的话都左耳进右耳出了。」

「话说为什么他知道凉子的名字……凉子，你跟他认识吗？」

「我才不认识这种笨蛋。估计是他单方面认识我吧？难道是以前被我走过或踢过的家伙吗？」

「原来如此。」

林檎接受了大神的说法，点了点头。

虽然大神口中的说辞经过了若干美化，不过她的确有过偷别人的自行车别人的自行车并且骑走这种微妙而可耻的过去……那般青春洋溢的青涩年代啊。

啊呀~那时候还真是年轻呢~大神怀念的目光飘远。瞥了一眼这样的她，林檎调整了一下心情继续说道：

「如果你认识我们就好办了。那个，你有跟踪过某位女性吧。啊啊，我不需要听取你的意见。已经好好调查过了哦。四月二十五日至五月十三日你都跟在她附近，证据确凿。翻垃圾、偷邮件、凝视她的房间窗户、像猿猴的智能测试一样拿着长长的木棍取下洗好的衣服等。如果让你的父母看到的话一定会痛哭流涕的照片可是多得很呢，而且还有视频哦！差不多就是这样。我很辛苦的呢。」

「…………」

哑口无言的小混混A或者说是中田同学。

「你看你看，你不觉得这张拍得最棒吗？完全表现出了你拼命的样子呢。」

林檎笑着展示男人拼命偷内裤的照片。接下来的照片则是刚刚得到内裤一脸陶醉的中田，他的表情让人忍不住想给他加上「到手了！」这样的台词呢。

「顺便一提，那是陷阱哦。是那女生的母亲提供的预定丢弃的内裤。呵呵呵呵。」

林檎的话又给了中田一鞭子，她似乎很开心的样子。

「就是这样，所以请你今后不要再靠近她了。」

「哈，谁理你啊。那家伙需要我！那家伙迷上我了。只不过是现在还没发现罢了！没错，只有我才能够保护她！」

中田同学以燃烧的眼神说道。如果给他的台词配上「咻」的背景音的话，一眼看去倒还蛮像是一位拥有赤诚之心的热血青年呢。不，这是谎话。脸上带着猫印、两眼充血的中田同学是不折不扣的变态。谢谢各位。

大神与林檎以难以置信的眼神盯着这位完全变态的中田同学。

「唔哇，真的假的。这家伙是认真的啊。」

「嗯~是呢。」

「你们才是，不要妨碍别人的恋爱之路！是吗，这是嫉妒我们之间关系的家伙的阴谋吗？！别以为这种东西能破坏我和她的关系！没错，不管遇到什么困难，我们的爱都不会输的。」

中田同学虽然没有去过神殿，却在莫名地了悟了，于是在奇妙的转职后成为了爱之战士。不过，注音假名还是跟踪狂。

「我们的爱是无限的！！」

之后他还说了不少爱的话语。不过——

「○○县○○市三丁目五四一二。」

林檎突然用这句话打断了他。

「哼哼，这又怎么了？」

看上去明显在逞强的「爱之战士（跟踪狂）」。

「这是你家的地址吧。如果今后你再出现在她的面前，我就把这些照片寄到你家和警察那里。啊啊，还有，在证据照片送到之前，我们会让你后悔出生在这个世界上哦。」

林檎又追加了数张不能让父母看到的照片。虽然「爱之战士」想要抢过来撕掉……

「啊，撕掉这些也没关系，原始数据还在呢。我劝你不要做没意义的事比较好哦~」

林檎微笑着强调。

「呜……」

爱之战士的视线闪烁地寻找逃走的路。不过还保持着临死前的虚张声势。他这种死不放弃的态度或许也算是一个优点。不愧为「爱之战士」，在坚持这一点上可能无人能出其左右。爱，果然还是无法放弃的东西呢。

「我怎么可能听你们这些小鬼的话……」

不过，不管他再怎么转职，级别再怎么上升，爱之战士还是笨蛋。无论获得再多的经验值，他的INT也不会增加。（注：INT，intelligence的缩写，在游戏中表示智力。）

啪嚓。

「痛！！」

突然袭来的右手疼痛让「爱之战士」不禁叫出声来。

似乎是对呗称之为「小鬼」十分不爽，林檎用她那可爱的靴子踩住了「爱之战士」的手指。

大神的朋友，本名赤井林檎。身材娇小外型可爱，虽然看起来像是小学生，但实际却是和大神同级的高中生。

特征是整齐齐肩的红发。一眼看去像是戴了条红色的头巾似的，所以被一部分御伽学园的人叫做小红帽。

「啊呀，对不起。」

虽然嘴上说着抱歉却毫无抱歉之意，反而为了让对方感受到最大限度的疼痛而坏心眼地将全身的重量都集中到了脚尖。简直是让人不得不赞叹她对力量的准确控制呢。

「今天的裙子从下面是什么都看不到的哦。」

说着，提着长长裙摆的林檎一脸抱歉地说道。

林檎和大神所穿的都是御伽学园的制服。不过由于学校允许有条件的改造，所以她们所穿的衣服都做了一些改变。应该说，有不少同学几乎是胡乱改造得过了头了，所以比起脸来说，衣服反而被默认为是更容易辨别身份的东西。不过也得注意不要太过分了。

顺带一提，改造制服所默认的条件是学生必须把校徽放在一目了然的位置，还有不得过度暴露或者佩戴过于危险的装饰，并且在正式场合必须穿上普通制服。

嘛，虽然规定是不得脱离常规，不过由于这种常识因人而异，所以经常会出现比较惊人的衣服。

大神她们的制服在学校里只能算是普通程度罢了。大神穿的是藏青色的水手服类型，林檎则是西装类，各方面的细节都有改造。

大神上半身的水手服一眼看上去似乎没有动什么手脚，但仔细一看就能发现飘带很长，而且质地非常结实。这样的话在没有带猫猫指虎的时候就能用它缠住拳头了。顺便说一句，飘带是红色的，不过绝对不是因为吸收了别人的血这类恐怖的原因哦……也许吧。此外，大神的裙子也非常长，几乎长及脚踝。不过为了便于行动左右都开了叉，所以偶尔能够看见她的脚。但是在看到她脚的时候一般就直接去了那个世界了。因为她的靴子是黑色的长筒靴，大神加了铁片……简而言之，就是安全靴，很恐怖哦。

至于林檎，她穿的是改造后的带蕾丝边的裙子，对于高中生而言也许有点太过少女风了，但却很适合林檎娇小的身材。此外，肩膀上还有一个对于她来说过大的斗篷，不愧是现实版的小红帽啊。

两个人本身素质就不错，所以都与衣服很相配。如果摆个POSS的话绝对是镜头的焦点。

实际上林檎也很适合抓着裙摆微笑。

适合么……

「痛痛痛痛痛！」

她还踩着中田的手。

「哎呀，失礼了。我现在就移开。」

林檎抱歉似的说着，挪动了脚。

嘎吱。

然后，用力一扭。那毫无特殊的学校指定黑皮靴顿时就变成了凶器。那被磨得反光的表面也散发着不吉的光芒。

「呜哇！好像很痛！」

看到这幅情景的大神不禁嘀咕道。

「那么，刚才我们说的话你都记住了吗？」

「记住了！我记住了！」

中田急着想逃脱林檎的魔爪，不过由于大神的阻碍而没能得逞。毕竟大神也不是什么善人。

「那个，从之前的反应来看，你应该认识我们吧？」

「……认识！所以快拿开！」

「那就好。」

林檎微笑着，用她那可爱的樱桃小口说道……

「今天只有我们两个，如果还有下次，我们可是会带很多人来并介绍给你的哦。我们御伽学园学生相互扶助协会是以相互帮助的精神为基础的。无论是借是还都要微笑以对，这是最基本的规则。」

林檎介绍着宛如借钱组织一般危险的规定。

「不过这个通常想来都可疑得要死。要笑着互相帮助什么的，现在也只有高利贷才会这样吧。」

「话说其实就连名字都很可疑呢。御伽学园学生相互扶助协会是哪门子的非盈利性组织？通称御伽银行还可爱一点。」

「嘛，这倒也是。」

「而且我们的工作内容是十分健全的哦。并没有收取法律规定以外的利息。」

说着，林檎低头俯视中田同学。

「只不过是为对方的挑衅收取十天一成的利息并还回给对方罢了。」这位大神凉子与赤井林檎两人在这座城市被人称之为「御伽银行的小红帽与大灰狼」。认识她们的人自然会认识，不认识她们的人则完全不知道她们的存在，就是以这种微妙的知名度而自豪的人。她们的名字在一年级生中已经是广为人知。虽说一部分原因是因为大神过去的暴行。顺带一提，在校内原本就很有名的林檎总是陪伴在大神身边，这也是理由之一，虽说大神就算是沉默不语就已经足够引人注目了。

这就是大神她们微妙的知名度。至于御伽学园的御伽银行的名头在御伽花市绝对是以恐惧而深入人心的。据说如果得罪了她们的话就会在这里无处容身，如果从她们那里借了东西就会连屁股上的毛都被拔得一根不剩，如果跟她们扯上关系就会被当成吉娃娃来疼爱，绝对不要和这些总是计划利用别人的家伙扯上关系，等等等等。

「那么……」

林檎终于将脚从中田的手上拿了下来。

「就是这样了。希望你能将我的话铭记于心。」

「嘛，就是这样。所以你还是死心吧。」

林檎最后一次提醒倒在地上按这手的中田。大神也补充了一句。

不过，以誓死不放弃为优点的爱之战士——中田，却没有因为这样就退缩。没有INT并不代表他没有勇气。他果然还是无法放弃爱情。

「可恶可恶可恶可恶可恶！」

他突然大叫着站起来向林檎扑去。

「这家伙还真是死不悔改啊。」

大神一把抓住林檎的领子，把她拉向自己身边。

「吱！」

被勒住脖子的林檎发出了奇怪的声音。大神就这样把她拉到自己身后保护起来。

「我不管，总之都是你不好。那女人，是我的人！」

中田从口袋里取出了折叠式小刀。见状，大神皱起了眉头。

「真麻烦，林檎你让开！」

大神摆出了拳击姿势，大喊道。

「咳咳，了解。」

知道自己留在这里也只能碍事，林檎吧嗒吧嗒地跑开了。

用眼角的余光确认了这一点后，大神重新打量着爱之战士——中田。

「哈哈，你想求饶就趁着现在吧。」

爱之战士炫耀般地挥舞着小刀。

喂喂，这家伙完全被热血冲昏头了吧。有点做过火了。不过，林檎那家伙虽然穿着那种衣服，却最讨厌被人当成孩子呢。

大神在心里叹了口气。眼前的家伙早就把刚才大神才送给他的猫猫印记当做礼物这件事抛到九霄云外了。

爱之战士呼呼地来回挥舞着小刀却完全不懂正确的使用方法。见状，大神开始了脑内作战会议。

这样的话，即使受伤应该也不会很严重……顶多是割伤吧。不过不小心的话可能要缝上几针。

当然，也可以选择逃跑……但是不能对这么危险的家伙置之不理。而且不能不完成委托。切，看来只能用指虎打飞小刀了。毕竟要抢过对方的刀子是很难的，再不行就像刚才那样一拳打昏他算了。

作战会议完毕。

大神握紧了拳头，将注意力集中到了小刀的挥舞轨迹上，等待小刀进入她拳头攻击的范围内。

但是爱之战士虽然挥舞着小刀却并没有采取行动。他似乎以为只要自己拿出刀来，大神就会逃跑或者请求他的原谅。但是大神的反应完全出乎他的预料。不仅没有害怕，反而还冷静地表现出了战斗意图。

火大……男人对没有按照自己的预想行事的大神超级不爽。但他安慰自己现在正处于压倒性的优势地位，然后冲向了大神。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊，承受我的爱之力吧！」

完全以为自己处于优势、站在猎人一方的爱之战士向大神发出了疯狂的吼叫。以他本人来说，应该是想成为举起王者之剑的勇者吧，但其实不过是举起王者之剑的冒牌货而已。

「什么『爱之力』啊！喂！」

大神露出了发自内心的厌恶之意。不过，带着这种表情的她更加集中精神。

挥舞着小刀的爱之战士。以及将一切意识都集中在男人行动上的大神。

但就在爱之战士进入大神的攻击范围，大神准备采取行动的瞬间……

「……啊？」

爱之战士发出了愚蠢的声音。

「……什么？」

大神也不禁发出了惊讶的叫声。不知道是不是手滑，小刀一下子从爱之战士手里掉落了。

爱之战士呆呆地盯着空无一物的手，似乎完全没有搞清楚状况。其实大神也一样，不过她的身体做出了反应。她没有放过这个千载难逢的好机会。

大神一口气拉近了距离。

「躺下吧！」

向着爱之战士的脸挥出一拳。

「凉子！凉子！不愧是凉子啊。不过刚才还真危险呢。你没受伤吧？」

从小巷拐角处探出头来观望事态发展的林檎，看到胜负已分，便啪嗒啪嗒地跑了过来。她的手里拿着护照大小的摄像机，似乎已把刚才的情景全部录下来了。

大神捡起掉在地上的小刀观察了一会儿，随后向林檎问道：

「嗯，还好。话说，林檎，你知道究竟发生了什么吗？」

为什么小刀会突然掉了呢，无论是怎样的傻瓜也不可能握不住这东西吧……？

「……嗯~？…………我也不知道。」

林檎可爱滴歪着脑袋。

……嗯？

大神注意到林檎的话有点违和感。

她和林檎从初中时就认识了。所以哪怕对方撒个小谎也能发觉。

她隐瞒了什么……不，或者说更像是还没有得到确切证据的感觉？这么说，林檎这家伙是看到了什么吗？

「…………算了。」

思考着林檎究竟看到了什么的大神很快就放弃了。反正林檎一直有很多秘密。

「怎么了？」

「不，没什么。比起这些，还是先善后吧。」

「我知道了。」

大神用脚踢了踢狼狈地倒在地上的爱之战士。爱之战士发出了几声丢人的呻吟声后终于醒了过来。他环视着四周，发现大神正拿着小刀俯视他时，发出了惨叫。

「……咿咿！」

「既然是你自己拿出了这种东西，那被它刺一刺，应该也没有怨言吧。」

大神捏着刀刃部分摇晃着。

「对、对不起、对不起！」

「即使这样刺下去，也只算是正当防卫吧？」

「我已经把刚才的情形录下来了，所以没有问题的吧？我很希望你颤抖着哭泣说『好可怕……』，然后让人产生保护欲，安慰你说『真不容易呢』。嘛，不过死人不会开口说话就是了。」

「是啊。」

其实，由于中田脸上的猫猫印记，如果真这么做的话应该不会顺利吧。林檎在心里吐了吐舌头。毕竟柔弱的女生是不会给对方那种印记的说。

不过，中田可没办法看透林檎的内心所想。

「对、对不起，对不起，请原谅我！」

于是就变成这样了。……不过这样只会让大神更加火大而已。

「要道歉的话一开始就别拿出这种东西啊！」

这是对于愚蠢行为的愤怒。

「咿啊啊啊啊！」

「嘛，冷静点凉子。……那么你打算怎么做啊？」

林檎一边安抚大神一边询问已经从爱之战士恢复成中田的男人。

「什、什么意思？」

男人刚才强势的姿态完全消失无踪了。他终于发觉自己一开始就不应该做垂死挣扎。

「是惩罚哦。有松竹梅三种。我推荐松。接受这种惩罚的话，从明天开始你就可以在装有铁栅栏的房间里，盘腿凝视着空荡荡的墙壁自言自语哦。怎么样，在房间里就能轻松体验异世界旅行是不是很棒呢？」

中田像见鬼一样看着微笑的少女。

「对不起，对不起，对不起，我不会再做了。我不会再纠缠她了。所以请放过我吧。」

中田跪地求饶。他似乎非常害怕林檎那美丽微笑与台词之间的巨大反差感。

「那怎么办呢？我很火大呢，很想再给他一拳啊。」

大神开始与林檎商量。

「但是……嘛，我打算这次只给他一个警告的说……」

中田脸上露出了希望之光……

「不过……这次虽然只是警告，却没有第二次机会了哦？如果你再敢做同样的事，我们不仅会报告警察，还会让你再社会层面上死去。我们拥有这方面的情报哦。而且我也把你刚才挥舞小刀的英姿拍下来了。」

林檎说着，从篮子里取出摄像机向他展示。男人眼里的这位微笑少女仿佛从人类变成了其他生物一般，希望变成了恐惧。

「明白了吗？」

中田拼命点头。

「那就好。你可以走了。不过请不要忘记我的话。在这城市的各个角落里都有我们的耳目~？啊啊，你不是说认识我们的吗？那我的忠告可能有点多余了。」

「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在小混混A→生物→中田同学→爱之战士（跟踪狂）之间转职的男人不顾羞耻地逃走了。

目送他离开后，大神叹了一口气。

「嘛，这样一来工作总算是完成了。任务告一段落。」

「是的。」

「话说回来……就这样让他逃掉，真的可以吗？」

大神注视着林檎。

「我也这么觉得！居然敢拿刀对着我家凉子……无法原谅！」

「我才不是你家的。那你为什么还要放了他？」

「呜~凉子坏心眼。……我让他逃走的理由是不想给委托人带来麻烦啊。如果出现什么流言的话……她恐怕只能哭着入睡了吧，这可不好。」

大神赞同地点了点头。

「是啊……那，给。」

「好的。」

大神把小刀递给了林檎。林檎把它装进了一个塑料袋里。

「如果有万一的话，就轮到它出场啦。指纹一清二楚，太完美了。而且我们还有录像。」

林檎呵呵地笑着，把那把小刀举向空中，隔着透明的塑料袋观赏着。眼神很不妙啊。从她的身影中感觉到恶意的大神赶紧转移了话题。

「那我们回去吧。」

「好，辛苦你了~」

两个人肩并肩前行。

「要吃点什么吗？」

「我想吃甜食呢。」

两位主角逐渐消失在小巷深处，完全没有发觉这里还有一位观众。

而当这位观众走向舞台之时，故事的序幕才被拉开。

……就这样。

撒谎的大神与她愉快的伙伴们编织出的混着欢笑与泪水以及其他要素的故事就要~

开始了开始了





大神被跟踪者告白

「……大神凉子……我……喜欢你。」

放学后，总算是熬过了老师那宛如催眠咒语的重复诵读攻击的大神耳中响起了这样的声音。

……什么？

正在打呵欠时听到这样的话，大神保持着嘴巴半张的姿势凝固了。作为少女应该作何反应呢？大神带着这种表情思考着。

告白吗？……不过。

不管怎么样都是告白的声音。细若蚊呐、仅勉强传进大神耳朵里，而且声音是从背后传来的。是大神野性的力量吗……不，不是的，毫无疑问女性的直觉告诉她背后有什么。

但是，如果刚才的台词不是她听错了的话，那也不可能是告白吧？哪有人是从别人背后告白的？

大神回过头去，以锐利的目光扫视声音传来的方向。如果那里有小孩的话，她那给人以凶恶印象的眼神恐怕已经将其吓哭了吧。实际上她不过是漫不经心地看了那边一眼而已。……是真的哦。

先不管这个。

「……没人嘛。」

大神回头环顾后嘀咕道。

幻听吗？哈，我一定是发烧了。果然这个年纪还没有男朋友，心底的某处还是期待着有个恋人的吧？

这样想着的她苦笑起来。挠了挠头继续向前走去。

但随即——

「大神凉子，我喜欢你！」

声音再次响起。一字一句都和刚才一样。不，感觉饿是增加了一个感叹号的力量。怎么说呢，传进大神的耳朵里后多少增加了那么一点精神。

大神再次回头。然后那里的确一个人都没有。只见到柏油路面和左右排列的一般住宅。是到处可见的住宅街风景。

大神出声道：

「喂，有谁在吗？」

…………没有回答。

大神的声音被周围的杂音掩盖了。面对空荡荡的街道说话的大神不禁怀疑是不是自己自我意识过剩的错觉。

……呜哇，受不了了。被部分人冠以「一匹狼」这种可耻外号的凉子也受不了了。

面色微红的她再次向前走去。因为太过羞耻而导致动作有些微妙的她看起来实在有点可爱。

然后，转瞬之后，再次响起的是……

「大神凉子！我喜欢你！！」

果然。

而且力量提高了。

怎么想也不可能是幻听了。那么……是整人？不可能，最近我没招惹这种白痴啊。嗯，或者是爱之战士找人回来了？如果是这样的话，应该不会这么啰嗦，直接就上了吧。

大神在确认背后的确没有人后，再次向前走去。

这次声音是从身边响起。

「大、大神凉子！！我喜欢你！！」

比第三次更大声了。

咻。

大神几乎是以甩得一头乱发飞起的气势猛地转过头去。

……但果然还是没有。

再次面向前方……做了个假动作后又猛然回头。

这次，大神发现小路的转角处有个男人正探出半张脸。与大神目光交汇后又迅速缩了回去。

「喂，那个家伙！别躲了！」

大神大喊道。

不过，应该不会有乖乖听话走出来的人吧。就像不能期待小偷自首一样。

于是就在大神准备冲过去的时候……

「是、是的！」

男人从角落走了出来。

「……哈？」

大神不禁升起了微妙的敬佩之情。

出现的人，与其说是男人不如说是少年。而且是个存在感非常薄弱的少年。长长的头发遮住了眼睛，与他给人的印象十分吻合。

不过，怎么看也只是个普通得不能再普通的少年。

大神上上下下地打量了他一番。

「你……是谁啊？」

「是！我是御姐学园1年F班的森野亮士！」

…………御伽学园1年F班不就是我们班吗？！居然有这个家伙？

大神努力回想着。

她所就读的私立御伽学园从幼稚园到中等部高等部，乃至于大学都有。是个超大的学校。

三十年前由一个有钱人建立，最近则是由某个年轻人接管。不过那个有钱人的有钱程度非同一般，但是手下却没有什么可用之材。因此为了培育人才，他建立了御伽学园。

学园的前身原本是个三面被重山包围的广阔盆地，既没有什么特产也没有什么古迹，以农业为主要产业，是个人口稀疏的村子。在这片广大的土地上，建立起了各种学校和齐备的设施，并聘请了许多有能力的教师。奖学金制度非常完善。在开始招生后吸引了全国无数学生。

因为场所限制，大部分学生都是从外地来的，所以为了大多数需要住校的学生建立了宿舍。首先是建筑业者进入，然后是大量以学生为目标的企业。于是为了安置这些人又建造了住宅区。后来，又有许多借助这里完善的环境的私立学校陆续进驻。居民越来越多后，不知不觉这里已经成为了一个名叫御伽花市的地方。而御伽花市则成为了世界有名的学园都市。

总之，先不管这个城市的建立史，把故事转回到大神身上。大神所就读的御伽学园高等部包括普通升学科在内，一年级一共有二十个班，如果加上体育科和艺能科的话有近三十个。三个年级加在一起学生超过三千人。因为班级太多，所以各班不用数字而是字母来区别。

顺带一提，大神所在的一年F组时普通科。

大神回忆着同伴同学的脸。

……感觉脑海中浮现的同班同学的面孔都有些模糊。大神这时才发现自己只记得几个比较醒目的人。在察觉到这一点时，她不禁为自己恶劣的交际吃了一惊。

但即使是自己也不可能对同班的人完全没有任何印象吧！这样激励着自己的大神，再次从头到尾地重新打量了亮士一次。身高好像和自己差不多，然后目光相接——

少年顿时浑身一颤。

不过由于他的眼睛隐藏在刘海下面，究竟是不是和自己眼神交汇了连大神也不清楚。嗯~身高不足一米七的少年吗？

面容……说不上端正，或者说就是不够细致。很普通。

体型中规中规，不胖也不瘦，普通。感觉就是个平均的高中生模样，普通。只能说一切都很普通。

制服……没有改造过……好像也不是。

少年似乎在制服的一些地方有动过手脚，但是反而使他给人的印象更淡了。毕竟在制服改造流行的学校，完全不加工的衣服反而会更引入注目。

凝视凝视凝视。

大神毫无遮掩的目光直刺少年。

话说，还真是个毫无特征的家伙啊。太过没有特征在某种意义上来说也很醒目吧？然后大神根本没有见过这家伙的记忆。

大神记忆检索中。…………吡。检索完毕。没有对应项目。

她怀疑地看着少年。

「你真的是1-F组的？」

闻言，亮士以近乎哭泣的声音说道：

「当然的啊！！……你不认识我吗？都已经五月了说……」

大神扬起眉头努力思索。

嗯~嗯~~~~~~~~~~~~~~拼命拼命思索…………当机。

「哎呀，我不太记得住别人的脸和名字呢。朋友也很少。」

说着，她还摇了摇头。

「怎么会……」

亮士有些可怜耷拉着肩膀。

那声音听起来太悲惨了。大神平坦的胸膛不禁涌起了罪恶感。

「你可不许说平哦！」

「诶？」

亮士一头雾水。

「不，没什么。继续之前的话题，你真的不在乎吗？呐？不过话说回来，任何人一开始都是彼此陌生的嘛！」

说着，她砰砰地拍着亮士的肩膀。

…………我在说什么啊。

难以掩饰自己内心的大神，不禁这样想着。微妙的空气在两人间流转。

先不管这个，总之，得先确认之前的话的真伪。

大神整理了一下思绪后问道：

「咳，那刚才是怎么回事？」

闻言，亮士顿时浑身颤抖，目光游移不定，脚步也摇晃起来。简而言之就是行为可疑。如果是在夜里看到这种人的话一定会报警的。

「啊，是。那个……这个……」

他的话完全抓不到要领。只是有说出几个字罢了……

「唔啊啊啊！急死人了！」

大神很性急。

她抓了一把长长的——应该是单纯任其自然生长的头发，叫了起来。

「说清楚一点啊！你是男人吧！！」

「是！喜欢！我非常喜欢你！」

「……」

「……」

沉默。

不，要，怎么说呢……虽然是我叫他说的，但是听到这么直白的话还是会有点害羞啊。

大神面红耳赤地想。仔细想来被男人告白还是第一次呢。不过话说回来，虽然是初次被告白，也不过如此嘛。除此以外，大神并没有什么感慨。虽然是同班同学，但对大神而言却等于初次见面。没错。不兴奋就是不兴奋。畜生，我对男人并没有那么饥渴啊，混账。是真的吗？当然，她内心的纠葛并没有表现出来。

「是吗，很感谢你的心情，不过我现在没有与别人交往的打算。就是这样了。」

就这样，她回复了对方的告白，打算离开。

「等一下啊啊啊！」

「诶，放开我啊！你这笨蛋！我要狂暴了哦！」

亮士一把抱住了大神的脚。从裙子的开叉处能看到大神的小腿。而被抱住脚的大神羞得面红耳赤。

「请、请不要不加考虑就回答啊啊啊啊！这对我来说是最最重要的大事啊。拜托你至少考虑一下吧！」

如此悲伤的呼唤让大神不禁升起了慈悲之心。

是啊，虽然是这样的家伙，毕竟也是喜欢我的人呢，喜欢……比较奇特的感情呢。

「啊，我知道了知道了。」

虽然这种怯懦的男人引不起大神的兴趣，但没办法先谈一谈吧。

顺带一提，大神喜欢的是有男人味的人。

「那你说说喜欢我哪一点？」

这只是单纯地出于好奇。毕竟自己一点也不像女生，与其说是被男人喜欢，还不如说呗恐惧得比较多。至于胸部……她也理解，自己是欠缺了一点女性的魅力。

「那、那个，喜欢大神同学放空的眼神。」

「喜欢……什么？」

「啊，是，这就是我喜欢大神的理由。这是因为……」

「这是因为？」

大神操起双手像男人一样催促道。毫无疑问，这不是花儿一般的女高中生应有的态度。

「那个……」

扭扭捏捏的亮士，也不像是个男高中生。

「这个……」

……什么嘛，这种卑微的语气。怎么说呢，各种方面都让人感觉不快吧。什么什么SU嘛（注：SU是亮士的语气助词）。我还是第一次听到那么娘娘腔的语气呢。

就在大神东想西想打发时间的时候。

「那个……」

事态却一直没有进展……

「呜啊————」

大神终于受不了了。

「给我干脆一点啊，急死人了！」

「是、是！」

「好了，快说！三，二，一，开始！」

「强大的方面吧。」

……

「帅气的方面吧。」

……

「凛然的方面吧。」

……

「充满野性的地方吧。」

……

「男人般的方面吧。」

……

「不过真的……诶？没人了？」

等亮士回过神来的时候，已经被丢在路边了。

顺带一提，大神早就野性十足地退场了。之所以没有对他报以老拳，是多亏她自我催眠——对方是在夸奖自己。毕竟，她也没办法对认真回答问题的人挥拳。

但是拂袖而去是理所当然的。

只剩被丢下的亮士一个人哑口无言地站在原地。

随后，他用与之前截然不同的、充满了男子汉气息的语气叹了口气。

「……呼，没办法呢。不管怎么说，只要我是这种体质就不可能的吧。

但是……我并不可能这么简单就放弃。就这样的话大神……。该怎么办呢……」

亮士又叹了一口气，然后静静地离开了。





大神终于发现了亮士同学以及林檎的阴谋

呜哇，真的在呢。

进入教室的瞬间，大神不禁这样想着。的确在。只要仔细扫视教室里，就能看到亮士正和几个男生在一起。大神一边偷瞄着他的身影，一边坐到自己的位置上。这时邻桌的林檎招呼道：

「早上好啊，凉子。」

「哦。」

注意到大神的样子与平常不同的林檎问道：

「……怎么了？」

大神的视线仍然停留在亮士身上，她就这样问道：

「林檎，你认识森野吗？」

「认识啊。……难道你不认识？明明是同班同学的说。」

林檎一脸的理所当然。

「是怎么样的家伙？」

闻言，林檎一脸「至少给我记住同班同学啊」的表情继续说道：

「普通人啊。」

「那个我也知道啊。」

「都说是普通人了。」

「……难道就没有什么其他特点了？」

对于重复的「普通」，大神暴躁了。不过林檎还是认真地说：

「没有了……就是全国男高中生最平均的家伙吧？差不多是这样的感觉。不过如果从这一点来看，也许也算不上普通呢。因为太过普通反而不普通了，不是么？」

「？」

对于林檎的话，大神露出了一头雾水的表情。示意她稍等之后……从包里取出了一个小型笔记本电脑。

「比如说，这里有森野同学的期中考试成绩。」

手指在键盘上轻快地跳跃之后，电脑屏幕上出现了一串数字。其实仔细想来，这种特定学生的情报根本就不是林檎这种普通学生能够得到手的。不过已经习惯了的大神却没有在意。

大神看了一眼屏幕上亮士的期中考试成绩，说道：

「……很普通啊。」

大神虽然看起来大大咧咧，但也有努力学习过……不过与林檎相比就只是普通了。而无论她的成绩与亮士相比是输是赢，亮士本身的分数基本都没有怎么变过。

「没错，很普通。那么，来看体力测定的结果。」

看着新的画面，大神道：

「…………还是普通啊。」

「对。此外人际关系也是普通。毫不引人注目、循规蹈矩、但又不孤僻。」

「不孤僻？」

「没错，如果独自一人的话必然会引入注意，这样就没办法普通了吧。实际上凉子你就很引人注目的说。」

「这倒也是。」

只要林檎不在，大神基本上都是一个人。那的确很醒目。虽然多半也有大神自己外型的因素，但林檎选择无视这一点。

「在不在都没问题。也不和任何人有积极的关系，但是却和别人在一起。对他人的意见既不赞成也不反对，对别人既不迎合也不敌对，绝妙地融入了学校这个环境，简直就像是无色无味的空气一般。似乎无处不在，又似乎哪里都不存在。极其普通又极其不普通。这就是森野同学。」

大神也注意到了亮士那既普通又不普通的地方。

原来如此。不过……

「……你观察得还真仔细呢。」

大神率直地说出了自己的疑问。

「我想邀请他做候补嘛。毕竟御伽银行的一年级生也就只有我和凉子两人，太辛苦了啊。而且之前的跟踪狂事件也很危险呢。虽然可以让学长帮忙，但他们也有自己的工作，不可能时时都有空啊。」

「嘛……说的也是。」

大神想起了挥舞刀子的爱之战士中田，说道：

的确，那时如果有人帮手的话就轻松多了。林檎也不用面临危险了。

「不过，为什么偏偏要邀请那家伙？」

「他那种能够与周围完美融合的能力也是一种才能啊。就像变色龙一样，不是吗？如果他能适应学校以外的环境，那在尾随、潜入等方面都是难能可贵的珍宝啊。」

的确，也许正如林檎所言，这是有用的技能。原来如此，这也是种才能啊？不过昨天他却是异常引人注目呢……为什么？

那时的亮士简直是在告诉整个世界自己的存在，那种乱七八糟的慌张的可疑举动实在太醒目了。如果是在大路上的话一定会引人围观的。

「凉子，你为什么忽然对森野有兴趣了？」

「不，那个，其实直到昨天为止我都不知道有这个人……。虽然他和我同校而且同班。」

「……你还真是薄情呢。」

「呜。」

不知是不是有了微妙的自觉，大神一时语塞。

「话说，既然你到昨天为止都不知道森野的存在，那昨天究竟发生了什么事让你注意到了他？」

「啊啊。」

「怎么回事？」

大神在稍作犹豫后说道：

「……我被告白了。」

听到了预料之外的话后。林檎瞠目结舌。

在短暂的哑然之后，她好不容易开口了：

「……那个森野同学……对凉子你？」

「是啊。」

「……嘛……那个……还真是吓了我一跳啊。」

「呜，果然是惊讶有人对我告白吗？」

大神闹情绪似的说道。

「不，我惊讶的理由不是这个。凉子的确是没人而且又可爱，我早就预料到会有人发觉你的魅力了。」

「呜啊。」

这次大神的脸涨得通红，不知道该不该反驳对方口中的美人加可爱的形容。

嗯~这种地方尤其可爱呢——林檎一边这样想着一边说道：

「我是惊讶森野同学居然会对人告白。」

「什么意思？」

「刚才我不是说过了，森野同学压根就不会做任何会引人注目的事吗。他追求的就是平静无波澜的生活。对于这样的他来说，告白无疑是发出特别的行动吧？你不觉得惊讶么？」

的确，告白什么的无疑会引人注目。而且，万一自己同意与他交往的话，不就会更醒目了吗？

「这么说来……他应该是非常认真的吧？要改变平常的行为习惯，改变自己，这些都需要极大的觉悟啊。」

的确如此呢。这样一来他之前尽力隐藏自己的所有努力都可能付诸东流。明知如此还选择对自己告白，究竟为什么要做到这种地步呢？

「嗯~越来越不可思议了。为什么是我呢？我和他根本没有什么交集吧？虽然同班这一点也勉强算是有交集，但我根本不知道他的存在，也不知道他是我的同学啊。」

大神虽然已经入学一个月了，但是称得上关系不错的就只有林檎而已。而且林檎也是她中学时候的朋友，所以说新朋友可以说一个也没有。她就是这种顽固而缺乏协调性的人。

「嗯。」

虽然大神在脑海里做了诸多考虑，但还是没有答案。看着这样的大神，林檎以微妙的神情说道：

「凉子……你该不会在雨天捡了被丢弃的小猫吧？或者是将被车撞死的小狗埋在公园一角什么的？」

「那是什么少女漫画的主角啊……」

大神以无聊的语气回答道。而林檎却是一脸认真地看着她。

「因为凉子做这种事业不奇怪啊。其实凉子很温柔的说。」

「呜啊……」

大神再次面红耳赤。

不习惯于面对别人好意的大神，在这种直截了当的称赞面前，顿时红了脸。

果然很可爱啊。如果这些方面被人发现的话，恐怕大家都要被她迷倒了说。

虽然萌大神的这种模样，不过林檎并没有将感情表现出来。

「先不管那个，总之，考虑一下今后的问题吧。我想问问森野的意见，先招待他到部室去看看吧。」

「喂，你来真的啊？」

大神似乎很不情愿。

「他应该会有用处。能看中凉子，这份眼力也值得称赞呢。而且我也想看看他究竟能不能和凉子合得来的说。」

大神看着熊熊燃烧干劲满满的林檎，放弃了反驳，长叹了一口气。

「……唉。」





大神听了对方的话后非常生气

森野亮士正处于困扰中。

不知道为什么，广播里叫他到御伽银行的部室去。究竟是什么事呢？他感到有些不安，也有些在意。因为昨天他才向御伽银行的成员大神告白。十之八九是这件事吧？关于这，他已经预想了很多，现在他困扰的不是这个——

而是周围都在注意自己。四周人们的视线都聚集在自己身上。亮士困扰的正是这一点。

毕竟无论或好或坏，御伽银行都是名声在外。即使是在御伽学园众多的组织里也是第一瞩目的存在。

正因为如此，被叫到那里去的亮士顿时受到了众人关注。

「啊啊……视线……人们的视线……刺得我好痛……」

亮士在众人的目光中惶然不已。近似酒醉又有所不同，更像是晕车或晕船的感觉吧。

虽然想像以往一样隐藏气息混入人群，但在已经引人注目的现在，要立刻消除别人的目光实在是不可能的。如果没有出现比自己更让人感兴趣的人或事的话，自己是无路可逃的。而且就算想逃，广播里「尽快」这个单词也让他不能这样做。老实说，就算被大神华丽地甩了，他也没必要用迟到来表达自己的郁闷。而且在这个体质还没有改善的现在，最好还是尽量减少压力为好。只要不在大神的身边的话，又会像那时一样……

就在他考虑着这些的时候，周围的视线更多地投注过来了。

亮士的思绪和视野也随之模糊起来。

今天大神应该也会来吧，虽然他拼命留在这里，不过已经到达极限了。回想起来，连他自己都敬佩昨天没有避开大神视线的自己啊。

……嘛，虽然那个是有各种原因的。

「…………呼，感觉糟透了。」

心情越来越差。老实说连站都快站不稳了。

亮士以朦胧的双眼抬头看着眼前的建筑。是由两个独栋的小屋连接起来的微脏的建筑物。托左右气派的钢筋混凝土四层建筑的福，更显得它破破烂烂，而且由于后面就是山，所以光线也很差。虽然是老式建筑的外观，不过那脏兮兮的柱子已经锈得不成样子了，似乎风一吹就会倒。

然而这栋建筑却是以绝对的信赖与恐怖，君临御伽学园的万能屋。正义的伙伴、学生的守护神、社会不适者的避风港、御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的部室。与它的破败程度成反比的知名度。

它左右的建筑都是部室大楼。右边是文化部俱乐部的文化楼，右边是体育部的体育楼。拜此所赐，往来的人非常多。

所以，亮士站在这个在各个地方都极其受人瞩目的建筑物面前，自然也非常引人注意了。

他眺望着门边写着「御伽学园学生相互扶助会」几个字的破烂牌子，同时也窥探着里面的情形。他急忙赶来，结果敲门却无人回应。里面也没有人的样子，似乎都出去了。

所以，亮士不得不沐浴在众人的目光中，摇摇晃晃地站在部室前困扰不已。

那之后不知道过了多久，终点忽然来访。

啊——够了，极限。

面色惨白满头是汗的亮士终于醒悟了。

然后，就在眼前一片白光的亮士将要突破极限时——

「啊呀，你这么早就来了啊——久等了。」

随着这句话，林檎笑着出现了。她身旁照例跟着大神。

此时她的微笑在亮士看来无异于天使。

实际上，将亮士丢在这里不管并暗中偷窥的人正是林檎这个小恶魔。这样阴险的林檎让大神也战栗不已。

「那么，请稍等一下。」

林檎从裙子的口袋里摸出钥匙，打开了那扇开起来一踢就会坏掉的破门。

「欢迎森野同学光临御伽学园学生相互扶助协会。」

在林檎的催促下，亮士走进门里。进去后，从众人的目光中解放的瞬间，他就完全瘫软在地了。

「啊呀，怎么了？」

林檎担忧似的问道。亮士一边感受着覆盖全身的虚脱感，一边回答道：

「没……没什么。」

「你看起来可不像是没什么的样子哦。嘛，先坐下来吧。」

听到林檎温柔的话语后，亮士总算是抬起了头，然后才算是第一次看清了屋子里的情形。

外在分为两部分的建筑里面也是两个房间。现在他所处的似乎是类似接待室的地方。到处都是缝补痕迹的两个长沙发面对面摆放着，中间的玻璃茶几上贴着胶条，用以掩饰裂缝。再里面一点是从职员室搬来的破烂桌椅。旁边则是凹凸不平的橱柜。总之……屋子内是毫不逊色与外观的破败。

「是，好的。」

亮士战战兢兢地在沙发上坐下。大神则在他对面落座。发出嘎吱嘎吱声响的沙发实在是太危险了。幸好大神的目光并没有落在亮士身上，这让他在感到寂寞的同时又有些安心。

「我去倒茶。」

说完，林檎走向门帘另一端的隔壁房间。亮士看了一眼那边，心想那里果然是厨房吧。

随即，他注意到了现在的状况。

只剩下他和大神两个人。大神的气息近在咫尺。

「……」

「……」

被留下来的大神和亮士之间没有交谈。

昨天的事让他们还有些尴尬。而且两人独处时，与浑身紧绷的亮士相对的，大神微妙地有些不爽。

「森野同学要喝咖啡还是红茶？」

帘子的另一边传来询问声。

「咖啡，谢谢。」

「凉子呢？」

「啊，对了，今天……」

听到林檎的问话后，大神得救了似的站起来，向正在泡茶的林檎走去。

「林檎，我和平常一样就行了。」

「啊呀，怎么了？干嘛特意走过来说。」

闻言，大神拍了拍林檎的肩膀。

「真是的，感觉糟透了，呆不下去了。明明是个男人还一副胆战心惊的样子。」

「好啦，一定是因为太紧张了嘛。」

「话说那家伙一直是那种感觉吧。」

「嗯？不是吧，在班里的时候他不是这样的啊？毕竟是个完全不引人注意的人呢。如果他一直都像现在这样不可能不醒目吧。」

大神接受了这一解释。

「话虽如此。不过……这究竟是怎么回事？」

「谁知道呢。我也想问啊。嘛，看他刚才在众人的目光里摇摇欲坠的样子就应该能预感到吧。啊，森野同学，要加糖吗？」

一边泡咖啡，林檎一边高声问隔壁的亮士。

「……黑咖啡就好。」

回答林檎的声音听起来非常低沉。

「……」

「……」

大神与林檎面面相觑。

「刚才的声音……」

「是森野同学的吗？」

她们比手画脚地互相示意道。随后，林檎再次下定决心问道：

「那个，森野同学。」

「怎么了？」

果然，还是很MAN的男声。

「你的声音和语气没变吧？」

「变了吧。」

「怎么回事？」

「因为周围没有其他人在啊。」

看了一眼稍微正常一些的亮士，林檎继续问道：

「如果有人在又会怎么样？」

「有、有人在的话会没办法冷静下来。」

亮士在接收到林檎的视线后顿时紧张起来。

「诶，为什么会这样？」

林檎追问道。

「在进这所高中以前一直住在偏远的农村，我上的学校里也只有我一个学生。而且农村人口少，周围也没什么认识的人。所以几乎没见过什么同年龄的人，只要靠近别人或者被别人注视就让我很不安。所以请不要那样看着我了！」

他说到一半，林檎就微笑着探出头去。

「诶~真有趣呢。所以才会在教室里是那样的感觉啊？」

「没错。为了不引人注意就让自己融入空气中。这种方法是我爷爷教给我的。」

「诶~你爷爷是做什么的？」

「捕猎的。」

「是猎人么，你爷爷？」

因为这有趣的展开，连大神也探出了头。

「因为那地方没有可以一起玩的朋友，爷爷教给我很多东西。所以都叫你们别这样看着我了！」

大概是逐渐感受到了大神和林檎的视线，亮士的情绪开始变得不安定起来。

「真没办法啊。」

两人不爽地缩了回去。互看了对方一眼后又开始了奇妙的对话。

「像这样藏起来的话就没问题了吧？」

「没问题。」

「像这样虽然看不见却在你身边也没关系吗？比如说站在你背后什么的。」

「如果是不认识的人的话不行。」

「那就是说认识的人可以咯？」

「只要不感觉到对方的视线就没问题。不过身边应该不行。因为基本上来说感觉到有人在身边的话也会不安。」

「原来如此。真有趣呢。嗯~那么……我们来做个实验吧？」

「实验？」

「没错，麻烦你把手机号告诉我。」

大神和林檎从隔壁房间走了出来。

「好、好的。」

亮士慌慌张张地拿出手机让她看号码。

「那么，请你到没人的地方去好吗？五分钟后给你电话。」

「我知道了。」

说完，亮士走了出去。

等只剩她们两人后，大神开口道：

「…………怎么回事啊，那家伙。」

「据说终极的对人恐惧症就是视线恐惧。嘛，当然我觉得不止如此啦。」

「是吗？我觉得只是个单纯的胆小鬼而已啊。」

「嗯~我也不是很清楚，也许只是先入为主的观念作祟吧。不过猎人这种工作，感觉不就是为了不让猎物察觉，需要潜伏啊追踪啊找到并捕获猎物这样的吗？」

「嘛，也是啦。」

大神想象中的猎人似乎也是这种感觉的呢。

「和爷爷一起狩猎的时候，一定有被好好教导过这方面的事吧？一定是学习了不少知识啊。不让周围感觉到自己的气息，这不就是森野同学以前在教室里做的么？」

「的确，我以前完全没有察觉到他的存在。」

「不过对于凉子来说也许不是森野同学能力的问题。话说你记得几个班上同学的名字？」

「…………」

「嘛，这个与现在的问题无关，先不提了。总之关于森野对人恐惧症的性质，据说是由于周围没有同龄人而由爷爷教给他的。也就是他感觉到不认识的人的期许或是视线就会惶然不安？」

「那么那个胆小鬼似的感觉是猎人的对于他人的本能反应吗？」

「单凭想象无法判断。而且感觉猎人的话个人空间应该比较宽吧？」

「个人空间？」

「也就是别人靠近会感到不快的距离。我靠近凉子的话，你应该不会觉得不快吧？不过如果是陌生人对凉子做同样的事的话，一定会被你的铁拳击飞吧。」

「嘛，没错。」

「人类都有各种的距离。自己的距离，在陌生人闯入后会发动防御本能。军人啊杀手啊狙击手啊猎人的这个距离应该会比较宽吧？嘛，虽然这也可能是我的偏见啦。」

「的确似乎很宽呢。」

「也许森野同学的那个距离也很宽广。作为猎人，不知道何时回遇到熊啊野猪啊之类的危险动物，所以必须要锻炼这方面的感觉力吧？假如把与人的距离和动物的距离混淆的话，你觉得会怎么样？」

「嗯~那么你的意思是说对那家伙而言，其他人都等同于熊或者是野猪咯？」

「也可以这样说，毕竟他是在几乎遇不到陌生人的环境中长大的啊，这也是没办法的事吧？也许他就是把这一点搞混了。我经常说的吧，世界上最恐怖的东西就是人类。」

林檎可爱的脸上露出带着寒意的微笑，口吐带毒的语言。被那笑容微妙地吸引的大神回答道：

「因为被恐怖的人类接近，他才会那样？简直是Golgol3的胆小鬼版。要是让我站在他背后的话，一定给他一枪，让他变成真正的胆小鬼。」

「啊啊，我也不是不能理解你的心情。不过差不多该打电话了。哔哔哔~」

林檎愉快地吹着口哨，将手机拨通后放在耳边。

「喂喂，我是赤井。」

「是我。」

林檎的耳边响起了男人低沉的声音。

「啊啊，果然打电话的时候感觉比较有男人味啊。真有趣。」

「接下来该怎么做？」

「啊，不好意思，可以麻烦你回来吗？」

「我知道了，我马上回来。」

「拜托你了。」

林檎挂断了电话。

「他马上要回来了。」

「……话说你究竟是做什么啊？」

「只是确认他能不能用而已。果然，那个融入周围的能力非常有用。虽然我没听过，不过对于跟踪什么的超厉害的吧？猎人们。」

「你认真的吗……」

大神似乎有些不愉快。

「没错。而且……最让我中意的一点是，他居然能发现凉子的魅力，多么惊人的眼力啊！」

「什么？但是我对那个胆小鬼没兴趣啊。」

与两手握拳热情慢慢的林檎相对的，大神是一点干劲也没有。

「不过，只要身边没有人的话他还是挺男人的嘛。不是凉子中意的类型么？」

「不靠近他身边的话还怎么恋爱啊？但是一接近他的话就又变成胆小鬼了。」

「这个嘛，我只要能看着就很高兴了。」

林檎咯咯地笑了起来。看着如此愉快的她，大神不禁叹了口气。怎么搞的，最近老是在叹气。再这么下去不知道要叹掉多少幸福了呢。就在陷入这种沮丧情绪的大神忍不住又想叹气的时候，亮士终于回来了。

「我回来了。」

大神与林檎的视线立刻聚集到了亮士身上。

咔哒。

亮士顿时一颤，然后战战兢兢地问道：

「怎、怎么了？」

「没、什么也没有。」

林檎说道。

「不过……」

「别在意。」

大神说道。

虽然亮士进行了短暂的忍耐，但忍耐的大堤很快就崩决了。

「不、不要看着我！不要看不要看！」

说着，他抱着头蹲了下去。

「超越他的界限了吗？」

「我又学到了新东西呢。」

在等待陷入错乱状态的亮士恢复时，林檎说道：

「不过即使如此，他还是爱着凉子呢。」

她微笑着道。闻言，大神面红耳赤地反驳道：

「为什么你连这种事情都知道啊？！」

林檎若无其事地将这波攻击化于无形。

「嘛，一看就知道了嘛。如果要举具体例子的话，那就是他居然会出现在凉子面前呢。」

「这是什么意思？」

「因为这是理所当然的么，毕竟躲着是没办法达成恋爱的吧？」

闻言，大神看了一眼红着脸石化的亮士。

「不见面不互相认识不互相喜欢的话就不是恋爱了。所以虽然患有对人恐惧症的视线恐惧症，但森野还是采取了行动、你认为这需要多么大的觉悟呢？」

被说到这种地步，大神也不得不承认。

于是她红着脸陷入了沉默。

林檎在确认大神沉默之后，就去端来之前的咖啡递给亮士。同时，大神也闹情绪似的将咖啡送进了嘴里。

「话说森野同学是什么时候喜欢上凉子的？」

林檎单刀直入地问道。正中红心。

大神又不禁为她的坏心眼战栗不已。

为什么会变成恋爱座谈室一样的感觉啊？

不过大神也并不是完全不在意。虽然昨天她是野性味道慢慢，但是仔细想来应该不仅如此吧。如果他说是被自己的野性气息吸引的话，那自己一定要揍死他。

「这个嘛。因为……只要避开她的视线就会很高兴。然后，不知不觉……那个……这个……就喜欢上……大神了……」

「脸红了。森野同学别过脸去了，凉子也是！」

「林檎！！」

微笑着看着手足无措的凉子，林檎忽然想到。

果然，凉子还没能习惯面对别人的好意呢。我刚开始与凉子交好的时候也经常看到她这样的表情。不过最近她似乎已经习惯接受我的好意了。所以这样的模样也不常见了呢。啊啊~真是可爱啊。不过又有点寂寞。呼~就像是嫁女儿的感觉啊。

如果有能读取人心的人在场的话，一定会说这样的话吧。不对……

这时，完全不顾林檎的感伤，亮士继续告白道：

「我从入学那一天起就开始搜集同学的情报。必须在大家把视线集中到我身上之前彻底融入环境。因为一旦他们对我有了某种强烈的认识的话，要再改变观念就难了。绝对不能让猎物有任何警觉。」

「你这样说倒也没错。

「会满口什么什么SU的家伙本身就很引入注目吧？」（注：亮士的语气助词是「SU」。）

大神似乎是想刻意抹消这青春暧昧的气氛似的，以厌恶的口吻吐槽道。不过没有效果。

「其中，只有大神同学让我有种违和感。明明很恐怖却又不恐怖。似乎很强大却又很柔弱……总之很奇怪。就像是大杯啤酒里加入了麦茶，或是用中餐的盘子盛法国料理一样……容器和内容完全不合的违和感……」

「啊啊？！你说什么？！」

不知是因为指摘正中靶心，或是因为太过意外，或者只是因为会错意了。总之，大神忽然就激动起来了。

「啊，对不起！」

胆小鬼特质爆发的亮士立刻道歉。

「凉子！不要打断别人的话！」

「……」

看着根本没打算掩饰自己焦躁的大神，亮士战战兢兢地继续道：

「那之后就对她产生了兴趣，一直注意着大神同学的事。……嘛，等到回过神的时候，已经满脑子都是大神的事了……所以下定决心告白了。」

「诶~这样啊。」

「不过一直找不到机会，又很害羞，磨蹭了快一周也没能行动。好在昨天终于告白了——」

正说到这里，大神又出声打断了他。

「……喂。」

那是面无表情的冷酷音色。

「你的意思是，你最近一周都在跟踪我了？」

在大神的目光中僵硬掉的亮士总算是挤出了声音：

「……是的。」

「那你应该看到那个了吧？」

「啊？………………哦哦，你是指工作时处理跟踪狂的事么？」

林檎嘀咕道：

「对了，是四天前。那怎么了？」

大神的视线顿时尖锐起来。亮士不由得在这锐利的目光中瑟瑟发抖。而这颤抖和以往的视线恐惧症有所不同。那是——

「………………是的，我看到了。」

亮士低着头回答道。

「……我知道了。」

说着，大神站了起来。

「林檎，这家伙不能成为伙伴。」

「……凉子。」

「也是啊，你应该很害怕出现在会挥舞刀子的白痴面前吧。不过，居然看着自己喜欢的人身处险境却不敢出头。我可不想将自己的背后交给这种不可靠的家伙。绝对。」

说着，大神粗暴地推开门走出了部室。

室内顿时陷入了沉默。而先打破这尴尬的沉默的，是亮士。

「…………哈哈真不好意思。我好像被讨厌了呢。这也是理所当然的呢。」

「呼，也是啊。说起来，毕竟你做了让凉子无法原谅的事呢。那就是看到别人有危险却袖手旁观，简单来说就是明哲保身。」

「……耳朵好痛。不过赤井同学好像没这种感觉呢，难道你不轻蔑我吗？」

闻言，林檎在短暂的沉默后静静地道。

「森野同学，我能问你一个问题吗？」

「什么？」

「我后来有看当时的录像带。挥刀的跟踪狂和迎击的凉子，这两人在交错的瞬间……刀子忽然非常不自然地飞走了。森野同学知道其中原因吗？」

听到这个问题后，亮士既没有肯定也没有否定。

「……你在说什么啊。我根本没有出现，所以什么都不知道啊。就算我想出头，这个胆小的身体也动弹不得。这一点你也知道的，那数十米对我来说太漫长了。……虽然很不好意思说出口，不过我确实很丢人。」

林檎默然地听着亮士的独白。

「虽然那样我还是告白了。我如果陪在她身边的话，应该挡在她前面做她的盾牌才是啊。……虽然我是这么想的。不过……想归想，我还是逃了。我无法改变自己。」

……真的很丢人。

亮士最后挤出了这句话，然后站了起来。

「那我回去了。多谢关照。」

然后他摇摇晃晃地离开了部室。留下了林檎一个人，将已经冷掉的咖啡送进嘴里。

「……其实，对我而言，并非只有当对方的盾牌才是守护她啊。当然了，男生的话，也许正是渴望成为骑士的年龄吧。」

不过话说回来，凉子似乎还拘泥于以前的事呢。虽然很喜欢凉子苦恼的样子，不过如果现在挖掘她旧伤口的话，似乎又太残酷了。

一边摇晃着杯子，林檎一边眯起眼睛思考着。

「…………嗯~果然还是很想把森野拉过来呢。如果是能够发现凉子内在的他的话，也许会让顽固的凉子有所改变呢。毕竟若是两人产生联系就会有利害关系啊。不过凉子太顽固了，要让她咋目前的状态下接受森野同学实在是太困难了。真是棘手啊。」

一手拿着杯子嘀咕着。此时的林檎看起来完全没有一点萝莉的样子。





大神由王子来守护

噼噼啪啪的重低音有节奏地响起。这里是从御伽学园徒步需要约十五分钟的拳击练习场。

大神正在这里泄愤般地殴打着沙袋。

火大火大火大！！

不爽的理由没有其他，正是亮士。

也并不是多喜欢或多在意亮士，只是单纯地对他的行为感到无比火大。

那家伙居然看着自己和那个拿刀的男人对峙。

虽然也没有多少男人会出现在持刀者面前，而且如果真的出现的话搞不好反而会碍手碍脚。

但是……即使如此，还是火大。无法原谅那种只是旁观却不采取任何行动的行为。无法原谅，无法原谅，无法原谅。

要问为什么的话，因为以前……

啪！

忽然响起的巨大声音是吊着沙包的锁链发出的。

就像是要甩掉忽然苏醒的记忆似的，大神继续专心殴打着沙袋。虽然练习场里还有不少其他人，不过此时的她散发出让人难以靠近的气场，所以周围一个人也没有。

这时，有个男人开始接近大神。

「哦哦，怎么这么乱来。凉子怎么了？」

「呼……呼，没什么。」

从背后向大神搭话的是个络腮胡眼罩男。不，眼罩大叔。

「你的动作看起来可不像没什么的样子。胡乱用力，姿势乱七八糟。」

「……只是遇到点不爽的事罢了。」

因为自己的心情被人看透，大神脸色相当不好。

「是吗，不过发泄压力也别把身体弄坏了。而且这种蛮力，果然，在女孩子里还真少见啊。有觉悟成为专业选手吗？」

「……熊田你又来了。」

「叫我老爹！」

鬼。这个熊田原本是职业拳击手，引退后在这家拳击场做教练，致力于培养新人，是个培养了数位冠军的知名教练。

不过，由于他是受某部拳击动画的影响而开始拳击生涯的，所以强迫练习生都要叫他老爹。这一点，实在让人困扰。顺带一提，他眼罩下的眼睛没有任何问题，所以眼罩是左右轮换戴的。

「……好吧，老爹。」

「哦！你这家伙既有才能又有耐力，只要有心的话，成为女子冠军毫无问题。所以再考虑一下吧。」

和以往一样，重复了无数次的对话。大神不由得叹了口气。

「不要。而且就算你不缠着我，也有其他有希望夺冠的家伙吧。」

大神瞥了一眼在擂台上练习的男人。

「啊，你说白马啊？他的确有才能。」

被称之为白马，正在练习的少年即使是以外行人的眼光看也可以感觉到他与其他人的截然不同。高大的身材，经过锻炼而紧绷的身体，端正的容貌。但就特征而言与大神倒是有些相似。就算考虑到男女差异，他给人的印象也与大神很类似。但并不完全如此。如果说大神是野生动物的话，那么白马就给人一种人工计算过的美感。被称之为白马的少年有着大神远远不及的老练。

「但是那家伙还是学生啊。而且已经以业余选手的身份参赛多得过冠军了，还兼任拳击部的部长，估计有些勉强。我也问过他，他之所以会到这里来，也是因为部里已经没有可以作为他练习对象的人了，对实际成为专业选手没有什么兴趣。」

「我也是学生啊。」

「但是你没有以业余选手的身份参赛过吧？你是职业型的。那种一有机会就会将对手吃掉的气概，那种强势的姿势，那种讨厌失败的性格，没有人能超过我对你的期待了啊。」

「……嘛，虽然很感谢你这么认真地教导中学一年级的小姑娘拳击，不过那个和这个是两回事。我没兴趣成为职业选手，请您另寻高明吧。」

「是吗是吗，真遗憾呐。不过你叫我另寻高明……如果是那家伙的话，无论谁当教练都能获得冠军吧。这样的话也太无趣了。」

虽然没有指名道姓，不过「那家伙」毫无疑问指的是白马。从熊田的视线方向就一目了然了。

「而且……」

「而且？」

熊田的声音忽然沮丧起来。

「也许一开始就是我一厢情愿吧。虽然他表面上对我很恭敬，但其实根本看不起除了自己以外的人。嘛，虽然看起来像个好孩子，也很努力，但这种完美的人看不起其他人也是没办法的吧。啊，我说了无聊的话呢。这只是疲倦的老爹对前途无量的年轻人的嫉妒吧，忘了它吧。」

说完，熊田挥了挥手离开了。在他身后，大神小声地嘀咕了一句，也不知道他听到没有。

「……我也不喜欢。」

基本说来，粗鲁且冷淡的大神其实并不讨厌摸不透的人。不过为什么偏偏会不喜欢白马同学呢？那是嫉妒还是羡慕，或者只是单纯的对虫子的讨厌呢……。

脑海里似乎要浮现讨厌的答案了，大神赶紧将这个疑问抛到了一边，重新击打起沙包来。

从淋浴室出来的大神一手拿着毛巾。因为熊田给这个拳击场取了「贝亚」这个烂俗的名字，所以吸引了不少以减肥为目的的女性，也因此准备了女性用的更衣室和淋浴室。不过话虽如此，不知道是不是因为这条街的环境是学生居多，利用这两个房间的女性并不太多。现在更衣室里也只有大神一个人。

所以，大神现在是裸体，只在脖子上挂了条毛巾的艳丽姿态。

「呼。」

喝了一口早就准备好的运动饮料，大神舒了口气。

熊田走了之后大神一直在打沙包。总算让心里的郁闷稍微淡薄一点了。虽然再回想起来又会生气，但也没有不能忍耐的地步了。反正说到底，这些事也跟自己没什么关系。

大神擦干身体开始穿衣服。至于长发就只能用毛巾随便擦一擦了。如果林檎在的话，一定会大喊：「头发就是女孩子的生命啊！」吧。

想着这些的大神以一般女生望尘莫及的速度换好了衣服，然后对老爹打了声招呼。

「那我回去了。」

「哦！」

老爹中气十足地回答道。大神点了点头后离开了拳击场。时间已经是晚上7点了，四周几乎全黑。这时，忽然从身后传来了叫声。

「呀，你现在才回去啊？」

大神回头一看，只见之前的话题人物出现了。

容姿端丽成绩优秀体育万能家里有钱，会让女生哇哇尖叫的御伽学园王子。

连名字也叫白马王子。

从名字到外形都是彻头彻尾的王子的王子正微笑着站在大神面前。昏暗中他的牙齿在闪光。似乎是那平常会让女生尖叫的微笑产生了反作用，大神只挤出了一句话：

「……嗯。」

因为是几乎没怎么说过话的学长，虽然这个人她并不太喜欢，但大神的语气也微妙地礼貌起来。即使是有点不懂人情世故的大神也懂得这种基本常识。

话虽如此，她还是没有大部分少女应有的反应，脸上只露出了疑问与不快交杂的表情。不过王子殿下的笑容仍然没有改变。

「我也是呢。所以要不要我送送你？天已经黑透了呢。」

「不用了。」

「不不，让女生一个人回家太危险了。而且我家的家训就是『爱惜女性』呢。」

……简直像是某游戏的总命令一样的家训啊。这样想着，大神的回答还是没有改变。

「我可没那么柔弱。或者应该说，袭击我的人才危险呢。我可不会对白痴对手手下留情。」

「是吗……大神你是住宿生吧？」

「……没错。」

「那我们基本同路啊。所以到分手之前就暂时让我充当一下护卫者吧。对于秉持LADYFIRST观念的我来说，如果什么都不做会让我非常痛苦的。」

「…………知道了。」

郁闷。真想拒绝。这就是大神的心里话。不过如果真说出口的话就太失礼了，这一点她也很清楚。而且这个白马王子殿下是御伽学园三大组织之一：拳击部的部长，体育部的巨头。如果惹他不高兴的话一定会有不少麻烦。而大神并不想要惹麻烦。

「那就走吧。」

这样催促了一句后，大神和王子一起向前走去。

不说话，就只是直直地向前走。

「那个，平时经常看到你，动作很不错呢。什么时候开始练拳击的？」

「……中学一年级。」

「身体相当柔韧呢。」

「没这回事。」

「不过你有努力锻炼吧？不然不会有这么美丽的身体。」

「是吗？」

虽然有回应，却没有想要深入谈话的意思。大神也不在意对方究竟是嘴上说说还是真心赞扬。

不过即使如此，王子殿下也不肯认输。不知是出于男女平等精神还是个性使然，他继续说着话。

最终，使这种对话戛然而止的不是因为王子耐心用尽，而是大神面前出现了数个男人。

其中脸颊两边贴着巨大纱布的男人以游刃有余的态度笑着道：

「哟，又见面了。」

看到纱布男后，大神面色一沉。

「……我们在哪儿见过吗？」

闻言，笑容瞬间从那男人的脸上消失了。

「少装傻了！昨天的这个时候，你忘记了吗？」

「我对于不足挂齿的小事向来记不住。」

看到大神那副天不怕地不怕的样子，男人一把撕下了脸上的纱布。

「看仔细一点！」

他脸上是青黑色的猫形痕迹。

「……啊~啊，原来是爱之战士啊，我想起来了。」

看着仍然满不在乎的大神，额头爆出青筋却又硬要装腔作势的男人——爱之战士进一步挑唆道：

「诶，带着个男人啊，居然有男人好你这一口呢。」

但是大神根本毫不在意，反而让爱之战士更加紧张了。

「别说废话了，有何贵干？」

「呜……算了，我是来报一箭之仇的。」

咯咯咯，男人录出了反派角色的笑容。

「喂喂，你想复仇？你忘了我手上有什么东西了吧？」

跟踪的证据，还有挥刀的样子，带指纹的刀。任君挑选。

「吵死了！等我把你脱光拍成录像带看你还敢不敢说这种话！！」

爱之战士喊道。闻言，他身后的男人露出了恶心的笑容。

原来如此，想抓住我的弱点，从而以此做要挟取回那些照片吗？！

与其直接袭击我，从这边入手更容易呢，真是让人恶心。嘛，不过不管怎么说，他们没对林檎出手实在是太好了。

大神警惕地观察着周围。那个傻瓜背后还有五个人。加上爱之战士，一共六个。

一眼看去颇有魄力，挺像那么回事。感觉不是莫名其妙的小混混，而且比最初看到的时候好像少了些人，不知道是不是埋伏到四周了。

大神压根没想过寻求王子殿下的帮助。因为这是大神自己的问题。

看到无言地打量着周围情况的大神，爱之战士不知道是不是误会了什么，一脸得意地道：

「诶~怎么没声音了。今天我带了人手，可不会像之前那样了。」

「……你还真是个让人惊讶的白痴呢。以为找到了帮手就得意起来了，还说这些比喽啰还喽啰的台词。」

大神说着，回手取下了挂在书包上的大大猫猫指虎。

一触即发，而就在这时，大神身边响起了沉稳的声音。

「你们这群家伙，无力也要有个程度。」

完全是一脸王子样。

「啊啊？你还在啊，优等生小子。赶紧滚吧。还是要我们帮你一把？」

「我拒绝。我讨厌听别人命令。尤其是像你们这样低劣的家伙。」

「你说什么？！有种再说一次！」

爱之战士还是像之前一样沸点很低。

「我拒绝。我讨厌听别人命令。尤其是像你们这样低劣的家伙。」

王子殿下于是又重复了一次。被这样露骨的嘲讽，无论是怎样的傻瓜也会发觉自己被玩了吧。

「……你这家伙是想死了吗？」

「抱歉，这不行。如果被你们这样的家伙杀掉的话是我一生的耻辱。」

王子殿下做了个暂停的手势，然后，应该是为了保护拳头吧，他用不知道什么时候拿出来的运动毛巾包在手上。

「但是，我的词典里没有抛弃女性逃走这种选择。」

王子殿下依然用他那自我中心的语气俯视着男人们。

「抱歉。」

大神对将王子卷进这一事件而致歉。

「没什么。能够保护你是骑士的光荣。」

听到这华丽的回答，大神不禁笑了起来。

「说什么傻话呢。」

而看着他们两人这般泰然自若的样子，爱之战士不禁将牙齿咬得咯吱作响，焦躁地磨蹭着地面。那种表情已经完全不正常了，随即，难以忍耐的爱之战士喊道：

「给我上！」

「不好意思了，这是我们的工作。」

嘴了说着抱歉却没有丝毫抱歉之色的男人们走上前来，将手指掰得咯咯作响。

喂喂，你们漫画看太多了吧。而且这些家伙是用钱雇来的吗？嘛，果然，那个白痴男看起来也不像是有人望到能召集手下的人。

督了一眼爱之战士后，大神突然发动了袭击。

「上了。」

她将手中的书包丢向最前面的男人。那男人反射性地接住了。大神则趁机迅速用偷偷戴上的猫猫指虎向他脸上击去。

「呜啊！」

第一个人被击倒。

其他男人由于同伴的瞬间倒地而惊讶得愣住了。至今为止，他们都只是将大神当做食草动物对待，完全没有察觉她的獠牙。

大神冷静地观察现状，趁对方僵硬的时候又向最近的男人冲去。

这时，她身边响起了悲鸣。

「唔啊啊！」

王子殿下将一个男人打飞了。

不愧是高中校级比赛的冠军。

这样想的大神转向了身下的三人。就在那三人交换眼神之时——

「大神，危险！」

忽然响起了这样的叫声。在还没有醒悟过来这是谁的叫声之前，她用眼角的余光督了一眼背后。之间那里有一个正挥舞着铁管的男人。

「呜。」

大神意识到自己的失策。敌人不只在前面，背后也有他们的同伴。应该是为了防止她逃走而设的伏兵。

为了对付前方的男人，她没有料到背后的一击。如果要提防背后的话，一开始她就不会采取那样的行动。现在她想要回头防御已经不可能了，而王子殿下正与其他男人缠斗，也一时无法赶来。

大神已经做好了觉悟，为了在受到惨烈攻击后还能保持意识而要紧了牙关。接下来的瞬间……

砰的一声。

闷响在附近响起。

……但大神的头部一直没有受到冲击。在搞定了面前的男人后，她回头一看，只见背后倒着一个少年，以及正被两只狗撕咬着的拿铁管的男人。

「好痛！！这狗是怎么回事！」

两只大型犬分别咬住了铁管男的手和脚。虽然他也想甩开它们，但最终受不了疼痛落荒而逃。

督了一眼王子殿下，只见他在收拾最后残留的爱之战士。

已经没事了。

大神环顾四周，确认没有危险之后扶起了脚下的少年。

「喂，没事吧？」

「痛痛痛。」

少年按着脑袋呻吟道。而大神在看清他的脸之后吃了一惊。

「你……怎么会在这里？」

「哈哈，盾牌啊。」

亮士痛得扭曲的脸上露出了笑容。

「什么盾牌啊……」

大神说完，便听到了低低的咆哮声。

「咕呜呜。」

原本追赶着铁管男的两只狗现在正围在亮士身边对大神低吼着。

「啊啊，这个人不是敌人。没事了不要叫了。不要叫咯。」

说着，亮士伸手摸了摸它们的脑袋，狗儿顿时安静下来了。

「我说，你怎么会在这里？」

「这个……」

就在亮士准备说明的时候，王子殿下开口道：

「呼，打断你们很抱歉，不过这家伙是这次的主犯吧？接下来怎么处理？」

王子殿下拖着爱之战士走了过来。看来他也没受伤的样子。倒是爱之战士的脸完全肿得像猪头一样，似乎受创不清呢。

「啊啊，对不起。」

大神慌忙取出手机，开始给某人打电话。

「……啊啊，林檎吗？是我。我被爱之战士等人袭击了。——没事了，我也没有受伤。倒是森野那家伙头被打倒了。——诶？为什么会和我在一起？那个之后再跟你解释，我现在也不知道呢。话说，你把爱之战士相关的资料带过来，该发动吃一点的制裁了。得好好教训他一次。地点是——」

大神在与林檎交谈完毕后，挂断电话看了一眼王子殿下的方向。

「非常感谢你，帮了大忙了。」

「没什么啦，我也没做什么。没能在你有危险的时候及时赶到，看来我的修行还远远不够呢。」

「不，那个也是没办法的事……」

「唉，没能按照自己的预想发展真是让人懊恼啊。受不了了，没错，受不了。」

即使是不太在意别人的大神也对王子殿下不寻常的模样感到哑然。

他就对没能保护自己这么在意吗？看来今天实在是不应该和他搭话才对呢。

大神切换了思绪后向亮士问道：

「话说，你这家伙究竟问什么会在这里？」

「那个，带狗狗散步啊。然后它们因为闻到了血的味道而焦躁不安。这些家伙可是猎犬呢。是秋田犬哦。」

他抚摸着黑毛的狗。

「这是伊丽莎白。」

然后又摸了摸白色的狗。

「这是芙兰索瓦。」

「……都是些什么怪名字啊。」

「是我爷爷抓到的。我来这里时把它们也一起带来了，都是美人吧？」

大神与狗儿们对视。

「…………」

「…………」

「…………的确长得很有气魄。」

说着，大神也摸了摸它们。不知道是不是因为之前的对视交流了彼此的思想，狗儿温顺地接受了大神的抚摸。

顺便一提，大神很受犬科动物喜欢，而且她也很喜欢犬科动物。

「所以我就跟着它们到这里来了。……嘛，果然我还是太笨了。明知道这是大神的行动路线还是一不小心就过来了。」

大神抚摸着狗的脑袋无言地听着亮士的话。

当然绝对不是什么心情愉快啊飘飘然啊觉得对方好可爱啊之类的心情，不过也非常认真地听取了亮士的话。

「然后，被它们拖来的我看到大神有危险，就……真的不是要耍帅，不过我一靠近人身体就会僵硬，所以只能当你的盾牌了。」

亮士害羞地笑了。

大神凝视了一会儿这样的亮士，然后拍了拍他的背，微微一笑。

「干得不错嘛。」

「好痛！」

对于之前林檎所说的，亮士的行为需要多大的觉悟这一点，大神此时总算是明白了一些。

亮士看着大神的笑脸，也面红耳赤地笑了起来。

而就像是要打破这两人之间那奇妙的气氛似的，一旁传来了声音。

「……气氛真不错呢。」

「呜哇！林檎你什么时候……」

「刚刚到的。」

她似乎是一路跑来的，气喘吁吁，额头和鬓边都是汗水。

看到她副样子的大神知道她是因为担心自己才会急着赶来，但却隐藏了自己为此而高兴得害羞的心情，故意以厌恶的语气道：

「你来得倒真快呢。」

「因为这里离宿舍很近，而且我可是超特急地赶来的哦。虽然电话里你叫我不要担心，但是怎么可能不担心嘛，所以我才十万火急地赶过来。谁知道一来就看到某两人气氛甜蜜……」

「别说这种话！！……算了，让你担心了，对不起。」

大神红着脸别过头去。

「好了，怎么样都好。那你现在可以告诉我森野同学和白马学长为什么会在这里了吧？」

「那是——」

大神开始一一说明。

「……我知道了。白马学长，谢谢您对凉子出手相助。」

「没什么大不了的。」

「我们欠你一个人情，如果今后您有需要，敬请吩咐。」

「不用做到那种地步啦。本来就是我擅自插手的。」

「不，有借有还。我们不是御伽学园学生相互扶助协会的么？单方面地受人恩惠有损我们的名誉。」

「我知道了。那如果有需要我会拜托你们的。」

「好的，……话说，接下来我们会叫警察了。白马学长呢？虽然警察里有我们的OB，也没什么大不了的，不过必然会有些麻烦。」

「是啊，那请恕我告辞了。」

说完，白马对大神他们点头行了一礼后，准备动身回家了。

「非常感谢您。」

「……谢谢你的帮忙。」

「多谢。」

「没什么，那么晚安了。」

王子殿下嘴角光芒一闪，挥了挥手后就离开了。林檎一直笑着对他挥手，直到看不见对方的身影为止……在他身影消失的瞬间，她的笑容也消失了。

「……真没办法，欠了个棘手的人情呢。」

「是吗？的确，欠体育部的人情是有点麻烦。」

「比起体育部，白马学长本身更棘手。」

「我是不太喜欢他，不过他真的有那么值得在意？」

闻言，林檎静静地道：

「你啊……可别被他骗了。」

「……这和我有什么关系？」

林檎那原本与紧张感毫无瓜葛的可爱脸上露出了非常严肃的表情。

「因为今天的事，白马学长也许会注意到凉子的魅力呢。也就是说……他可能会叫凉子你做这种事那种事来报答今天的人情呢！！」

说到「这种事那种事」的时候，林檎一下子瞪大了眼睛。

然后，又小声嘀咕了一句：「……嘛，也许还有其他的。」不过这句话谁也没听到。

总而言之，林檎似乎陷入了奇妙的危机感之中。

「那、那还真麻烦了。」

亮士也慌慌张张地说道。不过大神却是满不在乎的样子。

「他也就是嘴上说说罢了，不可能真的喜欢我这类型的啦。」

「那么请问喜欢这类型的一号人物有什么感想？」

林檎转向亮士。

「哦！大神同学非常有魅力！！」

「是吧？」

「……」

大神无言。当然，满脸通红。

「嘛，先暂停调戏凉子。警察先生好像来了哦。」

林檎听到了逐渐接近的警笛声后说道。

「那边那个像面包超人一样的跟踪狂，我一看就觉得眼睛痛。总之，如果社会没有给他制裁的话，就让我一点点地绞断他的脖子……」

看到微笑着说出如此恐怖言语的林檎，亮士战战兢兢地道：

「那、那我应该做什么？」

「我会问你很多问题，你只要老实回答就行了。还有就是……明天麻烦你再到部室来一次可以吗？我有话想和你说。」

「我知道了。」

虽然不知道林檎的要求究竟是什么意思，打一头雾水的亮士还是点了点头。

见状，林檎拍了拍手吸引大神和亮士的注意。

「好了，现在请切换心情调整到被害者模式。凉子你先收起这幅气势满满的表情露出疲惫的样子，森野同学请痛苦地抱着头。我则负责哭泣以引起同情。」

说着，林檎瞪大了眼睛，在短暂地忍耐之后……留下了眼泪。看着目瞪口呆的亮士，林檎流着泪笑道：

「就算不用眼药水，只要抓住要领就很简单。女人的眼泪可是最大的武器呢。」

随后，看着在警察面前抱住大神痛哭的林檎，亮士打从心底觉得恐惧不已。





大神承认亮士为同伴

「昨天辛苦了。」

亮士一走进部室，林檎便笑脸相迎。

「……那种事没什么大不了的。还不如那个学长……」

缺少自信。害羞。还有懊悔。各种复杂的情绪交织于亮士脸上。

他所说的「那个学长」是指白马学长吧。……嘛，对于男生来说，剑与盾的话，一般都会渴望成为剑吧。不过应该也不至于如此没有自信啊。如果不是胆小鬼森野同学的话，也许会说出不同的话吧。看到他这副样子的林檎认真地说道：

「不会啊。你不觉得各人有各人力所能及的事么？你已经尽力了。我认为这足以自豪了呢。是吧，凉子？」

「嗯？啊啊……是啊。」

大神小声回答道。

「是吗？」

闻言，亮士总算是稍微高兴了一点儿。

不过，要尽量不直视森野说话这一点还真是麻烦啊。

林檎在心底抱怨着。虽然是让视线恐惧症不会发作的苦肉计，但还真是麻烦啊。对于普通人来说要不和别人目光交汇几乎是不可能的吧。

「既然今天都叫你来了，我就单刀直入地说了吧。……我希望你成为我们的伙伴。」

亮士被这真的单刀直入的话吓了一跳。

「诶，这个，是什么意思？」

「我中意并且相信你，这还不够么？」

看着微笑的林檎，亮士咬紧牙关继续问道：

「……但我有什么用？」

「你觉得和我们相比自己很卑微么？其实与其说是你有用，不如说是我们能够准备让你的能力充分发挥的场所。」

「能力？」

「隐藏自身气息的能力。而且你在跟踪潜入方面也很在行吧？只要不引人注目，你就能发挥作用。没错，就像是披着隐身衣一样，这种淡薄的存在感也是一种才能。」（注：所谓隐身衣，就是往身上一披就能变成路边的石头一样毫不起眼的东西的道具。）

相对于侃侃而谈的林檎，亮士则是一脸窘迫。

「……请不要再夸我了。」

实际这也并非夸奖。不过林檎并不理会，继续说道：

「而且……只要成为我们的伙伴，你就能和凉子在一起了哦。」

「我加入。」

亮士当机立断。在某些方面来说他倒是挺有男子气概的。

而一旁的大神似乎看不下去了。

「这样好吗？」

「没有比这更充分的理由了。」

而且似乎不会背叛凉子呢——林檎在心底补充了一句。

「凉子觉得如何？昨天的事也证明了森野同学足以保护凉子的背后不是么。」

大神闭目考虑了一会后，说道：

「……我知道了。」

「大神同学，请请请请多关照。」

「你说话不用那么战战兢兢的。对了，叫我凉子就行了，我也会叫你亮士的。」

听到大神有些害羞的话后，亮士笑容满面地回答道：

「是，是！凉子，我会加油的！」

然后这两人互相凝视……凝视……

「…………请不要看我，不要看了！」

亮士的视线恐惧症发作，抱着头蹲了下去。

大神看着这样的他，说道：

「林檎，这家伙真的没问题吗？」

「这个嘛，反正我们一开始就知道他是这样的家伙了嘛。」

亮士好不容易才复活，林檎对他说道：

「那么森野同学，现在可以招待你去真正的部室了，到那里再细说。」

「真正的部室？这里不就是部室吗？」

林檎邀请亮士进入厨房。

亮士初次踏足的厨房看起来只是个破旧的普通地方。陈旧的流理台和生锈的炉子，巨大而破烂的厨架。

老实说，亮士完全摸不着头脑。

这里是真正的部室？

愉快地欣赏着亮士困惑的表情，林檎向厨架前走去，带着戏谑的表情碰了碰厨架。

「欢迎光临御伽学园学生相互扶助协会……也就是御伽银行地下本店。」

在巨大的厨架移开之后，露出了通往地下的台阶。

「…………简直像是秘密基地啊。」

亮士不由得惊叫出声。

「上面只是表面，中枢都在地下。请进。」

林檎满意地看着亮士惊讶的表情，然后走了进去。

亮士走下楼梯后所看到的是一条通往深处的走廊。混凝土墙壁支撑着天花板，上面的荧光灯照亮了脚下。

「这个学校建成之前，这里曾经是个防空洞。然后在建造这所学校的时候就将此处稍微加工了一下，嘛，那之后还经过数次改建，让这里舒适多了。电气啊水管啊不用说，连冲水厕所都有哦。」

林檎一边说一边向前走。

相当长的走廊两边各自对称地有着三扇门。走廊的尽头则是另一扇华丽的大门。

「这边的房间大致是仓库啊电子室啊休息室等等，之后再跟你详细介绍。嘛，首先和大家先见个面吧。」

「我知道了。」

亮士战战兢兢地环顾四周回答道。

林檎继续前进，在右侧的第三扇门前停下了脚步。

「不过，这个不能以后再介绍，而且，记住要叫魔女学姐哦。」

「魔女学姐？」

听到这个怎么想都是外号的名字后，亮士的脑海里顿时浮现了咯吱咯吱笑着用大锅煮壁虎的老太婆的模样。

「没错，是二年级的学姐。这里是魔女学姐的工房，她通常都在这里。一般是禁止进入的，请注意。而且里面的确很危险，不要轻易靠近，如果贸然闯入的话会触发机关的。以前凉子误入过，在开门的瞬间就触发了自动弹射的小钢珠的陷阱呢。」

「小钢珠嘛……没事吧？」

「毕竟是凉子么……反射神经一流，所以躲过去了。不过那个弹丸居然加入了胡椒和辣椒等特制粉末呢。真是的，这里可是地下啊！真希望她不要用那么危险的兵器。……托她的福，当时简直是地狱。」

亲身体验了毒气武器在密闭空间的有效性的林檎和大神似乎至今还心有余悸。

在又强调了一次要注意之后，林檎敲了敲门。

「魔女学姐，我带新人来例行见面了。」

由那个外号联想到勇武传的亮士忐忑不安地等待着回答。随后，从门内传来了可爱的声音。

「我知道了哟~」

魔女小姐似乎很爽朗嘛。

「咳咳，那么，就让新伙伴与您见面了。……嘛，基本来说是个好人，所以你不用太在意。」

「是，是！」

亮士战战兢兢地道。倒是并没有注意到林檎所强调的「基本说来」几个字。

看到他摇摇欲坠几乎要昏倒的样子，林檎无奈地吐槽了一句「真没办法啊」，然后打开了门。





大神帮助灰姑娘，见证了恋爱少女的强大

穿过隧道之后……来到了女仆的王国。不，怎么可能。

亮士因为预料之外的景象而石化了。

……没错。女仆。林檎打开的门的另一边有女仆。

手拿鸡毛掸子吧嗒吧嗒走来走去，从动作到外形彻底女仆化的女仆。如此非现实的景象让亮士无言以对。

瞥了这样的他一眼，林檎自顾自的走了进去。而大神则是一副受不了他的样子走到房间正中的沙发上像个男人似的做了下去。

而女仆像林檎和大神笑着招呼道：

「啊呀，林檎和凉子你们回来了。」

「阿通学姐你好。」

「你好。」

「好~」

阿通以慈爱的笑容迎接归来的学妹们。随后终于注意到了两人身后已经石化的亮士。

「哎呀？这位不会就是传说中的……」

「没错，是备受期待的新人亮士同学哦。」

「他哪里是什么备受期待的新人啊？！」

「因为也许会是有可能偷取凉子的心的人，所以备受期待呢。」

「什么？不可能的啦！」

大神连连摆手。不过——

「凉子的脸红了哦？」

「什么！！」

瞥了一眼争执中的大神和林檎，阿通转而向亮士道：

「抱歉介绍迟了。我是鹤谷通。今后还请多关照。」

「……我是森野亮士，请多关照。」

看着出生以来第一次亲眼目睹的女仆，亮士讷讷地回答道。因为太过震惊，甚至没有在意对方视线的余裕了。

然后现在把亮士的脑袋打开的话，大概会是这样的感觉：

女仆女仆女仆啊有女仆女仆冥土女仆女仆冥途女仆女仆……

（注：冥土与冥途与女仆的日文发音一样。）

令人恐怖的女仆POWER。

但是为什么如此奇怪的地下居然会有女仆啊？答案就是虽然爽朗的阿通的服装无论怎么看都是女仆装，但实际这个只是制服而已啦。是由制服改装的女仆装。由于御伽学园对于制服改造OK，所以都比较夸张，虽然现在已经看不出原本模样了，但服装基础总还算是西服系的。

裙摆长及脚踝，围着缀着蕾丝的围裙，胸前则是红丝带。头上当然是缀蕾丝的发箍。常常的波浪式长发在脑后分束成两股。

完美无瑕的女仆。话说回来，虽然实际是制服，但是已经完全看不出来了，只有围裙的胸口部分戴着的校徽彰显着这是制服。

「对了，该把森野同学介绍给大家了。」

听到自己的名字后，亮士总算是从女仆的世界回到了显示，也有余裕观察周围的情形了。「最近还真是经常受惊呢」——他一边这样向着一边环顾四周。

房间宽阔得让人完全不觉得是在地下。左边一整面墙都是书架，上面摆满了书和资料，右边则是大屏幕液晶电视和DVD机，游戏机和巨大的麦克风等，让人觉得像是某个有钱人的房间。正面则是放着让人联想起社长室的大桌子和皮椅。桌上也放着液晶屏幕。后面墙壁上是巨大的书法挂轴，上面龙飞凤舞地写着「没有比你更重要的东西」这句有点为妙的话。脚下是软绵绵的地毯。房间中央放着正方形的桌子，它的三面都摆放着看起来就很舒服的高级沙发。总之，是个与节约与简朴的学生无缘的豪华房间。地下居然有这么个地方……

「行长你有在算账么？」

林檎看了一眼房间最里面的木质华丽桌子，问道。那堪比社长室的办公桌旁的豪华皮椅上倚着一个一脸无聊的少年。他被称之为「行长」。

这位行长有着不好不坏，完全不引人注意的长相，头发剪得短短的十分整齐。服装不知道问什么是燕尾服，白色领结非常炫目。因为穿着黑色背心所以不知道体型如何，但放在桌上的手却是白皙得让人难以想象那是男人的手。

鹅蛋脸，豆芽人等等词语在看到他的时候纷纷浮现。至于身高，由于他坐着所以不太清楚，但多半也是不高不低吧。

「诶~我吗？这种事不是更适合爱丽丝去做么？」

行长说着，向身旁站着的成熟少女搭话。但一句话还没说完就被打断了。

「行长，你偶尔也给我工作一下。」

身着西装紧身裙黑丝袜加高跟鞋，一眼看去像是什么知性高级秘书的女生被称为爱丽丝。她那细长的眼瞳以绝对零度的寒意直刺行长。那锐利的眉毛与这种冰冷的态度实在相得益彰。

「嗯，嗯~说的也是呢。」

似乎完全没有注意到这能将人冻成冰块的冰冷是视线，行长仍然是毫无赶紧的打算再说点什么，毫不掩饰自己丝毫没有劳动意识。

这时，完全废柴的行长找到了救星。

「……等一下，好像有客人呢。」

「哎呀，是吗？」

「嗯，你看。」

行长转动桌子上的液晶屏幕，让众人看清楚画面。

只见屏幕上显示出一位站在部室前犹豫着要不要敲门的少女。

「爱丽丝，今天负责值日的的确是二年级吧？」

「是，没错。」

「那能够就加上一年级生么？实际体会比单纯的介绍更容易让他了解大家是怎样的人吧？嗯，我说了很了不起的话吧？你不觉得吗？呐，爱丽丝？」

看着一脸兴奋地行长，爱丽丝冷冷的道：

「行长你只是单纯觉得麻烦而已吧？」

「哈哈哈，才没有那种事呢。」

「嘛，不过你说的也有点道理。那就让一年级组和二年级组共同作业吧。不过上面的分店只能让二年级去，一年级生得在这里待命。如果全部都去的话搞不好会让委托人感到害怕的，反而碍手碍脚。」

「我知道了。」

一年级的代表林檎回答道。

「那么就拜托你了鹤谷。总之是否需要出动非专业的人，就等听完委托后再做决定。」

「我明白了。」

说完，二年级的阿通深深的行了一礼后离开了部室。

「非专业？难道说还有其他人么？」

「还有数名。有一技之长却无协调性的人不少。基本来说都是些处理需要武力方面工作的人，必要的时候会叫他们。」

「是啊，毕竟我们基本都是女人，虽然行长是男的但也完全没用的说。」

「哈哈哈，赤井，你太失礼了吧？爱丽丝你不觉得吗？」

「我觉得这是妥当的评价。」

「哈哈哈？不，难带你不觉得暴力并不能解决一切吗？我可是和平主义者啊。人类皆兄弟啊，部室嘛？我一点也不奇怪吧？」

「那就先把对女装的兴趣先改正了吧。」

「哈哈哈！」

行长额头冷汗滴滴。完全感觉不到任何威严啊。而且对话完全向着他不希望的方向发展了呢。

「嗯~那就趁鹤谷上去的时间简单地自我介绍一下吧。我叫桐木李斯特，而且是这里的行长，对吧？」

他转头向身旁的爱丽丝求证，然而爱丽丝扭曲着她那美丽的脸庞回答道：

「虽然这一点十分令人遗憾。」

「哈哈哈，果然还是和以前一样严肃呢，爱丽丝。对了，这位COOL美人是桐木爱丽丝，是副行长吧？」

「请多关照。」

「哈哈哈，很冷漠吧，明明是将来要一起战斗的同伴的说。」

「开玩笑也请适可而止。顺带一提，姓氏相同是因为我们是堂兄妹，此外，这个享乐主义的笨蛋经常不在，如果有什么事的话请直接找我。」

「哈哈哈哈，好冷漠啊！话说干嘛分什么行长和副行长啊。嘛，也就是说我们的工作机构就像银行一样吧？究竟是前几代的会长将这种称呼改成了银行风啊？而且活动内容不是让学生之间互相帮助共同让学园的环境变得更好，为学生提供充实的生活吗？啊呀，还真是麻烦得乱七八糟啊。我们这种简直就像是歌唱世界和平的可以组织真的可以信赖吗？」

组织领袖居然说吃如此爆炸性的发言。而且身为成员之一的爱丽丝也是既不表示同意也不反对，只是沉默。

「但是，为什么工作会像银行呢？

亮士说出了自己的疑问。

「那个啊……是什么时候开始的呢？话说，这个答案还是稍后再谈吧。」

行长的话让大家的视线全都聚集到了液晶屏幕上。

画面中的女仆小姐正在接待来客。

一边看着这样的情景，亮士一边说道：

「……上面的情况这里都能看到吗？」

「是吧？上面的分店和玄关前我们这里都能监视吧。所以不要在上面做什么奇怪的举动哦。因为所有有趣的行动都会被保存下来的。」

「……我铭记在心。」

就在这样的交谈中，亮士初次涉及的时间开始了。

『欢迎光临。要喝什么饮料？咖啡啊红茶啊日本茶之类简单的东西都有哦。』

画面中的女仆阿通说道。

『红，红茶好了。』

被女仆招待的少女战战兢兢的说，紧张到让人觉得可怜的程度。

少女的外貌是茶色的头发，在脑后编成麻花辫。制服是以水手服为基础做了一些加工。不过与其说是改造不如说是修复比较合适吧？总之就是浑身散发着生活感的少女。不过正是这种生活感抵消了她的可爱度。

就像是妇女预备军的少女。而将饮料放在她面前后，阿通开口道：

『那么今天您来有什么事吗……抱歉，我是鹤谷通。今后还请多关照。』

『我是灰原华香莉。请多关照。』

『是灰原同学啊。那么我们可以尽快进入主题了吗？您应该知道我们系统的运作原则吧？』

『是、是的。在得到你们帮助的同时我也要帮助别人。』

『没错。我们会为您提供『贷款』，然后我们认为需要的时候让您偿还。而会员同学您则会背负『欠债』，不过我们只会要求您做力所能及的事，这一点请放心。此外，如果给我们提供有用的情报的话，也可以抵消您的『欠债』。请记住哦。』

『是、是，我知道了。』

听到阿通与华香莉的对话之后，亮士不禁嘀咕道：「原来如此。」

「原来是这样，所谓的银行原来是这个意思啊。」

「是吗？有借有还的银行？但我们的工作可是互相帮助哦。单方面的提供帮助称不上是互助，所以我们只是为了别人互相帮助的斡旋中介罢了。嘛，收集情报什么的，也只是为了让业务更顺利的进展嘛。我们大量放贷，储存情报，然后才能让工作进行下去不是吗？其实学生们不过是帮助我们，然后再借我们的力量解决自己的问题而已吧？大家的幸福才是万万岁的哦。虽然重点是我们的工作啦……」

行长振作了一下自己遗憾的表情，继续道：

「向各种组织和人放贷，收集各种情报，然后以此推动学园往更好的方向前进，提供充实的校园生活。这就是我们的工作。

…………虽然话是这么说，但其实我们怎么看都是个恶之组织吧？就像是动画里那种号称要维护世界的秩序实际却是想要支配整个世界的组织的感觉？最后终究会出现正义的伙伴来决定我们的未来吧？」

「行长，请控制自己的评价。」

「我们要是被征集的伙伴干掉就晚了。」

「我觉得暗地活动很棒啊。」

行长回头寻求赞同，然而其他三人却给出了三种回答。

「嘛，总之就是这样了吧？明白了吗？」

「大、大致上了解了。」

「所以，工作上也要与学园的三大组织：学生会，体育部，文化部保持适度的联系。嘛，究竟是某一个组织最后胜出比较有趣呢，还是继续保持这种混沌的状态比较有趣呢？还有，我们的上司究竟抱着怎样的想法呢？」

「上司？」

「是啊，实际上就是我们的魔王，我们之上的就是影之大魔王……也就是魔神。这个学园的设计理念就是为了培养能为他服务的人才哦，为了让不肯努力的人潜心专研的说。所以这个学校实际就是充满了阴谋诡计的伏魔殿啊。」

闻言，亮士注意到了。

「那你说的魔神是？」

「没错，我们的上司就是这个学园的创立者，荒神洋灯。所以我们不属于学生会或是体育部或是文化部，拥有自己独立的小屋和如此豪华的地下设施呢。」

「啊~原来如此。」

「是吧？所以我们的工作的价值基本来说就是成就感啊笑容啊之类的志愿者精神满满的感觉吧？如果我们努力的话就会得到大BOSS的称赞。像那边那位鹤谷同学，似乎只要得到对方的微笑就十分满足了呢。这算是自我满足吧？」

『那么您的委托是？』

阿通微笑着问道。

闻言，华香莉终于缓缓地开口了。

『是……鹤谷学姐认识二年级的大路学长么？』

『是，我认识。』

『那你知道他因为受伤而无法打网球的事吗？』

『这个我也知道。是一段时间的新闻呢。』

同学年的阿通似乎知道什么似的，表情有些黯然。然而华香莉则以更加痛苦的表情挤出了一句话：

『知道上周为止他都在住院，这周才来学校。但是……我不能去见他。』

屏幕中的人充满了灰暗的气氛。这是，大神问道：

「大路是谁？」

闻言，林檎不禁哑然了。

「凉子……你不是在开玩笑吧？」

「光听那几句话谁知道是谁啊！」

「………………诶，凉子非常欠缺作为女孩子的重要部分呢。」

「呜！」

「我、我也不知道呢……这个大路学长究竟是什么人啊？」

亮士赶紧附和道。但是多少有点僵硬。

「大路明弘二年R组，体育科。因为其端正的容貌和出色的网球被称之为网球王子。」

行长自豪地回答道。闻言，众人的反应是……

「王子……还真了不起。」

「是啊。」

「那，那个，好像有点微妙地脱离现实了。」

「毫无疑问脱离现实了。」

就是这样的感觉。

「顺带一提，他还是御伽学园的十大美型男之一哦！你没看御伽体育报么？那个校花校草的竞选可是这个学园的一道风景哦。」

御伽体育报是严肃的御伽新闻并成为双壁的八卦报纸，也是御伽学园的两大情报报纸之一。

而那个御伽体育报最引人注目的气话就是票选美少年美少女。一年三次，按学期选出男生和女生最高人气的人。

「完全不知道。」

大神挺起她平坦的胸膛说道。

「……爱丽丝，拜托你了。」

「是。」

爱丽丝从墙边的书架上去吃一份文件递给大神。那都是御伽体育报的过期刊物。

「就是这个。」

「诶~是这个家伙啊。果然，长得还不错。排名第七位。」

看到照片的大神树说道。

上面是一个皮肤黝黑的体育部少年。有着爽朗的笑容和洁白的牙齿。

大神的视线从第七位的大路网上看去。

「排名第一的……是那个白马学长？」

「啊啊，是之前让你欠了人情的白马同学？那家伙不仅容貌家世运动神经核头脑都无可挑剔，像猫一样漂亮所以是第一位啦。话说你也看看御伽体育报或是御伽新闻吧。虽然是很低俗，但至少不会错过热点话题吧？顺带一提，我们的爱丽丝和阿通啊，虽然获得了不少好评但最后遗憾地没进榜。不过他们俩都有FANS哦。阿通的拥护者是对女仆无能的废柴，而爱丽丝的拥护者则是希望被冷酷的目光扫视或斥责的废柴，对吧？」

「……住嘴。」

爱丽丝冷冷地道。

「由于第一学期没什么人知道，一年级生几乎没有人入榜，不过到了第二学期，一年级生的知名度上升之后，就不单只看外貌，还有性格和能力了。那时的排行榜应该会有较大的变化。赤井应该会很受欢迎吧？会投你票的大概都是些喜欢禁断的青涩果实的废柴吧。」

「请住口。」

林檎冷冷地道。闻言，行长如坐针毡。而完全没有注意到这些的亮士则偷瞄了一眼大神手中的榜单，然后问道：

「这个女性榜单第一名的秘之美少女是谁啊？」

只有排行榜第一名的地方没有姓名而是写着「秘之美少女」。其他人都有半身照，而只有秘制美少女是偷拍的照片。

「啊啊，那个啊……」

行长正准备回答……

「……住口。」

爱丽丝厉声喝止了他。声音中的寒意让人不由觉得其实之前的她简直让人如沐春风啊。

「……但是？」

「我？说？住？口。」

这种冰冷简直是绝对零度。顿时消灭了行长的反抗之心。

「是。」

组织的头头乖乖屈服了。由此，亮士得知了他们之间实际上的上下关系，然后在心底暗暗发誓绝对不要忤逆爱丽丝。

不过话说排行第一为的美少女啊……

就在他们这边傻瓜般的你来我往时，另一边的事情正顺利进展。

『那么，那位大路同学怎么了？』

阿通问道。闻言，华香莉我进了放在膝盖上的手。

『很久以前……我也打过网球。……虽然因为家里的变故终止了。在不打网球之后，每当我最痛苦最彷徨的时候就会一个人眺望着网球场。不知道是不是因为我的表情太消沉了，让大路同学出声叫住了我。』

~~~~华香莉的回想~~~~

那是华香莉中学二年级时的事情。

放学后，有人向呆呆地站在网球场后面的华香莉搭讪。搭讪的是短发、脸被太阳晒得黝黑的运动少年大路。

「……你在做什么？」

「不，那个……在看。」

华香莉虽然吓了一跳，但还是回答了。

来捡球的少年——大路，一边用球拍上下颠倒着捡到的球，一边像华香莉搭讪：

「你想打网球么？是的话，我可以去向女子网球部部长说。」

「……谢谢您。不过，不用了。不久之前我还在网球部的。但是大不了了……想打也大不了了……所以我放弃了。」

「……原来是这样。」

这么说起来，曾经看过这孩子啊。这下可不好了……少年大路陷入了沉思。

「……嗯，啊，要是有什么烦恼的话就对我说吧。有时对陌生人讲话会比较轻松地。」

遮遮掩掩地窥视了华香莉一会儿后，大路下决心说道。他面红耳赤，纯情至极。但是，华香莉……

「不用了。说了也没什么用，只会给你添麻烦。」

「……是这样啊。」

虽然鼓起勇气说了那番话，但却没能将心意传达给华香莉。是我多管闲事了吧……心里感到有点儿不是福，大路说了声「那我走了」，就要当场离开。但是，在他背后响起了华香莉的声音：

「只不过……一看到学长的网球，就觉得心中的疙瘩也消失不见了。学长的网球非常快乐，看着就会让人有精神。所以……我可以时常来看吗？」

华香莉畏畏缩缩的说。那可爱的模样惹得少年大路双颊绯红地说：

「哦、哦哦，要是那样的话。」

「喂——！大路！你要见到什么时候啊！快点回来啊！练习比赛开始了——！」

在那透着酸酸甜甜、粉红色气息的空间里，传来了球场上网球部顾问不解风情的呼唤声。一瞬间，两人被拉回了现实。

「不好。」

「那个……」

「嗯？」

华香莉红着脸鼓起勇气说道。

「请加油哦！大路学长。」

「噢！」

少年大路也红着脸，用力回答者，满脸带笑地跑走了。

……啊！青春万岁！

~~~~回忆结束~~~~

唤起的回忆使华香莉的脸上泛起了微笑。

『然后，每当我有空时，就回去网球场看他。我只是看着他，即使说话，也是三言两语而已。但是，只要那样就很好了。我被大路学长那快乐地打网球的样子而鼓舞。那样的交流一直持续到大路学长中学毕业。

但是，我听说大路学长受了伤，还听说他不能再打网球了……当我痛苦时，曾经得到了大路学长的帮助，是他救了我。所以……所以，这次、这次我、我……』

然后，华香莉带着决绝的目光看向远方……因为看到了目光炯炯、情绪高涨的阿通而又有些不知所措。

『报恩！！是报恩吗！！这是多么美妙的事啊！！』

阿通双手交握，贴于胸前，衣服销魂状地膝行着靠近华香莉。

「你的情绪也高涨得太过了吧。」

「呀，鹤谷是个报恩控哦！所以，又是就会因为这种向帮助过自己的人报恩的场面而深受感动哦！原本我们就是为了报恩嘛……过去我们也帮助过鹤谷呢。那，灰原家的情况……就拜托爱丽丝啦！」

爱丽丝边点头边敲着键盘，画面上出现了华香莉的个人情报。

「她母亲在她中学二年级的秋天去世了？」

「嗯~~，那就是说，她为了做家务而停止打网球咯？」

「不只是这样。母亲病死，而治疗期间的费用也需要一大笔的。从金钱方面考虑也不能继续打网球了吧。那时似乎正是她在网球上发挥天生的运动神经，被人期待前途无限、诸事向好的时候。这是那年春天举行的体力测试结果。」

画面上出现了体力测试结果。

「啊，这个很厉害啊！」

亮士一脸惊异的表情问向若无其事说话的两人。

「连这个都知道啊！」

「是哦。不过，有关于个人隐私，不能向外泄露啊！如果泄露了……你的个人情报就会充斥整个校园哦！哎呀——可怕吧！报复的基本不是以牙还牙，以眼还眼。而是要加倍奉还才行哦！不过，我们对于成员人选都是慎之又慎，目前还没有出现过那么不道德的人哦！」

「了、了解！」

一阵骚动后，阿通的情绪似乎平稳下来了。

『我知道了。你希望通过报恩，使大路同学重新站起来，是吧？』

『是的。但是，我不知道该怎么做才好，所以来这里找你们商量。』

阿通向困惑无助的华香莉给出了简单的回答。

『简单考虑的话，只要让他重新找到生活的价值就行了。他是因为被自己喜欢得不得了的网球抛弃了，才会变成现在这个样子的。』

『没错，可能就是那样。』

『那样的话，灰原小姐来给他治疗就好了啊。』

阿通微笑着说。

『哎？哎！』

没想到会说到这一话题上的华香莉惊讶道。

『啊啊、为了报恩，称为伴侣伴随在其作为，为他疗伤。……太受不了了啊！』

进入幻想中的阿通说道。

华香莉慌忙对有些失控的阿通说：

『为什么要那样……』

『我觉得灰原小姐您并不讨厌大路同学。』

『那是……那个……』

华香莉双颊绯红。一阵沉默后，她回答道：

『……大路同学打算放弃网球。』

『没办法了。……很遗憾。』

阿通叹气道。对此华香莉也没有异议。

『是的……。放弃是没办法的事。……因为已经不能再打了。』

但是，并非只是这样。华香莉表情严肃地继续说：

『但是，我认为，现在还不是他连一点儿心里准备都没准备好，就离开网球的时候。这样下去，学长一定会后悔的。……就像我一样。』

「……原来如此啊。」

行长表情柔和地点了点头。

「并不仅是为了报恩，正是因为明白他的心情，才想要无论如何都要帮忙的吧。」

「是想说，想要放弃的话，就要好好整理好心情，是吧。」

「没错。」

大神等人也是一脸了然的神情。

「那么，现在要做的就是争取时间了吧？无论如何都是需要时间的。总之只要过了明天就……」

「为什么只要过了明天就好？」

大神问道。

「为了正是退出社团，需要在征得社团部长与顾问同意后，向体育部提出申请，并得到承认的。说起为什么要弄这么麻烦的程序，那是因为一旦退出社团，就不会再被批准入社了。所以需要考虑的时间啊。在考虑清楚所有事后，自己再做出决断，并且要对自己的决定负责。就是这么回事。因为有为了康复归队留下后路的休社申请，所以，要递交退社申请时要有相当的觉悟的啊。」

「反过来说，抱有如此大决心的大路学长，是要打算放弃网球了么？」

大神喃喃自语道。

「是啊。所以，半吊子的说服是起不了作用的。好了，回到正题上。然后，要拿着退社申请去体育部，其又称成员都是体育部各社的社团成员。每周五，各个社团会轮流在体育部室执勤。就是说，今天是周四，只要明天交不上退社申请，就会有一周的时间了。啊、今天未必能做什么，我觉得应该忍到明天，在那之后再制定正是的作战计划吧。期限是明天五点半吧？」

「不，因为明天是休息日，所以体育部室今天开放。」

爱丽丝冰冷地回复了行长的话。

「……」

「……」

「……」

一年级三个人的目光集中到了行长身上……

「……爱丽丝，给我手机。」

「是。」

爱丽丝将不知道在哪里哪来的书包打开。书包里摆放者很多手机。各个手机上面都写着毫不相关的那女的名字。

「嗯——，和网球部部长认识的会更好吧？」

「是的，二宫夏美应该是与网球部有过接触的。好像是一起联谊过吧。」

「啊——啊！对！对！」

行长一下子从摆放的手机中拿出了写着二宫夏美名字的手机。

「嗯哼！啊——啊——啊——，阿门啊卡啊依呜哎哦——」

行长确认好喉咙的状况。然后，他从地址中找出网球部部长的电话打了过去。

「……这是在做什么？」

亮士小声地问林檎与大神。

「哎呀哎呀，请看着吧。很有意思的哦！行长可不是个只充门面，愚笨得派不上用场的当家哦。」

「这确实是个了不起的演技呢。」

亮士将目光调向行长……他看到了不可置信的东西——不，是听到了。

「啊、你好，好久不见了~~。嗯，是，我是夏美。那个时候承蒙您关照了。」

无论从哪里看起来都是高中男生的行长，口中竟发出了可爱女生的声音。

「那个啊，您知道大路学长在哪里吗？」

啊？啊？啊？亮士的视线在行长与大神等几人之间往复着。

「嗯，就是这么回事。行长以乔装为乐，爱丽丝负责化妆，然后再出去玩。在那边的手机数目就是他的乔装次数。像你听到的那样，行长也擅长声音模仿，时而扮男，时而扮女。就像是怪人二十面相的廉价版。虽然是个男生，但还是让人对此是否属实会有微妙的怀疑感啊。」

「没错。那样子看起来只可能是女的。」

大神一边在头脑中想象着化装成女性的行长的样子，一般「嗯，嗯」地点着头。林檎小小声地对亮士悄悄说：

「顺便一说，刚才那个排序第一的秘之美少女是……」

林檎的视线转向了眼前男儿身，却发出女子声音的违和感先生。

「因为如此，爱丽丝学姐的自尊心被伤得粉碎……」

正说到这里，爱丽丝的脸上浮现出冰冷的微笑。

「林檎？」

「呵呵呵，没什么！」

林檎的额头冷汗直流。就在这时，电话的内容渐入正题。

「……哎？他已经去你那里打过招呼，并且提交了申请了吗！？是吗……真是遗憾。那么，那是什么时候？……15分钟以前吗？好的，非常感谢。」

行长挂断电话后，仍然用刚才的声音继续说：

「看起来麻烦了，他似乎已经出发了。」

「行长，声音和语调还是女生的。」

「啊、嗯哼、啊——啊——啊——。嗯，这样好了吧？是吧？」

被爱丽丝警告后，行长又恢复了平时那毫不严肃的表情与声音。

一边看着那样的行长，林檎一边说明道：

「行长语调暧昧而不断延的原因，是为了回避自己的责任，而又不掀起风波的非常小人物的做法。行长的小人物行径可是很有名的。因为太过小人物，还有了『一寸法师』这个很棒的绰号呢。」

虽然林檎在无所谓地说着很过分的话，但是行长却装作没听见。某种意义上来说，他可是个大人物。

「嗯——，现在是5点20分了啊。大路果然也是在烦恼啊。竟然在这么有限地时间里去递交退社申请，已经只有十分钟了。不过，这反而是个机会也说不定呢。从网球场到体育部室可是有段距离的呢。他还住着拐杖，我想速度会更慢些，快一点的话可能赶得上。所以，不论如何要妨碍他，使他在五点半之前不能到达就好了。」

行长就像是在说别人的事似的。

爱丽丝拿起桌上的麦克，开始向分店喊话：

「鹤谷，紧急事件。大路似乎已经拿着退社申请，像体育部室去了。这是15分钟以前的事了。所以，考虑到学校的距离长短，以及拄拐这一因素的话，他现在可能已经到体育楼前了。不过，这里是体育楼隔壁，如果快一点的话，可能还来得及。」

「什，什么！！」

电波中传来了华香莉的喊声。

事态过于紧急，华香莉陷入了恐慌中。

『怎，怎么办！』

『没有时间了，即使是强迫，也只能尽快阻止他了。要是他递交了退社申请，那一切就都玩了。』

『但是，要怎么办啊！』

『这样的话，就别耍什么小手段了。只能将灰原小姐的想法原原本本的倾吐出来了！』

『……是！！』

虽然华香莉很慌张，但是她点了点头，已对此有所觉悟。

『那么快点吧！啊……终于要报恩了呀！？』

说着，在两个如同是在上演热血青春剧的人正要跑出门去时，闯入者出现了。

『你们的谈话我都听到了哦——。一切就都交给我这魔女——玛琼丽卡吧！』

闯进来的是一个穿着正统魔女装的少女。她带着尖尖的帽子，穿着身长过长、像是长袍一样的漆黑夹克。不，无论怎么看，与其说那是长袍，不如说，那是科学家们说穿的白大褂更为贴近。不过，因为颜色是黑色的，所以不是白大褂，而是黑大褂。从尖尖的帽子里面露出来的，是飘逸挺直的金发，以及向牛奶瓶底一样满是圈的眼睛。

『先来穿上这个！』

这位魔女伴着奇妙的效果音，拿出了一双奇妙的厚底运动鞋。

『哎？哎！』

『快点、穿上！！』

『啊、是！』

被那气势所迫，华香莉连忙点头穿上了鞋。

『好！那，走吧！！』

然后，那位魔女带着两个人来到了外面。

其间，只是十几秒的事情。

关于那个来去如风般的魔女，亮士问道：

「那个、那个人是……」

「是二年级的魔女哦。本名叫做玛琼丽卡·璐·菲。但是大家都叫他魔女。负责我们的装备品。大神的那个猫猫指虎就是她做的哦。」

「是那、那个吗？」

亮士似乎仅凭此就已经察觉到那是个什么样的人物了。

「我们社团的成员都给你一一看过了。……总之，我们也先出去吧。感觉会成为一个大事件呢！」

「明智。」

爱丽丝今天第一次对一脸困惑表情的行长的话，显示出由衷的肯定之意。

五个人一出来到外面就看到传说中的魔女骑着一个很夸张的东西向着体育楼而去。那东西的外形就像是个大炮，……打不知道为什么前端是个南瓜。

「那个，魔女，这到底是什么呀？」

代表大家，行长惶恐地问。

「南瓜车一号！把这个射出去，前面的南瓜就会被推出去哦！！」

仔细一看，魔女的脚下放着卷着的绳索。

原来如此，射出南瓜，绳索就会跟着出去了吧。亮士明白魔女要做什么了。没想到她会这么做。

「那个不好吧！」

「为什么？」

魔女有些不满，魔女的目标是体育楼的四楼最左边的窗子。那个窗子那里就是体育部室。

「窗子不是关着呢吗！」

「场面大点也好啊！玻璃破掉是行动的基本啊！」

「不对，场面太大的话，会有人受伤的呀！！搞不好还会死人的！！」

「嗯——知道了，人死了就回不来了。」

想要打破玻璃制造大场面的魔女，为了不出现人员伤亡而改变了攻击目标。魔女以右侧进出打开的窗户为目标，发射了南瓜车一号。

嘭——

伴随着这个声音，带有两根绳索的南瓜飞向了天空。这就像是个奇怪的童话故事。大家的视线都追着「咻——」地一下飞起的南瓜。

那南瓜毫无偏差的消失在了窗子里。魔女又拉拽了绳索还几次进行确认。

「很棒！就这样，小华香莉快来这里！」

「啊，要快点上去。」

华香莉被南瓜吸引住了。不知她因为恢复了正气，想要传达快点上去的意思，还是已经觉悟到了自己的命运而在无意识的摇着头。不过，魔女倒是像不听别人话就下通知的类型。

「好了、好了！」

说着，她给华香莉一个像是安全带的东西，然后将一侧的绳索给了在场的人们。

「这个、那个，还是爬楼梯比较快吧。」

如是说的华香莉被无视了……

「要拉了！」

魔女叫道。

没错，那个南瓜上安了滑轮！！……而连接那个滑轮的一侧绳索在大家手上。另一侧的则连接在了华香莉腰上的安全带上。

真的可以吗？

这样的视线都集中在了当场最高责任人——行长身上。

「没办法了啊。确实是没有时间了。」

因为这句话，在场的所有御伽银行的成员拉动了绳索。

这是大家的共同作业。全员合力。

此时，大家确实是一条心的。

好可怜……

大家都带着对华香莉的同情心。

「呜哇——！！！」

华香莉被吊了起来。

也许是华香莉发挥了与身俱来的运动神经吧，她就那样被吊着在墙壁上跑了起来。真是惊人的运动神经与平衡感。一瞬间，她就到了四楼。

华香莉摇摇晃晃地用站不稳的脚步踏进了四楼。

「……好厉害！人类要做，就做的到。」

「是啊！」

目睹了人体神秘的大神与亮士低语道。

「加油啊！灰原小姐！」

支持报恩的阿通，一脸的成就感。

「那，然后怎么办？

「啊，只能看清楚了啊！怎么样，赤井？」

「嗯……，请等一下啊……连接上了。」

说着，林檎让大家看从眼熟的四次元篮球中出来的电脑画面。里面是脚步不稳地在走廊上行走的华香莉。

「这是四楼监视器上的画面。我们学校的安全系统健全，真是帮了大忙了。」

如此笑嘻嘻的说着的林檎。他一定是搞错了这些安全系统的用法。

亮士慌张地环顾四周。对于林檎的行为，似乎没有任何人有疑问，倒像是理所当然一般，谁都没有因为要阻止她而想要说什么的样子。

对于亮士要说的，大家的反应时……

「报恩优先于一切。为了报恩，可以一而再，再而三的犯罪。」

「反正也不会给别人添麻烦，没什么不好的。」

「没错。反正也没人注意到嘛。」

「啊——林檎，你越来越能干了啊。」

最后，行长微笑着说：

「所谓的犯罪，只要被发现而又不被起诉的话，就不是犯罪哦！」

啪啪——

爱丽丝拍了拍亮士僵硬的肩。他回头看向爱丽丝，爱丽丝的眼睛再说：

「你在意就是输了。你在意的话，就不能在这里生存下去喽。」

爱丽丝的眼神绝对是久经沙场的勇士的眼神。作为御伽银行的第一知情人，爱丽丝应该会有很多这样的觉悟吧……亮士不禁感动的热泪盈眶。

不过，亮士没有时间沉浸在感伤之中。

「糟了！」

「来不及了吗？」

是林檎的喊声与行长冷静的声音。画面上，大路正好将手搭在了体育部室的门把手上。

看到那个情形的华香莉慌张的将安全带解开，跑了起来。

『学长！请等一等！！现在要是放弃了，学长绝对会后悔的……』

画面中是想着大路喊叫着的华香莉。但是，大路并没有注意到这一切，他面无表情的打开了大门，拄着拐杖要进去了……

「来不及了嘛……」

每个人都在这样低语着……但是——

「慢着！交给我了！」

魔女喊道。

然后，她在黑衣中拿出了一个可疑的按钮。

「呼哈哈！我就知道会有这样的事——！！」

魔女像说梦话般，兴奋地按下了按钮。

「嘟」，伴随着小爆炸，华香莉的鞋与厚底部分分开了……厚底里出来了轮子。

华香莉的鞋突然变成了滑轮鞋。

『呀——呀——呀』

华香莉的两手慌忙地挥动起来，总算是保持住了平衡。却是，将刚刚为止的跑动速度作用于轮子，速度比刚才更加提升了。

「这，这是？」

魔女回答亮士的问题说：

「勇猛之前地跑到最喜欢的你身边！这是玻璃鞋一号！！」

又是亮士发难了。

「你做的这是什么啊！！」

「怎么了——，那个一定会来得及的啊？」

「不，虽然那是变快了，但你想过怎么停下它吗？从那个样子看，怎么看华香莉都是第一次滑轮滑啊！」

亮士「咻」地一下指向画面中已经化风般的华香莉

『呀——呀呀！』

华香莉还是在起劲地挥舞着手臂，继续向前滑着。大路已经近在眼前了。虽然华香莉发挥了天生的运动神经才没有摔倒，但那是时间早晚的问题了。留给华香莉的选项，似乎只有在自己摔倒与撞到大路中二选一了。看着那样的华香莉的魔女说：

「是毅力什么的吧——？」

「笨蛋啊，你——！！」

正在这时，毁灭的一刻到来了。

「呀啊——！？」

华香莉发出巨大的悲鸣，身体向前失去了平衡。

「危险啊！！」

「不过，大路同学好像注意到灰原小姐了。」

阿通向前探身窥视者画面。

如果仅是那种骚动的话，谁都会注意到的。

画面中的大路手扶着门把，脸看向发出悲鸣的方向。

正当楼外发生骚动时，楼内的华香莉正处于混乱中。

哎？什么？为什么会有轮子？？不明所以？？要跌倒了，停不下来！不要、摔倒就不能到大路学长那里了。一定要赶上。这次，换我来帮助他！！

但是，那样想的华香莉的决意也成空了。华香莉向前倒去了。

不要、要跌倒了！！

华香莉的眼睛渐渐地板了……

要、要输了吗——！！

华香莉尽量用手触到地板。

要对大路学长报恩就只有现在了！不能让大路学长像我一样后悔！！

那就是我的报恩！！

她顺势双手使力，以此为支点，将脚扬了起来。真是惊人的身体平衡能力。

好！就这样转一圈站在地上——

在华香莉因为轮滑而暴走的额稍早之前，大路已经走到了楼下。

孩提时代开始就持续打网球。其中不仅只有快乐，有辛酸、也有悔恨。单即使如此，我还是喜欢网球。所以一直在努力。毫无疑问，我是爱着网球的。

但是，今后……我要背叛网球了。

原以为我能去任何地方。我有自信比任何人都喜爱网球。也自负比任何人都要努力。更确信自己是有才能的。

但是……他看了看自己打着石膏的左脚。

我的身体……要让我背叛网球。

一边想着这些，他一边挂着拐杖前行。发现时，已经来到了体育部室门前。

他从裤袋里拿出退社申请书看着。事到如今，又有些不舍了。

大路甩甩头，像是要甩去那不舍一样，手扶门把，他要开门了。

就在那时，大路向传来悲鸣的方向转过头去……与他的命运邂逅了。

空中舞动着的高中女生、翩翩飞扬的裙子以及白色的内裤……在他确定那一切之时，他的脸被什么击中了。

华香莉想要凭借自己天生的运动神经避免摔倒。在她两手触地，转一圈就能站在的瞬间，华香莉两脚承受着相当大的冲击。

『唔啊啊啊啊啊……！！！！』

什么东西与如此帅气（？）的叫声一起消失了。她在走廊上滑出了50米后才停下来。稍后掉下来的拐杖发出了「磅啷、咕咚」的声音。然后响起来，是她因冲击而脱落的右腿轮滑鞋掉落的声音。然后，四周被一片寂静所支配。

凭借着有如神助的运动神经与平衡感漂亮着陆的华香莉，呆呆地看着摔倒在走廊上动也不动的大路。

一张纸在华香莉眼前飘落。华香莉将它拿在手中，确定了这就是退团申请书后，猛的向右一转。

「呜哇啊啊——。对不起…………」

虽然由于掉了一直轮滑鞋而感到身体轻盈、灵巧，但华香莉的表情是悲痛的。此时，5点半的钟声恰好响起

在响起的五点半的钟声中，华香莉边哭边走远了。只留下一只鞋。

御伽银行的各位无言地看完了画面。画面上倒地不动的大路、再加上脱手的拐杖、掉落的轮滑鞋，无论是谁、从哪里看，都像是案发现场。

可能是因为听到了骚动声，体育部室里有人出来对着大路做了护理。

「……」

「……」

「……」

谁都没了言语。

此时在体育楼里飞跑出一个身影。

「啊、请等等，灰原小姐。」

阿通追着轻盈跑远的华香莉而去。

看着这一切的魔女说：

「嗯——，有点儿失败了。」

「这是叫有点儿吗！」

「这已经给人家造成了一生都抹不去的精神创伤了吧？」

「因为给她最爱的学长脸上来了一记漂亮的直踢啊！」

惊愕的大神与亮士说。

「哎呀——难办了！真是难办了！」

「留下了物证，在时间上没有多少人会成为目击者，算是得救了吧？要是再晚一点，就会有大量社团活动结束的人们目击此事件了。」

对于留下的轮滑鞋，爱丽丝头疼地将手贴在了额头上。

「不过，因为灰原大哭着用手盖住了脸，所以，我想目击者也不会知道那个人是谁的……」

一想到稍后的收尾工作就头疼。一看到说什么「难办啦、难办啦」的上司却是一脸并不为难的表情就让人生气。

「不过，总算是将提交退团申请书这件事预防住了。所以，现在开始追踪，一定要想办法让他……」

「做得到吗？」

大神冷静地插话道。

「只要大路学长没有因为那记直踢而觉醒、发现新世界的话，我想就是不可能的。」

林檎大大的叹了口气。在那种严肃的气氛中，魔女问道：

「那么，这个人是谁啊？」

在魔女实现前方的人是亮士。

「现在才想到问啊！！」





大神的叫喊声响起

距离周四华香莉直踢大路事件过去后的周一。午休时，御伽银行的成员在位于地下室的本店里开会。

「那么，有人有对策吗？」

行长环视集合而来的每一位成员，问道。

「灰原小姐似乎消沉得厉害。」

安慰周四离开的华香莉的阿通说。

「嗯——对不起来，我在反省啦——」

魔女小声说。

「算了，我想大路也没有看到灰原的脸，算是得救了。虽然有目击者，但他应该不能肯定是灰原……或者，说是无法肯定的好？总之，没有好办法的话，我们就只当周四的事情没有发生过，好吧？」

行长清爽地说着毫不负责的事情。

「不，那样不就更糟糕了吗？」

亮士不自觉地说道，但是……

「我们又不是神，所以，只要活着不遂己愿的事、伤感的事、以及绝对没有办法的事就会有很多很多。但是，正因为如此，我们才一定要拼命活过每一天啊？」

亮士的话被行长帅气的话截断了。

虽然也有人表情微妙，但似乎再没有能想出起死回生的办法的天才来了。就连比较具有常识的爱丽丝都一筹莫展，放弃了。

「你们又听中午的广播吗？好像是说大路出院了。可能是要找出犯人吧？哎呀+——难办啦。总之，要是被问到什么，就假装不知道吧，拜托了。」

不一会儿，扩音器传来了播音部的广播。

「大家好！大家听到的是天使之声，我是下桐雀。」

大家听到了异常兴奋的动画中的声音。这个广播早已成了御伽学园中午的风景了。

「今天也请大家边吃便当边仔细听广播，希望我的广播能使您的便当变得更加美味哦☆不过，晚饭就请饶了我，不要拿来当佐菜了哦★不过，如果是拿雀甜美的声音在您的头脑里想成是色情漫画，或者是时无声的色情游戏的女主角的话，我允许……呀哈哈、我不善于说话啦……扑哧。」

广播停止了。一分钟以后，又像什么都没发生过一样地开始了。

「因为如此，今天继续开始我们的御伽基地☆☆每次广播我都在想，虽然我从很多方面找灵感，但都没有成功。不过还是要对这个连隐藏的意思都没有的节目名称想点办法吧★呀哈哈哈哈~扑哧。」

广播被强制中断，然后再次若无其事地开播了。

「嗯——今天有一位嘉宾做客☆感谢大家点播歌曲，才不用让我模仿来充场面★每天说呀说的，我都快要没话题了呢~★因此，如果您想与雀一起吃中饭的话，无论是自荐还是他荐，都请与广播部的成员联系哦★如果我与嘉宾聊得不起劲，就会插入点播歌曲哦★然后，我要对做客的嘉宾表示感谢，对每次寄来金○大冒险的各位表示感谢☆也许没有○大冒险会更好★不过，您们的心情我是很理解的啦★另外，想要我无论如何都要播放H-Game中主题歌的人有所增加★如果真想播放那种的，就请您占领播音室吧★那样一来，也许你会与雀有段劫匪与人质风的恋情萌芽哦☆☆☆因此，如果您与雀内部联系的话，雀就在内部招……哎呀啊啊啊……我忘记了。今天有嘉宾光临。这位嘉宾是有『网球王子』之称的大路明弘☆☆☆他好像有什么重大事件要和大家说☆敬请期待吧☆那么，接下来请大路明弘☆请~~☆」

「谢谢！」

「哦——好棒的声音哦☆您的脸靠近看也是帅到不行了☆不愧是御伽学园先生排名第七啊☆我听说您受伤了。雀也很担心呢☆不过，雀想代正在收听节目、不清楚情况的听众们问一下，为什么您的脸上会贴着那么大的跌打损伤膏呢☆着绝对不是雀想知道哦☆话说，您脸上这个大号的跌打膏是怎么回事啊☆」

「这个我正要说。」

「是这样啊★那么，今天您有什么要事呢☆听说您有什么重大事情发表☆」

「就是这个。」

咚——

「是这个吗☆嗯~~似乎是双没什么出奇的轮滑鞋啊☆」

「我在找能穿上她的女性。」

「哎？雀认为能穿上这双鞋的人很多啊☆而且这个尺寸也并不是很小☆您为什么要找能穿上它的人呢☆」

「那是上周四晚上的事情。我正走在走廊上时，听到了悲鸣声。」

「哦哦——我闻到了暴力的味道哦★那么，您知道是哪一位的悲鸣声吗☆」

「不知道。回头的我看到，是个在空中舞动的女学生。」

「是在飞吗☆★☆」

「可能是她穿着这个在滑，然后向前跌倒时，手撑着地，就那样向前翻到了吧？」

「哦哦——那可真是了不起的运动神经啊☆」

「然后，我……脸上中了一踢，昏过去了。」

「……这又是一场灾难啊☆是事故，还是案件？是冲动犯罪，还是怀恨报复……雀的好奇心满溢~★那么，您是来这里寻找犯人的吗☆」

「没错…………………………我感到那一踢就是命运。」

这一冲击性的告白，使全校鸦雀无声。

「她正是我梦想中的残缺碎片。是我命中注定的女人。所以，这只鞋……」

咚！大路拍了一下鞋子。

「是不知容颜的她留下的鞋子。我正在找完全与这双鞋契合，并且能够重现那一踢得人。那一踢真是太棒了！」

大路用不知陶醉在何处、恍惚的声音道。真是相当糟糕啊。

「让、让您发现了新世界吗☆」

从声音中，似乎能看到脸红心跳的雀的样子。她似乎完全陷入了想象出的俊男美女汇总的异世界。

「啊啊、那一踢，好像使世界……使未来都打开了。」

「这也太棒了★★★那么，可以让雀仔细地看看这只鞋吗☆」

「啊。」

「哎呀？没想到这么重啊☆尺码是…………啊、和雀一样★★★」

雀说着沉默了下来，之后……她又惹人怜爱地说：

「看，其实那个踢你的她，就是我哦☆」

然后，她穿上了鞋子……。

「你看，就连尺码都……咿呀啊啊啊啊~~~~~~」

麻痹了。

「就是这样，除了本来的主人外，其他人穿着都会通电。因此拜帮我找找能穿这鞋的人。请在今天放学后来网球场那边。有很重要的事。」

「……因此、大路、瞎了。雀已经、不行了。那么~噶。」

雀似乎还在麻痹中，不过，她发挥出专业精神，尽全力让节目圆满结束了。她似乎只能发出「噶」的音了。然后开始放起了点播曲。

在空洞的播放歌曲时，行长说：

「…………哎呀——真没想到会变成这样啊。」

「林檎说的竟会成真……」

「我也吓了一跳呢。」

事实是，这比小说情节还要出奇，林檎和大神也着实吃了一惊。

「不过，这不就算是完满解决了事件了吗？」

「灰原小姐……报了恩了，真是太好了。」

「这是什么姻缘啊，那个不可思议的第六感觉醒的七王子正在寻找灰姑娘啊？这么一来，只要灰原穿上那双鞋，再给他来此直踢就完事OK啦？」

「有了新的热衷的东西，不能打网球的痛苦也能有所减弱了吧。」

「啊——太好了！圆满解决啦！」

在全员一片乐观的气氛中爱丽丝说：

「那么。魔女。那个电流的花招是怎么回事？」

「听我说啊！！那是只有有资格、被选中的人才能穿的！！」

魔女自信满满地挺胸说道。老实说，小魔女体态丰腴，富有魅力。但眼前魔女挺起的胸连那零头都够不上。

「好厉害啊。那么那个资格时什么呢？」

「那个啊——」

魔女在黑衣口袋里摸索出一个……小的垂饰。

「就是带着这个的人。有这个在附近的话，电流就不会通过哦——！！那次，是我悄悄在华香莉的口袋里放了这个的。」

「原来是这样。」

「不过，这样一来，那些满怀期待的人就真可怜啊。她们绝对是太勉强了。不过话说回来，到底会有几个人集合在那里圆梦啊？」

「对方是人气排名第七的王子，赌上微小的可能性而来的人会大有人在吧。」

「确实。」

大神等人的脑海里浮现出的，是因为电击而发出悲鸣、尸体堆得像小山一样高的女学生们的样子。

「……怎么办？还是不是我们的责任问题啊？」

「只能是了。」

「啊、难办啊。不过，别忘了告诉灰原要带着魔女的垂饰去啊。只要忠告过了，我们的委托任务就结束了吧。」

「是啊。」

行长叹了口气之后，向大家宣布：

「那，就这样吧？大家辛苦了。」

此话说完，大家开始进入聊天模式。

「真是，灰原小姐是想要报恩的，她们却要妨碍人家，她们将报恩当成什么了啊。」

阿通满怀着对做美梦、聚集而来的少女们的奇怪怒气。

「森野，我想你通过这件事也了解大家了。你觉得怎么样？」

「是。大家是怎样的人……我总算是清楚了。所以，希望大家不要过于看着我。」

亮士的脸上浮现着僵硬的笑容。

「那样就行了？嗯~~，不愧是我啊。猜中他会帮忙时我的英明决断，你有重新估量我吧，爱丽丝？」

「没有。」

「那，林檎，虽然有点说晚了，不过，我们吃饭吧？」

「是啊。我已经饿瘪了呢。」

「我也饿了！」

「啊、大家是在学生食堂吃吗？那样的话就没有时间了，做简单的东西可以吗？我记得做简单的面食类的材料是有的。」

「可以麻烦你吗，通学姐？」

「是的，没关系。」

在这种祥和的气氛中，亮士向魔女问了一个忽然涌上心头的疑问。

「顺带问一下，那个鞋里的电池能用多久啊？」

「大概是十分钟吧——？」

听完后，大家都沉默了。

「……糟了吗？」

带着一丝希望如此问的行长，被爱丽丝无情地秒杀了。

「是糟了。」

「果然是糟了啊？按照排队的人数来看，电池会早早地用光……」

接过行长含混不清的话语的是大神。

「那时，灰姑娘诞生了。」

「那边好像是监视器吧？赤井？」

「请——等一下……好了，出来了。」

林檎霹雳啪啦地敲击电脑键盘，墙上的巨大屏幕上出现了那边的景象。看到那一画面的亮士说：

「恋爱中的少女的力量，真是惊人啊！」

大神对此也表示赞同。

「可不是嘛……」

没错，明明刚到午休时间而已，可是听过广播的女生们却已排起了长队。人数众多。就好像是哪里开业打折促销似的。

「……拿着我们手上的另一只轮滑鞋去，然后告诉他，其实这个才是踢了你的女孩子，怎么样？」

「我想那会引起暴动的。」

依旧难以亲近的爱丽丝说。

「这只能靠大路的眼力与第六感了吧。」

行长叹息道。

「对了！大路学长的真命天女的条件是——能穿上那个鞋，还有能给他满意的一踢啊！」

「就是这样！如果灰原与大路真的是被命运什么的联系在了一起，那自会在该收网时就收网喽？话说，为什么事情会变得这么复杂啊？」

「与其在那里发牢骚，嗯，不如开个作战会议吧？」于是，响应行长的号令，作战会议再次开始了。

今天是个大晴天，澄澈的天空中，白云悠然流动。在这样的平静的下午响起的是……

「咿呀啊啊——！！」

「呀哈——！」

「噶噶噶噶。」

娇嫩的姑娘们的悲鸣之声。大神边听着那声音，边说道：

「……地狱图景。」

「真是啊……」

网球场的一角放着椅子。坐在那里的，就是这次舞会，或者该说是地狱图景的主办人——大路。他的旁边放着一只轮滑鞋。女生们在鞋前排着队。

她们心中藏着一丝希冀、不安地瑟缩着身体的样子，就像等待执行死刑的犯人一样。

大神、林檎和亮士都在这里。工作结束，也没有什么能做的了，所以他们来到这里看最后的结局。

在那次会议后，他们向华香莉说明了一切，并且让他看了林檎保存的那个踢腿的情景。然后让华香莉练习那个直踢。之后的嘛……就要看他们两个人了。

因为如此，大神等人才会了无牵挂。而且……

忽然，持续响起的悲鸣停止了。

一脸欲哭的表情、穿上轮滑鞋的少女站在那里，并没有被电到。

「太好了！！太好了！！」

泫然欲泣、脸上带着笑容的她慢慢走向她的王子。

这正是童话中的画面，不用说，现在一定是少女人生中最得意之时。……然而，来到她身边的王子倾诉的爱语却是……

「好，那么，踢我吧！」

然后，少女的呼喊换成了钝器的打击之声。

童话故事向着怪异的方向发展开来。

大路一个接一个地让试鞋通过的女生们踢。

「这不是只要用力就好了的。下一个！」

「动作太温柔了，下一个！」

「太弱，力道不够，下一个」

「…………下一个！」

「……下一个。」

「下一个。」

对于某种人来说，这里可能就是天堂。

花季女高中生的排队试踢仍在继续。正常人都把这个看作是惊异的背德景象。

大路仍在忍耐着……终于，轮到灰原了。

站在旁边助威的阿通喊道：

「加油啊！灰原小姐！」

对这一声援回以微笑后，华香莉闭上眼，做了个深呼吸。沉着下来后，华香莉跑着发表宣言道：

「我是灰原华香莉，来了！！」

紧绷的脚蹬地，向着大路而去。她保持着那种速度用手撑地面来了个空翻。飘舞的裙子耀眼地在空中飞舞……她的两脚漂亮地直踢到大路脸上。

「咕噢噢噢噢……」

大路被踢飞了。滚了几滚后，他的脸抽动地痉挛着。也许这就尘埃落定了？正当周围开始骚动时，大路忽然站起来说：

「再来一次……再来一次。」

「……是。」

就这样，大路再次被踢飞后，大路单腿跳起，跳着来到华香莉身边。

然后，他在众多人等的注视下说：

「和我一起打网球吧？！」

…………啊？

大概所有在场的人都是这种反应吧。然而大路还没有说完。

「你的体能、平衡感、反射神经、肌肉，都太棒了！！一起参加温布顿网球赛吧！！让我们称霸四大赛事！！只有你的支持，才让我又有了梦想！！」

「但是我、网球已经……」

华香莉低下头说道。看到她这个样子的大路察觉到了。

「…………难道，你就是那时候的……」

他脑中浮现出中学时，悲伤地站在网球场后面哭泣的少女的身影。

「是的。两年前，学长……曾经鼓励过我。因为那时有了学长的鼓励，才有了现在开朗的我。所以，我不能看着现在的学长不管，学长如果现在放弃网球，就会像我一样后悔的。所以，我想无论如何也要鼓励学长，可不知为什么会变成这样……」

确实，为什么啊。大神等人心中也在苦笑着想。

「你现在也还想打网球吗？」

「是的……但是。」

「那你就来帮帮我吧！所以……所以，一起来打网球吧！」

「……可以吗？」

「当然！而且，这也是为了我。让我再有一次梦想吧！！」

这是决定性的一击。眼神中恢复生气、眼瞳中燃烧着熊熊火焰的华香莉点头道：

「是！教练！」

「啊啊、恭喜你，灰原小姐！这是多么美妙的报恩啊！呜呜、呜呜，是在受不了了。」

除了现在精神恍惚、一副飞升般的表情注视着两人的女仆外，其他碍眼的人潮都退去了。在这人潮中，也包括大神等人。

「…………太好了。」

亮士边看着热情燃烧的两人边说。

「嗯~是热血青春的体育控啊。」

「啊，还想会变成什么样子呢，原来是这样啊。结果不错嘛。」

大神似乎异常疲惫般地活动着脖子。林檎对此苦笑着问向亮士：

「那么，初次工作的感想如何？」

「啊、感觉我好像什么也没做。」

「确实如此。」

林檎苦笑着说。

「但是，气氛不坏。」

「啊。日子不会无聊呢。」

大神笑着说。

「大老板的褒奖很好，但是行长的口头表扬也不错哦。」

林檎的话让亮士想了起来。

「话说，大老板的褒奖是什么？」

「啊，现在来说明吧。所谓的褒奖，就是——如果一年之中你都有好好地参与社团活动，那么你就可以请校长帮忙实现一个愿望。三年就能实现三个愿望。」

「……三个愿望吗……好像神灯啊。」

「没错。不过，我们的灯神确实色得厉害。」

林檎创造了新词。只不过它是负负相加，与色得有型不同的。

「其实，校长就是个普通的色老头吧？与擦神灯就会出来的魔神可不一样。他最喜欢摸女孩子的屁股了。嗯，我觉得你已经明白了。」

亮士一边想着为什么将大老板叫做色老头，一边问：

「总之，并不是什么都可以。你的愿望一定要见过校长，并得到他同意的。反过来说，只要是校长认可的愿望，无论是什么都可以实现。」

「比如说是什么样的？」

「嗯……，我来举个例子。学长们……果然大都是怪人。真是，为什么我们这里会有这么多这一类型的人呢？」

看着林檎那为难的样子，大神在心中想：

你也一样啊。

「好像也有人对他说『把荒神财阀交给我』的。据说，那人毕业后就到荒神财阀的集团公司工作去了。好像是说能弄到手就随他便。坦白说，那就是让他帮忙找工作。不过，那个人好像是很顺利地成功了。那个色老头似乎不对事情加以斟酌的，能做的都会做。其他的还有说要开店所以借钱的学长、认真地说想要留学的人、想要浪迹天涯的奇怪愿望的。好像还有人说『我要揍你一下』的愿望。那个人当然是女性了。」

我也想那么做呢。林檎脸上浮现出阴险的笑。

「虽然那个色老头拥有相当的财力与权力，大致的愿望他都有能力实现。但是只有说『把钱交给我』的这个愿望是不能实现的。因为做什么都需要钱的，假如你说『请援助我』，如果你热情点儿，他也有可能会同意的。」

「原来如此。」

话听一半，亮士就明白校长是有一、两个癖好的了。不过，许什么愿望好呢？

亮士开始在脑中计算了起来。

「现在，基本上要说明的都说明了。工作也结束了，现在，你真的是我们的一员了。今后请多关照。」

「嗯，以前也说过，太没用的话会赶你出去哦。」

「是！请多关照！」

对于亮士的回答，大神好像是在掩饰羞涩地说：

「那，回去吧。」

「是！！」

「晚饭吃什么啊……，凉子，你有想吃的吗？」

三个人并排走回去。

就这样，亮士的首个案件落幕了。

那么，如果有人问起热血王子与热血灰姑娘的话……

「好！今天也继续进行！！」

「是！教练！」

看来进展顺利。

而灰姑娘——华香莉，犹如彗星般闪现、席卷女子网球界，是在不远的未来的事。

恭喜恭喜





大神被带去龙宫城，内心受到重创的少女

少年气喘嘘嘘地跑着。

虽然他个子很高、筋骨结实，体型上来看就像是个成人。但是从那还混杂着些许稚气的脸上可看出，他还是个少年。

每当少年经过，都会引得与他擦肩而过的女性红着脸回头去看。没错。少年的容貌俊美、夺目。再加上剧烈的喘息与流出的汗水，更加使他释放出了男性荷尔蒙。

不过，少年即使除去容貌，也是很显眼的。虽然不乏有人会在校内，为了社团活动而跑，但是穿着校服、拼命跑到浑身是汗的人却似乎没有。少年现在在御伽学园校门前。放学时间，他在走在归途上的学生们逆向跑着。

他那有特点的眼角下垂的眼睛痛苦地细眯着，表情扭曲。从他痛苦、扭曲的表情看来，他一定是有奔跑的理由。看到他的人这么想。

没错。他像是在逃离什么一样……

分开人群又继续跑了一段时间的少年，终于脚步蹒跚起来。然而，他脚步蹒跚、勉强抬起头确认了周围后，奇怪地修正了大晃的方向……终于倒下了。

「……」

茶色的蓬乱头发、眼神凌厉、与其说是可爱，不如说感觉更像是个吸引人的美女的少女……出现在少年眼前。

「哈……哈……哈……啊哈……」

「……」

气息不稳的少年，和俯视的大神。

在两人之间流动的，只有周围的杂音与少年不稳的喘息声。这就像是只有他们两人的空间。在这空间中，大神观察了少年好一会儿之后……跨过去了。

没错。大神从这个少年的身上跨了过去。就像是没发生任何事情一样地跨过去了。

真是好个性。如果有人倒在了眼前，善良的人会伸出援手，而一般人也会出声说句话吧。然而，大神却是完全无视，甚至连前进方向都不避让地直接跨过去。见此情景，周围看到的人发出了不知是佩服还是吃惊的「噢」。

到这里，故事就该结束了。或者是少年自己站起来，或者是在周围看的好心人帮他站起来。

然而，少年也并非等闲之辈。他在地面上相蟑螂一样活动手脚转换方向，抓住了正要走开的大神的脚。当然，大神是要发牢骚的。

「……你干嘛？」

「哎呀，向倒在地上的我伸出援手，你岂止美丽，真是太慈悲了。您是多么优秀的女性啊！怎么样，作为谢礼，我请您喝杯茶吧？当然是我付钱。」

少年身上完全感觉不到刚才那种疲倦。健康的洁白牙齿闪闪发光。

而这时，周围看到发生了什么事的诸位心中发出同一个声音：

『『『『『谁伸出援手啦！！！！』』』』』

虽说如此，实际上真正发出声音吐嘈的寥寥无几。不过，这声音确实是受到了。不过，少年并不介意。

「…………」

无言的大神，看到这个姿势是会引人误会的吧。

「哈哈哈哈哈，不用害羞啦！」

少年说。

「话说，我不清楚这附近哪家店好吃，能告诉我你推荐的店吗？啊、还没做自我介绍，我是浦岛……」

这在少年说话的时候，大神的恶人踢已经向少年袭来。

「咕哇啊噢！」

「睡吧！」

少年崩溃地捂住对于男人来说绝对承受不住强力冲击的脆弱部位。大神看都没看一眼那个可怜的少年就走了。

咚咚咚咚——

粗鲁的敲门声响起。

「请进，门开着呢。」

林檎像往常一样，用可爱的声音回答说。今天是星期一，一年级学生值班。一、三是一年级学生，二、四是二年级，而周五是三年级在御伽银行的地上支店值班等待客人。林檎坐在靠墙的桌边，开着电脑在做着什么。大神坐在沙发上，一副极了不起的样子看着漫画。而亮士依旧是做着杂役。

在这样阳光明媚的放学后，委托人上门了。

敲门进来的委托人一开口就说：

「我在被人追，请让我躲一下……」

「哎呀。那太危险了……你来到这里就是想要我们帮你吧？」

委托人很认真地点头回答林檎的问题。

「是的。我听了传言，想说这里是不是会帮助我呢，所以就抱着些微的希望来了。看来到这里是对了。因为能够遇见这么出色的女性。初次见面，我的名字叫浦岛太郎，可爱的小姐。可以的话，请将您的姓名、住址、电话、三围以及喜欢的男性类型都告诉我——咕。」

堵住不知何时已经跪在林檎身边、麻利地握住林檎的手，连气都不喘地说着这些话的浦岛的嘴的。是从他头顶袭来的大神的鞋跟。因为穿的是长皮靴，所以非常痛。

浦岛瘫在地上。俯视着浦岛的大神愣愣地说：

「着混蛋到底是怎么回事。刚才还在门口引诱我。」

「哎呀呀，会选凉子，很有眼光啊。」

「哎、是小流氓吗？」

林檎不知为何很是感动，而亮士则很惊慌。

「啊……只是有点儿没节操吧。那、你有什么事。你要是为了耍流氓，就把你赶出去。」

完全感觉不到受了大神鞋跟重创的浦岛，迅速活动并站起来，向林檎低下头。

「啊、对不起。我没想到小姐您会这么可爱。很抱歉。」

「哎呀，您好会说话啊。」

然而，他又转向大神……

「啊、你是刚才的那个美女。刚才多谢你了。」

「我帮你什么了？」

大神只有自己跨过浦岛以及给了他一踢的记忆。

「哈哈哈哈哈——」

不知如何回答的浦岛用笑声作为掩饰。

似乎在催促那样的浦岛快坐下，林檎开始说话了。

「那么关于委托，是什么事情呢？……哦，忘了自我介绍了。我是赤井林檎。在您身后的那个可爱的女孩子是大神凉子。在旁边战战兢兢的是森野亮士。」

「林檎、凉子，好名字啊。」

浦岛将男性掠过。

「我的委托嘛……我现在正被某个组织追赶。我一直在全日本范围内逃跑，结果一时疏忽，被发现了。但我还是在想办法逃跑，虽然逃到了这个学园里很好，但是……」

「不能自由行动了？」

「没错。」

「……怎么回事？」

「学校这种地方，是外部人员很难进来的。尤其是大人。但如果是年轻人的话，因为这里是个大校，穿着制服就会比较不被怀疑地进来了。而且，这个学校的周围也都是学生。如果追逐的人是大人的话，是没办法简单进来的。而且，即使进得来，那也会变成非常非常不得了的事情。被警卫抓到还好，如果被风纪委员抓到的话，可是很可怕的……」

说着那个「可怕」时，林檎抱住了双臂。

「因为桃学长很可怕啊。」

大神想象着单手握武器、惩治歹徒们的桃学长威风凛凛的样子。

「真是的。……不过，你怎么看都不像是我们学校的学生啊。虽然不知道你是哪里搞到的，不过，你是因为穿着我们学校的校服才进来这里的吧。」

在刚刚的谈话间，林檎似乎已经用放着膝盖上的笔记本电脑调查了学生情况。

「也就是说，进不来的追逐者，或是打扮很显眼的人，或是大人吧？」

「因为他们不能进入学校，所以我这么想。如果要是成熟的少男少女的话，即使是穿着便服也是可以进来的。」

然而，林檎换上了认真的工作表情。

「还有，你说的组织是什么？既然你说是组织，那就是像暴走族啦、少年盗窃团伙等专业人士了？」

虽然林檎摸底试探，但没想到答案出乎意料。

「……是企业。」

「……企业？」

「是的，我在被龙宫集团追赶。」

浦岛老实的地。

「……龙宫集团？」

林檎喃喃自语。大神问低语的林檎：

「那是什么？」

林檎用电脑开始调查起来。

「龙宫集团的经营范围涉猎夜总会、爱情旅馆等。制作成人片、贩售成人玩具。扩展性产业以及18禁产业。是被誉为性产业枭雄的企业。」

「……性产业枭雄。」

大神的神情有些奇怪。

「这个城里不是也有叫做龙宫城的爱情旅馆吗？就是那个呀。」

「……啊，那个呀。」

大神脑海中浮现出有着中国风的华丽外观、十几层楼高的建筑物。

「向森野提龙宫软件的话，可能会比较好了解。您正当年轻，有一、两个H视频……」

「不知道。我没有！！」

亮士断然截断了林檎抛出的危险话题。但是，那个反应更是欲盖弥彰。大神的眼神愈加冰冷起来了。

「呜。」

亮士被打垮了。林檎看着这一切微笑着，她似乎很高兴。大神用冰冷的视线盯着亮士，问道：

「那么，着家伙为什么会被龙宫集团追？」

「那个……」

浦岛闭口不言，像要补充一样，林檎说道：

「龙宫集团似乎致力于保护劳动的女孩。劳动条件似乎很好。为了热情周到地保护女性，在福利上也加大了力度。在那里工作的女性对集团的信任程度也很高。那边的法人代表好像就是女性，也许这就是原因。虽说如此，那就像是互惠互利一样的关系。女性以保护自身安全为要务，而集团以大量聚拢女性为要务。

……接下来才是正题。龙宫集团为了保护女性，甚至还专门部署了安保。其下所属的穿黑衣的可怕弟兄们，会给狂热分子一些温和的劝导，使其不要再犯。他们会对女孩子胡来的客人、招待付不出钱来的客人去地下空间。」

听到这里的大神，向浦岛射去危险的视线。

「那么，因为这家伙是女人的公敌，所以才被追赶的吗？」

浦岛因此而慌张。慌乱地解释起来。

「虽然我有和那里的女孩子玩过，但那时在征得同意的情况下，并没有做什么亏心事。我绝对没有伤害到女孩子。那是和女孩子玩时的我的策略。」

虽然尖锐的视线让浦岛有点儿瑟缩与狼狈，但他还是盯着大神的眼睛回道。

应付了一阵那种视线后，大神说：

「哼。你胆子挺大啊。……知道了。我相信你。但你要是撒谎的话……」

「到时要杀要剐随便你。」

可能是因为被大神的视线盯的太累了吧，浦岛无力地说。

「那么，你为什么被人追呢？」

「那个……不能说。不过，要是被捉到了，可是关系到我的性命的。」

据林檎观察，浦岛的话中没有撒谎。他刚刚说话中的假好男人腔调消失了。

「那又会很危险啊。不过，你想逃到什么时候呢？」

浦岛老实答道：「知道我打算从这里出去。现在还不是时候。」

到底怎么回事？不明所以的林檎与大神对视了一下。

「……知道了。那么，你希望我们做什么？」

「我想逃离这个街区。龙宫的黑衣人可是很优秀的。一旦被找到，就甩不掉了。不过，我觉得甩开他们一次应该还是可以的。我要先逃离这条街。」

「原来如此……我知道了。另外，我们不能白行动，但话虽如此，你有钱也不行。」

「那么要付什么呢？……哈！难道是我的身体吗？！如果是林檎小姐的话，我很乐意！」

「冷静点，笨蛋。」

呆在后面的大神，鞋跟向浦岛落去。

「啊、可能也是那样。」

「噢噢！如果是那种事的话，要多少都可以咕！」

鞋跟有落了下来。到刚才为止的微妙紧迫气氛消失了。林檎若无其事地说着。看着这一切的亮士，哆哆嗦嗦、颤抖地想说：停止性骚扰！但是，他没胆量那么做。

「啊，要解说的话，我们所出的力就算是借给你的。而你要怎么偿还这个力嘛，就是当我们想要你出力时，在联系你。不过，会是与你所借相等的要求，请放心吧。」

「原来是这样。」

「就你的情况来看，似乎会在很多地方乱晃，不过这个没关系。请定期与我们联络。基本上，我们是不接受这个学校以外的人的委托的，这次是特别的。」

「特别……我与你也是特别的关系……呜。」

大神的鞋跟再次让他呻吟。

「真是学不乖的人。」

「真是的。不过，林檎，为什么要接这个委托啊？」

大神一边看着趴在地上抽动着的浦岛，一边问。

「嗯~~，是直觉。感觉会有好处。」

「直觉吗？」

「没错，是直觉。因为他似乎是个很会乔装的人，也许何时……对十年、二十年后能用得上。」

「真有耐性啊。」

亮士对考虑到十年、二十年后的林檎很是佩服。

「是啊。只要因委托而成的恩情没有偿还，就会永远地留下来。自设立以来，留在我们身边的借据数可是很惊人的。那些记录很有趣呢。留下借据就毕业了的人各种各样。有上班族。教师、公务员、自由职业者、社长、警察、艺人、政治家等。」

「好多啊。」

「是的，在几年后、几十年后，突然联系那些人，说『请报恩』。恩情是要还得的，这很应当嘛。基本上。大家都会说这『好怀念啊、还有这件事啊』等等来报恩了。因为只会提出与恩情相等的报恩条件，所以大家都会爽快地答应呢。如果不答应的话，就会强迫对方不得不答应……这基本上是没有的。」

亮士对强迫对方不得不答应的情况感到恐惧，所以自行在头脑中删除了。

「举例来说。两年前的文化祭上，我们将让大家激动万分的偶像请了来。」

「……那是？」

「是的，因为有过恩情，所以用了这个。因为如此，我们留下不同的恩情，使他们为我们出力。那个偶像在学校时也是很不起眼的人。不知道他会如此幸运呢。因此，这位浦岛太郎先生散发出与常人不同的气场，或许是个大人物呢。」

大神用怀疑地眼光看着地上抽动的浦岛，很怀疑这家伙真的会是个大人物。在大神眼中，只看到了一个笨蛋。

「另外，你的报恩是要相当大的。但是不会要你命的，知道了吗？趴着偷看我裙子的浦岛先生。」

「什、什么？你发现啦……呜！！」

又是一鞋跟。

「我要说的是，你对那里感兴趣吗？」

林檎问了个如此自虐的问题。

「没有那回事。您是位优秀的女士。」

「哎呀，谢谢。」

「话说，我的涉猎可是很广泛的。啊，外表幼稚的我也不在意。只要是内心成熟的女性就行。」

「我只觉得你这是萝莉控的诡辩。」

大神半睁着眼，看着形迹可疑的浦岛。大神心中似乎已经将他定义为女性公敌了。

「说起来，你是听谁说起的这里呢？」

说到最后，林檎像是忽然想起来似的问道。

「在和我相好的女孩子厮混时听说的。她可真是个好孩子啊。不，还是你更加棒。噶呜……」

看着搭在大神肩上的手被翻转、吃了一拳的浦岛，林檎说道：

「……是大人物，还是笨蛋？有点儿不相信自己的直觉了。」

「那，这家伙怎么办？」

「是啊。……他们看到你进学校了吗？」

「我想是看到了，所以才不能出去了。」

「嗯，即使没被看到进来这里，也有可能从其他学生那里打听到消息。」

「这家伙，太过显眼了。」

大神已经将浦岛称为「这家伙」了。

「那就从学校出去一次吧！」

「啊？那不就遭了吗！」

浦岛焦急地说。

「嗯~~。但是，如果待在这里被锁定了就糟了。你就这样藏着，趁没被发现逃出去也好，但是这周围应该也有黑衣人的。」

「啊，是啊。而且，我也不觉得你能从后山逃跑。」

御伽学园位于盆地，其北端三面环山，而且那山林很深，一般是爬不过去的。

「怎么样？你要尝试爬山吗？我们可以借你地图、装备以及指南针哦？到达有人的村落要三、四天。这虽然没有被找到的可能，但是生命危险加剧啊。在山岳也可以得到帮助，我想没问题。但是可能会累得要死吧。」

「嗯，我讨厌这个。」

「是吧？所以，首先要让学校周围布控的人们减少啊。也可以让你用藏在某个老师后备箱的这种手段。这里也有要还人情的老师在，但是，老师人情是很有用的，我不想将它用在这种时候。」

林檎对报恩很是斤斤计较。

「不过，现在并不是在玩绝体绝命（逃生游戏名）。计划是这样的。首先，你从学校里出去，然后让负责监视你的人发现后，黑衣人追来，这样黑衣人就会撤离学校。跟丢了你的黑衣人应该已经着急地布控了御伽花市的四条街道与车站。虽然不能进行盘查，但可能会想笊篱一样进行过滤。

御伽花市是块盆地，与外界连接的道路很少。要离开这里，只能乘坐通过这四条街道的电车。」

「如果是那样的话，黑衣人必然是到处分散开的。假如没看到你的话，那么他们就会考虑你是不是已经逃离这里了，然后黑衣人就会撤离。这样一来，我们就轻松获胜了。你化妆去坐电车。这里的山道和后山不同，有一天时间就会看到人家了。」

「真是费事啊。」

「这要小心再小心。或许单靠化妆就能逃脱了，但也有可能有个万一。但是既然接受了委托，我们就希望事情能个万全。」

「不过，一旦被看到后，还能甩掉他们吗？」

「这里是我们的大本营。这个是万无一失的。后门、小道什么都有。只是你一定要加油使劲跑了。」

「……知道了。确实，赌上危险从这里出去，以后的日子才会轻松。」

浦岛点头说。

「不过，要在哪里让事件平息呢？」

一直听着的亮士将谈话汇总。这个问题只有林檎能回答。

「嗯哼哼、就在这里。」

林檎用食指指向地板。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

浦岛跑啊跑，跑啊跑。

「喂、等等！请等一下！浦岛先生！」

追赶的黑衣人跑啊跑，跑啊跑。

现在，太阳已经完全落山了。

在这黑暗中，偷偷摸摸溜出学校的浦岛被黑衣人发现了。

「让他们认为你没有协助者比较好，所以，请你一个人逃出去。逃跑的路线在这里。我选定了很多线路，请将它们作为随机应变的路线使用。请记好他们附近的地图。一旦你到了这三个有标记的地方中任何一处，我们就会有人将你藏起来。然后，回到这里藏几天，事情就会平息下来了。」

浦岛想起了林檎的话。

虽然感觉有点为时过早，但事已至此，只能这样了。

分开人群、抄胡同走小路、横越过民宅、然后……

「嗯！嗯嗯！！嗯嗯！！」

「安静点！」

一个声音在呻吟的浦岛耳边响起。浦岛听话地安静下来。

「请等一下。请等一下，浦岛先生！不然，我们都要被大小姐~~~~~~~~」

黑衣人叫喊着过去了。

「好、走了。」

拽着浦岛的大神说。

「你不要来我这里啊——真是……」

大神说着看向浦岛。

「吸~~~~~~~~~~~~」

正看到他用鼻子使劲地吸进一口气。

他似乎是要将堵在他嘴上的大神的手的香味一下子并吞似的。

「你、你干什么！」

「啊、好香啊！」

「你、你这个大笨蛋！」

大神满脸通红地挥拳。

浦岛漂亮地被打飞出去。

「他们想不到浦岛会在这里的！」

距离黑衣人撤退、浦岛与大神回来已经是两天前的事情了。浦岛签署了作为外部人，绝不泄露此处秘密的誓约书。浦岛被藏在了御伽银行的地下本店。

「啊。这好像是犯规的吧。逃走了却又回来。」

「这就是所谓的盲点。」

被人说犯规，林檎感觉有点不舒服。

「那么，接下来怎么办？」

「嗯，先暂时隐藏一段时间，观察下状况后再逃跑。现在好像还有纠缠的人在。」

「是吗？……对了，忘了说了。追捕浦岛的家伙一边喊着什么钥匙追不上就要被大小姐……？」

「浦岛，认识龙宫的大小姐吗？」

「他是因为对大小姐出手暴露了，才会被追的吗？」

「喜欢女人的那家伙很有可能。还是，因为那家伙脸皮好而被人家单恋，因为痛苦于此才要逃跑的……也有可能吧？因为那家伙是个笨蛋。」

这在这时，响起了有规律的敲门声。

咚咚——

「请进。」

回应林檎的，是一个好听的声音。

「失礼了。」

进来的是一个纯和风的美少女。

她小小的脸孔、鼻梁挺直、肌肤白净、黑发及腰，犹如人偶一般。她左眼下的泪痣非常色情。

但是她的眼中却闪动着强烈的热情。

「嗯——，可以问一下您的名字吗？」

「初次见面。我是龙宫乙姬。」

说着，乙姬深深地鞠了一躬。少女穿着御伽学园指定的标准水手服，她的裙子轻轻摆动着。

她的一举一动都显出优雅。

「喂……」

大神在林檎耳边低语。

「嗯，从名字来看，绝对是与龙宫集团有关系的人。请稍等。」林檎用笔记本电脑做了一番调查。在此期间，大神接替她来说话。

「那么有什么事吗？」

「是的，我在找人。名字叫做浦岛太郎。因为听说他来了这里……」

大神很肯定，看来她都知道了。

「啊，确实来这里了。但是，回去了。我们原则上是不接受外部人员的委托的。所以，也不知道他去哪里了。」

果然被人知道他来这里了。但是，想不到他现在也会在吧？看来这个孩子是因为无论如何也不能失去浦岛，所以才找线索来这里的。大神如此猜测。

「是这样吗？」

乙姬似乎非常遗憾的样子。那可怜兮兮的样子勾起他人的保护欲。

「嗯嗯。」

大神喜爱可爱事物的本能使她想要占有这身体。（录入：喂喂）如果理性输给本能，那么大神就会抱紧乙姬，并会向她保证说，无论什么委托都接受。

乙姬就是个如此可爱的美少女。

大神的头脑里进行着殊死决斗，正当理性和本能都要释放最后一击时，林檎的调查结束，回到了谈话行列。

「嗯哼。那么，很抱歉，龙宫小姐。我可以问你几个问题吗？」

「好的，可以……是什么呢？」

「你为什么要追那个人呢？你可是龙宫集团的法人代表的唯一的女儿。如果您能告诉我原因的话，我可能会帮你。」

「你果然知道太郎大人的住所吗！？」

「不，诚如凉子所说，我们是不帮助外部人员的。所以，现在，我不知道。但是，根据您的理由，我们也可能会帮忙。所以，希望您能说出您的理由……」

「知道了。」

听了林檎的话，乙姬老实地点点头。

「那么在此之前，我要提几个问题。您和浦岛是什么关系？」

「恋人。」

乙姬毫不犹豫地回答。

在林檎身后，大神与亮士在窃窃私语。

「……这是真的吗？还是她是受伤的小姐？你觉得是哪个？」

「她的眼神很纯真……也可能是个狂热分子。」

「也有可能只是个完全相信陌生人就是自己恋人的单纯女孩。如果是那样的话，你能知道她所说的回忆是真是假吗？」

「不过，那可能要编出个了不起的盛大回忆呢。」

「是啊。听听看，她的回忆要是从前世开始的就会很吸引我。」

两人在林檎背后任意胡说着。

「嗯~~~，可以听听你们的爱情史吗？」

乙姬因这个问题眯眼微笑着说，开始慢慢说：

「因为有太郎大人在，所以才会有现在的我。过去的我……实在小学五年级的事情……那时的我愚钝又笨拙。而且又胖得圆圆的，所以做什么都不行。愚笨，丑陋，被人欺负……」

~~~~乙姬的回忆~~~~

「咦？其他人呢？」

放学后，回来拿忘记的东西的少年浦岛看到的，是一个少女在做打扫得样子。

虽然自己没犯错，但仍然胆怯的少女就是幼小的乙姬。

「啊，回去……了。」

「都交给你一个人了？」

「……是。」

乙姬胆怯地看向浦岛少年的方向。

浦岛少年凝视着那样的乙姬：

「唉！」

他大大地叹了一口气。

「真是一群小鬼。女孩子不是用来欺负，而是用来疼的啊。」

浦岛少年不愧是变成长大后的浦岛，那时就是某属性的姐姐们会紧抓不放的美少年。耸肩的动作都那么有型。

看那动作入了迷的乙姬结结巴巴地说：

「但是……我总是……慢慢腾腾……给你添麻烦了。」

「不，那没关系。我生气的，是将女孩子一个人留下的其他值日生们。真是的。」

「但是……」

「没什么但是。」

「……对不起。」

「乙姬为什么要道歉啊？」

「……对不起？」

「乙姬？」

「哦……」

「嗯？……怎么了？」

乙姬满脸疑问。

「为什么……知道……名字？」

「想问我为什么会知道你的名字？这个可不是因为我们在一个班哦，男孩子的名字很奇怪，但女孩子的名字我可是记得非常牢哦。而且是整个学校的。」

「你真的知道我的名字？大家可都管我叫龟子呢。」

「嗯~乙姬，你怎么这么没自信呢。」

「……太郎你……很温柔呢……」

「我对女孩子一向很温柔的哦！」

「嗯，不过，不用安慰我的，我知道自己并不可爱，也没有什么自信。」

「喂喂！」

浦岛招了招手，从头到脚打量着缓缓来到自己面前的乙姬。

「嗯，体重是有些超标了呢，不过，手脚修长，脸和牙齿还有鼻子都不错。特别是眼睛，很漂亮，现在就很可爱了，如果更瘦一点，那就是超级可爱了，我敢保证。」

「真的吗？」

「真的真的，我对女孩子一向很温柔，所以决不说谎。当然啦，对可爱的女孩子会更温柔。」

「……这也是真的吗？」

「当然，对超级可爱的女孩子，我会用无限的爱与温柔来包容。」

浦岛一面说着，一面露出微笑。

~~~~回想结束~~~~

「……因为发生过那样的事，所以我一直努力。瘦下来，注意自己的举止。以前我总像乌龟一样缩着脖子，弓着背，现在我挺直了背，也开始注意周围的流行事物，总是保持笑容。为了让心灵也美丽起来，我尽量帮助有困难的人，不说别人的坏话，努力喜欢自己，保持自信。」

乙姬说出了这样的话语。

「哦，真是个好得过分的女孩子啊。」

「是啊。」

大神和亮士感动地说道。

「那样做了以后，周围的人的目光也改变了。身边的人的态度也是，以前用轻蔑的态度看待我的人，渐渐变得温柔了，也有人提出想和我交往。这确实让我惊讶，不过，那种时候我想到的，是自己的心只属于太郎大人，所以郑重地拒绝了。」

「美丽而专情，身材也好，性格也棒，这简直就是完美啊。那个好色的浦岛怎么能从这样的女孩子身边逃掉呢，若是我的话，捧在手心里疼爱都来不及呢。」

「嗯，不过，那个人很花心的。」

乙姬无视两人的讨论，继续说道。

「然后，当我觉得被任何人看到或者听到都不会难为情的时候，我就向太郎大人表白了。他接受了表白，我感到非常幸福，那是初中三年级时候的事。」

「……如果是事实，那不就是一段非常美妙的爱情故事吗？」

「是啊，而且，听起来不像是编造的。」

乙姬满脸幸福地回忆着。

「那份幸福一直都保持着。可是，到了毕业的时候，太郎大人住院了，当他出院之后，就马上失踪了……」

「哦哦，新的情节发展啊。」

「感觉就像因为自己得了不治之症，所以为了不让龙宫同学伤心而自己选择离开一样。」

「你说那家伙？怎么可能。我猜是染上了性病，没脸来见乙姬了。」

「哇，这个可能很高啊。」

不管什么时候，大神他们都是自说自话，当旁观者。不过，陷入回忆中的乙姬完全没有听到他们的话。

「我去寻找过了。找遍了全日本。每次一得到太郎大人的消息。他就早已离开了那里。我们无数次地擦肩而过，就这样过了一年……我终于找到他了。我不知道太郎大人离开我的原因，不过，无论什么原因我都会接受。因为，我喜欢太郎大人，只要他幸福，我就开心。」

「喂喂，真是令人感动啊。」

「就是，我越来越不想让浦岛那家伙见她了。」

「我需要浦岛大人！所以，一定要知道他的消息……而且，我也想知道原因，在太郎大人有困难的时候，我想帮助他。」

查拉拉~~查拉拉~查拉拉拉。

乙姬的台词即将迎来高潮部分的时候，手机响了。

「是的，我是乙姬。……真的吗！！太郎大人已经！！」

「好的……好的，就这么带到我身边吗？地点……对了，毕竟是感动的重逢……我记得附近有家龙宫城十五号店，请把他带到那里，当然是最顶层哦！」

大神竖起耳朵想听新的进展，电话中传出了这样的声音。

『喂！你干什么，快放开我！我可没兴趣被男人摸！』

『可能有些粗鲁，不过，不让你逃掉是最优先事项。』

『哇，等等！啊——肌肉什么的最讨厌了！汗臭什么的最讨厌了…………』

「那么，就这样吧。」

乙姬挂断了电话。

「找到太郎大人了。所以，请允许我告辞。打扰了。」

说完，她优雅地鞠了一躬，准备离开。

看到她离去，大神慌忙说道。

「喂，为什么浦岛在外面被抓到了？」

「我也不知道，总之，先下去吧。」

大神急跑向地下。

这时……

「由于产生了与新的女孩子邂逅的预感，所以稍微出去一下，晚饭之前会回来的。晚饭当然是你。你的浦岛留」

桌子上放着这样一张纸条。

林檎看到纸条，大叫起来。

「那个人是白痴啊！而且，怎么偏偏今天下面一个人也没有。」

「可是，他是怎么逃掉的？」

部长座位后面有一个大挂轴，林檎掀开它，后面有一道门。

「这时秘密逃生口，话说回来，他怎么知道这里有门！」

「不是因为对女孩子的执念吗？」

事情变得如此出人意料，林檎呆住了。不过，林檎心理承受能力很强，立刻就恢复过来，并作出指示。

「凉子，森野，请骑自行车去追！地点是龙宫城……请等等。」

林檎在电脑键盘上敲打一番，左边书架上的复印机吐出了一张纸。

「这是地图，找地图走最短路线。从这里到目的地如果开车去的话会绕路。虽然不知道他是在哪里被抓到的，不过我觉得离这里不会太远，所以，尽快行动的话，说不定可以抢到先机。只要比乙姬先见到浦岛，就可以问出详细的情况了，请去问他乙姬是不是跟踪狂，如果不是，就问他逃避的原因，问过之后，该怎么做就请凉子做决定。虽然是个笨蛋，但也算是委托人，所以要尽力做到最好。话说回来了，真想给那家伙一拳。」

「交给我吧，我会连你的份一起狠狠揍他一顿的。」

「明白。」

两人出发了，林檎望着两人的背影叫道。

「我一会儿也会赶去。」

出发的大神和亮士跑向分店旁的山地车。

那是御伽银行的所有物，任何人都可以用来代步。

大神解下软锁，骑上车对亮士说道。

「你坐到后面。」

「让我来骑啊。」

「叫你坐你就坐。」

「好吧。」

亮士以保护齿轮为名目，抓着骑在这辆能很轻松地坐下两个人的车上的大神的肩。

接触。

光是感受到别人视线就会感到不安的亮士与大神亲密接触，若是平时，他一定会感到不知所措，但目前是紧急时刻，亮士克制住了自己的不安。如果情绪失控的话，他很可能会被扔下的。那可就糟糕了。盾牌不在身边就发挥不出任何作用。

「好，出发了。」

「好的。」

大神出发了。

大神穿过巷子，冲过私人领地，在城市中疾驰。她的呼吸急促，而坐在后面的亮士不知是因为恐惧还是因为和亮士亲密接触，又或者是因为被亮士飘逸的长发拂面、感受到大神身上传出的甜美的清香，魂都几乎从口中飞出来了。

虽然以上举例的都是夸张的可能性，不过最后那个很可能就是真正原因，青春期真是棒啊。

「喂，亮士，快清醒点。」

「…………哈，在天堂的爷爷……！！」

处于飞仙状态的亮士满脸通红。

「别乱做什么白日梦啊，你这个笨蛋。」

不知道亮士内心所想的大神狠狠地抽了他一顿。

「好疼……啊，到了呀？」

「对，也许浦岛他们会先到，但我想，我们肯定比那位公主殿下来得早。」

「那么，是最顶层吧。」

「电话里是那么说的吧。」

大神回想起乙姬的通话内容，说道。

「那就走吧。」

「好的。」

大神正气势汹汹地准备带着亮士冲上去的时候，两个偶尔从旁边经过的大叔这样说道。

「年轻就是好啊。」

「你看他们面脸通红，呼吸急促，而且，那位小姐看起来干劲十足。」

「就是，最近的年轻人就是想你说的这样啊。」

当然，他们并不是那样的，之所以脸红气喘，是因为一路狂飙而来。而气势汹汹，是为了闯入敌地。

可是，状况证据是完美的。

他们很想澄清事实，但那只会让人感到更可疑，会被认为是狡辩。

而且，没做见不得人的事，就没必要遮掩什么，找借口根本不像男人。

心情矛盾的大神又抽了亮士一顿。

「好疼啊。」

亮士疼得大叫起来。

「凉子，你搞什么啊？」

「住嘴。」

大神看了看周围。随后朝电梯走去。

亮士少女的一面似乎受到了重伤。

大神走进电梯，按下了十五楼的按钮。

干净利索地直上十五楼。

「我说，就这么直接上去没问题吗？不需要穿黑衣服吗？」

依然满脸通红地大神没有回答。现在的大神心中想的，只有如何泄愤这件事。

到了十五楼，那里就只有一个房间。

「钟点酒店需要这么大的房间吗？」

由于觉得过于浪费，亮士提出了这样的问题，大神自然是选择无视掉。

她默默地走着，看到了一道门。门前有两个穿黑衣服的人正在聊天。若是平时，她是不会做出无谋的举动的，但现在大神的心情坏到极点。

「这里已经被预约了，请去别的房间。」

「………………」

黑衣人A说道，可是，大神没有回答。

「……嗯？你要进这个房间有什么事吗？」

黑衣人B觉得奇怪，于是问道。

「………………」

「难道说，是小姐的朋友？」

「…………」

「那个，凉子。」

亮士也说话了，但她依然无言。

「…………」

黑衣人A对大神的沉默感到恼火，于是说道。

「没什么事的话，就滚吧。」

黑衣人B也摆着手赶她走，这时，大神终于说话了。

「让开。」

「……嗯？你说什么？」

「………………让开！」

「你叫我们让开我们就让啊。」

大神抬起头，瞪着黑衣人。

「………………叫你让开。」

感受到大神的其实，这两个无数次在修罗场出生入死的黑衣人也不由得后退了几步，那正是肉食野兽的压迫感。

大神从后退了几步的黑衣人身边穿过，用力踹开了门。

里面是装饰豪华的房间，浦岛的手脚被绑着，躺在奢华的大床上。

大神无言地替他解开绳索……

「哦，你来救我了啊，这就是爱的力量啊。」

随后扇了他一巴掌。

「你跑出去做什么？嗯？」

大神揪着浦岛的衣领用力摇晃。

「这个。」

浦岛发觉大神的目光很不对劲，于是开动所有脑细胞想借口。

「是这样的……我觉得在这里会遇到你。」

大神的拳头再次落到了他的脸上。

「呜呜呜，对不起，我是想和可爱的女孩子说话。」

「开什么玩笑，你这蠢货！」

大神咆哮起来。

「都是、因为你，我才、被误会成年轻气旺的花痴女，你这个白痴。」

每一次话语的停顿，浦岛都迎来大神的一顿猛抽。

大神的凌迟之刑持续了好一会儿，最后，终于平复了心情的她向浦岛问道。

「我有话想问你。」

「是什么，请尽管问吧。」

鼻青脸肿，不住地流着鼻血，出于绝对服从状态的浦岛这样说道。

「乙姬对你来说是什么？谎话可是与死亡直接联系在一起的哦。」

「是我的恋人。」

「那么，你为什么要逃避？」

「说起来，浦岛住院是原因吗？得了什么病？」

亮士一问，浦岛立刻用嘶哑的声音回答道。

「…………肾亏。」

世界在一瞬间凝固了。

我对各位好孩子解释一下吧。所谓肾亏……请自己去字典上查一查，就是弄错也不可以问妈妈哦。

大神和亮士目瞪口呆地站着，浦岛说道。

「乙姬呢，其实非常可爱！长得漂亮，身材又好，性格也不错，只专情不中用的我。其它的也不用我说了，总之就是完美！PREFECT，挑不出半点毛病。」

「确实是。」

大神想起了乙姬的样子，确实非常可爱。

「你认为她家是做什么的？她可是龙宫组织的独生女啊。」

「我知道，所以你才逃避她？因为身份悬殊？」

「这个倒没关系，我并不在乎，她的母亲也很中意我，我们的关系是被承认的，而且，她在这方面居然如此开放，甚至给了我在龙宫组织的钟点酒店免费居住的通行牌。正是因为这种环境，我还不被乙姬连皮带骨地……然后住院。」

「真是白痴啊。」

「同样作为男人，我真不知道是应该羡慕你还是应该同情你。」

大神和亮士感到非常荒唐。

「就是这样，我住院了，在乙姬不在的时候，姬子……也就是她的母亲来过，并交给我一盘录像带。」

「这就是你逃避的原因吗？」

「不，我不是逃避，我……」

浦岛神色严肃，似乎想说什么，这时，一个人飞扑了过来。

「太郎大人！！」

那就是乙姬。

「乙姬！糟糕，忘记逃跑了。」

「终于见到您了。乙姬我……为了这一天等待了多么漫长的时光呢。」

说着，乙姬就扑上去了。

「哇啊。」

不知是不是太用力，浦岛痛苦地呻吟着飞了出去。

「啊……疼死了。」

浦岛呻吟着站了起来，看了看周围……

「啊！这里是……」

他发现自己还在蜘蛛网……应该说床上。

「太郎大人，我……我再也忍不住了。」

说着，乙姬开始解方巾。

「等等，冷静点！话说，你们别光看着，来帮帮我啊！」

浦岛哀求道。感到荒唐至极的大神正准备离开，这时，从她身后传来性感的女性声音。

「啊拉，听说太郎被抓回来了，我马上就赶了过来，看了妨碍到你们了呢。」

「不，没那回事，姬子小姐。不对，正是这样的。」

这个叫姬子的人是乙姬的母亲，是个性感程度在乙姬之上的美女，看外表根本想不到她已经三十多岁了。

「那么，闲话以后再聊。」

「这是要我命啊！！」

「对不起啊，我是站在可爱的女儿这边的。对了……两小时以后我再回来，有话到时候再说吧。」

「这种微妙的时间设定真见鬼啊！」

「好了，各位，我再其它房间准备了茶水。请移步到那里等待吧。」

「……哦，好的。」

「我懂的。」

「乙姬也懂了吧？完事后就过来哦……听到了吗？算了，反正太郎听见就好。」

「好个头啊！给我等等！」

「哈……呼……太郎大人！」

「呀！救命啊！要被侵犯了……」

无情地关上的大门切断了里面的惨叫。

整整两个小时后，浦岛以及一脸满足地抱着浦岛的手臂的乙姬出现在正优雅地品茶的大神面前。顺便提一句，林檎也与他们会合了。

看着精神萎靡的浦岛，大神只说了一句。

「………………喂，浦岛，看来你打开了玉匣了啊。」

「哈哈哈，都快变灰了。」

浦岛无精打采地回答道。

「被吸得十分彻底啊。」

随后，浦岛以沉静优雅地举止坐了下来，当然，他也没忘记在坐下之前把乙姬的椅子拖给她。

「好有绅士风度啊。」

「真帅。」

「这是怎么回事呢？」

姬子回答了众人的疑问。

「这个啊，是因为太郎的性欲之类的邪恶部分全部被吸走了，所以显现出原本的真性情了，很有趣吧？」

「这样啊，与其说是有趣，不如说是恶心。」

「呵呵呵，夸我也没有奖励哦，小姑娘。」

「才不是夸奖呢，还有，什么叫小姑娘啊？」

「哈哈哈，还真是伶牙俐齿呢。」

「…………这个人怎么回事啊。」

大神厌恶地说道。

「我把太郎的这种状态叫做绅士模式。不过，太郎基本上是很温柔的，特别善待女性。所以，把性欲什么的抽掉以后就是这样了。比起完事之后提上裤子就翻脸不认人的男人要好得多。」

三人不知该怎么回答才好。

「既然大家都到了，那就开始说吧。乙姬，你想弄清楚的心爱的太郎消失的原因，我知道了哦。」

姬子对着太郎这样一说，太郎如同放弃了抵抗似的，点了点头。

「之前说道姬子小姐带了一盘录像带吧，那盘录像带的内容……」

「录像带也有压缩过的，可以把对话中断、重新编辑。」

「谢谢你的提醒，不过俗话说百闻不如一见，先看了再说吧。」

「那么，开始喽。」

大家把注意力集中到电视屏幕，姬子将录像带放入录像机中。

出现在画面上的是一阵沙尘暴，随后出现的是一名有着帅气胡须的男子。

「我叫龙宫辰男，是乙姬的父亲。

虽然很突然，但我可能很快就要死了，也可能不会死。总之，我不知道什么时候死，只是，为了迎接突然到来的死亡时刻，我得留下这个，要死的话，当然是死在姬子身上比较爽吧，男人就得牡丹花下死。就算死了我也不会后悔的。如果真要说有什么后悔的事，那就只有一件，就是抛下姬子和乙姬。

看到这个，就证明姬子已经承认你是乙姬的丈夫了。所以，我把入赘龙宫家的心得传授给你吧。

龙宫家族的女性基本上都贤淑、深情，愿意为自己选择的男性献身，是理想的淑女。

不过，也有着淫乱，喜欢与男子进行肌肤之亲的妓女般的一面，单独的哪一面都不是龙宫家族的女性，同时拥有这两面，才是她们的本性。

我与姬子共同生活的过程中，理解了这一点，龙宫家族的女性都是害怕寂寞的人，正因为是这样，她们会对男性作出奉献，并要求温存。」

他的样子让人感到一种威严。

「不过，龙宫家族的女性有着致命性的问题，那就是性格与肉体的差异……不，应该说，正是因为有着那种性格，才拥有那样的肉体。」

说到这里，刚才的那种严肃的气氛瞬间崩溃。

「啊、那个……怎么说呢，龙宫家族的女性，在许多方面是在了不起。太了不起了！她们的身体……看到这里的时候，你已经体验过了吧？……实在是……（消声）。」

众人不禁把目光移向乙姬，乙姬蜷缩着，满脸通红。

「而且……而且，由于头脑灵活，学习能力非常强。能很快记住许多技巧。再加上献身精神和爱，简直让人受不了啊。」

浦岛悲伤地产生了同感。

「可是，龙宫家族的女性是怕寂寞的人，渴望男性。不过，她们性格贤淑，所以不会随便换男人。简而言之，被龙宫家族的女性选上的男人，必须独自承受一切。而结果……不用我说你也明白了吧。我还是说一下吧。娶了龙宫家的女性的男人的死因，基本都是床上死。岳父的岳父的岳父的岳父的岳父的岳父都是这样，龙宫家族的历史很长，所以留下记录的，基本都是床上死。在某种意义上，着确实可笑啊。」

「呜呜，老公。」

姬子哭了起来，乙姬站在她身边，握住她的手。

「没错，既然爱上了龙宫家族的女性，就必须接受她们。不过，沉溺下去的话，那可不亚于危及生命的麻药。你看到这里的时候，我恐怕已经奄奄一息了。抱着玩弄的态度是没资格与龙宫家族的女性交往的。要逃跑的话就趁现在。越早越好。那样的话，乙姬受的伤害会小一些。如果不打算娶乙姬，现在就关掉录像机，从乙姬身边消失。如果做好了觉悟，那就但我没说。」

这时，录像被中断了。

「……爸爸。」

「原来如此，是这么一回事啊。」

「疑问解开了。」

「这确实是无可奈何啊。」

大家都表示赞同。

「没办法，要救太郎大人的话，只能把这份思念封藏在心中。我不会再追您了，以前一直追着不放，实在抱歉……」

乙姬低着头小声地说道。泪水不住地滑落在放于膝上的手臂上，太郎对乙姬说道。

「………………你在说什么啊！」

浦岛看起来就像是不理解情况似的。

「这个，不就是因为这样，你才逃跑的吗？」

大神辛辣地讽刺道，可是。

「不对！」

绅士版的浦岛大叫道。

「啊？」

「我可不是在逃跑！我是下定了决心，才继续看的！」

「那么，您为什么要从我身边消失呢？」

乙姬抬起头追问道。

「这个嘛，还是看到最后再说吧！」

太郎按下了播放键。

「接下来的部分，就假设你是做出来娶乙姬的觉悟。我从心底感谢你。

你……不，就让我叫你女婿吧。

女婿啊，想要一生陪伴龙宫家族的女性，惟有锻炼身体，磨练技巧一途，面对龙宫家族的女性，要诀只有一个。」

内容渐入佳境，大神他们入迷地看着。

画面中，乙姬的父亲龙宫辰男说道。

「在被搞死之前搞定对方！……先手必胜。」（录入：噗！）

呃——

大神等人僵住了。

「简而言之……只要让对方昏过去，她们就无法进攻了！就算是龙宫家族的女性，失去了意识也只是普通的女人而已。」

气氛变得异样的沉静。

「哼哼，娶了龙宫家族的女性的男人可不能总是战死者一方，面对压制性的强敌，要迅速在残酷的战场上磨练技巧，创造新技术，想出新战术，还有，在生死一线的狭间发现龙宫家族女性的弱点。

娶了龙宫家族女性的男人们代代继承的技巧，与龙宫家族的女性的生死之战中得到的经验……我不是说精液哦。应该没口误吧。……总之，在战场上习得并记录下来的经验、技术，现在就传授给你吧。其名为龙宫流房中术。做好准备了吗？那就开始了。」

于是，画面切换了……

「各位好，我是这一代龙宫家族的女性。」

画面上突然出现了年轻时的姬子——不不，现在也很年轻，所以不要用带杀气的目光看着我——穿着内衣。

噗！

大神和林檎把含在口中的茶水都喷出来了。

「就是这样，接下来将用我的身体进行各种实践，好期待哦！」

「怎么样？怎么样，很棒的身体吧？虽然现在我也认为自己还年轻，但身体的曲线不如那时候了，那是乙姬出生后不久的事，大概是十六年前吧，真不想变老啊。」

刚才还一脸阴郁的姬子突然来了兴致。

「唔，首先，是……」

哗——

「啊？好戏还在后头呢。」

「妈妈，请你有点羞耻心好不好！！说起来，请不要让女儿看你们的夫妻之事啊！！本来我对父亲就没多少印象，看了这些就更记不住他了。」

「这就是贤淑的龙宫家族女性啊。」

「嗯，真不敢相信。」

大神和林檎直率地表达出自己的观点。

「那么，你要继续看下去吗？」

大神为了继续话题，向浦岛问道。她很想尽快把这事给了结了。

「我看过了。也决定要掌握那些技术。不过，不过呢，我意识到一件事……无论怎么想，我都不可能拿乙姬做修行对象，因为，以她为对象，就不叫修行了。」

「也是，在许多方面，你还真是厉害呢。」

「也不算厉害了！原因要追溯到我们相遇的时候……」

「啊，你们的邂逅的故事我已经听乙姬说过了。」

「那就好，乙姬与我的邂逅，以及为了变得美丽而做的种种努力！

乙姬的努力非常巨大，而她的家庭教师功劳也不小。为了想变得美丽的姬子，姬子小姐请了许多讲师，比如瘦身、时尚、化妆、演讲艺术等方面的专家。为了使动作优美而练习芭蕾舞。可以毫不夸张的说，那完全就是女性英才教育……而其中，有一位绝对不该存在的讲师。」

「不该存在的讲师？」

「硬要说的话，那可以说是把娶了龙宫的女性的男人们的梦想彻底浪费掉的背叛行为。」

浦岛盯着姬子，继续说道。

「姬子小姐她……把龙宫组织的旗下的女招待、陪酒女郎、陪浴女什么的都带来了。」

众人的视线都集中在了姬子身上。

「乙姬不是说谈恋爱了以后，想变得更美丽吗？她是个只会想想，却不能自己做主张的孩子，作为母亲，不，作为一个女人，不是应该把一切都教给她吗？」

「所以，你就混在那些讲师里，自己教了她许多东西？」

「这个，既然要做，就得做个尽兴嘛。」

「这是做得过火了啊！多亏了你，乙姬成了龙宫家族出生的女性中最高杰作了！这简直就是如虎添翼。啊，想想都肾亏了！」

也许是由于激动，浦岛从绅士模式恢复过来了。

「所以，我决定进行武者修行之旅，将娶了龙宫家族的女性的男人们用汗水、眼泪以及其他不明液体换来的结晶，龙宫流房中术练到极致。这是为了尽可能地和乙姬长相厮守哪怕只多一天。」

「太郎大人！」

以及感动的热泪盈眶。

浦岛朝她微微一笑。

这时，大神冷静地插嘴了。

「说这么漂亮，其实还不就是进行全日本泡妞之旅吗！」

「真是下流，只是把花心行为正当化罢了。」

空气中流动着一阵寒意。

「这么说，确实没够……不对！！是还没有继承所有的技术！所以，我还不能够回到乙姬身边！！或者这么说吧，将来先不管，现在还没享受够。」

浦岛不小心说出了真话。

「哦，所以阿黛与小辉跳舞跳得那么开心是吗？」

「哦，岳母大人怎么会知道这个。」

「和我家的女孩子玩，我不知道才怪呢。」

姬子咯咯笑道。

「怪不得知道我的行踪。」

浦岛大叫着跪倒了地上。

听了他们的对话，大神叹了口气，心中涌起无数的抱怨。

这家伙竟然以这样的理由东逃西窜，真不知该感到愤怒还是悲哀。

真是个大麻烦啊。说起来，在钟点酒店前被人目击到自己干劲满满的样子，要是传出谣言该怎么办啊，眼下的情况是站也不是坐也不是。

不过，有怨必报是大神的信条，她计划着小小的复仇。

「乙姬啊，你看浦岛那家伙，好像已经恢复生气了，生龙活虎呢！」

「啊，真的啊！太郎大人，我来当试验台，努力修行吧。继承父亲的遗志，将龙宫流房中术发挥到极致吧！」

说着，乙姬拽住了浦岛的手臂。

「这个，等等，为了对抗乙姬而进行的修行，在乙姬身上进行不就没……」

「太郎要加油哦！猛男神油之类的东西，还有秘传的强力技巧都给你了，接下来只要插进去哦。」

「这可真要命啊，是吧，乙姬。」

「传统就由我们俩继承吧，太郎大人。」

「啊，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

浦岛的惨叫消失在门的另一边。

「这样就事情解决了……」

「真无聊，回去睡觉。」

「是啊。」

尽管是隔音的，但不知为什么，惨叫声还是从门的那边漏了出来，在惨叫声中，大神他们踏上了归途。

「说起来，昨天真是最糟糕的一天啊！」

大神小声地说道。在那之后，她收到许多龙宫城的折扣券，一面回绝着姬子的「将来说不定用得着哦。」的邀请，一面逃也似的离开，回到家，已是深夜。

「是啊。」

林檎也有同感。

「说起来，为什么今天教室里这么吵。」

大神向林檎问道。今天的早班会，气氛明显比以往吵闹。

「好像有转校生要来。」

「哦，我怎么有种不好的预感。」

「真巧啊，我也一样。」

这时门开了。

老师进来之后说道。

「今天，我们要迎接一位新朋友。」

「是男生还是女生？」

一个男生果断地问道。

「是男生。」

「啊啊啊啊啊啊~~~~~~~」

「呀啊啊啊啊啊啊~~~~~~~」

男生悲，女生喜。

「那么请进来吧。」

看到进来的人，女生都石化了，当看到他的笑容时，都尖叫起来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

在这样的BGM中，这个男生在黑板上写下了自己的名字。

浦岛太郎。

「去年一年，由于在全日本巡回旅游，如我的名字一样，我被时间扔在后面了，虽然比大家大一岁，不过，请不要介意这个，和我好好相处吧。」

说着，浦岛的牙齿闪了一下，大神把头埋到桌下。

而她身后的两个人……正使劲地鼓掌。追随浦岛一起留级的乙姬，也进了御伽学园。

「太郎大人！啊，为什么我不和太郎大人在一个班级啊？不敢相信。总觉得散发着阴谋的气息。既然这样。啪啪啪……喂喂，为什么会这样？没有去意思意思吗？……什么？行不通？明白了，我直接去谈判。」

就这样，乙姬闯进了学园长的办公室，进行了长达十二小时的谈判，终于换了班级，创造了传说。

据说，学园长批准的原因，是爱。

在那以后，经常能看到浦岛面如死灰的样子，不过那是别的故事了。

皆大欢喜皆大欢喜？





大神与白马王子共舞

「请进。」

一年级的值日期，下课后，大神在破旧的地上屋里百无聊赖地等待着委托人，这时，响起了敲门声。

「你好，可以占用一点时间吗？」

「啊，这不是白马学长吗？有什么事呢？」

身穿运动服的王子走进了房间。

「是这样的，有些为难的事，所以，以前卖的人情想请你们还一下。」

「是这样啊，请坐，想喝点什么呢？」

林檎站起来请王子坐。

「不用了，我马上就要外出，而且，现在不能增加体重。」

「你在减量吗？」

大神问道。已经进入初夏，王子依然穿着厚重的运动服，她额头上流出的汗闪着光。挂在脖子上的毛巾如果拿去拍卖，一定可以买个高价。

听到提问，王子苦笑起来。

「长高了一点，也练出肌肉了。这次虽然是减量，但下次说不定要上一个台阶了。」

「……啊，记得对抗赛就快开始了。」

林檎点头表示同意。

「正是这样，所以，今天来和这个有关。」

王子有些为难地说道。

御伽花市的三家私立高中的运动部会定期举行对抗赛。比赛场地由个高中轮流提供。以前御伽花市唯一的公立学校也有加盟，但现在已经很久没有参加了。

「说起来，这次的比赛场地是我们学校吧！」

「是的，所以，我不想输掉。」

既然是主场，那么声援的人也会很多，在这种情况下，不想输是人之常情。

「毕竟是主场，声援的人也会增加，我理解你的心情，那么，你的委托是什么呢？」

「这个嘛，想借用大神你。」

「我？」

大神惊讶地反问。

「不不不不不行！否决。」

「……嗯？他是？」

说着，王子对亮士打量了一番，亮士被他的目光弄得十分狼狈。

「是新成员，森野亮士，以后请多关照，顺便一提，他之所以大叫起来，是因为喜欢凉子哦。」

「哦，原来如此。」

说完，王子笑了笑。

「有机会的话，我倒是想和大神约会，不过，今天不是为这个而来。」

「那么，今天的委托是什么？」

「是这样，为了准备对抗赛，本来是从外面请陪练的，但因为突然有事，可是，我又不想对队员们说，但那样的话，就无法练习了。」

「怪不得专程来这里啊。」

「可是，做为学长，是不能不看着其他队员的，从这一点考虑，只要大神能来，就可以帮我看着队员们，而且从你的实力来看，他们一定会得到很好的练习的。」

「这么看得起凉子啊？」

「毕竟在场馆见识过了啊，我知道自己不会看走眼。」

「是吗……从人情考虑，把凉子借给你一周就OK了吧？」

林檎考虑了一会，说道。

「凉子，这样可以吗？」

大神点了点头。

「那就好，真帮我大忙了。那么，从明天开始就拜托了，时间是……下午五点开始。一小时就行，热身完毕就过来吧。」

「明白了。」

「那么，告辞了。」

王子微笑着离开了。留下的，是晶莹的汗水，牙齿的残光以及王子的荷尔蒙气息，呆呆地望着这些的亮士突然说道。

「这样可以吗？」

「没办法啊，谁叫我欠他人情。」

大神无视亮士的心情，立刻答道。

御伽学园里运动设施齐全。操场有五个，体育馆也有三间，还有武道馆、弓道场等，拳击部也有专门的场馆。

不过，拳击部的场馆外观非常破旧。基本上预算都划给了热门社团，运动设施的配置只能算标准。拳击部在几年前被叫做弱小部，直到王子加入才开始冒头，不过，由于除了王子之外，没有抢眼的选手，所以设施并不多。

所以，非常破旧。

大神现在就站在这个破旧的场馆前。大神的装扮是上身T恤衫，，手上卷着绷带，小腹夹着手套，长发变成了马尾辫。

来这里的只有大神，林檎和亮士没有来。因为今天的工作是大神还个人的人情。

大神敲了敲门，随后把门打开，一阵热气与汗臭扑面而来。

「打扰了。」

大神进去之后，拳击部的成员都走过来问。

「啊？是新成员吗？」

「不是……」

大神正准备解释，这是，她听到了一个熟悉的声音。

「是我的客人。」

「部长的客人？……这么说，是陪练？」

「对，大神，准备好了吗？」

「是的。」

「那么，请上来吧。」

大神走上场馆中央的擂台，她听到了成员们的话语。

「喂，怎么是个女人啊，那还不如我来……」

「谁知道呢，不过，不想去泡她吗？」

这样的对话大神早已习惯，所以并不理会。就凭一个女人，区区女流之辈，这样的言语，她早就听腻了。而且，大神会用自己的实力让这些人闭嘴。

「请戴上这个。」

王子把护头用具扔给大神。

「知道了。」

看到她如此听话，王子感到有些奇怪。这时，大神问道。

「……怎么了？」

「没什么，还以为你会发牢骚呢。还有，感觉你和以前不一样。」

「面对学生冠军，我可没有什么荣耀感，还有，对学长，尊敬的语气是要用的。另外，学长是我的雇主。总之，我欠你的情就是了。」

「人情什么的不用这么介意啊。算了，反正从现在开始就是你还人情的时候。」

「那就看我能不能还清吧，还是说，我成了敌手你就怕了。」

说着，大神露出了在那些男子袭击时展现过的可怕笑容。

「对，就是这种表情，不过，因为太可怕了，还是希望你收起来。算了，还是开始吧。」

就这样，王子与大神的练习赛开始了。

场馆里的人看着擂台上的情景，都说不出话来了。

他们根本没实力当陪练的对手，而这个女人却和王子打得难解难分。

「喂，那个女的是谁啊？」

「说起来，部长刚才好像叫她大神。」

「大神……是御伽银行的大神吗！！」

擂台上的王子与大神如舞蹈一般轻盈而动。

大神无数次地朝攻击范围较长的王子进攻，王子迈着轻快的跃步逐一躲开，而王子的拳头有时候命中大神，但伤害几乎为零。他留了一手。

原因很简单，如果用力将大神打倒，那么叫她来这里就没有意义了。

短暂的休息后，练习继续，就这样，约定的一小时结束了。

「真厉害啊，还保存着体力，求你看来是求对人了。」

「哈，你，呼，是留了一手吧，真不甘心。」

大神呼吸急促，王子也显疲态，但不像大神那么累。

「哈哈哈，我毕竟是学生冠军嘛。和你毫不保留地打个难舍难分，我还有什么面子。」

「这个也是。」

话虽这么说，大神还是显得不太高兴。

「那么，我走了。」

「你去哪里淋浴？」

「借用女更衣室。」

实际上，她是打算回地下本店淋浴，不过，这个没必要对王子说，那个超级豪华设施是个秘密。

「辛苦了，谢谢帮忙。我还要留在这里一会，抱歉不能送你了。」

大神本以为王子也要结束练习了。听到这句话后大吃一惊。

「你总是留到很晚吗？」

「也不总是这样，现在是比赛前，所以情况特殊，平时不会留这么晚，作为学生，学业是很重要的，我在留一会儿，然后回去学习。」

王子在学习方面也是顶尖，可谓文武双修。大神不禁产生了疑问。

「……为什么要如此努力？」

「这个啊，我也不是说因为自己没有才能。

如果光靠努力就能得到回报，拿任何人都能成为世界冠军。但是，光靠才能就能如愿的话，世界上也就没人去努力了。想在这个世界上生存，就必须具备才能和努力，两样都十分重要，所以我要努力。」

王子认真地答道。

「而且，我受不了根本不努力，只会嫉妒的傻瓜们的嘲笑。如果我输了，那些嫉妒我、憎恨我的人会高兴，那让人很不爽吧？」

说完，王子笑了笑，大神也表示同意。

「是啊。」

「那么，不介意我也提个问题吗？」

「……可以啊。」

「你为什么打拳击呢？实力到这种地步，想必也是经过了相当大的努力吧？」

大神沉默了一会儿，平静地答道。

「……我想变强。不，是不想一直做弱者。」

「是吗……谢谢你回答我。」

王子满意地笑了起来，大神低下头，说道。

「那么，我告辞了。」

与王子告别后，大神洗完澡，换好衣服，离开了学园。这个时候，太阳已西斜，光线昏暗，大神走了一会儿，说道。

「喂，亮士你在哪里吧？」

过了一会，亮士从她身后出现了。

「……是的。」

「你听到了吧？」

这是没有宾语的提问。亮士低下了头，他明白，这是在问自己有没有听到在场馆里的对话。

「……对不起。」

「没什么，是林檎叫你来的吧？」

「是的。不过，你真厉害啊，居然能发觉，我还以为自己隐藏得很好呢。」

「我只是觉得，总该瞎操心的林檎一定会派你过来，实际上也不是完全是发觉到的。」

「是吗……对了，林檎叫我来是真的，但原因不完全是那个，因为走夜路很危险，所以我想送送你……」

亮士红着脸说出这样的话，大神有些吃惊。

「就凭比我还弱的你？」

「我是凉子的盾啊，就算再没用，这一点也可以做到的。」

「……哦，还真是脆弱的盾呢。不过，还是对你抱点期待吧……走吧。」

看到大神红着脸这么说，亮士笑道。

「是。」

约定的第七天，由于时间比预定延后了，所以场馆里一个人也没有，王子对大神说道。

「真是帮了我的大忙了。」

「没什么，只是换人情罢了。」

大神依然态度冰冷。因为到最后，自己也没让他使出全力。

王子并不在意，对大神说道。

「肯赏脸吗？今天陪我练习到这么晚，一会儿我请客。」

「那减量的事怎么办？」

「很顺利啊……而且，又不是去大吃。」

「在你这种人面前，我可没胃口大吃哦。你的好意我心领了。」

「……是吗，好棒，我就不绕弯子了。」

「？」

「请客只是借口，我就表现得像个男子汉吧。」

王子露出了让人和女孩子见到都会怦然心动的表情。

「大神，愿意和我交往吗？一开始看到你。是在场馆里，你打沙包的样子实在是太美了。然后，我就被你吸引住了，你那决不让步的坚毅眼神夺走了我的心。然后，我来找你当陪练，你的帮助当然是很必要的，不过另一个原因是，我想见你。」

一开始，大神以为他是在开玩笑，但看到王子认真的表情，她明白对方是真心的。于是，大神面向王子，这样说道。

「……对不起，我现在没心思和男孩子交往。」

听到这个回答，王子僵住了。随后苦笑道。

「……果然是这样，真遗憾啊。」

「对不起。」

大神低头表示歉意。

「没关系，是我擅自提出非分之想，请别介意。」

「那么，我告辞了。」

「路上小心。」

「好的。」

说完，大神离开了场馆。

大神走后，王子一个人留在那里。

「哈哈，努力还是不够啊，果然这个世界并不是事事如愿的。」

说着，他狠狠地打了几下沙包。

沙包发出沉闷的声音……

「真的不是事事如愿啊。」

王子悲伤的声音在场馆里回荡着。





大神说谎

「你是大神吧？」

大神回头，看到的是一个不良团伙。

糟糕，大神心中抱怨道。

自己是受委托而来，可出现在这里的是这些家伙。被完美地摆了一道呢。

大神开始数男子们的人数。

合计十五人，这确实是太多了点。

而在这里的，只有大神和亮士两人。

而且，出现在大神他们面前的男子们穿的制服，是恶名远扬的鬼之岛高中的。

御伽花市鬼之岛高中是市内唯一的公立学校，在御伽学园创立之前它就存在了，与御伽学园和其它私立学校相比，有些不同。

大部分人都可以上高中，就算是贫穷人家的孩子，只要学习还可以，品行不坏，就可以用奖学金进私立学校。

而进不了这些学校的，或者说由于品行恶劣而被拒之门外的人，就流进了鬼之岛高中。

现在，鬼之岛高中作为不良分子的集中地，成为了让其它学校畏惧的存在。

「凉子，该怎么办？」

亮士尽管战战兢兢地，但还决定挡在大神的前面。不过，由于被那么多眼睛瞪着，他好像慢动作一般，好半天没有前进一步。

怎么办？该怎么办？大神尽管内心慌张，但脸上的强势表情依然没变。

这里应该不是这些家伙的领地，可是，他们怎么会在这里。

「真是够多的啊，这就是以众敌寡吗？」

鬼之岛高中的领地是划定了的。

市内的三所私立高中为了应对鬼之岛高中，召集了武斗派人物成立自警团，时刻提防着自己的领地，避免出现争执。而相对的，他们也严禁自己所在高中的学生进入鬼之岛高中的领地。

相互之间不扯上关系，各自为政，这就是御伽花市各高中的共同对策。

鬼之岛高中的人数处于劣势，所以他们知道，正面冲突是没有胜算的，因此，在自己的领地以外的地方，他们很少闹事。

如果在外面闹事，很快就会遭到报复。过去他们就遭到过许多次报复，因此，他们应该吸取了教训。

所以，各自为政才能实现。

可是，这些家伙出现在这里，到底是为什么呢？

「鬼之岛高中的各位，找我有什么事吗？」

大神一面考虑着如何逃跑，一面和对方交谈。

「这个嘛，因为我们的老大想得到你。」

糟糕糟糕糟糕。虽然不知道对方和自己有什么仇，但现在的情况真是糟糕透了。如果被他们抓住可不是闹着玩的，等待着自己的，绝对不会是什么好事。

「所以，可以请你跟我们走一趟吗？」

不良分子带着下流的笑容说道。

大神想来想去——终于得出了结论。自己逃不掉，毕竟，对方人数多，她可没强到可以同时战翻这么多人。

「……只是找我吗？」

大神平静地问道。

「没错，那家伙去也没什么用吧，实际上，我们倒是希望另一个女的也来的。」

…………幸好没把林檎带来，大神稍微松了一口气。

「知道了，那么，亮士，你回去吧，反正带你去也没什么用。」

大神头也不回地对亮士说道。

——不！

「啊？」

亮士吃惊地看着大神。

「叫你快滚，碍事了。」

——不要！

「可是。」

亮士一时语塞。

——不要。

「叫你快滚！！你跟着我也当不了盾牌。」

大神怒吼道。

亮士咬住嘴唇，捏紧拳头，不甘心地大叫起来。

「……好吧……」

说完，亮士走开了。

大神看着亮士的背影。

——————不要走！

大神那在放心与绝望的间隙中煎熬的心，为自己的真正想法感到惊讶。

「…………不要走！！」……这就是我的真正想法吗？

「……哈哈。」

大神自嘲。

「………………哈哈哈。」

她为和以前一点都没变的自己而苦笑。

大神意识到了。虽然认为自己变强了，但那只不过是欺骗自己而已。

大神意识到了，自己想要依靠亮士，只要亮士不在身边，自己的谎言就会变得苍白无力。

自己一个人就行，这只不过是对自己说谎而已。

大神意识到了，尽管明白自己是说谎，但自己依然装成没有欺骗自己的样子。

大神的谎言，是伪装自己的谎言。

她不禁为自己的无用感到可笑。

「哈哈哈哈。」

大神一面笑着，一面回想着自己对亮士说的最后一句话。

「快滚。」……真帅气啊。

正是因为欺骗自己，认为自己很强，才说出这样的话。

正是因为欺骗自己，认为自己一个人也能行，才说出这样的话。

可是，在意识到这只不过是谎言的时候，她感到自己是如此滑稽可笑。

即使这样，只要能欺骗自己，那就没有问题，自己依然强大。

可是，那样的谎言已经欺骗不了自己了。那种谎言，轻易就能被揭穿。

那个强大的大神，只不过是披上了谎言的外衣而已。谎言，只不过是保护脆弱自己的铠甲。

努力用谎言代替懦弱的真心话的大神是这样想的。

没想到自己竟然如此害怕，都快哭了。大家都认为那个活在谎言中的强大的我，是真正的我。

「哈哈哈哈。」

她的自嘲，看起来像那种可怕的笑容。

……什么啊，我一直在说谎啊。

承认吧，我就是个说谎者。

大神把目光转向男子们，他们都害怕得退了一步。

看啊，大家都被骗了。

那也好，我就继续说谎吧。明知是谎言，也继续说下去吧，直到最后，让大家都认为我很强大。

大神将自己埋进了谎言之间的微笑间隙中。

这样就好，我是强大的。

大神戴上随身携带的猫猫指虎。

「哦，真帅气啊，她男朋友还真的走了。」

「哼，那家伙根本就靠不住。」

如果谁都没发现这是谎言，那谎言就是真的。不光是别人，连自己也能欺骗。以前一直在欺骗，那么，现在也一定行得通。

大神用这样的谎言安慰着自己，并露出了可怕的笑容。

和刚才的自嘲不同，这是真正的，真正的自己。

谎言编成的狼的面具戴在了大神的脸上。

她再也不是过去的单纯少女。蝴蝶结换为尖耳，唇膏换为獠牙，艳丽的指甲换为尖利的爪子，公主裙换为毛皮，微笑换为低吼。

我是狼，是受厌恶者，粗暴者，以及……说谎者。

「把我当成普通女孩子的话，可是要吃苦头的。」

说谎者大神编织着自己一个人也能行的谎言，编织着无人可以依靠的谎言，编织着自己很强大的谎言……

「你们这些家伙……把我惹火了，可别想站着回去。」

……她大声吼道。

大神编织着自己很强大的谎言。

大神编织着不怕痛的谎言。

大神编织着不害怕的谎言。

大神编织着不悲伤的谎言。

大神编织着不哭的谎言。

大神编织着不颤抖的谎言。

大神编织着各种谎言……朝男子们冲去。

——两小时前御伽银行地上分店。

「亮士，林檎怎么了？」

「好像是被魔女学姐叫去了。」

和平时一样悠闲的大神向亮士问道。她的手上捏着橡皮圈。看来，她对没有赢过王子这件事感到相当不甘心，现在正锻炼握力。她的手脚上戴着护腕和护膝。最近，大神的生活一直是这样的。

而王子想这个没有一点少女的样子的大神闪电表白，是上周的事。在对抗赛的拳击比赛中，王子尽管因身体不适而陷入苦战，但最后还是勉强取得了胜利，其他成员据说也获得了不错的成绩。

至于其它，由于是在主场，据说胜率也比较高。

不过，大神可不关心这些。王子身体不适，也许是因为被大神拒绝了、不过，大神也没办法为他做点什么，所以尽管有些担心，但还是不大在意。

总之，大神听到亮士的回答之后，有些不高兴。

「……又要制造什么东西了吗？」

「难道不是吗？」

亮士加入这里，已经过了三周，经过这么长时间，即使是亮士也习惯了和大神独处，不会因为她的视线而变得情绪不安定。

……尽管依然嘴笨，但像开始那样感受到视线就坐立不安的情况……越来越少了。

不过，这个笨拙的亮士在感受到过度的视线时，还是会精神错乱地大叫「不要看我」。

所以，大神与亮士保持着一定的距离。

这时，有客人来了。

「请问有人吗……」

「门开着呢。」

「那么……打扰了。」

小心翼翼地走进来，是一位把头发束在脑后的，长着雀斑的少女。

「请坐。」

大神让少女坐下。

「好、好的。」

「亮士——」

「知道了。」

听到大神的吩咐，亮士立刻去沏茶。

过了一会儿——

「请问要红茶、咖啡、还是日本茶？」

从隔壁房间传来了一个浑厚的男声。

「红茶……啊？」

亮士的语调突然变了，这让少女非常吃惊。

「别在意。」

大神早已习惯亮士的突然变身。

「那么，你有什么事？要委托什么吗？」

「是的，我是一年级的佐藤洋子。我想委托的是，关于和我交往的男生。前几天我和他分手了。可是，他很粗暴，一直缠着我……」

少女说着，低下了头。

「所以，我拒绝过好多次了。后来，我干脆不接他的电话，也不和他说话，可是，他却写了一封信给我，说要见我最后一次，然后就死心了……」

「原来如此。」

「不过，叫我去的地方是这里。」

说着，少女拿出一张手绘的地图。

指定的地点，是御伽花市郊区的一个广场，大神记得那里是个很少有人去的地方。

「真可疑啊。请用红茶……」

「谢谢。」

亮士把杯子放到桌上的时候，手一直在抖。面对初次见面的人，他还是表现得如此笨拙。

大神像平时一样自然地接过咖啡，说道。

「这确实相当可疑啊。」

「是的，所以，希望你代我去，先见见他，如果他真的有分手的意思，我再出来。如果不是……请让他不要再来纠缠我。」

说着，少女低下头，似乎有些害怕。……这个人是怎么回事？难道在害怕我吗……算了，毕竟我在许多方面讨人厌啊，还有人说我外表很可怕，本来应该林檎来接待的……可她现在却在魔女学姐那里。

「那我问一句，你的前男友很厉害吗？」

「不，他是归宅部的，也没学过什么武术。照片我都扔了，一张也没留。他的名字是山本信二，中等胖瘦，中等身高。」

听了少女的说明，大神开始思考。目前没有什么矛盾的情况……要不要叫林檎帮忙调查那个男生呢。

……不，那是算了，她现在很忙，有林檎帮忙，魔女学姐也不至于忙到发疯。

「那么，你知道这里的规矩吗？」

「是的，作为帮助的回报，必要的时候，我也要出自己的力。」

「那就好说。对了，有什么情报吗，谣言也好，什么也好，只要是有用的情报，你欠的人情就勾销了。」

「这么说，你接受委托了吗？」

「没错，看起来很容易搞定的样子。啊，我打个电话……是林檎吗？」

「有什么事？」

「来客人了。」

「那我马上就过来。」

「不用了，有我们在就行。好像是因为前男友纠缠不休，所以叫我们去解决掉。我们去了报上大名，一定可以很快搞定。」

「是吗……如果发生什么事，请尽快联系我。还有，不可以乱来。」

「明白。」

大神收起手机，向少女问道。

「那么，你打算怎么做？跟着去还是在这里等？选择哪个都无所谓，如果要在这里等，他愿意分手的话我就把他带来，不愿意的话，就威胁他。」

「啊，我可以在这里等吗？现在我靠近那个人都觉得害怕。」

少女低着头，颤抖着说道。

……看来她是真的害怕啊，脸色都变白了。

「……明白。那么，亮士，我们出发了。」

「好的。」

大神带着亮士前往少女的前男友所在的广场。

她并不知道，那是个陷阱。

「好疼。」

「喂，你门牙掉了。」

「啊，手臂好疼。」

男子们按着身上的各处伤口不住呻吟着，现场的男子没一个不挂彩的。

大神看了看周围，这里是什么地方啊？在大显神威后，被制服的大神被绑着，遮住眼睛，带到了车里。原来如此，准备周全啊。

手脚被绑着，躺在地上的大神想办法解着已经有些松了的绳子。由于遮住眼睛的只是一个面具，她早就把面具弄开了。

这里是哪里啊？从车晃动的时间推算，应该走得不远。

大神仔细巡视周围，看到这里到处堆放着早已废弃的锈迹斑斑的机械，以及用塑料布盖着的什么资材。窗户的玻璃是破碎的，东西都是随意地堆放着。

这里，是西区的废弃工场吧……倒是满适合那些废物人渣的啊。

看着在稍远的地方呻吟着的男子们，大神不禁偷笑起来。

…………先不管了，总之，得想办法逃走。

大神确认着周围，盘算着逃跑的办法……

「哼，还真是帅呆了啊。」

大神嘲笑着那些呻吟的男子。她的脸上，一道伤痕也没有。

「你这臭女人，别人稍微手下留情了点，你就得意成那样。」

「我可没叫你手下留情啊，人渣。」

「你说什么！」

青筋直冒的男子正要走近大神。

「喂，别过去，小心被那个人杀掉！不是叫我们在尽量不要伤到她的前提下把她带来的吗？特别是不要伤到脸。」

没错，大神的脸依然这么干净，是因为男子们没有打她的脸，否则，就算大神再厉害，面对这么多男子也难免要受伤的。

「被这么羞辱，你还坐得住吗？」

「……别打脸就好，至于腹部的话，就当做抓的时候伤到的好了。」

阻止那个男人的人似乎也相当生气，所以说了这样的话就不再管他了。

「好。」

男子高兴地回答着，随后重重地朝大神踢去。

每踢一脚，大神都痛苦地呻吟着，在地上翻滚。不知过了多长时间。

「活该，今天就这么放过你吧。」

发泄完的男子甩下这么一句话，回到了同伙身边。

「…………啊，哈，呼，呼……」

身体弯曲的大神痛苦地呼吸着。

真是彻底的人渣啊。

不良分子们坐着，点上香烟。拥有猫形刺青的不良集团聚集在一起的场景，加上不良分子们疲倦的神情，隐约散发出一种哀愁之感。

接下来。

由于被狠狠地踢打了一顿，大神与不良分子之间拉开了距离，被绑住的手成了他们监视的死角。

不良分子有六人。由于车只有一辆，所以人数是车的载客数吧。没坐上车的同伙应该是步行过来的。这么看来，必须在那些家伙来之前想办法逃掉。

大神以难以被发觉的轻微动作，把绑住手腕的绳子在地上摩擦。她打算把绳子磨断。

这时，大神听到男子们说话了。

「说起来还真是可惜啊，光看脸的话，确实是个可爱的女孩子。」

「没办法，出手的话，会被那个人杀掉的哦。」

「希望玩腻了以后也给我们尝尝。」

……这些家伙的老大看来是想得到我，除了那家伙以外，谁还会这么做呢……

想到这儿，大神的脑海中出现了一个人影。出现的并不是什么白马王子，而是带着懦弱的笑容的……

啊，我怎么会想起他啊！

大神摇摇头，把那个人影从头脑中拂去。重新开始思考。

那么，想得到我的，究竟是谁啊？

我虽然招人恨，但没去招惹过这些家伙啊。

总之，现在他们不会对我做什么，这就是唯一的机会，但逃不掉的话，想什么都没用。

救助……是不用期待了。

要凭自己的力量逃出去，不求助任何人。再说，也没人知道我在这里。

「……各位好啊。」

这时，废弃工场的门打开了，六名男子走了进来。呃，来不及了吗？大神气恼地想道。

这些不良分子并不理会大神，而是开始聊天。

「真慢啊。」

「还好意思说我们慢，你们倒是轻松了。」

「嘿嘿，谁叫你们猜拳输了呢……对了，康夫怎么了？勇治也不在啊？」

「康夫说血流不止，所以回去了，毕竟被划伤那么重，勇治的门牙掉了，所以直接找牙医去了。」

「哦，真是狼狈啊。」

「没办法。」

就这样，新来的六人加入了男子们中间。

这下更难逃跑了。首先，必须把绑在身上的绳子解决掉，可这绳子也太结实了。

大神非常焦躁，怎么办？该怎么办？还有机会吗？

真的能逃掉吗？他们会对我做什么？好可怕，我不要这样啊。

大神感到十分不安。

大神克制住不安情绪，以谎言安慰自己。

我没事的。一定能逃掉。我……我……我……

大神拼命摩擦绳子。

可是，绳子很难磨断。

磨不断、好害怕、没事的、磨不断、真讨厌、不要担心、磨不断、好可怕、我很强、

磨不断、真可怕、磨不断、好讨厌、磨不断、没办法了、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断、磨不断——

谎言无法跟上不安的情绪。

大神的脆弱内心，逐渐从谎言的毛皮里暴露出来了。我不想承认，那个早已舍弃、不对，是认为早已被舍弃的过去的自己，竟然重新出现了。

出现了、出现了、重新出现了。

…………谁来……救救我。

大神的眼角泛起了泪光。

大神努力使自己恢复冷静，这时，手机毫无预兆地响起来了。

嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……

那是——

单调的电子音。

「谁的手机响？」

听到铃声，男子们开始四处张望。

「不是我的。」

「也不是我的。」

「那是谁的？」

男子们竖起耳朵仔细寻找声音的来源。

「好像是那个女人的。」

男子们站起来，走向大神。

大神的心中充满了绝望。

一个男人正要把手伸进她的口袋，拿出手机。

「别碰我，你这白痴，恶心死了。」

这是谎言的毛皮被撕掉的大神最大的抵抗。

「你这臭女人，对你温柔点就嚣张起来了。」

男子朝大神的小腹踹了一脚，发出沉闷的声音。

「啊。」

「可别留下伤痕哦。」

「只要不打脸不就没事了吗？」

呜呜呜呜呜呜呜……

大神发出了不甘、恐惧与悲伤的声音。

「是谁打来的？」

「是个男人的名字……难道是刚才那家伙？」

男子按下通话键，把手机放到耳边。

『……凉子，你没事吧？』

「啊？你谁啊？刚才那个男的吗？」

『没错。』

……是亮士？

这时候，大神的心开始跃动，在她的心中狂涌的感情……是希望。

可是，在下一个瞬间，大神却对产生了如此想法的自己感到吃惊。

我在想什么啊。我和以前不同了，不要幻想依靠别人啊。还有谁比自己更可靠。

而且、而且……幻想中的依靠，化为绝望的话。

我绝对不会再说谎了。

而内心的恐惧，却死死抱住残留着的谎言的皮毛。

「哈，你来真的啊，口气倒不小，太拽了吧你，在电话那边就那么嚣张啊。」

「怎么了？」

「没啥，是刚才那个男的。」

「喂，他打电话来做什么？求饶吗？还是威胁说要叫警察？」

「不是，只是觉得他的口气太拽了，听起来蛮帅气的。」

「哦，你这家伙，认识了个好男人啊。」

男子们对倒在地上的大神讥讽道。

「那他说什么了？」

「问她有没有事。——啊，现在暂时没事，不过接下来就不好说了。这么回答满意吗？还要继续问吗？我就好心帮你转播吧。」

哼哼哼哼，男子们发出猥琐的笑声。亮士并不理会，而是继续冷静地说道。

『这个倒不必，既然现在没事，那就没问题。接下来就是实况直播了，你们就睁大眼睛好好看着吧。』

「啊？你说什么？」

拿着手机的男子正打算继续问的时候——

「好疼。」

他身边有人大叫起来。

男子朝身边看去，只见站在旁边的男子手指发肿，并扭向另一边。

「好疼！」

「疼死了！」

男子们一边叫唤，一边捂着皮肤的露出部分。

「发生什么事了？」

打在身边的男子身上的东西弹到了拿着手机的男子身上，威力变弱之后掉落在了地上，并滚动着，那是约一厘米粗的铅弹。

看到这个，男子大叫起来。

「搞什么啊，快躲起来。」

随着他们的声音，男子们像小蜘蛛一样四散而开。

剩下的，只有不明就里的大神一人。

「到底……怎么了？」

她躺在地上小声地说道。这并不是向什么人征求答案的话语，可是，却得到了意外的回答。

「我来救你了。」

「……是林檎吗？」

这个问题自然也得到了回答。

「是的，凉子，你很坚强呢。」

林檎坐在大神面前，温柔地笑着，并用自己制服的裙摆为她擦拭眼角的泪水。

这时，大神的脸变得通红。

看到大神的反应，林檎露出了含义深远的笑容，并从提着的篮子里拿出刀子，帮她解开绳索。

突然出现的两只大型犬在没有防备的大神和林檎面前徘徊，似乎在守护她们。

「你们？」

听到大神的声音，两只大型犬汪汪叫了起来。

「还有，这是怎么回事啊？为什么林檎你会在这里？怎么知道这个地方的？」

大神抬头看着四处逃窜的男子们，如连珠炮般提出一大堆问题。

「哼哼哼，这个嘛。」

林檎开始解释。

——三十分钟前御伽学园附近

林檎在对大神做解释的三十分钟前，抱着某个东西在跑。

「啊，赤井，拜托你的东西带来了吗？」

「是的，魔女学姐以前当陷阱使用的东西蒙了好厚的一层灰，所以我把那个带来了。」

「太好了。之前我就听说过，我觉得一定有的。」

「那么，凉子呢？」

听到问话，亮士低下了头。

「被抓走了。」

「……抓去哪儿了？」

林檎质问脸色大变的亮士。亮士从来没见过林檎如此惊慌失措。

「……我不知道。」

「那你呆在这里干什么？不知道地点的话，我带来的东西不就一点用场也派不上了吗！！」

林檎激动地大叫着，亮士避开她的视线，注视着林檎来的路。

看到亮士的举动，林檎把带来的黑色背包扔给了他，并冷冷地盯着他，说道。

「……怎么了，这不是你找借口说会尽量努力的时候必须的东西吗？」

感受到她的视线的亮士尽管浑身颤抖，但还是大叫道。

「不是的。」

「那么，你在这里做什么？」

抱着林檎扔来的背包的亮士双手颤抖着，不知是因为感受到林檎的视线，还是因为对懦弱的自己感到愤怒。

亮士低着头，悔恨地说道。

「我原以为，自己成为盾牌就能发挥作用了，可是，盾牌只是防卫用的，无法改变状况，再怎么防卫，凉子遭受的危险也不会减少。」

「所以你就抛下凉子自己跑了？我真鄙视你。」

「我不会为自己逃跑找借口，不过……我并没有抛下她。我无法成为盾牌，也无法成为剑，无论怎么努力，都无法成为凉子的骑士。」

林檎正要开口，但她看到了亮士的眼神之后，把话咽回去了。

「不过，如此无用的我，也有做得到的事，我虽然无法成为守护凉子的骑士……但能够成为帮助凉子的猎人。」

亮士拿出一个银色的细长东西，衔在嘴上吹，不过，林檎什么都没听到。

「……这是什么？」

林檎问道。

「犬笛。」

「犬笛？」

「是的，我刚才用这个叫它们了……来了。」

林檎朝亮士看的方向望去，看到远处有一黑一白两只狗正跑过来。

亮士抱住跑来跑去的狗，摸了摸它们的头。

「乖，来得好。」

被夸奖的两只狗发出低吼。

「……哦，是这样啊。」

终于明白了亮士的意图的林檎恢复了笑容。亮士感受着林檎正面的视线，说道。

「是的，我这就去把凉子夺回来。」

亮士回到了刚才的广场，这里依旧没什么人。

「就是这里。」

被带到这里的林檎看了看脚下，慌忙说道。

「这是轮胎的痕迹……凉子被他们用车带走了？这么说，凭气味也追踪不了他们了！？」

「没事，我逃走之后，又隐藏气息回来过一次。车只有一辆，凉子是被带进车里带走的，但男子们并不是都坐上了车。他们猜拳决定谁坐车，而输掉的是走路去的。那个时候，坐进车里的对没有坐车的这样说过，『你们走路跟来吧』。」

「原来如此，那么，我们追踪走路去的家伙。」

「对，那么，拜托了，伊丽莎白、芙兰索瓦。」

说完，亮士摸了摸两只狗的头，它们开心地叫起来，然后开始追踪气味，嗅着地面奔跑。

「我们也走吧。」

一直前进的狗到了十字路口，开始迷茫了。

「看来，他们在这里分开了。一些人直走，另一些朝左边……我想，受伤比较严重的回家或者是去医院了吧，凉子下手还真不留情呢。」

「这么说，一条是正路，另一条不是目的地？」

「是啊……是哪条呢？」

亮士走到十字路口中心，蹲下把狗叫到身边。

「是哪条呢？」

他一面抚摸着狗，一面问道。

林檎觉得两只狗对左边更感兴趣。

「是左边的路吗？」

可是，亮士却摇了摇头。

「不，直走。」

「啊？可是它们……」

林檎看着狗说道。

「我想那是因为左边血的腥味比较浓吧，有几个家伙被凉子打得头破血流呢，我想，离队的就是他们。」

林檎接受了他的说法。

「原来如此，说起来，它们是猎犬啊。直走的话，前面是通向繁华街的道路，如果要去医院，就不会朝那边走，还有……」

林檎从篮子里拿出笔记本电脑，开始敲击键盘。出现在屏幕上的，是一份地图。

「……这边有几个废弃工场，而且没什么人，非常可疑。」

自御伽学园创立开始的建筑高峰期中，那里建造了许多保管材料的仓库、以及加工工场。不过，现在已经完成了它们的使命，没有拆除的，就留在原地，而那里也成了鬼之岛高中的领地。

「既然知道地点了，我们就快去吧。」

在狗的带领下，两人开始奔跑。途中，林檎喘着气问道。

「关于……你叫我带来的那个东西……你会用吗？」

「没问题。小时候由于身边没什么小孩子，我总是一个人玩。不是一个人的时候，我就缠着爷爷，让他带我上山射击，像个猎人一样。长大以后，我也经常偷偷使用猎枪。」

听到这儿，林檎恍然大悟般地说道。

「果然……这么说，那个时候……跟踪狂……的刀飞掉……是？」

「……是我干的，看到那家伙拿出刀，我慌忙就近折了树枝做成弹弓，子弹就是石头。」

「……用那种东西……居然能打中……」

「那可是我的会心一击啊，如果不是那家伙把刀子挥起来，我也没法漂亮滴把刀子打飞。老实说，要是再来一次的话，恐怕就不行了。」

「那么……你一开始就对凉子说清楚的话……她就不会那么生气了啊。」

「因为我确实不能出来啊，不管我做什么，那个时候，我确实是藏起来的。我恨自己没用，也感到不甘心。所以我想，至少要成为她的盾牌。那是为了以后向她告白……虽然直到现在，我也没有成为对她有用的人，但至少比盾牌有用。我一定能救凉子的。」

「哦，不愧是男孩子啊，真帅。」

「是吗？」

有些难为情的亮士呼吸完全不急促。

「不过……你体力……还真好啊。」

「我对体力有自信，毕竟每天都要带着它们散步。」

「原来如此。」

林檎看着在前面奔跑的两只狗，小声说道。

「果然是这里。」

「呀啊。」

正要收起手机的林檎耳边突然传来一个声音，吓了她一跳。

「别、别吓我啊。」

到达目的地废弃工场之后亮士就去侦察情况，现在返回了。

「那么，凉子的状况知道了吗？」

「……手脚被用绳子绑着，躺在地上。」

亮士的愤怒之前溢于言表，林檎也用不能原谅这种行为的态度说道。

「搞不懂应该怎么对待女孩子的笨蛋太多了！那么，接下来怎么办？我倒是叫了援军，不过，来这里要花一点时间。」

亮士想了一会儿，看着林檎答道。

「……我倒是有作战计划，要那么做吗？」

看到亮士充满决意的表情，林檎催促道。

「……请说吧。」

「就是这样，森野扰乱敌人的时候，我来救你了。好了，割断了。」

「啊，谢谢。」

绳子掉在地上，大神站了起来。

「不过，我不能饶恕他们。凉子漂亮的手都在地上磨破出血了。」

「说起来，还真疼啊。」

大神好像才发觉一样。她走近两只狗，摸着它们的头说道。

「谢谢了……它们是叫伊丽莎白、芙兰索瓦吧？」

「是的……凉子看起来好像很高兴啊。」

「才没有呢。」

大神否定道，不过，她的脸上挂着笑意。

大神无法抑制内心涌起的感情，从被刺破的谎言的毛皮里，出现了与刚才的绝望不同的情感。

那就是高兴。

「呵呵，你的表情可不是这么说的哦。」

开心开心开心！

「哼。」

开心开心开心开心开心！

谎言的毛皮被刺破，心中涌出的笑意无法停止。

「那么，亮士到底在做什么啊？」

亮士躲在暗处发射着什么，不过，大神并不知道他在做什么。

「啊，他在弹珠子。」

「……弹珠子？是那个弹珠子吗？」

「不是赌博那种，是弹弓啦。」

「不过……没想到弹珠子有那么大的威力。」

「弹珠子……应该说是弹弓，本来就是狩猎用的哦！可以杀死小动物的话。打在衣服上先不说，如果是裸露的皮肤上，那可是很痛的。」

「他居然有这种才能啊。」

「是啊，老实说，我也没想到。不过仔细想想，森野是个只要身边没别人就会变得冷静沉着的人，那种武器确实非常适合他呢。」

「原来如此，那么，我也去帮忙吧。」

「凉子，你不是受伤了吗？多休息一会儿再……」

「可是，不能只靠亮士一个人啊。再说了，不把这份痛苦加一百倍还回去，我就难消气。我们的格言不是有怨必报吗？」

大神一面看着四处逃窜的男子们，一面甩着手臂。男子们就算躲起来，亮士也会移动地点，再次瞄准。时不时也有人逃到凉子这边，但伊丽莎白和芙兰索瓦会立刻把他们赶开。

「真是没办法，那么，请戴上这个。」

林檎从篮子里拿出的，是猫猫指虎。

「太好了，我原来带着的被那些家伙拿走了。」

说着，大神把它戴到手上……这时，大神感到有些异样。两个猫猫指虎都拖着线。

「这是什么？」

「呵呵，这是猫猫指虎•改。魔女学姐特制的。」

林檎一边诡异地笑着，一边把一个小包绑到大神的腰上，线就是从那个小包里伸出来的。

「凉子揍人的时候，在冲击的瞬间，它会放出五十万伏特的电流哦。和电击枪一样。当然啦。凉子的手背绝缘体保护着，所以不会有问题。」

「……还真是危险的武器啊。」

「毕竟是魔女学姐嘛。」

「这倒也是……那么，我上了。」

大神开始了复仇行动。

遭到亮士狙击而四处逃窜的男子中的一人看到了大神，立刻大叫起来。

「抓住这女人！！他就不会射击了。」

听到声音的男子们都跑了出来，他们身上流着血，到处都是伤痕，但一个都不差，十二人都出来了。

亮士的攻击虽然很痛，但并没有让他们疼得失去意识。打中的话，皮肤裂开，流血不止，如果打到手和脚，会打得指骨断裂，直接破碎。不过，也仅仅是这样而已，如果瞄准眼睛，一定会造成致命伤，不过亮士不能那样做，毕竟那样后果很严重。

听到男子的大叫，大神没有逃跑，反而朝他们冲了过去。在男子们看来，这无异于飞蛾扑火，于是，他们打算把大神团团围住。可是，他们却做不到。因为，一旦有人想趁大神攻击别人的时候绕到后面进行夹击，就会被子弹阻止。而一对一的话，大神不会有后顾之忧。而且，她装备了新武器，一拳就能把敌人击倒。

男子们在大神的攻击下一个个地倒下了。

这让大神感到心情舒畅。

她敏捷地活动着身体，疼痛消失在畅快感中。

一名男子挥着铁管打来，大神用右手的猫猫指虎接住，并释放电流，男子吃惊得松开了手，大神随即以左拳命中他的脸部。这一瞬间，大神听到身后有物体掉落的声音，她回头一看，只见一名男子捂着手，脚下是一把木刀。那是亮士的狙击。

「哈哈哈。」

大神不禁笑了起来。

背后有人可依靠……这种感觉不错。

战斗中的大神感受到了前所未有的安心感，因为有援护射击，她可以不用在意身后。那种援护如同完全配合大神的每一个动作一般，时机精准恰当。

基本上，林檎由于不能战斗，所以大神总是独自战斗，而由于大神的拒绝，林檎也从来没有为她声援过。之前虽然和王子组成过共同战线，但那也只是各自战斗，不过，现在不同了，大神与同伴相互支援，谁也离不开谁。

「哼，一起上吧。」

大神轻蔑地笑着。

「汪汪！」

伊丽莎白和芙兰索瓦在大神身边狂吠，仿佛在说不要忘了还有我们。

「哈哈，你们也在啊，那么，上吧。」

大神和两个随从一起上。

没多长时间，男子只剩下一人没解决了。

「最后一个就是你。」

大神正要把电击之拳招呼到最后一人身上时，她的身后响起了一个声音。

「都不许动！包括躲在暗处放冷枪的家伙，还有那两条狗。」

一名男子勒住了林檎的脖子，他的身材高大，容貌狰狞。

大神从来没见过这个人。

「挟持柔弱的女孩子当人质是最卑鄙的行为。」

林檎冷静地说道。

大神看了看林檎，随后拉住伊丽莎白和芙兰索瓦的项圈说道。

「没事的，不要动。」

两只狗低声喉叫着。

看到这种情形，男子嘿嘿笑了起来。

「不要动，都不要动。你去把她们绑起来。」

「明白，老大来得真晚啊……对了，狗怎么办？」

看到形势逆转，最后那名男子立刻来了精神。

「随便吧，要煮了还是烤了都可以。」

「明白。」

说着，男子捡起地上的铁管。

「……比最卑鄙更恶毒的形容是最坏吧？我觉得那样还不够……极恶？大恶、罪恶、人渣什么的虽然也算贴切，不过太老土了……有没有更贴切的？」

「你说什么？」

男子停止了说话。

「抽搐吧~」

随着林檎的声音，男子大叫起来。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

男子倒在了地上。林檎手上拿着的，是一支电击枪。不过，看到男子倒在地上，林檎也没有停下，她拿着发出危险的噼啪声的电击枪对着男子，说道。

「这是替差点被做成火锅的伊丽莎白和芙兰索瓦打的。防卫过度什么的我可管不着。因陀罗之雷~」（注：因陀罗：印度神话中的雷神。）

高喊必杀技，或者说咒文的时候，林檎的脸色也随之大变。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

男子不住地抽搐着。

「哼，心情真爽。」

林檎一面笑着，一面擦汗。

看到她的表情，大神和两只狗都不由得后退了几步。

「那么，你是真正的最后一个了。」

林檎拿着噼啪作响的凶器，向最后一个男子说道。男子立刻扔下铁管，抱头鼠窜。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「给我站住！！」

大神准备追上去。

不过，那完全没有必要。

男子刚跑到入口处，就被撞飞了。

「你们没事吧？」

伴随着撞击声从入口进来的，是王子。





说谎的大神和亮士

「……白马学长？」

大神看着王子，非常吃惊。

「真是惨烈啊。」

王子担心的说道。

「……学长怎么会在这里？」

林檎毫不掩饰警惕之心，挡在了大神面前。

「佐藤不是去你们那里了吗？她是拳击部的经济人。所以，她大概看到我被甩的情景了。她好像喜欢我。所以不能原谅把我甩了的大神，对不起，把你们卷进这件事中。」

说着，王子低下了头。

「这么说，你找到这里……」

「是佐藤告诉我的。她无法承受罪恶感，所以向我说出了实情。」

「那么。她和倒在这里的这些家伙有什么联系？」

「这个我就不知道了，毕竟，她是个很认真的人。」

王子遗憾的说道，于是，林檎笑着对王子说。

「那么，要不要我告诉你呢？」

听到这句话，王子愣了一下，随后，他笑着问道。

「那究竟是怎么回事？」

「我只告诉你哦，在这分店里，装着监视摄像头。所以，从她来的那一刻起，我们那个大闲人行长就看到了整个过程，而感到情况可疑的行长做了许多调查，他可是足不出户就把这里调查的一清二楚的哦！毕竟有着过人的才能嘛。」

林檎带着佩服的语气说道。

「就是这样，她的嫉妒之意是真的，和男朋友分手的事也是真的。不过，和男朋友纠缠的事实假的，而煽起她的嫉妒心的，就是你。说他看到那个情景，是谎话，实情是，你故意在她面前表现出消沉的样子，并用悲伤的语气把自己被甩的事情告诉了她，而且，装作身体不适，故意在对抗赛中陷入苦战。使她对凉子的嫉妒化为憎恨。不过，都做到这个份上了，其实输了比赛也没什么。而你最后赢了，果然还是因为放不下自尊吧？」

林檎歪着脑袋，做出可爱的样子问道，王子只是笑着，并不回答。

「另外，你说不知道鬼之岛高中的人与她有什么联系，那也是谎言，我以前就获得你和他们有联系的情报了。于是。另一名女性出场了了，假设她叫A子吧。这位A子小姐接近佐藤，和她拉近关系，并透露说自己也知道王子被人甩了，非常伤心，她不能原谅那个甩了王子的女人，随后，她暗示说自己认识鬼之岛高中的人……于是就有了今天的这出戏。虽然真要说起来的话故事会很长。不过呢。派出那位A子小姐的，就是你吧，白马学长？说犯人就是你也可以吧？很遗憾，做出这个推理的不是我，所以我不用这么得意，随便说一句。佐藤可没有做过向你坦白罪行这么高尚的事，所以，无关的人，不会知道这个地方的，因此，你来到这个，就暴露出了一大堆一点了哦！」

「你是什么时候……」

「森野去侦察的时候我和行长联系过，说道明白了真相之后的感想呢，我真的是觉得太危险了，简直是千钧一发。如果我跟着浪子一起来的话，说不定就变成躺在那里的那些家伙的口中食了。」

林檎愤怒的说道。王子依然平静的回答道。

「嗯，确实是这样。毕竟，我对你没什么兴趣。」

「你说什么？」

大神气愤的从上去揍他一顿，但林檎阻止了她。

「我还有问题要问。」

「真是的……本来可以表演一出漂亮的英雄救美，让大神迷上我的。」

「好老套的作战计划啊。」

「是啊，我也是这么认为的，不过呢，那其实是非常有效地不是嘛？都已经把大神逼到濒临崩溃的地步了。如果顺利把她救出来。温柔的抚慰她那颗受伤的心，事情就成了。」

「原来你一直在看着啊，真是恶心。」

「那些家伙说如果对我出手的话，会被那个人杀掉的。那个人就是你吧？及时把我就出来，事情也败露了哦？」

「不，那个人不是在那躺着的吗？」

他说的，是那个突然出现并挟持了林檎。然后被电击枪击倒，现在还躺着地上抽搐的男子。

「他就是这次事件的大BOSS。顺便说一句，他们从来没见过我。所以不可能说漏嘴的。我失败的愿意呢，是小看了你们的情报收集能力。」

「这也是一个原因，然后最大的原因，是森野，如果没有他，我们就来不及了。」

「嗯，没想到那个没用的小子有这么一下的。」

「老实我，我也很吃惊。」

林檎和王子交谈结束时，大神问道。

「…………，喂，为什么看上我。」

「这个嘛。老实说，因为你的素质是最高的，你有着如璞玉般一经雕琢就美不胜收的容姿。以及坚强的心。世界上还有比能得到如此强势的呢更美妙的事吗？在这个世界上，只有我能给你自由。」

「哦，原来是喜欢强势女孩子啊？」

林檎小声说道，不过王子似乎没有听到她的话，继续说道。

「我这个人呢，正如以前和你说过的那样。是个努力家，客观地说，我的容貌，家世和才能，都仿佛受到老天爷眷顾一样。不是吗？而我想得到的东西，也能轻易入手。可是，我知道这个世界上，并不是事事如意的。

「正因为讨厌这样，我才努力，为了让世界按照我的意志宣战，为了让一切都按照我的设想而运行，可通过努力得到一切的结果，造就了现在的我。」

「哼，你好似说，这些交货也是努力地成果吗？你确实是个努力的人，但老实说，你让我感到恶心」

「真棒啊。这种抗拒的态度，这也不错，只是呢，把不透我意的人变得随我心愿，那样才是最棒的。」

「所以，你就想通过努力，把不想和你交往的人变成你的人吗？」

「没错，顺便说一句，躺在地上的他们，也是我通过努力编织的人脉网的成果哦，没错，人脉也是一种实力，如果不能再明里暗里都拥有力量，是不能事事如意的。只是，躺在地上的废物们并不是通过努力得到的，我用了一点钱，就轻松地把他们收买了，而相对的，他们也都没那么中用。」

满不在乎的王子耸了耸肩膀，继续笑着说道。

「好了，拖延战术就到此为止吧，在援军到来之前，我要让你们动不了，然后把大神和赤井都带走，好了，让我享受着片刻美妙的时间吧。」

「我拒绝，作战失败，就打算硬来吗？」

「说的对，就算使用武力，也要让一切都随我心愿。正如我之前说的，我知道这个世界并不是事事如愿的，也非常理解这一点，不过，理解和接受是有区别的。让我不爽的事情就是不爽。一切都必须按我的心愿来。」

「还真是个不讲道理的公子哥呢。那么，为什么要带走的人的名单会把我也加上呢？」

「这个嘛，因为你也有很强的抗拒性，如果把你也驯服了，不是更爽吗？

「……真是下流。」

林檎毫不掩饰地露出了厌恶的神情。

「林檎，你退后。我来收拾他。」

「你以为你在做的到吗？只不过陪练了一个星期左右，你就以为完全了解我的实力了？」

「一个人的话，确实如此，不过……，亮士！！」

大神大叫着冲了过去，可是。

「哦，那可不成！」

「王子顺势冲进了大神的怀中。」

「什么？」

大神尽管非常吃惊，但还是反射性的发动了攻击。

「没打中哦！」

「王子后退了一步，避开了攻击，然后再次接近大神，用力的猛击他的腹部。」

「哇呀！」

仅仅一拳，就让大神几乎跌倒。

「的确，被藏着那种恶意的呢打中一拳的话，就完了，不过，只要打不中就没事。顺便说一句，打你身体没关系，打到脸的话，我会心疼的，被破相就不好了。再顺便说一句，被打中身体而倒下的话，据说是非常痛苦的。虽然我没有体验过。」

「真啰嗦」

看到这种情况，两只狗也扑到了王子身上。

「别碍事」

说话间，两只狗也被打飞了。

「嗷嗷~~~」

「汪汪~~」

林檎急忙跑了过去了。

「伊莉莎白！芙兰索瓦，森野！怎么不援护？」

「听到林檎的喊声，躲藏着的亮士慌忙回答。」

「他把凉子当成掩护了！而且。速度很快！」

亮士摸着地点向进行阻击，可是由于王子的动作迅速，而且与大神距离如此之近，他无法射击。

「啊，以前还不知道那个没用的小子绝招是那个呢，不过，没什么威力哦！只要不打到我的话，就不会造成致命伤的。打到其他部位也最多是打疼而已，那小子很烦，我可不会被他打到，对了，大神，你知道杀死狼的正确方式是什么吗？」

「闭嘴」

「游刃有余地躲着大神攻击的王子一面这样说道——

「是把肚子切开，装满石头，然后丢到井里扑通一声。」

一面照着大神的腹部用力一掌。

「呜」

大神勉强保持着平衡，不让自己倒下。

「怎么样？感到腹部很沉重了吧？不过，可别把腰弯的那么厉害。啊。又不能当盾牌用，再来一拳就够了吧？

王子显得相当轻松。对付亮士的办法是不能移动，背对墙。保持自己的身体和大神处理一条直线上，这时大神露出了可怕的笑容，对王子说道。

「我明白……你一直是业余的…不当职业选手的原因了。」

「成为职业选手的话……就有随时输掉的可能，因为对手也很强。所以无法保持优势……所以，你一直在自己能赢的地方……做着虚伪的王者梦。」

「没错，职业拳击协会也向我发出过邀请。职业赛场上。无法保持事事如愿。不过，我可不想输，而且，拳击只是获得物理性力量的手段，我可没兴趣向专业的顶峰迈进，混淆了手段和目的，只会造成不愉快。」

「真是个……让人火大的家伙。我一定要打到你。」

「有能力的话，请便。你变得越强，我就越有兴趣哦。」

好期待啊，王子这样说着，并露出了任何人都看到的灿烂笑容。

不可原谅，真想打烂你这张漂亮的脸。一拳，哪怕打中一拳也好。

可是，大神没法让那张脸变的扭曲。

不甘心的大神脸都气歪了。这时——

「凉子！！」

她听到了这样的一个声音。

大神恢复了笑容。

是啊，光凭我一个人，是无法让他的脸扭曲的。

大神看了看手上的猫猫指虎。

看到这非常有特色的造型，大神想到了，想到了打中那张可恨的美脸的方法。只要有那个人的帮助，估计就能成功。

可是，没有经过练习，以来就是实战，况且，之前根本没有沟通过，就连作战计划都没有讨论过，完全无法保证亮士做到领会大神的意思，应该说，会做到才奇怪。

可是，大神却……

「上吧，亮士！」

大神挥起了拳头。

没有任何保证，知道的，只有对手的方向，相互之间传达的话说，只有这一句，即使这样，大神依然有自信，相信他一定有办法。

虽然口头上不承认。但自身的心中涌起的这种感情……是信赖，那是大神和亮士在合作中逐渐积累起来的。

大神用真正的力量发动攻击。

这样的全力一击尽管威力十足，但是动作幅度很大，是破绽明显的电话拳(注：电话拳是拳击术语，意为破绽极大，就像打电话告诉对手说要出拳了一样。)

看穿了拳路的王子轻松地避开了攻击，并准备给大神最后一击。

可是……

「好了，战斗结……」

「……没有结束」

随着沉闷的响声，大神的拳击轨道大幅度偏离。

面对突然改变的轨道。王子一时间无法应对，大神的拳头狠狠地命中了王子的脸部。

「哇啊啊啊啊！！」

同时承受了冲击和电击的王子飞了出去……然后，一动也不动了。

看到这种情景，大神身心疲惫的跪在了地上。

「凉子，凉子，你没事吧？」

「嗯，我没事。」

「太好了，真是太好了。」

林檎激动地抱着大神，亮士也出现了。

「凉子，你没事吧？」

「嗯，没问题。」

「真的……，真的太好了~」

亮士几乎要哭了出来，大神对着他露出了笑容。

「不过，最后一击是怎么打中的？」

「嗯」

大神举起猫猫指虎，说道。

「看，这不是耳朵吗？」

猫猫指虎是猫的造型，所以有2只突出的耳朵。

「这又怎么样？」

大神看着亮士。回答道。

「亮士在后面朝这里射击，由于冲击力，拳头的轨道突然改变了。因此就打到了王子。」

「这么夸张，这个可是实践啊！」

「是啊」

大神若无其事的点了头。

「简直不敢相信，森野是怎么做到的？先不说挥拳的凉子，在攻击的时候，你竟然能打中那么小的目标。」

亮士有些难为情地答道。

「那家伙的动作很快，我难以捉摸，但凉子的动作我能捕捉的到。」

亮士朝大神望去，继续说道。

「因为我一直看着凉子。」

听到这个回答，林檎一时无语，但过了一会儿，她笑了起来。

「哦，哦，是这样啊，凉子还真是千人宠万人爱呢！」

「厄」

大神红着脸转过身去，这是，一件事让她感到非常吃惊。

「你这家伙……」

她看到倒在地上了王子拿着手机。

「啊，是我，我可以站起了。」

说着，王子慢慢的站了起来。

「你应该出必杀解决我的，啊，最好别动，虽然我身体麻痹，但不会输给半死不活的大神哦。也不可能输给赤井。还有站在那里的那谁，虽然记不得你的名字了，但我记得你害怕视线的吧？被我视线弄得动不了吧？

「刚才的电话是？」

「是这样的。为防万一，我叫了可以把你们带走的人。真让我高兴啊。」

「你还高兴地起来。」

「当然，越是辛苦，越是努力，得到成果的时候就越让人高兴，不是嘛？啊。很久没这么辛苦了，我兴奋地不得了呢。能够把你们变得如我所愿，那是多么令人心情舒畅的事啊，是多么令人激动啊。我实在想象不出来了。」

说着，王子露出了笑容。

「强大的女孩子真不错啊，有征服的价值。」

「看到这样的王子，大神和林檎脸都气歪了，两人恶狠狠地看着他。

大神正要开口的时候——

「开什么玩笑！！！！」

另一个声音响起来了。

「嗯？干什么？你很碍事哦，给我站在那里就好。」

「王子用充满杀气的眼神的目光瞪着亮士。」

「开……什么……玩笑！！」

尽管被王子的实现恐吓，亮士还是上前了一步。

「你这……蠢货……凉子……可不强大。」

「说着，他又上前了一步。」

「……她希望自己强大。」

再上前一步。

「因此拼命努力。」

又一步。

「不向任何人求助。」

再一步。

「独自努力。」

再上前一步。

大神看着一步步朝王子走去的亮士，林檎轻轻牵着大神的手。

「一开始遇到凉子的时候，我就感觉她外表和内心并不相符。最初，我并不知道原因。」

亮士抬起头，正面对着王子。

「可是，我在与她相处的这段时间里，明白了，凉子——其实是个可爱的普通女孩子。喜欢可爱的东西，容易含羞，经常脸红，而且不坦率，她就是这样的一个普通女孩子。」

由于正面受到对方的实现，亮士的双眼不住地颤抖。即使这样。他依然一步一步的前进着。

「可是，她却逞强。以谎言掩饰自己，对自己说谎，如果不这样，她就无法变得强大——她就是这样的一个柔弱女孩。」

在王子的实现中颤抖的亮士终于走到王子面前，并挥起了拳头。

「可是，正是因为讨厌那样的自己而作出的努力，正是因为不惜欺骗自己变的强大，所以……所以凉子才会很强大，你这混蛋明白了吗？」

由于暴露在视线下，所以他的拳头力量很弱，即使浑身麻痹的王子也轻松避开了。

「哇啊！」

亮士被王子的反击打得飞了出去，可是，他依然擦了擦嘴角的血，站了起来，

「怎么，你还想到她的骑士？明明刚才还胆小的躲在她的后面。」

王子嘲笑道。亮士直盯着王子的眼睛，回答道。

「……我可不是什么骑士。……既不能做她的盾。也成不了剑，只会在后面进行援护……」

亮士忍受着实现的煎熬，再次走向王子。他的步伐越来越坚定。

「不过……也正因为如此，我也有做得到的事。」

说着，他再次走到王子面前，王子的拳头无情地打在了他的脸上。

「啊！」

「那么，你现在是在干什么呢？」

看到不屈服自己的亮士，王子第一次爆发了怒气。

他愤怒的殴打着亮士，拳头精准地猛击在亮士的脸上。可是，亮士没有倒下，而是抓住了他的手臂。

「我……要用自己做的到的办法……守护凉子……我是凉子的……」

说着，亮士抓住王子的右臂不防，并抬起另一只手，

「放开我！」

「——猎人！」

用力挥下。

「啊啊啊~~~啊！」

毫不动摇的亮士是出了浑身力量的这一击漂亮的打在了王子的脸上，王子倒在了地上……

亮士看着他，说道……

「还有，给凉子最后一击的……是我。」

说完这句问题(？)发言，他也倒在地上。

完美的平局，无言地看着这个结局的大神和林檎呆住了，知道伊莉莎白和芙兰索瓦跑过来舔她们的脸。她们才回过神来。

「汪」

随后，两只狗跑到亮士的身边，两人回来了神，林檎感慨的说道。

「……亮士还真是蛮帅气的嘛。」

大神无意识的回答道。

「……是啊」

不过，随着头脑逐渐恢复清醒，理解了自己说的话的大神立刻满脸通红。

「………………啊，刚才的不算，当我没说过！！」

「啊！真的吗？凉子也终于迎来了春……(——春啥？)

「现在不是说这些的时候！不快点逃跑的话，援军就要来了！」

话音未落，仓库的门发出了响声。

「来不及了。」

「怎么会这样……」

王子看着不甘心的大神，说道。

「哈哈，看来……还是我赢了啊。」

「你这家伙，还没死吗？真是纠缠不休啊。」

大神站起来，正要再次发动点击，可是，来不及了。

伴随着锈蚀般的声音。门开了，出现的人……让大神吃惊的说不出话来。

站在门口的，是带着防护面罩，拿着鸡毛掸子的女仆，带着防护面罩，拿着扫把的魔女，以及带着防护面罩，穿着朴素的燕尾服少年。

「学，学姐和学长？」

大神看着三人，吃惊的叫了起来，尽管那不可能是别人，但大神还是发出了这样的疑问之声，

「让你久等了。」

「我们是不是有些来晚了呢？是不是？」

「啊，你没事吧？看起来应该是没事，要不要庆祝一下？」

看着这三个仿佛是从异次元出现的人，林檎大叫起来。

「行长，阿通学姐，魔女学姐，外面还有别的人吗？没有的话就赶快迎击，然后逃跑吧。」

「你指他们的话，都睡的很香呢。

说着，三人为了让她清楚地看到外面，都站到了旁边，林檎看到外面五个男子倒在地上，他们痛苦的咳嗽着，流着泪呻吟不止。」

「这……」

「我觉得很可疑，看他们想起来，就把他们解决掉了。」

魔女兴奋地回答着。

「什么，这些家伙不会这么没用吧？」

「就算再强。眼睛看不到也没有胜算。」

「特质催泪弹，眼泪汪汪一号很厉害哦！夸我吧，快夸我！」

看到他们的打扮，大神等人立刻明白了情况。

「简单地说，就是乱喷催泪瓦斯。然后戴上面罩的三人趁机暴揍他们一顿……」

大神说道。

「对，虽然我不擅长使用暴力，不过，解决被催泪瓦斯弄得痛苦不堪的人也并不是什么难事。」

行长充满自信而得以地说道

藏着面罩的三人大笑了起来。

「不过，我们可是赶着来的哦！由于情况紧急，没时间召集人，无奈之下我们才亲自过来的。不过最擅长应付这种情况的爱丽丝。」

「那么，现在来惩罚欺负可爱的学妹的人吧。」

「对哦，欠下那么多债，要连本带利得还哦！」

阿通揪住王子，行长把他捆绑起来，

王子不甘心的叫着。

「那么，这个家伙就交给我吧。我要试验让人变成乖孩子的药物。」

「啊。魔女学姐，至少先用动物做实验啊！」

「那样的话，动物不是很可怜吗？」

听到这可怕的对话，王子不住的挣扎，不过，行长他们三人并不在意，拖走他准备离开。

「那么，各位辛苦了，我想，让他经历人间地狱之后，他就会无法在这里立足而主动消失掉吧。想看好戏的人明天请到我的房间来。」

「看来，从排名第一的位置上掉下来是肯定的了？」

「不，应该说，是可以期待下一次的排名。」

「可是！」

想亲自惩罚王子的大神有些不高兴。

「不行哦，你要好好疗养，然后休息。！」

「对，就交给学姐吧，别看我这个样子，其实我对拷问很在行的哦？」

王子双脚乱动，不停地地挣扎，看起来就像被网捕到一样。

「那么。」

「是不是该说辛苦各位了？还有。保重？」

「出发了哦！」

戴着面罩的女仆，魔女和行长拖着王子离开了，留下的，只有王子的惨叫声。

「喂起来了。」

「请快起来啊！」

目送吵闹的三人和王子离开后，大神和林檎摇晃着仰面躺着的亮士。

过了一会儿。

「…………」

亮士呻吟着睁开了眼睛……他发现大神和林檎都看着自己。

「…………」

「…………」

大神和亮士的视线交汇在一起。

「啊哇哇！」

「怎么了？哪里疼吗？」

大神担心地望着他。

随后……

「别看着我，请别看着我。」

老毛病发作了

看到他这样，大神不在感到担心，于是站了起来。

林檎则遗憾的说道。

「唉，难得这么好的气氛…………」

「说什么啊？再说，那种没用的男人可不是我喜欢的类型！我喜欢的类型，是有男子汉气……」

「那不是正好吗？刚才的亮士，很有男子汉气概啊，简直帅呆了。」

「呃，这倒是……不过，现在的样子真没出息！」

大神指着依然头脑错乱的亮士。的确，现在的亮士全身都散发着没出息的气息，

「哼哼，不过呢，我想凉子见到有男子汉气概的森野，只是时间问题了。」

「为什么这么说呢？」

大神反问道，于是，林檎开心的答道。

「不会有害怕已经解决掉的猎物的猎人吧？」

就这样，被展现出男子汉气概的亮士拯救的，被囚禁于谎言中的说谎者大神借这个机会变的坦率了，抛弃了说谎少女的称号，变回了可爱的少女……

「喂，亮士。」

「什么事？」

「…………那是不可能的，而亮士也一样，一副没出息的样子，一切都和原来一样。」

「…………谢谢你」

不过，大神脱下了谎言的毛皮。

「你在说什么呢？我没听清。」

「嗯~~~~~~~什么都没说！你这傻瓜。」

「好疼啊！」

就这样，说谎的大神与没用的亮士，继续保持着微妙的良好关系。

可喜可贺可喜可贺！





后记

各位读者，真是抱歉，我是冲田雅。对不起，真的对不起。

我是很想在文章的各处写满歉意的冲田雅。

刊行速度顺利地各自延后了两个月。至于为什么会这样，那都是被责编问起要不要先出新华香莉列时，轻易就应承道「好啊！」的笨蛋害的。

大神华香莉列，记得产生这个构思时一年前的事了（虽然在这以前我什么都不是，但这个构想确实是一年前就有的。）可是，为什么会延后这么长时间呢……唔，有很多原因啦（远目）。

……对不起，请尽管骂我吧（注意不要让我听到），国王的耳朵可是像骡子一样尖哦，推荐到井底下去骂。

……对不起，我有些得意忘形了。

总之，搬家以后，房间变宽了，腰痛和头痛得到缓解，写作进度也加快了，所以，我想下一本会出的比较快（←一面用借口转嫁责任，一面逼迫自己努力）……实在是抱歉。

……接下来会涉及到剧透，所以还没有读的读者请把书往前翻。

关于「大神」这个系列，感觉就像第一次超级童话大战一样，把古今东西的各种童话和故事中的角色带到现代，用我的兴趣和偏见赋予血肉而写成的。

比如林檎这样与恶魔合体，今后想请读者多关照的角色有很多。行长总是身穿燕尾服，这完全是我的偏见。桐木爱丽丝是燕尾服加小提琴的搭配比较好吧。其实，我本来不想加上小提琴的，但似乎又觉得不好。话说回来，行长的名字纯属牵强附会，请不要介意。我就是这样创造角色的。

在写作的时候，有的角色删除了，还有的角色性格改变了，只有女主角大神是一开始就是那个样子。我很喜欢大神。

改变最大的是亮士。一开始，他是个无法和人交流的人际关系恐惧症患者，但我发现没有对话，就编不出故事了（真相责备自己，写之前就应该察觉到这一点的啊），所以，我让他的症状缓解了。从故事的开头一直精神错乱到结尾的男主角，实在不敢想象有多糟糕。

写这个故事的时候，我想写成男孩子在危机关头能够爆发潜力拯救抱着许多烦恼的女孩子的，少年漫画的王道风格。想要的是那种爽快直接的效果，不过，各位读者觉得是那样的吗？

剧情基本是王子拯救被囚禁的公主（我没有说谎吧？），至于为什么配角千奇百怪呢，因为那是我的爱好。毕竟，在许多童话里都是被厌恶角色的狼（与大神同音）是女主角嘛。

狼在许多童话中都出现过，不过大多数十倍憎恶的角色。不过，我们的大神可是个好姑娘哦。

亮士自然就是猎人，我正想让他兼任樵夫的角色。只要有这两个人在，就能与许多童话故事扯上关系。

随便想一下就能想到《三只小猪》，《白雪公主》，《金斧头银斧头》，《七只小羊》等故事。

所以，《大神》是以各种童话，故事为背景，把这些故事糅合起来，产生奇怪的化学反应而成的故事。所以，听过原来的故事的读者一定会从本书中找到乐趣的。话又说回来，没听过的人不多吧。

这次的浦岛太郎的故事，我个人非常喜欢。

顺便说一句，标题中的七位伙伴中，除了御伽银行的人们，我还打算把浦岛加进去。浦岛太将在下一本加入。在写这些文字的时候（简单地说，就是发售前），我正在写2，那会是什么样的呢？如此强势真的好吗？预告一下吧，2里桃太郎将出场。这次只给出小桃这个名字，鬼之岛高中还是那个样。不过，究竟是什么样的故事，我也不知道。

下次预定出的是前辈与我，不过为了尽早出版，我会加油的。各位一直期待着我的读者，抱歉了。

接下来，是最后的话。继续表示歉意有点太那个了，写点关于本书的内容如何？至少，我觉得比一直道歉有建设性。

那么，谢谢照顾着我的各位。

责编高林老师，给您添了许多麻烦，我不知道该怎么表达歉意，所以，写点感谢之词吧。非常感谢您。

负责插画的うなじ大人，谢谢您的美丽插画。今后也请多多关照。

本书的相关制作人员，谢谢你们了。

还有本书的各位读者。

刚才我也写过，本书的目标就是爽快直接的阅读效果，如果各位在读到后记的时候也能保持那样的心情，我会更开心的。

非常感谢你们。





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3097/010.jpg





