文件发布时间:2010-08-17 16:58:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：第三卷 大神与“伞”地藏之恋

大神不情愿地与三只胖子对决

“打扰了。”

放学后，大神同另外两人和平时一样消磨着时光。这时，一个并不陌生的面孔出现了挂着御伽学园相互扶助协会招牌的预制小屋里。

“哦，好久不见。”

林檎站起身，微笑着招呼道。

“赤井，你喝什么？”

最近成了跑腿的……或许说逐渐成了补给员的亮士从隔壁的热水间探出头来，见到来访的客人，也开口招呼道。

“啊，格蕾蒂尔，有什么事吗？”

唐突来访的客人其实是与亮士同住一幢宿舍的居民，格蕾蒂尔。她有着日本人不可能有着日本人不可能有的褐色头发和灰色眼睛，辫成麻花辫的头发在身体前侧轻轻晃动。

格蕾蒂尔的制服是用夹克改造成的。白衬衫、黑背心、长裙再加上白色紧身裤，像极了德国的民族服装。

“是的。不好意思，能不能立刻帮我个忙。”

格蕾蒂尔平静地问道。闻言，林檎反问。

“我可以将这视为来自学生会的委托吗？”

“是的。”

格蕾蒂尔用冷静到极点几乎没有感情的语气回答道。

这位格蕾蒂尔是学生会的书记，哥哥汉泽尔是学生会长。顺带一提，这对兄妹关系极好，好到让所有人都觉得他们是否已经跨越了兄妹的界限了。这二人都住在一个名叫点心庄园的公寓里，而这两人所居住的相邻的房间已经被打通成了一间大屋子，简直是名副其实套间。不过在这里，说成是相同读音的甜蜜小屋可能会比较合适，毕竟是点心庄园嘛。

“我们的规定你应该都清楚，那我应该就不必说明了吧。”

御伽学园学生相互扶助协会，俗称御伽银行，是以辅助学生的校园学生为目的设立的组织。简要说来它的存在是为各种陷入烦恼的人提供帮助，但并非无偿性的。御伽银行的基础是互帮互助，大体上都是在帮助别人解决困难后，被帮助者在有需要时必须归还这份人情，也就是等价交换。

通过储蓄这样的借贷活动中获得的多方面情报，这个组织才有了御伽银行的别名……不过储存人情似于被人捏住了把柄，而且有些时候银行会不顾欠债人是否方便强行征收其所欠的人情，所以学生们对他们有些敬而远之。另外，银行成员都是些怪人，因此学生们也很畏惧他们。

即便如此，只要使用得当，银行倒也是个方便且解决问题效率很高的组织。尽成员们都是些异于常人的怪人，但能力却无可厚非，从某种意义上来说，很值依赖。

所以，当有些人遇到了凭借自己的力量无法解决的问题时，他们就会叩响御伽学园学生相互扶助协会也就是御伽银行的大门。

“是的，不必了。”

格蕾蒂尔点头道。接着，与她在一个屋檐下同寝同食的亮士开了口。

“那么，发生了什么事了呢？”

毕竟二人同住一栋宿舍，亮士的语气还是比较轻松的。当然，他不会看她的眼睛。

“是这样……就在刚才，一个自称是美食俱乐部的团体占领了第一特别教学楼。”

听了格蕾蒂尔的话，三人首先做出的反应是……

“……还真直接。”

“……不是说改成片假名就能低调的。”

“没错啊。”

他们吐槽的是“美食俱乐部”这个名字。一看这名字大家都会想到“美味至极”之类的词语，让人不在意也不行。

“算了，先不提这个。占领……这个词感觉有些严重啊。”

“其实并不是占领，但就结果而言他们‘占领’了教学楼……”

见格蕾蒂尔言辞混乱，大神向后仰起身子问道。

“……什么意思？”

“要解释这个，我想应该从美食俱乐部的说明开始。”

“要调查也很麻烦，如果你愿意为我们说明，那再好不过。”

虽说御伽银行储存的大量情报中肯定有美食俱乐部的相关信息，但林檎还是选择了让格蕾蒂尔进行说明。

“好的，美食俱乐部就像它的名字一样，是一个享受美食的俱乐部，它的前身是料理研究会，但不知从什么时候起，其中的一部分人开始将它的活动向品尝美食的方向变更。于是，料理研究会从内部分为了两派，喜欢做菜的人留在料理研究会，喜欢品尝的人就从料理研究会中独立出来创立了美食俱乐部。

他们的活动内容包括比较学校食堂和商店的食物优劣、品尝和评价御伽花市的各个餐饮店，并搜集一些美食情报定期发布出来。

学校认可了这个俱乐部，也给出了活动经费……但最近美食情报的发布却停止了。说实话，现在的美食俱乐部成了一个白拿学校的钱吃喝享受的团体。于是在其他学生的投诉下，学生会采取了行动。”

“……是应该采取行动。”

大神无奈地回答。

“是的。然后，我们对他们进行了多次劝告，要求他们认真活动，却都被他们无视了。因此，这个社团被降格为同好会，活动经费也停止了发放。”

“那是当然的。”

“……但美食俱乐部的人提出了抗议，他们直接去找了学园长进行谈判。这样一来……”

“那色老头又说了什么废话了。”

“这里的色老头指的是御伽银行的老大，学园长荒神洋灯。他对大神他们这群人中的女生似乎有过许多性骚扰，光是提到他的名字就会令人厌烦。

“是，他对美食俱乐部的人说，你们既然这样说，那就把你们的决心表现给我看看……”

“于是他们开始绝食？”

大神列举出了她所能想到的美食俱乐部的人可能使用的抗议方法。

“不……不是绝食，是不洗澡。”

“不洗澡！！”

这出人意料的答案让大神不禁喊了起来。

“既然是喜欢美食的人，那么绝食才能体现出他们的决心呀！”

“他们不洗澡是想干什么……”

亮士和林檎都愣了。

“我不太明白这和占领有什么关系。”

“这个……美食俱乐部的人都热爱美食，所以里面的人大多体型庞大……”

格蕾蒂尔欲言又止。

“简单说来，就是那些虎背熊腰的成员不洗澡，弄得教学楼里臭气熏天，对吧？”

“老实说，的确如此。”

“而且最近又热。”

“一定很痛苦。”

很快就要到盛夏时节了，原来胖人汗液分泌都旺盛，再加上长期不洗澡那自然是会臭气熏天。”是的，和美食俱乐部在同一幢楼里活动的社团还有不少，但充满了整座大楼的臭味已经上升到了有害人体的级别，大家忍不住都逃了出来……”

“所以就结果而言，他们占领了第一特别教学楼啊。”

“正是这样。”

或许是想象到了那一幕惨状，大神一脸厌恶地问道。

“蹲在里面的人都是谁？”

“”核心成员是美食俱乐部的创始人豚田太和他的哥哥——广和高。这豚田三兄弟还是有点名气的。”

“有名吗？”

“人称御伽学园三胖。他们长得一模一样。体重加起来超过四百公斤，三个人站在一起可以把走廊堵得水泄不通。”

“哇——真不得了。”

四百公斤？顶几个我？大神开始思考这些问题。啊，为了大神的名誉我得事先说明，就大神的身高来看她是很轻的，毕竟没脂肪嘛……无论是必须的还是非必须的。”区别他们的方法是发型。右偏分的是老大，中分的是老二，左偏分的是老三。”

“嗯——不过为什么弟弟是首领？”

“这和哥哥弟弟什么关系吧？嗯，总之三人中最有号召力的是老三豚田太，那么其他方面如何？”

“他们的追随者大概有十来个人。”

“哦，还真不少。不过，学生会里还有小桃学姐啊，为什么找我们呢？”

大神提出了疑问。

小桃是风纪的守护者，学生会的终极武器。她不仅拥有身材这项破坏力超群的利刃，更有着强大的物理攻击力。她是个爱用鞭子调教人的女王，手下还有三个仆人，所以一般说来，应该派小桃前去才对啊……

听了大神的提问，格蕾蒂尔用些为难的语气回答道。

“嗯，一开始我们的确拜托了吉备津同学……但她彻底落败地回来了。”

闻言，大神等人露出了诧异的表情。

“喂，小桃学姐被打败了？”

“真的？”

大神和亮士难以置信地嘟囔道，林檎也是惊愕不已。

“这太让人吃惊了……可是，如果真是如此，那次学生会可欠我们一个大人情了啊。”

“连小桃都没能解决的事件，这人情肯定小不了。”是，我明白。我们也是尽快解决这件事，学生们对此已经是叫苦连天。”

“原来如此，看来学生会为些非常头疼呢……大神和亮士互看了一眼，林檎则阴沉着脸不知在思索什么。她来来回回踱着步，估计是在考虑该怎么把这个人情做大。”嗯，当时她觉得不舒服于是立刻回去了，具体原因我也不清楚……不过当时她脸色苍白，泪眼朦胧迷迷糊糊地一个劲嘟囔着什么‘我受够了，我再也不要去那里了，我要回家~’之类的话。

“小桃学姐居然会这样说？无法想象。”

“她居然会变成那样，究竟遇到什么事了。”

“真有那么臭吗？”

三人发出了各自的疑问，但没有亲身经历的人是无法回答他们的问题的。

“各位愿意接受这个委托吗？我希望能立刻……”

正说着，格蕾蒂尔的手机响了。”抱歉。”

她走到房间角落，接通了电话。

“……哥哥！！”

格蕾蒂尔的语气中霎时加入了与之前完全不同的感情，那如火般炙热的仿佛能用肉眼看见。

“好……好，那件事，我正在委托。”

见到她骤变的态度，大神无奈地对亮士说道。

“……还是那么不同凡响。”

“我已经习惯了。在家时她一直是这样的，反倒是刚才冷静的神情比较少见。”

这对一同置身于玫瑰花舞的少女漫画世界的兄妹，从某种意义上来说已经成了御伽学园的名人了，毕竟长相也同样抢眼。

“怎么这样说，哥哥……我想见你啊。和哥哥分开那么远，我……我……”

格蕾蒂尔的声音拖着哭腔，俩人简直就像一对被活活分开的兄妹……

“亮士，格蕾蒂尔和汉泽学长是一起来学校的吧？”

或许由于格蕾蒂尔已经完全沉醉在自己的世界中，以至于外界任何声音都进入不了她的耳朵。大神眼中她的情绪似乎已经到达了最高潮，两眼含泪。

“啊啊，哥哥……”

结束通话片刻后，格蕾蒂尔才终于恢复了冷静。

大神和亮士都对她的变化之快感到无语。而一直没有理会格蕾蒂尔独自沉浸在思考中的林檎似乎终于得出了结论，于是她开口说道。

“……嗯，明白了，今天我们都有空，所以没有问题。嗯，我觉得如果我们出马，应该能解决这件事。”

这可是能够卖个大人情给学生会的好机会——当然，这句真心话林檎没有说出口。”那就拜托各位了。”

格蕾蒂尔低头行礼道，随后她以事务繁忙为借口匆匆离开了御伽银行。

当然，大神他们根本不相信她所谓“事务繁忙”的借口。

所谓特别教学楼，是指集中了音乐室、家庭科室、理科室等无法在普通教室授谭的房间的建筑物，这样的教室有好几栋、分布在御伽学园高等部校区内。

大神等人站在其中一栋——也就是被“占领”了的第一特别教学楼前。俗话说百闻不如一见，他们是先来打探情况的。如果能轻松解决就即刻动手，如果比较困难，就先回去做好准备工作再进行挑战。

“是这里吧，这栋楼的教室窗户和窗帘都闭得紧紧的，看不见里面。”

“林檎注视着这栋由钢筋混凝土建造的三层建筑物，说道。”应该是，没办法，直接进去看看吧。喂，亮士。”

“明白。”

“亮士战战兢兢地推开门，警觉地四处打量着。这儿可是让小桃学姐都败退的地方，不知道里面有些什么。”没有人。”

从门缝里飘出了暧风，里面还夹杂着一股馊臭味。三人改用嘴呼吸，小心翼翼地深入到了里面……要晕劂了。”咳咳，呜咳咳。”

“酸！酸臭！””眼睛~我的眼睛~”

在这股充满酸臭味的空气中，大神开始咳嗽起来；亮士捂住了鼻子；眼中渗出泪珠的林檎，则捂着眼睛大喊。

不知林檎是不是恨自己又圆又大的漂亮眼睛，从眼中滚落的泪珠让她看起来非常可怜。

但是林檎，那句话可是反派惨叫时才说的台词！拜托你喊点像样的词汇啊。

且不提我们可怜的林檎，总之，整栋楼就像地狱。

充斥在楼里的只有汗臭而已，但是，它的浓度却不同寻常。臭味化物理攻击力向大神他们袭来，这已经达到毒气的程度了，可谓最臭兵器。

于是。

“逃、逃吧！！”

“没有异议！！”

“眼、眼睛好疼~”

大神拉起泪流不止的林檎的手，一溜烟的逃跑了。

三人在远离了特别教学楼之后，才终于松了口气。

大神瘫坐在地上，大口大口地呼吸起新鲜空气。

啊啊，空气居然如此美味，她打心底里觉得感动。

等平静下来后，三人才开始说话。

“呜呜……伤到眼睛了。普通气味到了这种浓度，也能变成凶器啊。气味原来这么有存在感。”

“咳咳……好恶心。话说回来，真没想到会臭成这样，我轻敌了。小桃学姐逃跑的理由，我可以猜到了。”

“因为小桃学姐是乐观主义都啊。”

“那种令人不快的空间，一秒都无法忍受。”

“其实，这已经不束是乐观主义者无关了吧。那种浓到对人体有害的臭味，根本不可能有人忍受得了。

受不了，不想去第二次……带着和桃同样的感想，亮士问道。”对了，说真的，我们接下来该怎么办？”

“亮士可怜巴巴的问。两眼通红的林檎做出了回答。

别人怎么样我不知道。反正我们肯定能想出办法。总之你们先回去找魔法学姐准备好装备再来吧。”

“听完林檎的提议，大神如释重负的答道。”不如说，除了这个以外没别的办法了，就算用湿手怕捂住口鼻，眼睛还是会受刺激。”

就这样，三人抛弃了自尊选择了战略性撤退。

很快三十分钟过去了，几个头戴防毒面具的可疑人物站在特别教学楼，这自然就是大神三人了。他们就这样戴着防毒面具一路走来，与之擦肩而过的学生们纷纷驻观看。

虽然明白会引起轰动，但由于三人实在不愿意再再次吸入半点污浊的空气，所以他们在那气味绝对到不了的某个地方戴上了防毒面具。

不过……这身打扮真够难看的。不光脸被遮住，被改造得独一无二的制服和防毒面具也完全不配，根本令人无法接受

尽管三人的打扮都有些怪异，但要说最怪异的，还是林檎。小个子、可爱的制服，最适合野餐的漂亮篮子，再加上……防毒面具。简直是无法苟同的搭配。

“那么，我们出发吧。”

看起来不再可爱的林檎含糊不清地说着，用力打开了大门。跟在她后面的是同样看起来不再可爱的大神和亮士。

不过，由于这次的防毒面具增加了三人的防御力，大神不再咳嗽不止，林檎也没有泪流满面——尽管外观的分值已经降至负数。

这三人潜入了特别教学楼的可疑人物，开始逐一清查一楼的教室，顺便打开窗。

随后，就在他们打开走廊尽头教室大门的同时，里面的人开了口。

“你们终于来了——噗。”

说出这话是个胖子。那胖子巍然不动地站在教室中央，注视着打开大门的大神三人。

“……”

“……”

“……”

三人一言不发地又把门关上了。接着，他们把头凑在一起开起了无限接近于闲聊的作战会议。

“喂，那个句尾太惊悚了吧。”

大神神情微妙。”他那是为了确认自己的设定？那体型的话，‘噗’的确是最好的选择，但如果要确定人设，怎么不一开始就设计个稍微好点的？”

林檎开始就人设问题抱怨起来。不知为什么，林檎的话异常有说服力。

“对了，大家觉得没问题吗？我怎么觉得有点棘手。”

这种角色更适合出现在周日傍晚。

但是，亮士根本没资格议论别人的句尾。或许大家都已经习惯了，但你的句尾也不怎么样啊。”

“……对了，他是哪个？”

“呃……头发是右偏分，所以应该是三兄弟中的老大豚田高吧。”

林檎从篮子里取出笔记本电话确认照片。

“这样啊……话说，和他一样的另外还有两个？”

“这可……不得了。”

三人商讨完后，再次打开了教室门。

“让你久等了。”

胖子豚田高问三人。

“你们是来干什么的噗？”

“你应该明白。”

“哼，又来了吗噗。”

之所以加上“又”，看来是因为小桃之前来过的缘故。

“不过，你们也将……”

林檎打断了胖子自以为是的发言。

“总之，你们占领了这里，这给学生们带来了很大的麻烦，所以我希望你们能立刻撤走，你们本身就已经排出比别人更多的二氧化碳加速了地球的温室效应，而且这体型让人看到就觉得热得不行，所以我希望你们不要继续给别人添麻烦了。说实话，你真是臭得离谱。”

带着天真无邪的笑脸，林檎说出了这一通将全世界胖子树为敌人的言论。其实她相当愤怒，毕竟他们把她给惹哭了。

“说、说得太过分了噗。”

“胖子因为林檎的话受到了些许冲击。不对，看似程度很轻，但其实是大受打击，他的眼睛都湿了。

“真是的，不是莫名其妙让人心烦好不好。”

林檎继续释放攻击，她已经进入了毒舌模式全开的状态。明明看上去是个小红帽一样纯真的少女……真可惜。不过也难怪，现在的她是面具少女。

遭受了林檎报复的胖子，装作不介意的样子大喊道。”理、理由我明白了噗。但是，你觉得我们会那么简单就离开吗噗？除非接受我们的要求，否则我们绝对不离开这里，也不会洗澡噗！！如果不接受，那就去找我弟弟谈判吧噗。但是，别以为我会轻易放我们过去噗——”

胖子狂妄地笑道。

“对，想要继续走下去。就得打倒我噗！！只要你们能打得过无噗哈哈哈哈哈哈——”

胖子吐出了挡在最终BOSS之前的中BOSS的发言。不过。

“明白了。”

“既然这样那就好办了——大神这样想着开始装备猫猫指虎。胖子见状，忽然惊慌失措了起来。”等等噗。我没说过用暴力来决胜负啊噗！！”

“……什么嘛，不早说。”

“见胖子一脸焦虑，大神只得不情不愿地叫起武器。顺带一提，这副猫猫指虎MK-II型在攻击同时会发出“喵”的治愈叫声。为了去掉这声音，大神进行拼命地说服和恳求，直到最后她打算自力更生，林檎无奈之下终于屈服，这才解除了这个性能。

总之，见猫猫指虎被收回去后，胖子终于放下心来。”所以我最讨厌野蛮人噗。”

“啊？你这混蛋说什么呢？”

“大神气势汹汹的吼道，再加上防毒面具，那还真不是一点半点的可怕。

“呀！！没、没说什么噗。”

“胖子立刻缩了下去，似乎他的本能告诉他这是自己的天敌。哎，毕竟是猪嘛。

“哈……那么，你打算用什么来比试。？”

“从防毒面具传出了林檎不耐烦又含糊的声音。她正用手指抵着脸颊摆出和平时一样可爱的姿势，但加上防毒面具还真的是很惊悚。

“呵呵呵，问得了噗。内容是……内容是……”

“胖子欲言又止地死盯着大神和林檎。顺带一提，亮士被完全忽略了。

“内容是……”

向来和女人无缘的胖子似乎这才意识到自己眼前的是两个女人。

虽然看不见长相，但从这身行头来，看她们毫无疑问就是御伽银行的成员。听说御伽银行的女性成员虽然都有些怪毛病，性格也很糟糕，但长得都很好。

胖子闭上眼睛思考起来……”……怎么了？”

林檎那可爱的声音让胖子下定了决心。他睁开了双眼，眼中满是男人的决意。

“……好，内容是捉鬼！！”

“我错了，看样子他被女生迷昏了头。话说，林檎居然比大神对他更有吸引力，这胖子的女人缘究竟有多有差啊。

听了胖子的白痴决定，三人陷入了沉默。

“……”

“……”

“……”

咔嚓咔嚓。”别、别一声不吭就开始装备那种可怕的玩意啊噗！！”

“见大神一言不发地戴上了猫猫指虎，胖子急心大喊道。”林檎。我们别理这家伙直接上去吧。“”嗯，我也想这样做，但不理他的话这臭味也散不掉，我会很为难的。“

大神的干劲为零，林檎则无奈地歪下了脑袋。”哼，学园长对我们说要看看我们的决心噗。为了让他看到我们的决心，最好的方法就是让他知道我们、我们对美食有多么热爱噗！！所以我们要用和美食有关的项目打败每一个来访者噗！！”

顺带一提，这个捉鬼……不用我说了吧，对孩子们而言那不过是个愉快的玩耍项目，但超过一定年龄以后，蒙上眼睛追女生则成了个变了味的非常有趣的游戏。

这种无聊解说就先放一边啊。这时，大神提出了一个所有人都很关心的问题。

“……捉鬼和美食有什么关系？”

“完全没关系吧。”

确实如此。不对，或许这游戏和“吃”确实能挂钩？在这种情况下，被吃的是女生……我倒底在写些什么。

“哼，美食家所追求的并非只有味觉噗。视觉、嗅觉、听觉、触觉……对，料理就是要使用这五感来细细品味的噗！！所以我选择了捉鬼噗！！通过封锁视觉，其他四种感官会变得更敏锐……”

“呼……哈……”

“大神用深呼吸打断了他的白痴解说，并让自己逐渐进入战斗状态。由于头戴防毒面具，这声音仿佛那个戴着黑色头盔的人（注：《无头骑士异闻录》中的岸谷森严》）的呼吸。

胖子就像被气息刮倒了一般退到了房间的角落，他对开始装备武器的大神喊道。

“我、我都说了。把那可怕的玩意忘了噗！！求你了噗！！而、而且，如果你们诉诸暴力，我们也绝对会做出同样的的事噗！！我们是不会屈服于暴力的噗！！”

尽管胖子畏惧大神那充满危险的斗力，但还是这样坚定地说道。见胖子如此坚决，林檎叹气道。

“……可以，不过我们有个条件。”

“说吧噗。”

“五分钟之内没抓到列们，算我们赢；抓到了算我们输。另外，我们会发出类似‘我在这里’的声音来代替拍后声。”

面对这个条件，胖子思考起来。

不用拍手而且其他声音啊噗……不过，只要能听到声音就可以噗。

况且教室里能够活动的范围有限噗。我只要把握房间的空间然后施加压力将她们堵在绝路，然后……

胖子带着这样的想法接受了条件。

“……明白了噗！！我接受这个条件噗！！”

随后，他得意洋洋地戴上了眼罩。看来，他正跃跃欲试地等待着一场桃色体验。

“那么，开始~”

一楼捉鬼游戏

“鬼啊，我在这里~”

这这声音的引领下，胖子露出下流的表情向前迈进。

简直就像脑袋上绑着领带喝得料醉如泥的上班族。

“在哪里啊噗。”

……林檎用可爱的声音，对摇摇晃晃的胖子唱道。

“在这里~鬼啊~我在这里~”

啪啪啪啪啪。

从林檎的方向传来了一阵特征明显的声音。

“呼~~~~哈~~~~~~~”

怎么说呢……似乎是在孕育斗志。

不仅如此，周围还传来了一阵奇怪的声音。

咕叽咕叽，

然而，一心想要抓住林檎的胖子根本没察觉到这些声音意味着怎么的危险。

在声音的引诱下继续走向前方的胖子向声音的源头，也就是他所认为林檎站着的地方伸出了手。

“在这里噗……抓住了……”

但，他并没有碰到林檎。

并且，他听到了阵啪啪啪啪咕叽咕叽的声音。

“噗噗噗噗噗噗~~~~！？”

咚。

胖子被打飞了。

当然，啪啪啪啪是林檎的电击枪的声音，而咕叽咕叽则是大神叩打两手的猫猫指虎发出的声音。

简单说来，就是胖子在经受了林檎的电击后，又被大神打飞了。

睥睨着不知发生了什么却带着一脸幸福的笑容昏劂过去的胖子，林檎露出了胜利的微笑……不过隔着面具，看不见她的表情。

“没有规定不能攻击啊。”

“还是这样好，比较直接。”

大神觉得很轻松。

这下，五分钟之内没被胖子抓住的大神队获得了胜利。但是，不择手段也不该这样过分吧……

“走吧。”

“好。”

大神等人正准备像什么都没有发生过似的继续前进，却见胖子唰地坐起身，三人停下了脚步。

“哦哦，醒了。”

“……好顽强。”

看来，他体内堆积的脂肪阻隔了大部份攻击。

所以，胖子没受什么致命伤。只要见跌跌撞撞地站起了身。

“给我记住噗！！我的弟弟很厉害噗！！”

胖子泪眼朦胧地扔下了这句老套的台词后跑出了教室。

目送他远走的大神吐出了一句话。

“……这家伙真有意思。”

走上楼梯沿途一路打开窗户的大神等人开始了二楼的探索。

当他们看向二楼房间内时……

“呵呵呵，居然能打赢高，很厉害嘛哼哼。”

又是一个胖子。”呜，大意了噗。“

哭着逃离了一楼的胖子豚田高也在里面。

“……”

“……”

“……”

大神他们再次关上了房门，开始在走廊进行秘密会议。

“喂，这次是哼哼啊。”

“真受不了。”

“不过，他们那种体型的人如果在句尾加上噗和哼哼以外的词，我也受不了。”

要是胖子敢在句尾加上什么什么的哟什么什么喵之类的词，是会把某些人逼疯的。

“那么，这个是？”

“发型是中分，他应该就是豚田三兄弟的老二豚田广了。”

“我怎么觉得这名字和他的体型特别配。”

“不如说，这俩人站一起让人觉得格外热。”

“如果三兄弟站一起那可就了不得了。”

“在充分抒发完各自的感叹后，大神等人进入房间。”那么，你们是不打算乖乖回家洗澡了？”

“当然哼哼！！要想前进就跨过我的尸体哼哼！！”

“没错噗没错噗！！”

胖子境加到了两个人，于是燥热感也增加了一倍。

不过这个先放一边吧……

“明白了。”

咔嚓咔嚓。

大神又开始装备猫猫指虎。

胖子见状慌了。

“等等哼哼！！”

“……干嘛。”

大神不满地问。

“你不要以为光凭暴力就能解决一切问题哼哼！！”

“没错噗！！”

这对惹人烦躁的胖子兄弟冷汗直冒。这时檎问道。

“……哈，那么，你们准备用什么方式来比试？”

听了林檎的问题，胖子得意地开了口。

“听好了哼哼！！美食家必须感谢化作自身血肉的诸多生命，所以，站在食材的角度思考是最好的方法哼哼！！所以这一关的游戏是……扭扭乐哼哼！！”

胖子们的兴致愈发高涨，而三人则静静地陷入了沉默。

“……”

“……”

“……”

随后……

咔嚓咔嚓。

大神再次开始装备武器。

“行了、快住手啊！！”

面对这个有着可爱外观同时杀伤力惊人的武器，胖子们惧怕了。

“为什么要选这个？”

大神用恶狠狠的表情问道。

然而，胖子们却没有屈服于这恐怖的气氛，仍是激情四溢地坚持道。

“扭扭乐。”

“这时的他们是真男人。

他们的眼中燃烧着熊熊的火焰。

胖子，袭胸。（这句话早就没人用了。）

讨厌~Maicching。（这句也是）（注：Maicching，《真知子老师》里女主角的台词。）

毫无疑问，他们正思考这种东西。

不过，天真，太天真了，她们身上根本没有那种壮观的……

“闭嘴！！”

“讨厌！！”

……东西，我觉得这似乎应该也是不可能的吧。

“这次的理由是什么？”

由于大神她们的吐槽点偏离了主题，无奈之下只得由亮士提出这个问题。

“呵，问得好哼哼。扭扭乐的垫子就是砧板，而踩在上面的我们就相当于食材，一旦站上去，命运就只能交给料理人了哼哼。没错，在我驻守的二楼，我要用体会食材的心情来展现决心哼哼！！”

虽然听他说得似乎挺漂亮，但仔细想来这都是引起歪理。不过所谓扭扭乐游戏，也就是这么回事。

“那么，如果我们赢了你们会乖乖地把路让开吗？”

“当然哼哼。”

“当然噗。”

两只胖子粗气直喘。

“……哈，那么这次我也要加上条件。”

“真的吗！！”

胖子高兴极了。看来，他们所期待的并不只是刚才的漂亮话而已。或许他们正在想象和大神以及林檎扭在一起的时刻，真是无药可救啊。

“这次的条件，是比赛必须由我们制定规则。我们的规则是双方各出二人分别比赛，晚倒下的一组算赢，如何？”

“这、这个嘛噗……”

企图和大神以及林檎扭在一起的胖子开始吞吞吐吐。

“如果不愿意，那我们就使用武力。虽然很麻烦，但我们愿意一起奉陪到你们放弃为止。无论你们反抗多么次，凉子就会回来用武力解决你们。”

“呜。”

“啊对了，我们这边由我和凉出场比赛。”

听了这话，胖子思考起来。

两个女生扭在一起……似乎也不错。于是，胖子喘着粗气回答道。

“好，我们接受！！”

二楼扭扭乐游戏

先发出场的是大神队。

“啊，凉子。你踩红的没问题吧？”

“啊、哦，应该可……以。”

垫子上的松檎和大神扭成了一团。

“好，亮士，下一个。”

“是。”

亮士转动轮盘。

“下一个是蓝色。”

林檎的裙子摇摇摆摆的隐藏着裙底风光，大神则从长裙的开衩处则露出了长腿。作拥抱状的二人间散发着一种妖冶的气氛……

“……”

“……”

但，豚田兄弟却提不起劲来。

要说为什么……

“面、面具。”

“太碍眼了噗。”

对，大神和林檎还带着防毒面具。两个头戴防毒面具的少女火热地纠缠在一起……十分的超现实主义。

虽然人们常说不能以貌取人，但外表也是个重要的方面。

“下一个是绿色。”

就这样，大神队转了二十次转盘。

第二个出场的是胖子……也就是美食俱乐部队。”哼哼哼，轮到我们了哼哼，上了，高！！”

“看我的！！”

“当负责转轮盘的另一个小胖子到场后，胖子兄弟俩站了垫子上。

然后……

“哼哼！？”

“噗！？”

不用说了，这俩胖子因为无法支撑自己的体重而倒地。

甚至不用计算轮盘转过的次数，大神便获得了胜利。

胜利者林檎注视两个胖子叠在一起的异常燥热的场景，说道。

“既然如此，我们就继续前进吧。啊，各位丧家猪还请乖乖回去洗澡。”

林檎睥睨着两个胖子这样说完，大神露出了一脸无奈。

“林檎，你早知道会这样吧。”

“当然。胖子虽然重心稳固，可是一旦失去平衡，就无法支撑住自己的体重。”

浑身颤抖着听林檎说完这番话的胖子兄弟，以难以置信的灵活身手站起了身。

“给我记住，哼哼！！”

“没错噗！！我去告诉我弟弟噗！！真的告诉他噗！！”

扔下这些话后二人便远远逃开了，看着他们的背影，亮士感慨道。

“……真是群愉快的人们啊。”

就这样，打倒了豚田三兄弟中老大和老二的大神等人向三楼进发。

走在通往三楼的楼梯上，大神开口道。

“……对了，他们到底想干什么？”

虽然对方提出了比试，但两场都属于集体游戏，而且都是些适合男女生一起玩的游戏。

不仅如此，打败他们的过程也是易如反掌。

“这个嘛，不清楚。”

“嗯~这些脑满肠肥笨蛋的想法，我不明白呢。”

亮士满脑子问号，林檎则随意给出了极其伤人的回答。”不过，接下来只要解决他们的老大，任务就完成了吧。“

大神有些漫不经心地自言自语道。

就这样几人来到了三楼。经过一番搜索后站在了最终BOSS豚田太所在的房间门口的大神，将手放在门把上开口道。

“……不知道这次会是个怎样的家伙。”

“按顺序应该是三男豚田太……真好奇啊。”

“先是噗然后又是哼哼……”

三人讨论的内容离题太远。

“上咯。”

大神打开了门。

向里面张望……几个发现这层和前两层一样，屋里也坐着胖子，左右各有一个胖子……或者说是豚田高和豚田广守在两边，正中间坐着的应该就是老三豚田太。

“终于到了最后关头……”

“是啊。”

三人咽了口唾沫看着三个胖子。这时胖子开了口。

“你们终于来了。”

“……”

“……”

“……”

三人等了一会儿，却没能等到更多东西。

大神等人情不自禁地对胖子大喊起来。

“喂，就这么几个字吗！！”

“害我们白期待一场！！”

“既然你是老大，那就该像个老大的样子有点特征才对啊！”

被莫名骂了一顿的左偏分胖子回答。

“……你们在说什么我怎么听不懂。”

的确，眼下这个胖子没说错话。

“那么，你就是部长豚田太吧？”

尽管林檎早就看出来他和他的两个哥哥长得一模一样，但她还是进行了确认。

“没错。”

“那么，你也不打算乖乖离开这里回家洗澡，是吗？”

“当然。”

豚田太点点头，他身边的两个哥哥也做了同样的动作。

“但是，你要明白你的所作所为只是一意孤行。”

“对啊，不好好活动只是拿钱白吃白喝，学校怎么可能允许你们这样干。”

“拜托你们好好想想，回去洗澡吧。”

“说到底，就像那位会飞天的人物（注：《飞天红猪侠》中的飞行员波鲁克。）说的一样，如果说不会飞的猪只是普通的猪，那么不仅不会飞还净给别人添麻烦的你们，难道不是连猪都不如？”

听了这三人或许林檎最后那句话后，老大和老二深受打击。

“太、太过分了噗！！”

“就是哼哼！！虽然我们不会飞，但我们活得好好的啊哼哼！！”

然而，沉默至今的胖子也就是豚田太在这时缓缓开了口。

“……一开始，我觉得能为大家介绍好吃的店是件快乐的事。一些不出名的小店有了名气，店主感谢我们，读者也感谢我们，大家都很幸福。”

“豚田太目光茫然地望窗外。”但……这都是过去的事了。现在……我们不惜提升内脏脂肪和血糖值、花费体力和精力收集来的情报，都成了泡马子的道具！！”

太露出了满脸怒容。

“……泡马子的道具？”

“嗯——是不是类似于‘我知道一家很好吃的店要不要一起去’……这样的？”

“原来如此。”

“是这么啊。”

大神和亮士表示认同。

“于是，店里的情侣越来越多，店也装饰得越来越漂亮，可我们却受到了白眼。他们说我们胖子一身汗臭，并且拒绝我们入店！！胖子对着美食吃得津津有味的画面只能在电视上看到，世间对我们胖子太苛刻了！！”

“……啊”

这番推卸责任的发言不禁令大神挠头。

“是的，公布情报令大家都获得幸福的我们，却被排除在了幸福之外！！当初我们是为了追求美食才成立了社团，但现在社团却让我们再也吃不上好吃的，这是本末倒置啊！！所以然我们不再发布美食信息了！！是的，正义在我们这边！我们不能倒下！只要击退了你们，我们的决心就会轰动整个校园！！这样一来学园长就能承认，我们的社团也能得以存续！！”

由于御伽学园学生相互扶助协会也就是御伽银行“恶名昭彰”，所以一旦大神等人被打败的消息流息传开的话，学校方面很可能被迫答应他们的条件。

只要表现出决心，就有可能让本学院荒神洋灯学园长一声令下保住他们的社团。

“我们不会退缩！！我们也不能退缩！！如果你们想解决这件事，就试着打败我们吧！！”

胖子的语气、体型甚至气场都散发着令人烦躁的气息，大神见状不耐烦地问道。

“……那这次比什么？”

“哼，比这个。”

胖子取出无数棒状物体。

就在大神疑惑是不是接下来要靠筷子决胜负的时候，胖子开了口。

“这次的游戏是……国王游戏！！”

胖子用充满了“如何，敢不敢玩”的挑衅口吻说道。这时，林檎提出了问题。

“……其实你们只是想和女孩子做游戏吧？”

“绝对不是。！！”

“没、没错哼哼！！”

“没、没错噗！！”

林檎吐槽吐得太准，害胖子三兄弟不自然地语塞了。

“我说，国王游戏怎么胜负？”

“……”

胖子没有回答大神的提问，或许说他们答不出。看来他们根本没想过这问题，这游戏根本和美食扯不上半点关系。

见胖子面面相觑，林檎用疲惫的语气说道。

“……哈，我们有两个条件。”

“什么条件？”

“第一个，请让我们来决定规则。我们的规则是，进行普通的国王游戏，人数方面是三对三总计六人；另外，国王不能对自己下命令。也就是说，打个比方，二号能命令三号去做什么事情，但二号不能命令国王。

分胜负的方法是，逐渐淘汰无法履行国王命令的人和弃权的人，最后留下的人是哪个队的就算哪队赢。如何！另外，我们也不会在允许弃权这点上做出让步。”

“嗯，这个……”

这样一来，就算当上了国王发布些怎么怎么样的命令，自己也捞不到好处。而且如果被拒，也同样毫无意义。

“我是不清楚你们打算发布怎么的命令，但只要有这个规则在，我想你们也不会乱来吧。不过。国王游戏有趣就有趣在这种对度的把握。不过相应的，我们规定允许同队的伙伴互亮底牌。说白了，这就是团体战，只要知道同伴了号码，也就猜出对方的号码。这样一来，你们还可以想办法让同胞尝点甜头哦？”

“但是……”

既然如此，胖子（老三）不扭扭捏捏地不肯答应。林檎见状，叹了口气又道。

“唉，没办法，那我们，允许对多人下命令。”

“……什么意思？”

林檎嘟囔着“我已经很给你们面子了”之类的话，于是胖子（老大）就这样问道。

“简单说来，就是如果你们运气好的话，完全可以命令我和凉子一起和谁怎么怎么样。反正各人的号码都很好猜，这概率很高哦。”

听了林檎的话，三个胖子凑在一起商量了片刻之后，老三代表另外二人点头道。

“……这样的话，我们答应。”

后宫！！

大神和林檎会为我们做这样和那样的事！！

他们肯定想的是这个。真是群头脑简单的家伙啊，看来已经愉快地把之前的惨痛败绩忘得一干二净了。

“那么，第二个条件是，将这栋教学楼的所有窗户打开通风，你们得回家洗完澡之后干干净净地过来。””这、这个……”

“否则，我们不会摘防毒面具哦。”

这句话让三兄弟陷入了沉思。

和戴防毒面具的少女玩国王游戏……说实话，很无趣，至少得让她们把面具摘了才行。但是……胖子们犹豫不决。为了促使他们赶快做决定，林檎摘下防毒面具露出了无与伦比的甜美笑容。

胖子三兄弟顿时看呆了。对，林檎光就长相来说，可是非常漂亮的呢。

但是，大神和亮士却急了。

“林檎你干什么，快把防毒面具戴上！！”

“是啊！！否则下场会很惨的！！”

“二人拼命劝林檎戴上防毒面具，可林檎只是瞥了他们一眼……然后继续微笑着注视着胖子们。

“林、林檎，你……”

“赤井……你的决心，我懂了。”

林檎在这恶臭地狱中英勇地摘下了防毒面具，大神和亮士似乎深深被她的行动所打动了。

“……”

“……噗。”

“……哼哼。”

三个胖子依旧傻傻地看着她。

在对胖子们展露完灿烂无比的笑容后，林檎戴上面具边咳嗽边说出了那句著名台词。

“咳咳……好像是吸进了肺里。”

“这是那个身穿蓝衣的！？”（注：这两句是对《风之谷》的调侃）

注视着眼前的女孩表演小短剧的老三豚田太吐槽道。

在那之后，出于被当作对待带来的打击和林檎外表的欺骗性，三人接受了林檎的提案。

“好！我这就是去洗澡！！”

“明白了哼哼。”

“明白了噗。”

打开所有空气后，三兄弟带着胖子们离开了屋子。目送他们离开的大神这样说道。

“……他们不会是弱智吧。”

“他们就是弱智。”

“任务完成啦。”

学生会的委托内容是“想办法赶走占领了教学楼的胖子们”，所以这个任务已经圆满结束了。

“接下来怎么办？回去吗？”

“嗯，如果现在回去，我觉得他们肯定还会重复同样的事情。”

“所以我们得陪他们玩国王游戏？这……”

亮士露出一脸厌恶。

“哎，说不定人也能和凉子试试美妙体验哦？”

“真能那样我当然高兴，但一要卢到如果那胖子和凉子这样那样了，我就……呜呜。”

亮士想着想着流下了瀑布泪，于是他遭受了大神的攻击。

“白痴，怎么可能！！””好痛！！”

“不过游戏允许弃权，不要紧的。况且，我还有别的办法。”

“办法？所以你定了那么多规矩？”

“是啊，所以，森野。”

“怎么？”

“现在你必须帮我们个忙。”

“哈，只要我帮办到。”

“那把耳朵凑过来，凉子也是。”

就这样，三人将头凑在一起，趁胖子们还没回来的时间召开了作战会议。

三楼国王游戏

第一回合

胖子们洗完澡干干净净地回到了教室。大神队在将规则进行了补充后游戏开始。

参赛者为美食俱乐部队的豚田三兄弟和大神的三人，共计六人。座位的顺序按顺时针方向，依次是大神、亮士、林檎、豚田太、豚田广和豚田高。

首先，豚田太握着六去方便筷展示给众人看。

看似一模一样的筷子上，分别写有国王和一到五的数字。”现在我们先确定一下规则。为了公平起见，抽号前号签必须在大家面前打乱，负责打号签的人从太同学按顺时针方向移动。轮到你们美食俱乐部摇签的时候，我们先抽签；反之则是你们先抽签。同队队友间允许相互确认号码；可以一次对几人下命令。没问题吧？”

这规矩相当奇怪，特别是队友间允许互相确认号码这点。而且说到底，用国王游戏来决胜负这种做法本身就奇怪至极，不过大家别在意。

“啊，没问题。”

豚田太对林檎的话表示认同。在对众人展示完手中的签后，太开始摇签。

“那么开始了。”

“众人伸出手抽取签号。

“谁是国王~”

话音刚落，有个人举起了手……”是我！！”

是亮士。

“命令是……三号四号五号接吻。”

这命令让三兄绝望了。知道了对手的号码，产生这种结果也是当然。

“那，快亲吧。”

大神幸灾乐祸似的催促道。

“别放弃！放弃了就都完了！！”

这话没错……虽然这句话说起来感觉很帅但大家还是在正经的场合使用比较好。

但是，听到太的这句话，另两个胖子像是大彻大悟了一般点了点头……然后三人彼此亲了起来。

如果有影像，这段极为难堪的场面毫无疑问会被加上花园背景。

“哦哦，真的亲了。”

“哇。”

“……受不了。”

或许这是史上最让人无法忍受的接吻场景。即便是热衷于YY世间一切的腐女们，也必定萌不了这幅场景。

前所未有地彼此亲吻着，导致脸色苍白的胖子们，却依然追求着和女生们接触的梦想。

“……下一轮。”

毫无疑问，此刻的胖子们闪耀着光辉。

第二轮

“谁是国王~”

“是我。”

第二回合的国王是林檎。

“嗯~”

林檎思忖片刻。

“一号、二号和五号接吻。”

“……”

“……”

“……”

刚刚上演了一出热吻剧的豚田三兄弟脸色煞白，身上开始冒冷汗。

“两个回合都没抽到国王，真不走运呢。不过毕竟概率是二分之一，现在的情况也很正常那么就请遵守规则，亲吧。”

林檎催促三人道。

“你们两个，难道想就此放弃吗！！”

大神凝重地激励两个哥哥，高和广点点头，三人又亲了起来。

“如果是美型兄弟那该多好。”

“嗯，如果是美型兄弟我倒也愿意欣赏欣赏……可眼下这个实在欣赏不来。”

大神事不关已地调侃起来，而林檎则大方地暴露了自己的腐女身份。

胖子们没有理会二人的对话，带着难耐用的表情开口道。

“……继……继续。”

胖子们仍然散发着光芒……同时在闷热中流着冷汗。

第三回合

“国王是谁~”

“是我。”

第三局的国王是大神。

“那么，四号二号五号接吻，要伸舌头。”

“……”

“……”

两个胖子泪眼婆娑地逃跑了，看来胖子连吻三次胖子对他们来说是个无比艰巨的任务，逃跑的是老大高和老二广。

“好，现在两个人弃权。”

林檎向高和广逃跑的背影挥起了手绢。

豚田太向她吼了起来。

“出、出老千！！”

一连三抽中国王的都是大神队的人，也难怪他会怀疑。

“别这么说嘛，签可是你们摇的，你说我们怎么出老千呢？”

“呜。”

豚田太不甘心地沉下了脸，确实如此，当着大伙的面摇签的是自己和两个哥哥，对手是没法出老千的。

但巧合也不该连续出现三次啊。说白了，大神他们没有出老千，但肯定使用了犯规的方法。

至于为什么大神队能连抽三次国王，这都多亏了亮士的眼力。

亮士因为生长环境的关系视力相当的好，不仅如此，他的动态物体观察力也同样出众。正因为有这双眼睛，亮士才能拥有那样超群的射击能力。

不过，由于他患有对人恐惧症，身份有时候会动弹不得，这双眼睛的能力也就只能白白浪费了。

那么，现在为大家讲解。过程是这样的，摇签时亮士会紧盯号签确认号码。根据林檎的提议，在摇签前摇签者会向大家展示号签，先抽签的是大神队，所以一连三局大神队都抽到了国王。

顺序也很重要。林檎事先诱导了三兄弟依次摇签，而在胖子队摇签的时候，先抽签的是大神队，所以一连三局大神队都抽到了国王。

由于亮士的座位在大神和林檎之间，所以在大神和林檎装作犹豫不知道该抽那根签好的时候，他会不留痕迹地用身体碰一碰她们，引导她们抽出国王签。

然后，成了国王的三人便对三兄弟展开了三连击。在这时，弃权规则就起了作用。和林令设想的一样，受不了胖子和胖子接吻的二人选择了逃跑，立刻让形势变成了三对一。

“……明白了，继续。”

无法反驳的豚田太催促三人继续比赛。

当着豚田太的面，三人小声议论起来。

“嗯，还挺厉害的嘛，按预想的这就该结束了。”

“真有毅力。”

“是啊。”

“那么，接下来怎么办。”

“他们就剩一个了，应该不会出问题吧””不能掉以轻心，现在开始，运气才是最重要的。”

就这样商谈完之后，林檎用完全不像是刚才给人挖完坑的甜美笑容对太说道。

“嗯，其实你也应该算没完成命运，但还对你网开一面吧。我们继续。”

第四回合

“国王是谁~”

这次当上国王的……

“呵呵……哈哈哈哈！！是我！！我是国王！！”

好不容易成了国王的太喜悦万分。

由于这次的摇签者从美食俱乐部队改成了大神队，按照规则应该由太先抽签，所以，他就有了能抽到国王签的机会。

但是……

“国王不能对自己下命令哦。”

“哈。”

这时，之前定下的规矩产生了产生了制约作用。由于太已经失去了两名同伴，对于这条规矩他也无计可使。

“呜呜呜。”

豚田太完全被林檎玩弄于股掌之间。

但是，他决心不能就此结束，于是他想出了一个能让自己起死回生的妙计。

“一号二号三号接吻！当然是要伸舌头的深吻！！”

他们是一男两女，虽然不知道他们之间的关系，但看上去不像是恋人，这个要求应该无法完成吧。

然后，一旦三人弃权胜负就有定论了。

哼哼，这样那样的事做不了，但就豚田太而言，他至少得胜出才行。

……但——

“呃，怎么办。”

“是啊，怎么办好呢……”

大神和亮士显得很为难，或许是出于害羞，他们俩的脸涨得通红，尤其是这士，他表现出的可疑程度已经快要达到变态的境界了。如果以这副样子走在大街上，肯定会被警察盘问。

就在二人陷入了纠结的同时，不知什么时候林檎却偷偷站在了大神身后。她拍了拍大神的肩膀说。

“凉子、凉子。”

“啊？”

大神扭过头……

林檎突然吻上了大神。

林檎按照命令伸进了舌头和大神深吻着，大神则是傻傻坐着地动不动。

亮士张大嘴看着眼前这一幕。

自己喜欢的大神居然被林檎吻了，除了停止思考他不知道还能干什么。

林檎吻了好一会儿才离开大神的双唇。这时，大神终于反应了过来。

“你你你你你干什么！！”

“行了，又不是第一次，有什么关系。”

这句话爆炸性发言打击了亮士。

“不，不是每一次吗！？”

“是啊。因为刚睡醒的凉实在太可爱，所以我总会忍不住去亲她。”

“我、我是因为被偷袭才醒的！！”

“是啊是啊。”

“喂，别说得那么轻巧！！”

无视了为自己辩解的大神，林檎满足地说道。

“那么，森野弃权。”

“啊，好，我弃权。”

亮士飞快了点头，看样子居然像是松了口气。

“那么，因为我和凉子没法和森野接吻，这局到此为止，可以吧？”

林檎的语气不容置疑，所以太沉默了。

事实上，由于大神队和之前胖子三兄弟的情况几乎完全一样所以他无法狡辩。如果要翻盘，那么豚田太只能先找他两个哥哥接吻。

“那么，开始下一轮吧。”

就这样过了三十分钟，豚田太已是气喘吁吁动弹不得。

“好命运是二号冲刺，这次就跑到校门为止吧。”

自那以后，被命运女神抛弃的豚田太一直没能抽中国王。由于能知道彼此的号码，大神和林檎成了国王之后不停地对豚田太下达着冲刺的命令。

“咦、已经跑不动了吗？”

“混、混账。”

满头大汗的胖子不甘心地说道。运动是胖子的软肋嘛。豚田太虽然能勉强站起身，但手脚却已是不听使唤。

“那算我们赢。”

林檎见状宣布了自己的胜利。

“既然如此，那就按照约定，请你们停止不洗澡这种愚蠢的做法吧。”

在林檎面前，太软绵绵地瘫坐在地上。

“呜呜，我们剩下的只有这个！！时间、健康、外表和机敏的身体，我们失去的东西太多了。其中最痛苦的，就是失去青春！！是，就算我们是胖子，也会想和女孩子一起快乐地做游戏啊！！”

胖子哭了起来。

林檎很无奈。

正因为这样的想法，他们才选择了用集体游戏来决胜负。

“但是，这根本是痴人说梦，所以胖子义无反顾地奔向了美食。可你们连这唯一的举都要剥夺，这让我们怎么办才好！！”

“……减肥不就行了。”

“是啊。”

说出这话的是介于“瘦”和“普通”之间的大神和亮士。与脂肪无缘的他们根本不了解胖子的心情。

“如果有毅力减肥谁愿意当胖子！！”

“……这种丢失脸的话还叫那么大声。”

大神打心底感到不耐烦。

“哎，简单说来，你们最大的理由和美食无关，而是那些帅哥使用你们辛辛苦苦收集到的信息泡到了女孩，你们对此无法原谅对吧。而且，那些帅哥甚至威胁到了你们生存价值也就是美食。”

“……对。”

“也就是说，如果能妥善处理这个问题，你们就愿意洗澡，也会进行正常的社团活动……”

林檎转身看向胖子。

“你们的意思我们懂了。在这基础上我有个建议……既然这么想和女孩子一起玩，那为什么不去联谊会呢？”

这对一心想和女孩子同享青春的胖子而言，是个非常合适的提案。

“可是……”

胖子想，参加的女孩子肯定都不情愿，那样一来就算一起玩也并不开心。

“这方面就请放心吧，我会找些喜欢身材高大的男生的女孩来……也就是说，会召集专爱胖子的女生。”

“真的！？”

专爱胖子，这个词对胖子而言充满了诱惑力。

“世上的人有着各种各样的兴趣，御伽银行作为丘比特的名声也不小，那可不是虚名噢。对于学园每个人的兴趣，我们都有掌握。不过，就算有女孩专爱胖子，但将来的发展也只能看你们自己了。这道理你们应该明白吧，虽然你们符合她们的爱好，但这并不代表她们会立刻答应和你们交往。”

“这、这我懂！！”

胖子粗气直喘地点头。

“但是，你们得先乖乖答应我的条件。”

面对林檎的提案，美食俱乐部老大豚田太思考了许久后终于点头道。

“……好，我接受你的条件。”

这就是让许多人头痛不已的臭胖子占领事件被解决的瞬间。

就这样，大神与占领教学楼（三个胖子还有他们的同伴们）的对决事件就此千一段落。

而说到亲眼目击了大神和林檎的可疑关系的亮士……

“赤井……”

“怎么了？啊，你对我和凉子接吻的事情还是放心不下，对吧。”

“……”

“嗯，其实对我来说这还算普通。不过，我是觉得和凉子百合一下倒也不错，反正我也喜欢她。”

“这、这……”

“但是对我来说，凉子的幸福是第一位的。如果除我以外的人能让凉子得到幸福，我也会毫不留恋地退场。因为，我是女孩，能和凉子当一辈子好朋友嘛。嗯，如果森野太废柴，那我只好把凉子夺走咯。”

“……明白了！！”

就这样，亮士再次下定决心，自己绝不会让林檎将大神拖向万恶的百合之路。

再看被大神他们打败的胖子……

“哇软软的哎。”

“噗呵呵呵呵。”

“哇好大哦。”

“是吗？”

“真可爱~”

“哼哼！？”

……他们为青春唱响了赞歌。

可喜可贺可喜可贺

题外话

说到最后完全被排除在林檎和亮士之外的大神……

“喂，你们别光顾着自己瞎聊！！还有，林檎！！不许把我带到奇怪的方向上去！！”

“哎哎，请先冷静。”

“怎么冷静！！”

不知是因为愤怒还是害羞，大神涨红了脸。注视着满脸通红的大神，林檎露出了一个与她外表不甚相符的妖冶笑容。

“否则……我就吃了你哦。”

“！？”

……可喜可贺可喜可贺？





小红帽被大神吃掉

“……赤井同学。”

“是，怎么了？”

某天放学后，在御伽银行地上之店的亮士一脸严肃地向林檎搭话道。

亮士难得地和林檎独处。顺带一提，大神表示“困了想睡觉”，去了地下的休息室。因为没有客人上门，所以她很闲。

不，还是有事做的。林檎被爱丽丝小姐拜托，正将从各处收集来的情报输入笔记本电脑。亮士也在整理积累下来的文件。

闲话不提，亮士停下手头的工作，一脸认证地对林檎说。

“……我想谈谈凉子的事。”

在小桃的率领下攻入鬼之岛已是上周的事。亮士趁着和林檎两人独处的机会，下定决心提起之前就一直想弄明白的事情。

因为出现了凉子的名字，林檎停下敲击键盘的小手，朝亮士望去。

“……那就谈谈吧。”

话虽如此，可如果盯着他看害他错乱就麻烦了。所以林檎从亮士身上稍微移开视线。

“之前，和小桃学姐一起杀入鬼之岛时的事……”

亮士确认林檎已进入收听模式，对她谈起那时发生的事。

大神与某个男人一见面就变得奇怪，缠绕在她身上的谎言毛皮差点被瞬间剥掉。

因为自己的叫喊，总算是避免了此事的发生。

那个男人和大神认识的事。

那个男人名叫羊饲土狼的事。

亮士巨细靡遗地详细说明了事态的推移。

林檎听完事情的经过后，表情严肃地陷入沉思并嘀咕了一句。

“……原来如此。怪不得……”

林檎作为大神的亲密好友，似乎已经察觉到大神的样子有些奇怪。

这几天，大神咋一看好像和平常一样，用拿手的谎言隐藏起真心。但那一招对林檎课不管用。不愧是林檎，居然能看穿大话精大神的谎言。

“赤井同学，你有什么头绪吗？”

林檎闻声抬头回望。亮士尽管身体一颤，却没有从她身上移开视线。

在林檎看来，亮士心中有很多情感正涡卷在一起。

不安、恐惧、担心、愤怒等各种情感相互交错……

不过，正因为他发自内心地担心大神，所以才会产生那些感情。

“……呼，真没办法呢。这可就说来话长了。”

林檎看出亮士是认真的，缓缓地开始讲述。

过去的事，自己和大神相遇那天所发生的事。

很久很久以前，御伽花市有个名叫林檎、外表看起来非常可爱的女孩子

……就是这样，那是林檎还是光鲜照人的初中一年级发生的事。

“啊，赤井同学。”

班会之后，娇小的初中生林檎在准备回家时被老师喊住。虽说娇小，不过看起来和高中生林檎也没什么区别呢。

那个洗衣板萝莉林檎……

“是，有什么事吗？老师。”

以让人心动的超可爱表情歪了歪头。

“大神同学今天不是休息吗？因为赤井同学也住在同一间宿舍，所以想请你把讲义带给她……”

女教师被可爱的林檎迷得神魂颠倒，有些过意不去地说道。林檎对女教师露出天真的笑容点点头。

“我明白了。”

那笑脸就好像不知世间险恶的小红帽一样。

……不过，正展开那天使般笑容的林檎心里其实是这样想的。

老实说，好麻烦。可是在这里笑着点头接受，也许能提升好感度有利于今后行事。一年级还剩下一半，况且升级后可能还会打交道，在这里卖她一个人情不会吃亏的。

……非常精于计算的腹黑思考。林檎果然子啊初中一年级就很腹黑。

而年轻的女教师，却彻底被那个尽管有些粗糙却酷似如今林檎的好孩子画皮所蒙骗。

“真的？太感谢了。”

女教师因为林檎的可爱而舒缓表情，把手中的讲义递给她。

“举手之劳而已。”

然后，林檎

目送女教师离开，等她走远后嘀咕道。

“……那么，大神是那个转校生吧。……只记得她很可怕。因为她初来乍到，所以没接触过不知是个怎样的人。”

明明不了解大神，林檎却满口答应了请求。

多么精明的人啊。这丫头将来实在不容小觑。

精明的林檎向最后一排靠窗的空位……大神座位旁就座的班上同学搭话道。

“那个，我想打听些事情。”

“啊，林檎，什么事？只要是我知道的就行。”

那位女同学被林檎的微笑感染，也回以笑容。

林檎在这个时代已经善于处世。……这丫头将来果然非常危险。不，应该是将来非常安泰吗？

“是，那个……你旁边的大神是个怎样的人？”

“大、大神？”

被林檎这么一问，那位同班同学猛地一颤，露出既困惑又畏惧的表情答道。

“那个……其实我也不太清楚。她总是一副不高兴的样子。即使别人鼓起勇气找她说话，他也只是没好气地回上一两句。她好像不打算和任何人搞好关系呢。”

“原来如此……谢谢。”

林檎回忆起转校时的大神的身影。

的确，大神不像是能与人微笑相处的类型。自我介绍时也是板着一张脸——

“我叫大神凉子。没什么爱好。”

说出这种话。

由于她之后也一直散发出让人难以接近的气息，所以转校两周后的现在仍是孤身一人。

嘛正因为大神那样，所以即使接近她也没什么好处。君子不近危墙，林檎也就随大流，对大神视而不见。

“……嗯。”

林檎用手指戳着脸颊，开始思考起来。

林檎脑海中所浮现的，是大神低声咆哮、随时可能扑上来咬人的身影。被咬到的话，被犬牙刺中似乎会很痛。

当然，那想象经由林檎修正，做了相当夸张的处理。

“……嗯嗯。”

刚才请教的同班同学也是一副敬而远之的样子……林檎边想边嘀咕道。

“……难道是我太草率了？”

林檎感到有些后悔。

可既然已经答应下来就没办法了，船到桥头直然直。林檎收拾好书包，踏上了归途。

要是被吃掉了该怎么办啊？林檎内心忐忑不安地来到大神的房间。

“是这里吧？”

根据林檎从宿舍长处打听的情报，因为室友害怕大神而要求换房，所以她独自住在双人房间里、因此，林檎似乎成了被选中的牺牲品。

这关于大神的新情报，离她搬来只过了两周……林檎对大神的印象再次向负面修正。具体来说，她想象中的大神已经开始吮吸锐利尖爪上沾染的鲜血。

……我说，林檎。那个大神的姿态已经不属于文明人了吧？

想象力异常丰富的林檎，在确认门牌后敲响了门。

咚咚。

“打扰了，请问有人在吗？”

她在敲门后问道，不过却没有反应。

咚咚。

“有人在吗~”

还是没有反应。

……说起来，听说她是不舒服才没来上学的。

林檎想到这儿，咽了口唾沫。

……好像有种不祥的预感。

大神同学一个人住，就算生病了也无人照顾。然后大神同学就那样……

还是说，不舒服不是因为生病，其实是在某处受了枪伤，虽然挣扎着回到家里，却也因此力竭身亡……

这、这可不是开玩笑的呢~

林檎的想象力果然相当丰富。话说回来，那个大神是不是太暴力了点？从刚才起，林檎想象中的大神就相当脱离常轨呢。

“总、总之，还是进去看看比较好。”

“嗯，门~”林檎握住门把轻轻扭动。

“……门没锁。”

必须去找宿舍长借钥匙吗？林檎原本这样想，不过门没锁的话就好办了。

“很好！”她鼓足勇气打开门。

“那么、总之，打扰了~”

林檎慢慢地从门缝溜进屋里。没开灯的房间很昏暗，虽然看不清脚下，林檎的步伐却很稳健。因为这里和林檎的房间的布局相同，所以她即使在黑暗中也能够行动。

林檎和大神居住的这个宿舍时御伽学园初高中生居住的学生宿舍。

每个房间的布局几乎都一样。进门后有个小玄关，穿过短短几米的走廊后右侧是简易厨房和配套的电冰箱。厨房是为了自炊者而准备的。左侧是洗手间和浴室。再往前走又是一扇门，门后是十坪左右的房间。床铺是双层床，房间里有两扇窗户和书桌，这就是双人房间的基本内部装饰。

林檎像非法入侵者一样，蹑手蹑脚地在走廊上悄悄前进。

然后，她伸手握住大神应该在内的房间门把。

我想想，形容这种时候的词汇……吉凶莫测……吗？怎么说呢，真希望能冒出可爱的东西啊~

林檎一边胡思乱想，一边鼓起勇气打开房门。

“请问，大神同学在吗？在就回答一声好吗。我不是可疑人物，请不要吃掉我~”

然后，悄悄溜进房间的林檎看到的是……在拉紧窗帘的昏暗房间中，独自睡在床上的少女的身影。

“呜呜……”

也许是在发热吧，少女大汗淋漓，在做梦梦呓着什么。

不要紧吗？林檎走上前去，听清了她在说什么。

“……为什么……谁也不相信我？”

少女好像在梦中畏惧着什么——

“我……没有说谎。”

和林檎所致的态度凶暴冷酷的少女判若两人。

“……相信我，……求求你。”

她仿佛一触即碎般脆弱，只是一个普通的少女。在她身上丝毫不见平时凶暴的影子。

“……谁来……相信我。”

从大神紧闭的双眼里流出泪水。

“……啊！？”

林奇因为出乎意料的光景一时哑然，但他很快回过神来，来到辗转反侧的大神身边握住她的手。她觉得自己必须这样做。如果自己不这样做，眼前的少女似乎随时都会坏掉。

林檎温柔地握住大神的手，如同告诉她“不用再害怕了”一般。

也许是那份信念传达给了她，大神的手也紧紧地回握住林檎的小手。

少女颤抖着握住自己的手。林檎发现少女……大神的这一面才是她的真面目。平时随时会咬人一口的恶狼形象，其实只是这位少女所构筑的虚像。独自一人哭泣的女孩子才是她的真正姿态。

林檎这样想着，产生了疑问。

为什么要那么做？

少女披上狼皮不让任何人接近，总是孤身一人。明明如此脆弱却不依靠任何人……

林檎王者情况稍稍稳定的大神的脸庞问道。

“你为什么……要说谎呢？”

那问题自然无人回答，消散在昏暗的房间之中。

从那以后究竟过了多久？从窗帘缝隙中射入的光，可以知道太阳即将下山。

也许是被林檎握住手的缘故，大神从刚才起就发出平稳的呼吸声睡得很熟。

林檎也尽情欣赏着大神可爱的表情。这孩子是个怎样的人？这孩子在想些什么呢？这孩子喜欢些什么？在她思考这些问题时，时间飞速流逝。

然后，林檎发现自己竟然如此心潮澎湃，对“这孩子为何这样吸引自己”一事开始自问自答。

外表？她的确很可爱，是块未经雕琢的原石。不过，只是那样吗？

性格？根本就没说过话，怎么可能知道。

林檎不断这样思考，得出了一个答案。

“……原来如此，她和我很像呢。”

撒谎、隐藏真正的自己、一个人哭泣……

林檎紧紧地用力握住她的手。那只手也无意识地握紧住自己的手。

脸上自然地绽放出笑容。

对林檎来说，这也是时隔许久的与人接触。

那是非常、非常幸福的时间。

但是，那无比幸福的时间却唐突地迎来了结束。

“……谁？”

大神醒来。林檎露出灿烂的笑容，对睡眼朦胧的大神打招呼道。

“我是与你同班的赤井林檎。应该说是初次见面吧？”

“同……班……”

听到这话，大神因为刚睡醒和发热而昏昏沉沉的脑袋复活了。

“为、为什么你会在这里！？”

她变回平时的大神，威吓起林檎。

“被老师拜托来给你送讲义。”

林檎一点也不害怕那样的大神，伸手递出讲义。

大神虽然对不为所动的林檎感到不可思议，却还是再次威吓道。

“事情已经办完了吧，快出去！！”

大神用锐利的眼神瞪着林檎。她露出犬牙，似乎随时会扑上去咬人。

那姿势正是平时被大家所畏惧的大神之姿。如果是刚才的话，这威吓大概还能对林檎奏效吧。

但是，对现在的林檎——对目睹过大神流泪、感受到她手掌柔软的林檎是没用的。

林檎朝面目狰狞的大神露出微笑。

“可以是可以啦……不过希望你能先放开我的手。”

“啊！？”

大神这才发现自己正握着林檎的手，满脸通红地赶紧松开。

“放、放开了！快出去！！”

“不要。”

面对林檎出乎意料的回答，大神一时无言反驳。那张可爱的小嘴根本不可能吃掉林檎。林檎一点也不害怕大神。不仅如此，她甚至还觉得因为突发事件而哑然的大神非常可爱。

就这样，林檎已经进入乘胜追击模式。

“那么，我来随便做点吃的吧。你想吃点什么？因为我还在练习中，所以做不了太复杂的东西，不过粥之类的完全没问题。”

“不，所以说……”

面对完全不怕自己的林檎，大神不知如何是好。她是第一次遇到这种类型的人。

“好啦好啦，凉子你是病人，请好好躺下。”

“凉、凉子！？”

林檎把因为被叫做凉子而目瞪口呆的大神押回床上。虚弱的大神就那样一头栽倒在床上。虽然大神想要开口抱怨，不过林檎在那之前已经离开房间，然后又很快返回。

“给，湿毛巾。我先把能找到的弄湿拿来了，不要紧吧？”

“所以说……”

大神仍然想对林檎抱怨……

“总之，请先用那个擦汗然后换掉衣服。”

林檎果然完全做到充耳不闻。

“……听人说话啦，喂。”

林檎把大神的话当成耳边风，打开了冰箱。

“哎呀，冰箱里怎么什么都没有啊！我去自己房间拿些食材来，要乖乖地等着哟。”

她这样说完就出去了。

“…………到底怎么回事啊？”

干劲十足的林檎像台风一样擅自出现，然后又像台风一样离开。大神只能眼睁睁地目送她走出房间。总而言之，大神完全没有搞清楚状况。

“好吃吗？”

林檎坐在床前的地板上双手托腮，笑眯眯地问。在床上直起上半身的大神没好气地答道。

“……啊啊。”

放在大神膝盖上的托盘里装着小锅。里面刚才还盛着冒着热气的热粥。因为是料理修行中的初一生林檎的作品，所以完成度算是差强人意。不过由于大神从昨天起就粒米未进，所以这已经算是美味佳肴了。

可是，大神至今也未能理解现状。

“那么，你为什么会在这里？”

而且还一点也不怕我。大神在心中抱怨道。

“嗤、嗤、嗤、嗤。”林檎对大神摇着食指说道。

“希望你能叫我林檎。”

“所以说，你……”

“林?檎。”

面对固执己见的林檎，大神让步了。

“……为什么林檎会在这里？”

“都说了是来送讲义的啊。”

“不，那件事已经办完了吧？”

“……说起来也是呢。”

林檎这时才恍然大悟的样子。

“到底是为什么？”

林檎面对质问——

“那是……”

沉思片刻，张开可爱的小嘴反问道。

“……为什么呢？”

大神的眉间出现皱纹。

“…………你是在耍我吗？”

“不不，没有这回事。我不过是握住凉子的手欣赏你的睡相，结果不知怎么就到了这个时间。非要说的话，算是捡到流浪狗照顾的感觉吗？嘛，就是勇气了母性本能呢。”

“……你果然是来找茬的吧？”

大神眉间的皱纹越来越深。因为被人称作流浪狗，所以这也是没办法的事。不过，林檎并未在意。

“绝对没这回事。”

“还有，为什么要叫我凉子啊？”

“凉子就是凉子呀。凭我和凉子的交情，用姓来相互称呼也太见外了吧？”

“……到底是什么交情啊？”

大神一副无话可说的表情。领取朝她微笑道。

“嗯，就我而言，是想和凉子成为朋友的关系。”

可是在朋友一词出现的瞬间，大神就像变了个人似的。

她露出犬牙低吠般对林檎说道。

“我不打算和任何人亲近。”

听到这话，林檎心想。

果然有什么让凉子顽固地坚持独自一人呢。

而且，在噩梦中梦到“什么”的大神所梦呓的是……

“……谁来相信我。”

那是柔软的大神吐露出的真心，是她在用谎言的皮毛将自己包裹严实时绝不会泄露的、大神的心。

“赶快给我出去！！”

大神狂吠道。在林檎看来，眼前凶猛的野狼只不过是害怕人类的受伤少女而已。

“……那是你认真的真心话吗？”

林檎露出悲伤寂寞的表情问道。

“当然了！！”

林檎和大神相互对视了一会儿……林檎深深叹了口气。

看来继续待在这儿也是无济于事。

不想点对策可不行……

“……我知道了。今天我就此告辞。那么，请注意保暖好好休息。”

林檎说完便朝门口走去。漆黑混浊的阴湿空气飘荡在她的周围，而且那可爱的面孔上出现好多竖线。……那当然只是大神眼睛的错觉而已。

不过，大神在对自己眼中的林檎发出奇妙的呻吟声后，通红着脸含糊不清地低声说。

“……谢谢你的粥。”

“！！不用客气。”

耳尖的林檎脸上顿时浮现出笑容，高兴地离开了房间。

那态度的转变之快让大神瞪目。

稍后，她咋了下舌。

“…………切。”

大神对自己最后情不自禁说出的话感到烦躁。

可恶，还有留恋吗？我已经决定了吧？我不会和任何人亲近。绝对要变强，要变得即使一个人也不要紧。独自一人的话，就不会留下那种回忆。没错，我再也不想那样了。那种事……

“……我是狼。”

我是凶狠可怕、让所有人都惧怕的一匹狼。

大神“嘭”地倒在床上闭上眼睛。因为填饱了肚子，她很快便进入了梦乡。

她的呼吸非常平稳，之后再没有做恶梦。

“……那么，为什么你会在这里？”

翌日早晨，身体机能恢复的大神来到教室，却发现旁边坐着林檎。

“我请人调换了座位。”

“不，我问的不是这个……”

虽然大神这样说，不过林檎并不在意。

“好啦好啦，快坐下。老师就要来了。”

“……”

大神无言地坐到座位上。

“啊，我还没打招呼呢。早上好，凉子。”

“啊、啊啊。”

林檎以完美的笑容对大神说道。面对那美丽的笑容，大神也情不自禁地作出回应。

大神很快注意到自己回了话，板起脸来。……素爱了，只要无视一段时间她就会自觉没趣的。大神这样想着冷静下来。

不过，那就是一切的开端。林檎在学校里形影不离地紧跟大神。不管是教室还是特别教室，当然连去厕所也是一起。不过当林檎准备两人共处一室时，大神还是把她赶了出去……应该说，这怎么能共处一室啊。

就这样，林檎原因不明的接近攻势持续了一段时间。虽然大神也想设法反击，不过显然是林檎技高一筹。她轻易就被夺走主导权，让人牵着鼻子走。比方说……

例一体育课时

“一起来做柔软体操吧。”

“……我一个人做，不用了。”

“那么，首先是我在下面。”

“喂，听别人说话啦。”

班上的同学都躲在远处旁观那完全不搭调的两人。是在是非常奇特的组合。而且无论怎么看，都是娇小可爱的林檎掌握着主动权。

林檎硬是踮起脚去挽大神的肩膀……顺便性骚扰。她装出活动身体的样子，将小手紧贴在大神的身体上。

“……哇啊，凉子好纤细呢。身体明明很结实，可是有没有丧失女孩子的柔软……”（手打：但是胸都变成肌肉了……）

“不准评论！！还有也不准碰！！”

“好啦好啦，又不会少块肉。”

林檎明明是初一生，却像个大叔。

例二中午休息。

“啊，对了对了，我今天给凉子做了便当。你刚刚大病初愈，要摄取营养才行。”

随着无休铃声的响起，林檎笑着说道。

“不需要。我会去买面包吃的。”

“人家难得做的……”

林檎寿司拿着便当，脸上的笑容一转，变得泫然欲泣。

“……”

“呜呜。”

“……啊，真是的，我知道了。”

大神最终认输。

“推荐是炒鸡蛋，这可是我的自信之作。”

林檎若无其事地递出便当。看来她已经掌握了“大神操纵法”。

林檎明明才初中一年级，确实个厉害的策士。

例三放学后

“那么，一起回去吧。”

“……”

大神无视林檎。准备回去。

“啊，请等一下。”

林檎自顾自地站到大神身旁走了起来。

“……不要跟来。”

大神对一副理所当然的样子走在自己身边的林檎说。

“只是偶然走在一起罢了。目的地都是一样的吧。所以说，偶尔也会有这种事的。”

“……”

“啊，明天的便当想吃什么？”

林檎明明才初中一年级，脸皮却非常厚。

于是，大神一连几天都如此这般被林檎缠着不放。

然后，林檎成为跟踪狂的第三天放学后。

“……那么，你打算跟着我到什么时候？”

即使离开学校后走上完全不同的道路，林檎也是紧追不放。大神一脸无奈地问她。

因为大神今天有事没有直接回家，所以偶然方向一致的说法是讲不通的。

“直到我厌倦为止。嘛，我只是擅自跟着凉子而已，请不要在意。”

“就算你不在意，可我在意啊。你给我马上消失。”

大神冷冰冰地说道。

“怎、怎么这样，好过分。”

林檎再次泪眼婆娑。那模样的确非常可爱，能够激起人的保护欲。

与两人擦肩而过的行人看到那情景，都对大神投以责备的目光。

“……”

“抽泣啜泣~”

“……”

“呜呜~”

周围的视线好刺眼。

“…………啊，真是的，我知道了。随便你吧。”

大神最终放弃，叹着气这样说。果然从那时开始，大神就对可爱之物没辙呢。

“好，我会的。话说回来，凉子到底要到哪儿去啊？”

“跟来就知道了。”

大神一副“不想和你废话”的样子，吧林檎晾在一边。

“那就是抵达时的乐趣呢。”

可是，林檎果然脸皮很厚。

“……真是个不服输的家伙。”

“你说什么？”

“没什么。”

大神就此结束交谈，朝前走去。

被林檎尾随的大神来到某栋建筑前。

“……拳击训练馆吗？”

林檎仰望写着“熊田训练馆”的招牌。

“没错。”

“凉子，你难道在减肥吗？”

林檎问大神。

女孩子去拳击训练馆。通常大概会这样考虑吧。

但是，大神却否定道。

“怎么可能啊。”

非常遗憾，初中生的大神别说多余的脂肪了，就连必要的脂肪都没有。（手打：比如胸部，或者胸部，还有胸部）因为几年后依旧如此，所以现在当然也是一样。

大神一边回答林檎，一边走进训练馆中。

“早。”

林檎非常自然地跟着大神走了进去。

“打扰了~”

果然要跟来吗？大神看着林檎心想。老实说，希望她现在就回去。

“……总之，你先坐到那边的参观者椅子上。要是觉得无聊随时可以回去，应该说，马上给我回去。”

“知道了。但是我不会回去的！”

林檎果然……一下略。

“参观吗？小姐。”

也许是初次进入拳击训练馆很稀奇的缘故，林檎坐在椅子上四处张望。眼前突然出现的墙壁吓得她瞪大了眼睛。

墙壁的真身是这间训练馆的主人，熊田先生。他是个受到有名的漫画影响戴着眼罩的麻烦大叔。（从这时起就已经戴上了毫无意义的眼罩呢。）

林檎一边饶有兴趣地打量这个秃头胡子眼罩大叔，一边回答。

“是的。我是跟着凉子来的。”

“凉子的朋友吗？”

“我是这么希望的……”

面对熊田的问题，林檎表情落寞地答道。

“……嘛，谁叫凉子总是那个样子呢。”

熊田露出苦笑。

“就是啊。可是，总觉得像那样大声咆哮不让任何人接近实在太可惜了。如果凉子能可爱地笑笑，一定会更可爱的说。”

“是啊。她总是一脸想不开的表情，从来都没笑过。”

在他们这样交谈时，大神穿着T恤和短裤从更衣室里出来。

她稍稍瞥了一眼和熊田先生说话的林檎，开始准备运动。

“那么，凉子是从什么时候起来这里的？”

“啊，她是八月里过来的……大概一个月之前吧。突然说什么要变强找上门来。虽然一开始把她赶了回去，但因为她非常诚恳地拜托，最后还是拗不过她。其实她很努力的。那样的小姑娘居然想要变强，究竟发生了什么就不清楚了……”

熊田有些含糊其词。

“她有那么努力吗？”

“啊啊，相当努力。几乎每天都来。因为她的身体还没打好基础，所以我也有嘱咐她不要太拼命啦。”

“可是，凉子三天前发热病倒了。是不是疲劳积累太多了？”

熊田一听，马上生起气来。

“……所以这三天才没有来吗？劳累过度病倒……那丫头，除了这里以外还有在另外训练呢！！”

熊田满脸怒气地朝大神招招手。

“喂，凉子。”

“什么事，熊田……”

“叫我老爹！！”

熊田先生是个不喊他老爹就会生气的麻烦大人。

“……什么事，老爹。”

“哦哦！……喂，听说你发热病倒了。”

“哎。”

是你告的密吧。大神朝林檎瞪去。林檎则扭过头装作不知。大神为了隐瞒自己生病的事，特地这几天都没来训练馆，可结果还是完全暴露了。

大神眼看瞒不下去，只得老实交代。

“……身体稍微受了点风寒。”

大神有点心虚地这样解释。熊田一脸认真地对她说。

“凉子……除了这里，你还另外有在锻炼身体吧？”

“那是……”

大神想要辩解，不过熊田先生打断了她的话。

“我说过的吧，在身体打好基础前不要”太拼命。

“……是的。”

“我还专门为你做了训练计划吧？你没有遵守那个吗？”

听到这话，大神直视熊田，握紧拳头喊道。

“可是我想要变强啊！！”

那身影时追求强大、犹如凶猛野狼般的姿态。

不过……在林檎看来，大神的那副模样，只不过想要从“什么”那里逃走罢了。她只是借超出极限的身体锻炼来沉迷于某件事中，想要借此来忘记其他的某些事。

“那完全是本末倒置。过度锻炼的话，在变强之前你会先搞坏身体的，无论什么事都要有限度。即使恰当的锻炼没问题，做过头了也只不过是毒药而已。”

熊田耐心地教导大神。可她还是不死心地请求道。

“可是……”

“没什么好可是的！！”

熊田先生终于忍不住对死缠烂打的大神吼起来。

……在数年后的阿通学姐报恩事件中，大神喊出了同样时代错误的台词。看来大叔就是原因呢。

这个暂且不提，熊田对吓得愣住的大神说道。

“我说，凉子。就算焦虑也是于事无补的。如果这么简单就能变强的话，就没有回辛苦了吧。力量是一点点踏实积累起来的。一朝一夕就能拥有的东西，是会简单折断的。难道说，你想要得到的就是那样的强大吗？”

大神听了那话……

“……非常抱歉。”

咬紧牙关，一脸消沉地低下头去。

“……凉子，即使不去在意你也的确在变强，我再怎么说也是职业的训练师。你就尽管放心好了，我会让你变强的。”

大神使劲点点头。

“你明白就好。”

熊田把他那粗糙的大手放在大神的头上。

“……凉子，我现在不会问你为什么这样想变强……等你哪天在心里整理好了，再来告诉我。我会等着你的。”

熊田那张可怕的脸上露出豪爽的笑容，这么说道。

“……是，非常感谢。”

大神再一次深深地低下了头。

傍晚，只有两人的回家之路。

默默前进的林檎看着走在前面的大神，唐突地问。

“凉子，你一只都在按照那计划训练吗？”

林檎一直在观察大神的训练，运动量相当惊人。运动白痴的林檎绝对连一半都完不成。

“……啊啊。”

大神依旧冷冰冰地回答道。

但是林檎很清楚。尽管露出一张苦瓜脸，大神还是在配合自己的步调。她们两人的身高相差甚远，如果以普通步调前进，林檎应该只能在后面尽力追赶才对。

还有其他事也是。一旦林檎露出悲伤的表情，大神就算扭过偷取也会悄悄窥探她的反应。她虽然嘴上抱怨不停，却既没有赶走林檎，也没有自己逃走。大神只要全力奔跑，马上就能甩掉林檎的。

林檎是这样看大神的——

真正的凉子是个温柔的好女孩。

凉子居然会那样努力想要变强……

林檎明知不会有回答，却还是打算开口提问时……大神突然停了下来。

“咚。”林檎撞到大神背上。

“哇，怎么突然……”

林檎从成为眼前墙壁的大神腋下探出头一看，发现有个少年被三个小流氓给缠住。从他的制服来看，是自己学校的学生没错。

“哎呀……总之，先逃走去叫警察吧。”

林檎见此情景，打算采取安全稳妥的行动。……不过，大神却说出奇怪的话。

“林檎，你先回去。”

“哎？”

林檎反问道。可是，大神没理她突然大喊一声。

“喂，你们在干什么！！”

“哎哎！！”

林檎吓了一跳。初一的小姑娘，去挑衅貌似高中生的三个男人。这根本不是正常人会做的事。林檎仰望大神的面孔，怎么说呢……她是认真的。

“啊？”

小流氓们朝大神望去。

少年瞅准机会拔腿就跑。虽然他的行为有些卑鄙，不过我们先不谈这事。流氓之一发现少年逃走。

“啊、喂……逃掉了。”

“要追吗？”

“算了，好麻烦。那么，小姐你有什么事？”

流氓A问道。大神则用尖锐的目光瞪着流氓们。

林檎看着存心找茬的大神慌了手脚。

啊啊，这可该怎么办呀。

就算大神受过训练，一个小女孩也根本不可能打赢的。

可是，大神把林檎的纠结抛在一边，在做着恶意的大甩卖。

“不要年纪老大不小的，还做些丢人现眼的事。”

听到大神的发言，流氓们的气氛顿时变得险恶起来。

“……这家伙是怎么回事？”

“我们被小瞧了吧？”

“必须让这样的小鬼知道世间的严酷才行呢。”

火上浇油得太过分了！！林檎一下变得面无血色。

可是，大神并没有停止。

“有本事就放马过来啊！！”

大神取下制服的红色领巾卷在手上，向流氓们发起进攻。

呜哇，开玩笑！！麻烦了！该怎么办啊！！

大神的拳头打在位于最前方的流氓A脸上……可是，流氓A只是稍微摇晃了一下。

“这、这个臭女人！！”

流氓A恼羞成怒，使劲朝大神挥拳打去。

“凉……”

林檎差点喊出声来……不过她总算忍住了。就算现在叫喊，也只会毫无意义地引起注意而已。现在……林檎趁着大神吸引住流氓跑到拐角处，就挥着手大喊道。

“警察先生，这边！！快点快点！！”

当然并不是真的有警察在。这只是聊胜于无的必杀桥段攻击。

用没有挥动的另一只手拨打110才是本命。一旦虚张声势无效，她就打算以“已经打电话报警了哦！”来吓跑流氓们。

流氓们看到不知何时消失的林檎在远边边喊边挥手的身影……

“切，快撤吧。”

见势不妙落荒而逃。

流氓们作鸟兽散去。林檎见状说道。

“……哎呀，没想到真的管用呢。”

林檎一边在电话里向警察连连道歉，一边朝大神跑去。

大神的样子真是惨不忍睹。右眼红肿，鼻子流血，膝盖也被擦伤，在被制服遮住的地方应该还有大量的淤青。

“真是过分！！居然打女孩子的脸！！”

林檎非常气愤。可是，大神却毫不在意地问道。

“警察呢？”

大神的嘴里似乎也破了，说起话来直皱眉。

“那当然是假的了。……没想到居然真的管用。”

“……是吗？”

大神说着站起身，拍了拍裙子上的污迹。

“附近应该有个小公园，总之先去那里吧。”

“不用了……”

大神抬起胳膊准备擦擦口鼻……

“这怎么行啊！！”

“去公园了！！没意见吧！？”

“啊、啊啊。”

大神被她气势汹汹的样子吓了一跳，老实被林檎拖走了。

两人来到公园。林檎让大神在椅子上坐下，自己去取水。

她先用打湿的手帕擦去大神脸上的血迹，然后把手帕洗干净，让大神将其敷在右眼上。

大神虽然痛的直皱眉头，不过还是默默地接受了。林檎问她。

“为什么要那样乱来？凉子你可是女孩子……”

“……那是我的自由吧。”

不但被救而且还接受了治疗。这虽然让大神有些不好意思，可是说起话来还是冷冰冰的。

“凉子！！”

“什么啊。”

面对愤怒的林檎，大神闭上了嘴。

林檎竖起眉毛，满脸怒气地瞪了大神一会儿后……突然变得泫然欲泣。

“……人家心脏吓得都快停止了。去挑衅三个高中生，乱来也得有个限度吧。”

“……”

“凉子明明是女孩子。”

“……”

“绝对很奇怪的。”

“……”

大神默默地听着林檎的说教——

“……和你没关系吧。”

突然站起身结束了交谈。她把敷眼的手帕丢给林檎，就那样转身迈出脚步。

林檎对大神的背影低声说道。

“……相信别人拉。”

“什么。”

一听到这话，大神马上转过身来。

“你……”

为什么会知道那个……大神露出犬牙，上前逼问林檎。

“……给你送讲义的那天，凉子哭着这样说过。”

不过，林檎却直视面目狰狞的大神毫不退缩。

“所以我是知道的。凉子其实是个害怕寂寞的女孩子……”

林檎把丢过来的手帕再次按到大神红肿的右眼上。

“我通过这几天知道了。凉子是个非常温柔的女孩子。……可是凉子却……”

林檎凝视大神的左眼问道。

“凉子，……你为什么这么想要变强呢？”

“……吵死了。”

大神虽然嘴上这么说，却后退了一步。可是林檎紧跟而上，向前迈出一步。

“凉子，……你为什么这么想要变强呢？”

“……吵死了，给我闭嘴。”

面对文静却充满魄力的林檎，大神再次向后退去。不过林檎再次上前一步，两人间的距离丝毫没变。

然后，林檎说出了剥开大神毛皮直指核心的一句话。

“凉子，你为什么……要这样说谎呢？”

“……我说了你很吵吧！！”

因为那决定性的一句话，大神抓住了林檎的胸襟。

“别开玩笑了！我才没有说谎呢！！我是大神凉子呀！！强大、粗暴、被人惧怕……”

大神露出犬牙，狠狠瞪着林檎……

“……而且也是大骗子呢。”

大神一时语塞，但还是拼命挤出话来说。

“……你给我差不多一点。不然……”

“你会吃掉我吗？”

“……”

“呵呵，那一点也不可怕啦。因为……”

林檎温柔地笑着。

“我早就被凉子给吃掉了。被可爱、坚强、帅气、容易害羞又怕寂寞的大灰狼给简单地一口吞掉了。”（主：典故取自《小红帽》。）

林檎说完，好像想起什么似的闭上了眼睛。

“第一次去而隐藏真心凉子的房间时，我认识了真正的凉子。

啊啊，这孩子和我很像。

为了保护自己而撒谎，在无人知晓的地方独自哭泣。

可是，她又不像我。

不像为了得到周围人的庇护而八面玲珑，为了讨人喜欢假笑的我”

林檎伸直腰，再次缩短和大神间的距离。大神的脸已经近在咫尺。

“对我而言，凉子想要独自努力的身影太耀眼了。可凉子独自努力的身影也显得很悲哀。所以我才会被你吸引，才会想和你亲近。没错……所以我才想成为凉子的朋友。”

林檎用自己清澄的眼眸窥视者大神的眼睛。

大神细长而清秀的眼中映出的是怯色。

是的，大神在害怕，害怕那仿佛能看穿自己内心的双眼，害怕那会暴露自己怯弱的双眼。

“……切，你在说什么莫名其妙的话啊。”

胆怯的大神一边虚张声势，一边从林檎身上移开视线。

“你在害怕呢。不过那也是没办法的事。如果凉子再次遭到背叛的话，是没法独自振作起来的。明明已经决定要独自活下去，要是在这里握住别人的手，就没饭再忍受孤身一人。”

大神对林檎叫道。

“……不要说得好像你知道一样！！”

“正因为知道，我才会诱惑你。因为知道，我才会说'让我们成为朋友吧。'不管周围有没有人，我和凉子都不会改变。如果没有人在身边相互依靠，那份温暖是无法传递的。即使像我一样靠虚伪的笑容和大家友好相处，那也和孤身一人没什么区别。”

林檎用左手触碰大神的脸颊。

“我和凉子一样，却又完全不同。但正因为如此，我们才能相互理解、成为朋友。”

就像握住因梦魇而流泪的大神的手，给她以温暖时一样。

“再说，我已经被牵过手了。已经在那天知道了凉子手掌的温暖。所以说，我既不会离开凉子，也不打算离开。

没错，我被凉子夺走了心……无论发生什么。被吃掉的我都会留在凉子身边的。”

然后，林檎用她娇小的身体抱住大神，温柔地说。

“所以，凉子也对我……可以只对我一个人不用说谎哦。可以在我面前哭泣。可以在我面前变得柔弱。……没错，只有在我面前可以不用再去努力。不管发生什么，我都不会背叛凉子……”

从任其摆布的大神眼中意外地低落泪水。

“……可恶。”

大神被林檎抱在怀中，低声嘀咕道。

“……我已经决定要变强了。”

“是的。”

“……本打算变得一个人也没问题的！！”

“是的。”

“可是……可是……”

“是的。”

“……可恶”

林檎用她娇小的身体，一只拥抱着流泪的大神。两人在夕阳照耀下伸长的影子没有分开，以一个整体融入夜幕的黑暗中。

然后到了第二天，大神在自己房间被敲门声吵醒。

“什么啊……一大清早的。”

大神因为刚刚睡醒，稍微有点不高兴。今天周六学校休息，所以她打算一直睡到中午的。

“……来了。”

大神眼神凶恶地打开玄关的门，看到的是……

“你好，凉子。感觉怎么样！？我感觉超级棒哟。”

不知为何心情绝佳的林檎。大神一边挠着脑袋，一边打了个大哈欠。

“呼哇哇哇……是林檎啊。大清早的兴致真高呢……话说回来，那些行李是怎么回事？”

站在门前的林檎手上提着两个大包。

“从今天起我就在这里住下了。啊啊，已经得到了宿舍长的许可了。应该说，她非常高兴呢。”

大神的房间明明是双人房，却只有她一个人住，而且至今没有愿意与她同住的人。宿舍长对此也伤透了脑筋。

这时林檎提出要和大神同住的申请，简直就是雪中送炭呢。

“还有其他行李，希望你能帮帮忙。”

厚脸皮的林檎笑眯眯地这样说。

“……哈，知道了。”

“那么，今天要开我的欢迎会。”

“喂喂，自己开自己的欢迎会算什么啊。”

面对和往常一样的林檎，大神一脸无奈地长叹一口气，又露出了小小的微笑。

大神和林檎就那样开始了共同生活。

一起欢笑一起生气，两个人上学两个人游玩，偶尔吵架又和好，热热闹闹非常快乐。不过也许是过往经历的缘故吧，大神依旧最讨厌视而不见，并在各处路见不平拔刀相助。因为林檎她的身边，所以也必然地作为搭档大显身手。可是，林檎并不认为自己像大神那样只要锻炼就能变强，而是做着自己力所能及的事……也就是入手电击枪之类的武器；为了保存对手的弱点或是作为获得情报的手段，装备并熟悉操作摄像机、电脑之类的电子产品。此外，她也充分活用了自己好孩子画皮下的毒性。

然后随着不断解决各种问题，大神和林檎不知不觉间，已经在御伽花市的某些地方成为小有名气的存在。被行长看中的两人遭到挖角，成为了御伽银行的成员。

就是这样，舞台再次回到御伽银行地上支店。

“……嘛，就这样我和凉子成为朋友，开始一起生活。”

林檎骄傲地挺起她那平坦的胸部。

亮士正对林檎，一脸认真地听她讲述。正好故事告一段落，他提出从刚才就很在意的问题。

“……那么，这和我的话有什么关系呢？”

无论怎么想，那都和大神举止异常的理由毫无关系，也没出现似乎和大神渊源颇深的羊饲之名。

“呵呵呵。”林檎对提出疑问的亮士一脸得意地笑道。

“没什么关系。我刚才只是在炫耀自己和凉子有多么亲密罢了。”

现在判明，林檎花了整个短篇的篇幅来炫耀自己。吊足别人的胃口，结果就这样啊。你的性格非常不错呢。

亮士因为太过失望而浑身脱力。越是认真就摔得越惨。

“……这样啊。”

尽情炫耀过的林檎把亮士抛在一边，显得非常愉悦。

“呵呵呵呵。不过呢，从现在起就要谈正事了。”

“……实在是太长了……说真的。”

是啊，这个故事已经到尾声了。

“那是我和凉子开始一起生活的第一个夜晚的事。”

林檎表情一下变得严肃。

“成为朋友的我和凉子在床上聊了很多事情。喜欢的东西、讨厌的东西、从家人一直是狗派还是猫派之类无关紧要的事，真的谈了很多。而最后谈起的是……过去的事。”

林檎说完注视亮士道。

“所以，我也知道凉子和森野话中出现的男人之间发生的事。那才是凉子变成现在的凉子……成为说谎狼少女的”原因。

林檎表情变得更加严肃，慢慢开口说道。

“说道发生了什么事……”

亮士紧张地咽了口唾沫。

可是，林檎突然摇身一变，可爱地用食指按着嘴巴说。

“……那是秘密。”

被搪塞过去的亮士猛然摔倒在地。

“……赤、赤井同学？”

“应该说，我觉得那事不能由我说出来。必须由凉子来说才行。……不过，我觉得固执己见的凉子不会那么轻易说出来就是了。”

“……说的也是呢。”

亮士沮丧地点头同意。如果能简单让大神开口的话，他也不会来找林檎商量。

“不过……即使如此，我还是希望森野能让凉子开口。如果能够赢得凉子发自心底的信赖，她应该就会说出来了。”

“……信赖。”

“别看凉子那个样子，她也是女孩子哟。比方说那头长发，虽然本人说是顺其自然，剪掉很麻烦什么的，但那其实是凉子无法彻底舍弃作为女孩子的部分。为了变强，那头长发其实只会碍事哦。

……没错，真正的凉子不是粗暴惹人讨厌的野狼，只是单纯的女孩子而已。正如森野你所看穿的那样，是个非常温柔、可爱。努力着的普通女孩子……”

林檎说完认真凝视起亮士。亮士虽然被那视线吓得一颤，却靠气力抑制住了发作。

“所以森野，请你努力磨练自己的男子气概。凉子遇见我后坦率了一些……但我所能做的只有这些。凉子依然是说谎的野狼。

那是因为……凭我是没法保护凉子的。”

林檎看起来寂寞又有些不甘心地露出苦笑，看着自己娇小的手掌。

林檎很娇小，即使客气地说发育也不怎么样。就算林檎能拯救大神的心，她也无法从所有降临的恶意中彻底保护大神。

“我无法保护柔弱的凉子，所以她现在仍在继续说谎……凉子是不被保护就无法生存下去的人。而那样做的结果森野已经很清楚了。虽然谎言的毛皮已被多次打破千疮百孔，可凉子仍然拼命地继续与谎言为伴。”

林檎将大神从孤独中拯救出来。如果没有林檎，大神现在大概还是孤身一人。不过那对林檎来说也是一样。

大神和林檎的关系，是彼此舔舐伤口的关系。因此大神才会无法脱下皮毛。彼此依靠中存在着力量。

所以林檎在等待。……等待自己以外看破大神谎言的人，以及应该能够温柔脱去大神皮毛的人。

“凉子所需要的，是能够代替谎言彻底保护自己的强者，是能够包容接受自己一切的强者。只要有那样的人在，凉子就能脱下千疮百孔的谎言皮毛。”

听了林檎的话，亮士稍作思考后回答。

“……所以要磨练男子气概吗？”

“是的。请你变得强大，比任何人都要强大。”

林檎说道这儿，舒缓表情对亮士使了个眼色。

“不过……我觉得森野是没问题的。我其实是很看好你的哟。”

“……是吗？我知道了。不管凉子和那个男人之间发生过什么，我都已经决定要保护凉子了。另外，虽然现在还不行，不过我保证一定会成为能够接受凉子一切的男人。”

亮士一扫平日的废柴样，以男子汉的表情表明决意。

了不起。主人公就是要这样才像话呢。

“就是那股干劲。那么……为了表扬森野的决心，我来告诉你一件非常好康的事。”

“是什么？”

林檎不知为何脸上泛起红晕。

“那是那之后的事。……两人迎来的第一个夜晚，我们亲密地在狭窄的床铺上聊了很多话题。谈话不知何时中断，两人的距离逐渐缩短。我们知道了”彼此心中的寂寞。在昏暗的房间里，我们为了抚平那寂寞而在床上彼此相拥。”

……气氛好像变得诡异起来。该怎么说呢，粉红色的空气？

“然后我投身于凉子柔软的身体中，紧贴她光滑柔顺的肌肤，用手拂过凉子那犹如未开花蕾般未成熟的身体，轻柔缓慢地想要拨开花瓣……”

林檎突然开始讲述起会让男生寝食难安的女生间的秘事。亮士咽了口唾沫，伸长耳朵洗耳恭听。在那青春期凶猛的身影上，完全看不到刚才的主人公面孔呢。

“然后，怎么了！？”

亮士呼吸急促地问道。不是吧，真的一点影子都不剩了。

“呵呵呵呵，客官你也好这一口呢。然后，我和凉子……

‘啊，林檎，住手！！’

‘你的身体不是这么说的哟。……你瞧，都这么……’

‘啊、啊……啊啊！’

‘和好……凉子，你好可爱呢。’

然后，我终于到达了谁也没有到达过的……”

砰

“好痛！！”

正当故事在某种意义上即将达到最高潮的时候，从林檎的后脑传来强烈的冲击。敲打林檎脑袋的当然是……

“什什什什什什什什什什什什什什……”

当然是大神。看样子她不知何时从地下的休息室上来了。

“你们在搞什么！！应该说，林檎你在说些什么呀！！”

大神满脸通红地狂吠道。林檎则冷静地回答。

“我和凉子的爱情故事。”

“几乎都是捏造的吧！！”

“真没礼貌！也有事实的。应该说，到中间为止都是事实。”

“什么！就、就算如此，这也不是可以随便宣扬的吧！再说了，为什么我会被林檎‘攻’啊！！”

“可是，让我当‘受’实在说不通吧。基本上我都是‘攻啦’。再说的详细一点，就是强攻！哎嘿！！”

“你得意个什么劲啊！！”

面对“咯咯”笑得合不拢嘴的林檎，大神气得直挠头。

“哇——啊——真是的！！”

亮士看着大神那副模样，向林檎问道。

“……那么，到哪部分是真的呢？”

林檎面对那问题……

“呵呵……那要保密。”

发自内心地愉快微笑道。

那就是被大灰狼吃掉的小红帽……

“呵呵呵呵~”

“什么啊，林檎。感觉好恶心呢。”

“凉子，今天想吃什么？”

“啊？今天轮到我做饭吧？”

“因为我心情非常好，所以今天我来做。”

……现在也在大灰狼的肚子里。

“到底发生了什么事？我只从你对亮士开始讲奇怪的故事那里听起，完全是一头雾水。”

“呵呵呵呵，那要保密。不过一言蔽之的话……男生真的很善变呢。当然，还差得远就是了。”

姗姗来迟的猎人是个废柴，想要打败大灰狼看样子还遥遥无期。

“果然还是不明白。”

“呵呵呵呵，就是说我非常、非常喜欢凉子啦。”

“什么啊。”

大神因为林檎的话变得面红耳赤。

就这样，小红帽和大灰狼今天也亲密地生活在一起。

可喜可贺可喜可贺。





大神目击了严肃的地藏的秘密

“有委托了哦。”

放学后敲响御伽银行地上分店的门走进去的，是个不知该说是稳重还是成熟……给人一种甚至在这种形容词之上的近乎枯萎的少年。换言之就像个欧吉桑的男生。

少年脸上的表情也与他给人的印象完全吻合。不知道是不是不舒服，还是平常就喜欢皱眉头，少年一脸阴郁的表情。

嘛，先不管这个少年给人的印象。

“来了来了！”

总之林檎先微笑着出来迎接。而亮士则是和往常一样准备饮料，大神和平时一样大喇喇地坐在沙发上将话题直接引入工作方面。

“我是二年B组的花咲，希望借助你们的力量。”

“……花咲？”

这名字好像在哪儿听过呢？大神歪着头思索着。看着这样的她。林檎说明道：

“是棒球社的种子选取手吧。”

“哦哦！这么一说我也听过。”

大神似乎也想起来了。实际上，花咲那黝黑的皮肤和久经锻炼的身体以及和尚头都很容易让人联想到棒球社……不过她对那方面的运动没兴趣所以忘记了。不愧是大神啊。

“果然很有名呢，连凉子都有所耳闻。花咲学长虽然是二年级生但是在球场上几乎所向无敌，而且看外貌也知道应该是很受欢迎吧？虽然过度成熟的欧吉桑气息与和尚头让魅力大打折扣，但还是进入了御伽学园先生的前10名呢。此外，由于几乎没有花边新闻，让人怀疑有Homo倾向，所以在喜欢那方面的女生中间可是超有人气的哦。而且他的Battery（注：棒球比赛的投手和捕手组合）犬塚学长是个微弱的纤细美少年，所以被凑成一对了呢。”

“犬塚……啊啊，那个人啊。”

大神的表情有些微妙。

顺带一提，犬塚是小桃的仆人之一。（参照第二卷）

话说林檎的毒舌哪怕是对委托人都毫不留情啊。嘛，不过她也是看人的。

实际上，花咲也没有生气的样子。

“……本人就在面前，说话也请适可而止吧。”

“呵呵呵呵，失礼了。……那实际是怎么样的？”

“我喜欢女生。不过现在专心于棒球所以还没打算和别人交往。性欲我自己处理就好。”

花咲还真是充满男人味呢。说处理性欲这种话的时候也没有丝毫脸红，而是刚进房间时一样皱着眉头。

“听到这么直接的回答还真让人害羞呢，是吧，凉子？”

“……别把问题丢给我。”

看着面色微红的林檎，大神一脸嫌恶地说道。

林檎咳嗽了一声后调整里情绪，继续道：

“话说你知道我们系统的运转方式吧？”

“是的。”

“我知道了。那么请说。”

既然知道的话就好办了。林檎崔组对方赶紧说出问题。

“啊啊……事情是这样的，我是一个人住，但是最近家里发生了很多不可思议的事。”

花咲仍然那副皱着眉头的表情说道。虽然看起来要把他的浓眉毛皱起来需要不少力气，但果然只是他的习惯性动作吧。

“嗯~也许是灵异现象。……是吧，凉子。”

“哦？哦。”

林檎眼底带着暗示将话题丢给了大神。大神不自然地有些口吃。

真是的，林檎还真喜欢欺负大神啊。

亮士看着两人的样子，满脑子都是问号。而林檎愉快地说明道：

“凉子被设定为害怕幽灵这种摸不到的东西的逞强型女生哦。”

“说明设定啊？！”

大神满脸通红地怒喝道。不过红脸毫无疑问是因为害羞。嗯~真可爱啊！满足地看着大神这种表情，林檎随后重新转向花咲。

“不过啊，我们也曾经有向灵感比较强的人放贷，那这次就派这方面的人出马怎么样？”

但是林檎的提议被花咲否定了。

“不，虽然是有些不可思议，但似乎并不是灵异现象。”

说着，花咲继续皱着眉头讲述起自己屋子里发生的怪事来。

“大约是在两周前……我回家发现家里好像有别人来过的痕迹。这不是我的心理作用。”

“会不会是你父母来给你扫除了什么的？”

“是啊，那桌子上排的整整齐齐的色情书刊……”

大神和林檎你一言我一语地道。

“不，不是的。我向父母确认过了。而且你们所说的书我通常都是放在书架上的。毕竟是一个人住嘛。”

“哎呀，跟森野一样啊。”

“为什么突然出现我的名字啊！”

听到讨厌的话题里出现自己的名字，亮士慌张得有些不自然。看着这样的亮士，林檎的眼底闪烁着奇怪的光。

“唉~我可不知道你书架上的色情书刊里某一页某个长得像凉子的纤瘦型姐姐被不自然地折起来了哦。”

“这是什么话啊！！”

亮士遭受重击。

“是雪女老师说的哦。”

亮士的房间似乎被雪女随意侵入并狩猎过了。顺带一提，雪女是亮士的阿姨，也是他所住房子的房东。

“我的隐私权在哪里啊？！”

“谁知道呢。在了解这个年纪少年的行为并活用到作品上这个崇高的目的面前，这种东西还不如一张纸呢。”

雪女是向少女们贩卖梦想的小说家，所以经常会为了作品主题作出如此暴行。……不，不对，这种无论怎么想都是扼杀少女梦想的行为，应该只是她本人的个人兴趣吧。

“如果这么不想被人看到的话，就藏好一点嘛。”

“那个，在家的时候谁会那么注意啊！所以才会放在书架上啊。”

看着语无伦次的亮士，林檎总算是勉强接受了。

“啊~也就是说因为周围没有其他人而肆无忌惮了吧~”

大神犹如看见什么脏东西一样斜睨着超级外强中干的亮士。

“哼，诶~~”

“不是啦……那个。……不要这样看我啊！！”

在大神冰点以下的目光中，亮士顿时溃不成军。果然是个胆小鬼呢。

“算了，毕竟是这个年纪的男生嘛，没办法。”

根本不管是因为自己的话造成了这种情况，林檎一脸开心地打圆场道。果然是相当坏心眼呢。

“…………我们继续刚才的话题好吗？”

这时，终于觉得他们已经脱线的委托人——花咲插嘴道。

“啊，请讲。”

“好的。因为我是棒球社的，所以一般都是在社团活动结束后才回家，所以似乎是从早上去到学校到我傍晚回来为止这段时间有人侵入了我的房间。而且那个侵入者什么也没偷就离开了。”

“……会不会只是你多心了？”

稍作考虑后，林檎问道。

“我这个人比较刻板，所以会在同一个地方放同样的东西，一旦东西被动过我马上就会知道。因此我确信有人进过我房间。”

“嗯~真的什么都没拿吗？”

“是啊，没有丢失任何东西。不过侵入的等级却是逐步上升的。”

“逐步上升……那个侵入者做了什么？”

林檎歪着头可爱地问道。

“一开始只是进屋摸摸东西的程度，第二次就开始做打扫了。”

“……打扫吗？”

突然出现“打扫”这个感觉与现在的话题格格不入的单词，连亮士也立刻回过神来。

“是打扫哦。虽然我平常也有认真扫除，但又被那个人打扫得一尘不染。对方似乎很擅长这方面的事情呢。”

的确是不可思议事件，但是和大神他们想象的完全不同。

“而且，最近居然开始做料理了。”

多么家务万能的侵入者啊。大神嘀咕道。

“…………还真是便利的家伙啊。”

“……这种精灵不是在国外才有的吗？”

“嗯？……哦哦，你是说Brownie吗？的确是那种感觉呢。”

顺带一提，Brownie是会趁家人不在的时候做家事，北欧与英国家庭都梦想得到的妖精的名字（注：Brownie，愿意是“核桃巧克力饼”）。

“啊啊，竖起来，之前提到的色情书刊，那个侵入者也有翻过的样子。因为摆放的位置有变动所以我马上就知道了。”

他用和亮士截然不同的坦然神色说道。果然无论怎么看都很有男人味啊，花咲同学。

“那个，我总结一下。”

林檎在稍作考虑后，总结至今为止得到的情报。

“那个正体不明的Brownie侵入了花咲学长家做扫除和做饭并且看色情书刊？”

“就是这样。”

大神和亮士无言地互看了一眼。

“……”

“……”

完全搞不懂。

林檎的内心也和两人一样。但是她没有表现出来，而是以营业用的微笑开始了交易。不愧是专业的呢。

“那么您要委托我们什么呢？”

“虽然这个侵入者是给我带来的方便，但我还是觉得这样下去不太好，而且不得不在意。我想知道就是谁并让他住手。”

这不是方便不方便的问题吧？

虽然心里这么想着，但相当敬业的林檎脸上的笑容依然丝毫未变。不过一开始的毒舌功夫现在应该发挥不出来了吧。

“我知道了。如果您的委托是这个的话我想没问题。那么此外您还有什么线索吗？”

“附近也没有目击者，要说线索的话几乎是没有……对了，那家伙很擅长做饭，料理很美味。”

花咲说出了如此大胆的发言。……不，与其说是大胆，不如说是奇怪吧。

“…………你居然把那个不知道是什么奇怪家伙做的东西吃掉了啊？”

“是啊，很好吃。似乎也没有放毒。”

看着呆呆的林檎，花咲仍然以那副皱着眉头的表情回答道。

“话说，你出门有上锁吗？”

上锁和没上锁其性质完全不一样，这一点很重要。

“有锁。不过对方好像用了什么方法打开了。”

“难道那位Brownie有钥匙？”

“不可能。备用钥匙也在我手里。也没有把钥匙借给过别人。不过……如果有人暗中制造了其他钥匙我就不知道了。”

林檎可爱地用食指戳着脸颊陷入了深思。

“那么，应该是私下配了钥匙或是用铁丝开锁了。”

“不管怎么想都不是外行人呢。”

“嘛，毕竟普通人是不可能撬门或是偷配钥匙进别人家的呢。”

的确。

就这样，林檎根据所得到的情报决定了方针，向大家说道：

“我知道了……那么您觉得在您的房间里安装摄像头如何？不过如果安在普通的地方的话总觉得会被发现的呢。”

“毕竟对方每天出入都没有目击者啊。”

“看来是个非常细心的人。万一被发现的话一定不会再来了吧。”

林檎的担心获得了其他两人的赞同。毕竟对方的行动和目的都还是个谜，担心也是当然的。

“是啊。虽然也可以利用森野的薄弱存在感做埋伏，但也正如他所言，可能会有万一。一旦发生这种情况的话，无法预测会发生什么样的事。虽然能够就此抓住对方，但万一的万一遇到危险就麻烦了。毕竟被逼到绝境难保对方不会狗急跳墙。所以我觉得还是用摄像头比较好。”

亮士那存在感薄弱、能够融入四周等待猎物的猎人能力虽然有用，但不知道这次的对象是不是一根筋的人，所以林檎绝对采取相对安全的策略。

“还是在把握住Brownie是怎样的人之后再决定怎么行动吧。”

“这也行，我以前也装过摄像机。不过内容全部被删除了。嘛，因为借到的只是普通的摄像机，虽然有藏起来，但很容易就被发现了。”

“……这样啊。不过这次安装小型的隐蔽摄像头应该就没问题了。话说那个人是每天都会来吗？”

“啊，基本是每天。不过对方好像掌握了我的行程，只要我没有社团活动的话就不会来。说起来，有朋友来访的时候也不会来呢。”

“还真是个小心谨慎的人啊。……那么，就趁棒球社休息的时候安装好摄像头吧。虽然平时也可以，不过恐怕会被不法入侵者察觉。当然，如果你比较着急的话，深夜安装也可以。”

“不，我并不太着急。”

“那就这么决定了。”

于是，为了这场喜剧……或者是悲剧而面色微妙的大神等人这样说道，然后花咲家的Brownie事件拉开了序幕。

在收到花咲委托的五天后，大神他们装好了隐藏摄像机。而现在已经是第二天的放学后了。大神和林檎和亮士的三人组正在看着摄像机所拍下来的影像。同为一年级组的浦岛不在。话说浦岛由于只要是美人的话就无不从命，所以经常是不顾学年的分组被人便利地使唤着。

不过这次他不在的理由并不是这个。就在大神他们准备出发时，浦岛被乙姬拖进了休息室，所以就把他丢下了。不过这次没他在应该也没问题就是了。

总之，大神他们无视了浦岛死命恳求他们带走他的表情。人啊，总是会有情非得已的时候。

此外，内藏高性能麦克的无线式小型摄像机接受调试器和其他普通高中生不应该有也不肯能有的东西，这方面也低调一点为好。

“话说如果那个人要来的话也应该来了吧。”

“嘛~要做饭或扫除的话不快点来时间就不够了说。”

“棒球社的练习结束时间是七点，现在已经快四点了，考虑到花咲学长的回家时间的话已经只有三小时了啊。”

现在三人所处的地方时花咲房间的隔壁。因为刚好有向这家的主人放过贷款，所以就强制性地借用了。三人在这里凝视着显示花咲房间景象的林檎的电脑屏幕。

花咲的屋子是单间学生公寓。是个从玄关可以直接看到全屋模样的狭窄房间。屏幕中所呈现的景象倒是井井有条。家具的配置，桌子的角度，书的排列，各种小东西都摆放得井然有序，完全传达了花咲本人的严谨作风。

在这样监视了花咲的房间二十分钟后，还是没有任何人出现的样子。大神很快就腻了，已经在别人家里躺下了。

之后又过了十分钟，就在三个人觉得今天应该不会来了的时候……门边忽然响起了咔哒咔哒的声音，因为房间很小，声音只可能是玄关发出的。

“来了吗？”

原本懒洋洋地躺着的大神在听到声音后也猛地爬了起来。

那咔哒咔哒的声音毫无疑问是开门声。

“果然是没有制造备用钥匙而是撬门呢。”

林檎根据声音判断道。

在咔哒声持续了一段时间后，终于响起了“哒”的一声开门声。

“……打开了。”

“很快啊。好像已经习惯了的样子。”

“嘛，毕竟已经入侵过很多次了嘛。”

交换了这几句话后，三个人都咽了一口唾沫屏息等待着看入侵者究竟是谁。

然后，门缓缓地打开了……………………进来的是一位少女。

狭长的眼睛给人很深的印象，怎么看都是个感觉认真而坚强的少女。似乎是刚放学，身上还穿着水手服。不过不知道是不是御伽学园的学生，制服没有经过加工，仍然保持着原态。……但是，不知为何，明明是夏天却穿着长袖衣，裙子也很长，简单来说就是冬装。由于穿着长筒袜，所以能看到的只有脸和手的肌肤。一眼看去，少女就是一个模范的冬季优等生，但是，其中脖子上的红色围巾和系在团字头上的红色丝带很是引人注目。

这个看起来像是优等生的不法侵入少女用很锐利的眼神扫视着房间……

“呜啾！”

她发出了与外貌不合的奇怪叫声后一下子跳上了床，并就这样抱着被子把脸埋了进去，滚来滚去，滚来滚去，滚……

见状的大神瞠目。

“……林檎。”

“怎么了？”

“这是什么？这看起来就让人羞耻得要死啊！”

就像是偷窥到了这个优等生少女的秘密的感觉，过度的羞耻让大神面红耳赤。

“嗯~像是思春期呢，青春暴走的感觉吧？”

林檎也面色微红，有些坏心眼地说道。

屏幕中的少女还在翻滚。

“哈呼~”

似乎在做深呼吸，将怀里被子的味道深深吸进鼻子的样子。之前认真的优等生感觉荡然无存。

看着这一切的亮士终于挤出了声音。

“……完全暴走了啊。”

怎么说呢，是让人不知道该微笑着默默注视，还是该阻止她的光景啊。少女应该也没有想到自己的丑态会被人看到吧。只能说是个悲剧。

少女就这样翻滚了一会后，终于回到了现实。

面颊微红。似乎也发现了自己的失态呢。

随后，少女从带来的购物袋里拿出食材放进冰箱，开始打扫起房间来。虽然刚进门时感觉她神情有些严肃，但现在确是一脸幸福。

……不过，在做书架的扫除时，她的手忽然停住了。目光停留的位置……正是色情书刊的放置处。

“……”

少女以及其可疑的态度环顾四周，然后用颤抖的手取出了书看了起来。一脸认真，不时还点点头。面颊微红的样子倒是很可爱。偶尔还模仿彩图中的女优姿势。

不过也只陶醉了一会儿……在看到某页胸部特别突出的女优照片后，少女看着照片摸了摸自己的胸，然后在摄像头所拍到的画面上非常明显地垂下了肩膀。

看着这些，林檎终于从喉咙里挤出了一句话。

“……凉子。”

“…………不许说！”

不知道为什么，林檎和大神在看到这个画面后明显地沮丧了。大概是产生了共鸣吧。同病相怜的家伙们呢。

“呜呜……”

因为无情的现实而暂时陷入了低落情绪的少女很快就重新振作，继续翻看起来。不对，现在不是做这个的时候！她似乎想起了更重要的事似的，开始着手准备做饭。并且在做饭的间隙继续扫除，动作非常娴熟，甚至因为兴致高涨而哼起歌来。

“哼哼哼~哼~”

很快，料理完毕。将食物盛到盘子里后还做了装饰。随后将做饭时制造的垃圾放进垃圾袋里，一手提着走到玄关附近，又回头扫视了房间一眼……

“唔啾！”

又再次跳上了床。似乎相当恋恋不舍呢。

在尽情地翻滚之后，少女整理好了被子，环顾整洁的房间后，终于带着满足地表情点了点头，走出门去。

一直看到最后，林檎无言地切断了电脑的电源。

这几乎让人想哭的映像让众人皆无话可说。

短暂的沉默后，终于回过神来的大神一行人回到了御珈银行地上分店。他们将借用的房间还给了原本的主人后，怀着晕眩般的微妙心情回去了。

“…………我说，那家伙究竟想做什么？”

大神口中的那家伙当然是指之前的不法侵入者Brownie少女。

“不，总觉得好像看了什么不该看的东西似的。”

亮士苦笑道。虽然她自己也有不对的地方，但自己和她相比不过是五十步笑百步罢了。

“真是的。……嘛，总之，既然穿着我们学校的制服，那就应该是我们学校的人，先找找看吧。”

林檎开始从笔记本电脑里搜索学生的情报。屏幕上迅速闪过女生的照片。她一边用鼠标滚动画面一边从一年级生开始仔细浏览。

“……啊，有了。”

她发现了刚才青春爆发的少女。

屏幕上显示的，正是那个会发出呜啾的怪声抱着被子翻滚的少女。

不过照片上的她散发着凛然而严肃的气息，完全不像是同一个人。

“二年A组。名字是地藏亚美。班级委员，没有所属的社团。性格是严肃认真的优等生。不喜欢让日光照到肌肤，所以夏天也穿着长袖。”

“原来如此。”

的确，感觉是那个奇怪的少女……没错。但是……

“为什么，那个严肃的委员会撬别人的门呢？”

“嗯~她的备注栏里写着本家是锁匠哦。所以应该会开锁吧？……不过我可不觉得这是优等生的特技。”

“是啊。”

倒不如说，就算不是优等生也不会有这种特技吧？

“不过话说回来……严肃的班级委员放学后的秘密。但就字面而言倒是挺萌的……”

不过秘密的类型太特殊了，与其说是萌不如说是羞耻。

“嘛，总之明天先叫地藏学姐出来问个明白吧。”

林檎对于今天的事做了结束语。

第二天午休时间，通过广播将地藏叫到了御珈银行地上分店。

“突然叫我出来是为什么？我既没有向你们贷款也没有委托你们什么。”

果然如情报中所说的一样，是个凛然严肃认真的委员感觉满满的少女啊。不过……凛然归凛然，严肃归严肃，认真归认真……现在看来却越发可怜了。

“地藏学姐，非常抱歉忽然叫你来，是我们有事找你……”

老实说林檎也难以启齿。

不过想到接下来的话也就没办法了。毕竟，看到了几乎可以说是令她一生耻辱的画面啊。

林檎，大神和亮士都是一脸为难。

“那个……虽然很难启齿……”

就连林檎也因为怜悯而吞吞吐吐起来。

“我们是收到了花咲学长的委托。”

听到花咲两个字，地藏顿时有了反应。

“……花咲？”

“是的。委托内容是：似乎被人侵入了自己房间，由于太在意这一点而拜托我们调查。”

闻言，地藏脸上顿时血色尽失，当场石化了。

“所以前几天，我们征得了花咲学长的同意后，在他的房间里安装了隐藏摄像机。”

石化的地藏脑子里关于昨天的记忆苏醒了。

叫着“呜啾”扑到别人床上翻滚。叹息着“哈呼~”深吸被子的气味，认真观看色情书刊，模拟书中女优的姿势，和照片中的人比较胸部大小后陷入沮丧，在回家的时候再一次“呜啾”着在床上翻滚……

僵硬的地藏面色惨白无言地站了起来……就那样向出口走去。见状，林檎慌忙叫了起来。

“凉子！”

“哦，哦！”

大神连忙一把拉住了地藏。而此时的地藏早已经将之前的凛然之势抛到了九霄云外，只顾哭着尖叫道：

“让我死！拜托让我死！”

痛哭流涕。

不行的。绝对不可以让人看到。那种丢脸的傻瓜模样居然被人看到了。太丢人了。真的太丢人了。

应该说，因为已经超越了耻辱的界限，反而血色尽失面色惨白。

三个人想要安慰这样的地藏，毕竟如果真有人因此去死那就不得了了。

“总之你先冷静一下。为这种事去死也不是你的本意吧？”

“是啊！只有活着才能遇到好事啊。”

“没错没错！虽然的确是有点……”

啊，大神一不留神说了多余的话。

“呜啊啊啊啊，你们杀了我好了！！”

地藏哭得更悲惨了。

“啊啊我开玩笑的！！所以不要哭了拉！”

然而地藏根本不顾众人的安慰仍然自暴自弃地大哭着，不久不知道是不是彻底自我放弃了，索性像个孩子一样坐到地上嚎啕起来。

“呜呜……”

三人在怎么拼命劝慰也没用，地藏还是抽抽噎噎地哭泣着。看着这样的她，林檎安慰道：

“放心吧，看过那个录像的就只有我们在场的三个人而已。”

闻言，地藏一下子抬起头来。

“真、真的吗？”

“是啊，花咲学长还没有看到哦。”

听到大神的话，地藏露出了稍微安心的表情。

“……太好了。”

“嗯，作为同性的我也实在是看不下去……”

这是林檎作为女人的慈悲。绝对不是要结成什么贫乳同盟哦？！真的哦。

“谢、谢谢！！真的非常感谢！”

地藏以充满感激的眼神对林奇深深地行了一礼。感觉似乎是绝处逢生了一般。

但是，要不要告诉她，花咲学长已经注意到侵入者又看色情书刊了呢？不，林檎不打算说。今天的林檎还真是温柔呢。

果然是贫乳……

“吵死了！！”

“？？”

突如其来的吼声让地藏浑身一颤。

“啊啊，没什么。那么，如果你不想这段录像被看到的话，我们就只将不法侵入并做饭、扫除的人是地藏学姐你这一点告诉花咲学长了哦？”

“那，那个……”

“怎么说也不能连这一点都隐瞒吧。”

闻言，地藏顿时心灰意冷地低下了头。

“…………是。”

而大神看着这样沮丧的地藏，问道：

“但是你为什么要做这种事？”

“是啊，完全搞不懂啊。”

明明撬门入侵，在做完家务后就回去。这样完全莫名其妙的行动的理由，大神和亮士都是一头雾水。这时，带着一副亲切面具的林檎插嘴了。

“如果可以的话能告诉我们吗？知道缘由的话我们也许能帮你呢。”

大神将坐在地上的地藏拉了起来，而林檎则劝她坐到沙发上去。

不过，这种提议等同于利益交换。趁此机会，林檎打算向地藏卖个人情。不过，倒也不是全无善意的。当然，也不是完全出于善意就是了。

“那是……”

地藏在短暂的犹豫之后，说了句“既然都被你们了解到这种地步了”……然后以此为理由开始说了起来。

~~~地藏的回想~~~

那是个阴雨绵绵的梅雨之日。

“……麻烦了。”

放学回家忽然遇上下雨的地藏暂时在附近的店门口避雨。

做事严谨的地藏一般都会确认天气预报，然后带上折叠伞。但是偏偏今天忘记了。刚好又遇上了突如其来的大雨，所以就逃到这里来了。

被打湿的衣服夺走了体温，地藏咯咯地打着冷战。

“……好冷啊。”

怎么办呢？如果这样感冒的话……就在地藏准备冒雨跑回家的时候……

“喂。”

“呀？！”

忽然响起的声音吓得地藏跳了起来。

那声音的主人，正是刚好路过的花咲。

花咲似乎没有在意地藏那奇妙的反应，继续说道：

“你的伞呢？”

忽然被男性搭话而陷入混乱状态彻底僵硬地地藏没有回答这个问题。不过，花咲似乎也并不在意。

“我真是问了个蠢问题呢，如果有带伞的话也不会到这里来避雨了。”

地藏满脸通红地继续石化，唯一的动作就只有眨眼了。

看着这样的她，花咲改变了问题。

“…………要伞吗？”

地藏还是一动不动。她完全没有领会他的意思。

拿着巨大的黑色蝙蝠伞的花咲在稍微考虑了之后……

“嗯。……那YES的话就眨一下眼睛，NO的话就眨两下。明白了吗？”

吧嗒。

“那我问了。你想要别人打伞送你回家吗？”

吧嗒吧嗒。

“那这把伞借你。”

吧嗒吧嗒吧嗒。

地藏连续眨巴了几次眼睛。完全不明白她要表达什么。

当然，花咲也不明白。

“…………你知道自己被淋湿了吗？”

吧嗒。

“…………是犹豫要不要借不认识的我的伞吗？”

吧嗒吧嗒。

“…………是讨厌不认识的男人借伞给你吗？”

吧嗒吧嗒。

“…………你认识我吗？”

吧嗒。

“那就是说你知道我的县预选赛日期接近了？该不会是担心我的身体吧？”

…………吧嗒。

“原来如此。我知道了。不过你的担心完全是杞人忧天。淋淋雨什么的就算是温和的锻炼了。所以，这个借给你。”

吧嗒吧嗒。

“怎么说也被我看到了，要我就这样丢下你不管会让我很不爽的。”

说着，花咲强行将伞塞进地藏手里，然后打算离开……但是却被拉住了。回头一看，只见僵硬地地藏正拉着他的制服。他一回头她又不动了，只有眼睛滴溜溜地转动着。

“…………”

“…………”

无言的两人。唯一的交流手段只有眼神。

她的眼睛的确在诉说着什么。

“………………你是说不需要多余的关心吗？”

吧嗒吧嗒。

“不是吗？”

吧嗒。

花咲嗯了一声陷入了思考……

“…………啊啊，原来如此，你在想怎么把伞还给我吗？”

吧嗒。

“你把它带到我们班就行了。如果不去教室的话，那放到棒球社的休息室也没关系。那我回去了。”

吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒。

就这样，花咲留下僵硬的地藏，离开了。

~~~回想结束~~~

“原来如此。”

听完后，大神嘀咕道。

“原来是报恩啊。…………不知道为什么，报恩的家伙总是一些有着奇妙行动力的人呢。”

“是啊。”

三个人脑海中不约而同地浮现了手拿扫把乱舞的女仆阿通。

“但是，为什么会采取这么迂回的方式？”

不知道是不是稍微冷静一些了，地藏又恢复了最初的优等生模式。

对于这个问题，地藏微微皱了皱眉头，随后回答道：

“我…………其实不擅长于与男生打交道。”

“是吗？”

“是啊，和男生单独相处的话就会僵硬，或是硬撑着摆架子。总之就是没办法好好说话。”

闻言，林檎和大神叽叽咕咕地开始耳语起来。

“……很像某个人呢。”

“不过只限定于男性的地藏学姐还比较好吧。”

“……我无话可说。”

某人无奈地说道。

“作为啰嗦的委员，身边几乎没有男人接近。也只会用事务性的口吻说话。嘛，虽然也不能否认严肃的那一面也许是秉性所致啦……”

果然地藏的认真和严肃时与生俱来的。

“因为这样，最然好歹是把伞还给他了，却没办法当面和他道谢……”

“所以因为遗憾而决定用另外的方法报恩？”

“是啊。”

地藏点了点头。不过林檎却注意到了一点。

“但是，看起来与其说是报恩，不如说是给人你喜欢花咲学长的印象呢。”

闻言，地藏的反应非常戏剧化。

“没、没有那种事！这、这这这这只是纯粹的感谢……”

“感谢的话会发出‘呜啾’的声音扑到床上打滚么？”

“呜。”

“会发出‘哈呼’的声音抱着被子深呼吸么？’

“那、那是……”

“会一边唱歌一边做饭么？”

“那个……”

地藏坐立难安，目光闪烁。明明只是试探性的一问，但她这种态度已经将自己的心情暴露无遗了。

林檎苦笑着对地藏道：

“你现在的反应已经暴露了哦。这样的话，我就知道你为什么趁花咲学长不在的时候偷看他的色情书刊了，是想借此了解他的喜好吧？如果不是这样的话……”

林檎看着地藏，意味深长地道。

“……如果不是这样的话？”

“如果不是这样的话……那地藏学姐撬门入侵别人家熟读色情书刊就是单纯的变态了。”

“没。没错！我喜欢花咲同学！！所以看色情书刊是为了了解花咲同学的喜好没有错！！”

地藏以惊人的气势承认了。果然是没办法被人当做不法侵入看色情书刊的变态吧。

“而且我才没有熟读！！”

这也是作为少女绝对不能让步的部分。

“不过啊！”

大神看着这样的地藏说道：

“既然你喜欢花咲学长都到了这个地步，为什么不直接告白呢？”

“我怎么可能做那种事！！”

地藏满脸通红地叫道。

“……撬门入侵可是犯罪哦，这样你都不觉得害羞吗？”

“貌似是个有着奇妙贞操观念的人呢。隐藏肌肤也是因为这个理由吗？”

“原来如此，被人看到肌肤也会害羞吗？”

看着脸色一阵青一阵白的地藏，三人你一言我一语地道。

“……咳。总之，事情我们大致了解了。接下来怎么办？你想我们帮你对他当面道谢吗？比如请花咲学长吃一顿美味的大餐什么的，这样的话应该不坏吧？”

“是吗！”

一听到大餐，地藏顿时发出了高兴地叫声。

“嘛，多少能带来一些正面印象吧。”

“花咲学长也应该会改变想法吧？”

一般说来，不法侵入并随意翻看色情书刊的人怎么想都只会给人负面印象……不过，如果是花咲的话搞不好会有不错的感觉。毕竟他的委托原因也并被出于困扰而只是有点在意而已，毫无疑问也是个怪人。

“那么差不多也该向花咲学长报告委托完成了。不过该怎么做呢？虽然可以替你美言几句……”

“啊啊……呜呜……”

地藏在考虑了一会后低下了头。

“我知道了，拜托你们了。”

她似乎终于鼓起勇气承认这个事情了。

“…………就是这样，非法侵入者和侵入动机都清楚了。”

放学后，大神等人对来到御珈银行地上分店的花咲报告了调查结果。

“……原来如此。我记得是有借伞给她过。”

仍然皱着眉头的花咲说道。

“不过……还是无法理解她为什么会做出那种行为。”

啊~这倒也是……大神理解花咲的疑惑……不过……

“不管怎么想，现在是我受的恩惠比较大吧？不过是借伞而已耶，没必要做到这种程度吧？”

听到花咲的话后，大神“诶”地愣住了。

似乎，花咲所无法理解的地方与常人有些不同。一般不是无法理解被人撬门加非法侵入吗？

果然，花咲也是个奇怪的人啊。而对于如此奇怪的花咲，林檎说明道：

“还有，花咲学长所借伞的那个人不仅对你有无比感激之心，还有在此之上的心情。”

稍作考虑后，花咲对林檎问道：

“……虽然我不太明白，但你是指恋爱感情吗？”

“这一点你还是直接问她本人比较好。……是吧，地藏学姐？”

说着，林檎向躲在隔壁房间的地藏说道。闻言，地藏扭扭捏捏地红着脸走了出来。

“啊啊，嗯。”

“是吗？”

花咲仍然是一成不变的皱着眉头的表情。

“没错。……我、我对你有好感。”

虽然浑身僵硬，但是地藏还是认真地看着花咲说道。

这恐怕是她一生一世的告白吧。……不过，花咲立刻回答道：

“是吗，不过我并没有任何恋爱的感情哦。”

“呜呜。”

似乎是难以承受这过度直接的语言，地藏顿时按住了胸口。

虽然，这是理所当然的结果。

毕竟，两个人正经地见面才不过两次吧？第一次是借伞，今天是第二次。花咲不可能对她一见钟情吧。毕竟互相都不了解。

……嘛，虽然地藏通过看色情书刊知道了花咲的“性趣”就是……

就这样，被理所当然的结果打击到的地藏咔哒咔哒地碎了一地。瞥了一眼这样的她，花咲淡淡地说道：

“……不过，倒是对你很有兴趣呢。料理很美味。那是既考虑到了营养均衡，也考虑到了品尝者的心情才能做出的食物。而且托你扫除的福，房间变得非常干净。就跟我之前所说的那样，你的报恩有点太过头了呢。”

“不，那个没什么。是因为自己想做才做的。”

“不过只是借把伞给你就换来如此报答倒让我很惶恐，你有什么希望我为你做的事吗？不然的话我过意不去。”

“怎么会……”

不知所措的地藏似乎没想过之前林檎所说的具体应该怎么做，纠结地拨弄着手指。

随后，就像是被人逼迫一般，地藏终于“啊”了一声，下定决心问道：

“什么都可以吗？”

“嗯。”

花咲皱着眉头点了点头。

而由害羞的满脸通红开始转变为僵硬的面色惨白的地藏，终于拼死叫了出来。

“那、那请和我约会！”

“我知道了。”

花咲毫不犹豫地答应了。

“那么，请在决定要怎么约会后告诉我。还是由我这边制定计划比较好呢？”

“不，那个就不麻烦你了……”

“那就由你决定去哪里好了。去你想去的地方也没关系。”

“我、我知道了。”

“此外，因为我有社团活动，所以希望尽量配合一下我的时间。”

“啊，好的。”

虽然进展非常僵硬，但地藏却完全没有在意。

“我还有社团活动，就先告辞了。”

决定好了之后，花咲就离开了。

被留下的地藏在一段时间内处于无法回到现实的状态……但随后就陷入了恐慌。

“………………怎怎怎么办啊？！我根本没有约会过啊！！”

当然，没有丝毫严肃优等生的形象。现在的她只是个恋爱中的少女而已。

大神和林檎终于看不下去了。

“那你还对她说‘请和我约会’？”

“就是说啊，还说不擅长对付男人，结果竟然说出这种话呢。”

在两人斜睨的目光中，地藏独自慌乱地思考着。

“这种情况是应该去游乐园吗？动物园？电影院？”

恋爱中的少女地藏拼命活动她那优等生的大脑寻找着答案。

“对、对了！避孕用具……”

不过她优等生的大脑里究竟装了些什么就不得而知了，居然得出了这样的问题。

“怎、怎么办！！”

在经过一番匪夷所思的思考后得出重大事项的地藏大叫道。闻言，林檎按着额头插嘴道：

“…………你什么都不做也可以。话说地藏学姐你觉得第一次约会会进展到什么地步？”

“不，但是男人……”

地藏红着脸扭扭捏捏地道。虽然这副样子的确是恋爱中的少女……不过似乎还加入了其他成分。具体来说，“恋”和“变”这个词本身就长得很相似吧？（注：“变”在日语里有奇怪的意思。）

如此奇怪的地藏，究竟是出于成长环境还是单纯无法接近男人还是其他理由呢？总之似乎有着奇妙的男性观。

“……但是这种事情应该是结婚以后才能做的吧。”

而且还有着带着微妙古风的贞操观。嘛，也许是多方面的影响才造成的吧。

“如果要孩子的话……第一个最好是女孩，俗话说一姬二太郎（注：日本人认为，一胎生女孩二胎升男孩是最理想的，即‘一姬二太郎’）嘛。”

不过是初次约会，地藏的大脑模拟就已经以难以想象的速度突进到这种地步了。

“……话说你究竟考虑到多久以后的事了啊？！”

“还真是个想象力无穷的人呢。”

“她已经在嘀咕什么‘放松教育……’‘果然还是应该送小孩去私立学校……’了哦。”

地藏的未来预想图似乎已经发展到对小孩的教育方针，再这样下去估计会进展到老年的人生计划了。受不了如此无意义的妄想的林檎抓住她摇晃着，将其精神拉回现实世界。

“地藏学姐，地藏学姐，请冷静一点！”

“……啊，对不起。我稍微有点兴奋过头了。”

思考结婚后的人生计划已经不是稍微而是非常过头了吧？

“嘛，虽然也有第一次约会就进展到最后一步的人，不过我觉得花咲学长应该不会对第一次约会的地藏学姐做什么的人。”

“是啊，倘若一旦发生的话，那个皱眉学长一定会负起责任来的。”

没错……如果是那个人的话一定会的……大神等人的脑海中不约而同地浮现出花咲那严肃的神情。

而听到众人对花咲的评价后，地藏慌慌张张地叫了起来。

“诶诶！！那就麻烦了！我还没有心理准备……”

“我觉得只要地藏学姐你不先采取行动应该没问题的。”

“话虽如此……但是……”

地藏又嘀嘀咕咕地陷入了思索……随后，似乎下定了决心似的，抬头看着大神他们。

“…………我拜托你们一件事可以吗？”

“啊，没问题。”

林檎以一副多谢惠顾的商人表情回答道。

“我也不知道这样做究竟好不好，也不知道究竟会进展到哪一步。而能够商量的人也只有知道一切的你们了，所以能给我一些建议吗？”

地藏一脸认真地说道。

“啊呀，这倒是可以。”

“啊，这种程度的话应该没问题。”

林檎和大神都同意了。不知道为什么总觉得都到了这个地步还丢下她不管的话会连觉都睡不着的。所以只能用这双眼睛亲眼目睹这个奇怪而认真的少女究竟会走向何方了。

“是吗，谢谢。”

在得到肯定的回答后，地藏安心地抚了抚胸口。

“既然是初次约会，那就选择比较普通的传统约会方式，我们作为支持者如何？有完全不出现、在暗地里守护以及以类似共同约会这种形式跟在你身边三种支持方式。”

林檎一根根地竖起了三根手指。

“呜……我一个人会不安，那就选共同约会好了。”

的确，忽然要地藏与花咲两人独处是有点强人所难。

“那就拜托凉子和森野了。”

忽然被叫到名字的大神不禁叫了起来：

“为什么是我们啊？！”

面对这样的大神，林檎冷静地说道：

“因为如果是浦岛和乙姬这对组合的话，一听到约会这两个字就会极度兴奋的乙姬绝对会拉着浦岛偷偷落跑的。而行长爱丽丝组合的话，爱丽丝学姐绝对不会答应的。”

“但为什么我要……”

“因为能够抑制森野那白痴病发作的就只有凉子你啊。”

相当具有说服力。毕竟亮士的视线恐惧症可不是一般的严重。

“什么……对了，那林檎去就好了啊。”

闻言，林檎从头到脚打量了亮士一番后……

“哼。”

嗤笑。

“好、好过分！”

林檎那极度蔑视的态度让亮士受到了打击。

“当然不可能了。他这样的胆小鬼和我约会怎么看都太奇怪了吧。”

似乎非常享受亮士的反应似的，林檎又继续追击道。果然，这个女人是S属性。

“嘛，如果无视我的个人情感的话。我的确是仅次于凉子被亮士接受的人。不过既然接受了委托，就应该以最完美的方式去做才对，不是吗？”

闻言，大神也无话可说了。

“所以呢，凉子和森野作为学姐的支持者去约会吧。”

“…………我知道了。”

“交给我好了！”

与有些不情愿的大神相对的，已经从林檎的打击中复活的亮士倒是情绪高涨。

顺带一提，亮士脑海中是这样的感觉——

庆祝，初次约会！！

呀哈~~~~~~

咚咚咚咚。

锵锵锵锵。

“那么就拜托你们制定约会计划咯。”

就这样，大神和亮士即将开始约会了。

最后就近会怎样呢？

在突如其来的初次约会决定后的当晚，亮士的手机响了。

‘……对了，森野，你应该感谢我吧。’

打电话来的是林檎。

“啊啊，打从心底感激不已。”

因为打电话的时候没有其他人在旁边，所以亮士相当有男人味。

‘嘛，不过森野在无用模式中也很努力了，还是值得褒奖的。’

“真是的，添了不少麻烦呢，不过与以前相比多少有进步吧。”

干净冷静而且自信的声音，完全没有平常的懦弱感。

连林檎也不由得为这样的亮士折服。

‘…………为什么平常的你不能保持这种状态呢。如果让凉子看到这样的你搞不好也会心动的。毕竟她实质上也是个梦幻少女啊。

“只有这个我做不到……因为身体自然就会产生反应。”

虽然这时的亮士男子气十足，但只要一感受到别人的视线，瞬间就会变成胆小鬼。总之就是超内向。只有对亲人才能表现强势，完全像个宅男一样。本质上是超级无用的。

‘诶，看来只能习惯了。嘛，反正习惯了森野的胆小之后反而会觉得蛮有趣的。而且就像白马学长那时一样，如果有万一的话也能实现帅气的变身，倒也不坏啦。’

“因为如果真的生气道暴走的话也没空注意别人的视线了。”

‘原来如此。这倒也是。不过，约会时恐怕也是胆小鬼模式了吧。’

“……很抱歉。”

‘这句话你还是对凉子说吧。……顺带告诉你，现在凉子正在淋浴中哦。’

“是吗，那一定很美吧。”

‘…………这种冷淡的反应时怎么回事？’

因为亮士的反应与预想的不同，林檎有些惊讶。

“不，我作为男人当然也会有想象，但是不至于到欢呼雀跃的程度。而且凉子的裸体只有亲眼见到才会有价值。”

“………………等一下。”林檎向电话的另一边悉悉索索地做着什么。甚至叽叽咕咕地小声说了几句。

“……”

亮士沉默地听着，直到响起咔哒咔哒的上楼声……

“喂，亮士！！”

亮士房间的门一下子被打开了。雪女登场。

“怎、怎么了雪女阿姨？！话说我不是上锁了吗？”

“我有备用钥匙。”

“不要乱用职权啊！”

看着几步走进房间的雪女，亮士抗议道。

“请称之为保护者的权力。”

然而雪女根本不听他的。

“话说你进来干嘛？”

“因为林檎打电话给我说进来能看到好戏。”

“诶？但是我正在和赤井打电话啊。”

这时，耳边的手机里传来林檎的声音。

‘我刚用了凉子的手机哦。那么，我现在开始突击我这边的浴室咯。’

林檎在发表如此宣言后，开始吧嗒吧嗒地移动起来，然后响起了咔哒一声开门声。

‘呜哇！门打开了！！’

‘现在凉子正在洗头哦，一眼看过去，毫无防备的凉子好甜蜜啊。’

‘你在说什么傻话！！赶紧闭上眼睛！！’

‘呜呼呼呼，还是和以前一样美丽的身体呢~尤其是那纤细的腰和长长地双腿所构成的身体简直是妙不可言。’

‘喂？你在说什么啊？’

‘那溅着水滴的肌肤真让人受不了。水珠从背部滑过……啊啊，真想变成她背上的水滴啊~’

‘我说，林檎你究竟在做什么啊？’

‘濡湿的长发贴在身上……’

‘喂，林檎？！’

‘啊啊，你问我在说什么？我在做身体的实况转播啊。’

‘啊？’

‘我说，我在为森野做凉子沐浴的实况转播啊。’

‘什。什么！你是白痴吗！！赶紧出去！！’

‘呀~都被打湿了，不可以就这样在房间里走来走去的哦。’

‘吵死了！’

‘或者索性裸体出去你觉得如何？’

‘我要挂电话了！！’

‘呀呀~凉子说我很可爱忽然裸体把人家扑倒了啊！！……不过如果是凉子的话，我……’

‘你是白痴吗？！’

随着这给人以百合感的对话，电话里也实况转播地响起了啪嗒一声。随后，电话被挂断了。

吡……吡……

不久之后，电话再次响起。

‘呼啊呼啊，好累。……是森野吗？麻烦你让雪女听电话。’

“不，我就是雪女。”

‘那刚好。那么雪女小姐，你对于现在森野的样子有何感想？’

“哦，已经彻底趴在地上言语不能了。”

雪女看了一眼脚下。

“……呜呜。”

那里是趴在地上哭泣的亮士。似乎终于对林檎的实况转播有反应了。

老实说，林檎与雪女的组合还真是万恶啊。

“…………虽然如你所预测地屈服了，不过似乎不是变胆小而是人格分裂了吧？”

‘哈哈哈，是吗？’

“……呜呜呜。”

的确，埋头飙泪的样子完全不见之前的男人味。

‘嘛，先不管那个。这次预定了森野和凉子约会，关于森野的打扮，就交给雪女小姐了。’

“什么？！我知道了。我绝对会让他的外貌看起来无可挑剔的！”

‘那么拜托你了。’

“既然是初次约会，多少还是打扮一下比较好，不过不要太夸张了，给人以纯情系少男的感觉也许会不错吧？”

‘哦哦，不错！’

“不过如果打扮的话，总觉得难以消除做作的感觉呢，究竟该怎么办好呢，好两难啊。”

‘啊~两难啊。’

听着两人这样的对话……

“…………呜呜呜呜。”

亮士还在抽抽噎噎地哭泣着。

约会当天。万里晴空。迎来了一周一次的休息的学生们纷纷涌向了街道，御珈花市的中心街道人潮汹涌。有何朋友一边聊天一边散步的人，有挽着恋人的手一脸开心的人，总之，幸福的空气覆盖了整个城市。

在这个超棒的休息日，御珈花市中心地区的某处，站着依然眉头深锁的花咲，以及过度紧张而僵硬得动弹不得的地藏。

这两个人，不用说，一看也知道相当的怪异。

完全与“约会”的气氛无缘。尤其是地藏，由于紧张而面色惨白，而且一动不动地就像街上的雕塑一样。

“…………搞什么啊。”

大神看着他们嘀咕道。

就大神所知，他们已经持续这种状态至少三十分钟以上了。

……那个，大神不是特意想要偷窥，也不是迟到。不过是因为林檎催促她早点行动，她才会提前三十分钟赶到，而当她到达的时候，地藏和花咲已经在那儿了。

而且由于那两人散发的难以接近的气息，她才会选择远远观望。

即使是大神，要她一个人介入那种气氛中，也是相当困难的。

就是这样，就在大神嘀咕着该怎么办的时候，她的搭档终于出现了。

“……哈啊……哈啊，对不起，我迟到了。”

“太慢了！！”

不，其实还没到约定时间呢。

“对不起！”

不停道歉的亮士看着大神，脸颊微红地说道：

“啊，对了凉子。”

“什么？”

“那个……今天的打扮很适合哦。”

闻言，大神顿时满脸通红。

“吵死了！！我、我才不是特意为了你穿成这样的！！你可不要误会了！”

脸红的原因究竟是是因为是对自己打扮的羞耻还是受到赞扬的害羞呢？或者两方面都有？不管怎么说都很可爱啦。

总之，今天的大神非常纯情。而且由于林檎的打扮兴趣全开，所以实际上也非常可爱。

“都是因为林檎说什么‘既然是约会就必须穿可爱的衣服’，然后强迫我穿的！！我一说不要，她就给我摆出要哭的样子，我没办法才……”

大神面红耳赤地拼命辩解。

这样的大神似乎被林檎暂时改造成功。

平常总是乱七八糟的头发被梳理整齐了，脸上也化了淡妆。很有夏季感觉的单色连衣裙与大神非常相称，托此之福，平时总是大大咧咧的大神感觉也有了点大小姐的气息。手上拿的有些大的包里应该是装了亲手做的便当吧。

而这样大小姐般的大神却以与打扮完全不合的语气叫道：

“所以说！这个不是我的意思！！”

“是吗？”

“是啊！！”

在说完之后，大神拍了拍平坦……不，没有的胸部。

然而，亮士却似乎完全不懂她的意思。

“这样的打扮很适合大神，不是吗？嗯。”

亮士开心地点了点头。虽然在出门前，雪女叮嘱过他见到大神一定要称赞她的打扮，但此时的赞美绝对是出于真心的。

“呜~~~~~~~~~~~~！！”

面对如此直接的溢美之词，大神的脸更红了，并且发出了呻吟。

完全未经世故的情侣。毫无疑问，他们比花咲和地藏那一对更有情侣的感觉。

在另一个地方，离大神他们约二十米的建筑物阴影中，有一个以这两个人为猎物监视着他们的身影。

从阴影处对两人进行监视的是……

“……啊啊，不愧是凉子啊，怎么能那么可爱啊？”

当然是林檎。

“而且那个台词简直可以让全世界的傲娇控们哭泣啊。应该说能够说出那种台词的凉子无与伦比啊。”

她在大神的衣服里安装了窃听器所以能听到他们的对话。

这样一个人嘀嘀咕咕兴奋无比的林檎比这街上轻浮的气氛更加轻浮。

将画面转回大神他们。

因为时间也差不多了，再这样下去可不行，所以亮士对红着脸陷入了沉默的大神说道：

“话说那两个人……感觉怎么样？”

“……从刚才起就一直是那种感觉。”

大神的目光投向了另一边沉默以对的两人。

“……呜哇，好僵硬。”

“是啊。所以不能再袖手旁观了，我们赶紧过去吧。”

“遵命！”

就这样，大神和亮士与地藏他们汇合了。

“你好。”

“你好。”

“啊啊，我们来迟了。”

看到按照约定时间出现的大神和亮士后，地藏脸上露出了得救般的安心之色。似乎也已经紧张得不知所措了呢。

话说地藏的衣服……还是那么老土。没有任何华丽装饰的朴素系，脸色灰暗。不过，不过呢，今天的地藏还是有一点不同。她今天没有穿平时的制服，而是在裙子和袜子之间露出了一点点雪白的腿。

……对于地藏来说恐怕已经是拼尽全力的大冒险了吧。

她如此努力……真实让人不禁要流下感动的眼泪啊。嗯嗯。

大神向地藏问道：

“……那个，学姐，怎么了？从刚才开始就一句话也没说呢。”

“不、不行啊。因为太过紧张，身体不听使唤，根本说不出话来啊。”

“………………那你一开始就别说什么跟你约会啊！”

“那时候我可是怀着从清水的舞台上跳下去的觉悟说的。”

果然不行啊——看着这样的地藏，大神不禁在心中叹息。不过因为是工作，她没有把心里话说出来。

“那我们走吧。”

顺带一提，今天的行程是：电影院→在公园吃手制便当→在水池里划船→回家。如此软绵绵的行程。在询问了地藏的意见后就变成这样了。

“首先是电影院。”

大神充满了男子气地一马当先。……不过，于此同时，她的手机响了。

是林檎的来电。

“怎么了？”

‘什么怎么了？！你跟个男人一样走在最前面是什么意思啊？！’

“……你看到了？”

‘当然了！’

“那我该怎么做？”

‘当然是拉住森野的手制造那种气氛让地藏学姐他们也牵手啊！！’

闻言，大神一脸厌恶地道：

“……不是吧？”

‘什么不是！！这可是工作！？’

“……唉，我知道了。”

‘理由是人太多怕被挤散。这样的话地藏学姐也容易有借口牵手了。’

“…………了解。”

大神挂断电话，在稍作纠结之后向一旁伸出了右手。

“因为怕走散啦，没办法。”

“是是是是是是！”

战战兢兢握住她手的亮士……顿时僵硬了。

而看到这个的地藏——

“我我我我我我我们也不能走散了哦。”

“我知道了。”

花咲毫不犹豫地一把抓住了地藏的手。

牵着手的两对情侣，那让人发出会心微笑地身影……似乎不太笑得出来？

不善于与他人接触的地藏和亮士都是全身僵硬动弹不得。

“……”

“……”

“……”

“……”

如果这样下去的话，毫无疑问他们会一整天都站在这里。

四个人中不知道是谁先抽回了手，改为抓住衣角。

似乎，一开始就牵手的话程度过高了。

在暗处观望的林檎也不由得在心底叹息，反省自己之前的想法太过火了。

大神他们现在所在的地方是四周都是店面和各种设施的御珈花市中心区。

不知道是不是因为休息日，人潮汹涌。因为是充满学生的城市，年轻人的比例很大。

情侣也很多，大家都在咏唱青春呢。

不过，其中一脸严肃的地藏和依旧眉头深锁的花咲，还是非常的格格不入。

他们那不寻常的样子自然与普通人隔了开来。

而花咲和地藏这对情侣就带着与其他人产生的空气墙走到了电影院前。上映的是动作大片和最近流行的悲剧爱情片。

“那我们进去吧。”

大神只瞥了一眼爱情片，就准备毫不犹豫地选择了动作片……这时，电话又响了。

“怎么了？”

‘什么怎么了啊？！你怎么会想看动作片啊！！当然是爱情片了！！’

“诶~”

‘什么‘诶’啊！就算你实际上对爱情片没兴趣也不准看动作片！知道演戏吗？知道怎么演戏吗？’

“我又不会演戏！！”

‘总之给我选爱情片知道吗？！’

“…………了解。”

就这样，四个人向爱情片的放映厅走去。

电影那迂回曲折的情节，让大神在不知不觉中也看入迷了。

不愧隐藏兴趣是看少女系小说的人呢。

于是沉溺于剧情的大神眼眶逐渐湿润了。而对于偷瞄着大神的亮士而言，她那微微害羞的侧面比电影更让他思春期全开。于是他摸出手帕递给她。当然，这也是雪女让他带的。该做什么不该做什么各方面事无巨细，多少让亮士觉得自己有点没用。

“凉子，请用。”

“不需要！”

大神立刻拒绝了，是为了掩饰自己哭了的虚张声势吧。

她用湿润的眼睛扫了花咲他们那边一眼……立刻目击了花咲身边眼泪流成河，但是仍然呈石头状的地藏。

因为坐在花咲身边而紧张得浑身僵硬地地藏就那么一动不动地流泪。那副样子让人与其说是感动不如说是好笑。

“……要是有其他人看到地藏学姐的话，一定会吓一跳吧。”

“嘛，那也没办法。”

地藏还在哗啦哗啦地流着泪。

终于，花咲摸出了手帕开始给地藏擦拭起眼泪来。

为她擦去泪水的他，一般说来应该是让人觉得心里暖暖的景象吧。

“…………为什么一点也不觉得心里温暖啊？”

“感觉花咲学长像是在和真人大小的娃娃约会啊！”

没错，因为地藏还是紧张石化中，所以完全没有丝毫暧昧的空气。反而让花咲看起来像是某种有特殊兴趣的人。

“……赶紧出去吧。”

“再留在这里我也不知道该怎么办了。”

于是，大神一行人向公园走去。准备在草地上吃过便当后去人工湖里划船。

御珈花市的中心有个以女神池的人工湖为中心建造的公园。因为农业用地的减少，原本是农业用地的池子被重新加工成人工湖，并在周围设置了方便人们休息娱乐的场所。周围种植了不少植物，整修步行道，铺设草坪，随后成为年轻人约会的好地方。

在这样的公园步行道上漫步的大神……

“……嗯？”

忽然停下了脚步。

“怎么了？”

“……没什么。”

虽然他嘴里这么说，但看起来一点也不像是没什么的样子。于是亮士准这她的视线看去。那里是……

喵喵~

只见伸向湖面的树枝上有一只正在害怕地喵喵叫的小猫。

“啊呀？它下不来了吗？”

也不知道有没有听到亮士的话，一直凝视着小猫的大神说道：

“……我们走。”

说完，就率先向地藏的方向走去。

“诶？但是……”

就这样放着小猫不管吗？亮士这样问道。

“吵死了。”

大神根本不理他。

无视一脸惊讶的亮士，大神迈开了步子，就在即将看到目的地的草坪广场时……

“啊，我有东西忘记了，马上就回来。你先拿着这个。”

她忽然停下了脚步，然后将装便当的袋子塞进亮士手里。

“诶？什么？要买什么的话我去就好了。”

“我去。”

“但是……”

“好了啦，你先走！”

说完，大神便沿着原路回去了。

如此不自然的样子让亮士陷入了短暂的思索，然后将记录着约会行程的纸递给了花咲，向大神身后追去。

“花咲学长，我去追凉子，之后就拜托你了。”

“哦哦。”

花咲点了点头。

“诶？！怎么这样！！”

地藏顿时慌张起来。

她还没有心理准备面对突如其来的二人独处。

虽然也许是习惯了一点，她没有之前那么僵硬了，但这种程度的还接受不了吧。

不过花咲似乎没有注意到这一点，一边浏览者手里的约会行程，一边面无表情地道：

“…………接下来是吃午饭然后是划船吗？的确是在草坪广场那儿没错，那走吧。”

“诶？知道了。”

于是，地藏浑身僵硬地跟着花咲走了。

“……她究竟想做什么啊？”

林檎不禁嘀咕着。她偷偷地尾随四人，结果大神忽然往回跑，亮士也追过去了。

“究竟怎么了？好在意啊……”

不过看着被留下的两人，如果连林檎都不在的话不知道会变成什么样呢。所以她没办法跟着大神他们走。

“算了，暂时观望一会儿吧。”

无可奈何的林檎决定维持现状，继续偷偷默默地跟在地藏和花咲后面。

现在林檎前方，花咲和地藏已经在草坪上展开野餐布坐了下去。

啊啊，虽然明明是让人很想咏唱青春的画面，但是这两个人四周却完全没有青春的气场。

他们沉默地坐着，就像是倦怠期的夫妇一样无言以对。

见状，林檎拨通了电话。

‘喂。’

“啊，赤井！！”

‘你就不能找点话题吗？’

“不、不行啊！两人独处实在是太紧张了，如果大神他们不回来的话……”

地藏至今为止已经很努力了。一开始的话根本没办法单独和花咲相处。

不过这样还是很糟糕。如果大神他们不回来的话，搞不好会被地藏认为是放弃委托了。

林檎稍做考虑后……

‘这可是为了你才做的哦。’

“……为了我？”

地藏张大了嘴。

‘没错。如果你不能习惯的话无论多久都不会有进展吧？所以必须阶段性地减少人数让你逐渐适应。’

“呜！”

‘所以加油吧。首先从简单的对话开始。比如‘天气真不错啊’‘喜欢吃什么东西啊’之类无关紧要的话。而且地藏学姐对花咲学长还不太了解吧？一定有很多问题想问不是吗？就借此机会问个够吧。’

“说、说的也是呢。嗯，就是这样。我知道了，我会努力的！”

‘哈，我会为你祈祷的。’

说完，林檎挂断了电话。

“呼，总算是掩饰过去了。不过……那两个人究竟在搞什么啊？”

就在这时，手机响了。来电显示的名字是亮士。

林檎一接起电话就大喊道：

“森野！！你究竟在搞什么！！这边的两个人麻烦了知道吗？怎么看也没有丝毫约会的气氛啊！！”

虽然林檎是掩饰过去了，但是那种气氛多半不会改善吧。但是，亮士却也慌慌张张地道：

‘不、不是的，我们这边也麻烦了！！’

“……什么麻烦了？”

‘凉子变可爱了啊~！！’

闻言，林檎怒了。

“凉子平时就已经可爱得不得了了啊！那种理所当然的事用得着现在说吗？！我可没空听这个！再说那种傻话之前赶紧给我回来！！”

咔哒。

说完，林檎挂断了电话。

但是手机立刻又响了起来。当然，还是亮士打来的。

林檎不爽地接了起来。

“所以究竟是要干嘛啊？”

‘不是的，凉子掉到池里之后变可爱了啊！！’

闻言，林檎……完全一头雾水。他该不会是在炫耀幸福吧？

“………………森野难道是湿T恤控吗？还是觉得被水打湿的女性比较性感？总之我没兴趣知道你的性癖。”

咔哒。

林檎再次挂断了电话。然而转瞬间，电话又响了。

“你还真是有够烦人呢。”

‘因、因为凉子掉进湖里一浮起来，就变成超可爱的女生了啊！！’

掉进湖里变成女生……

“…………这不是咒泉乡吗？”

听到亮士莫名其妙的话后，林檎不禁吐槽道。

“那我是不是应该告诉你，我其实是大雄？”

‘不会吧！！’

“啊~够了，真是莫名其妙！”

亮士已经慌乱到听不出是真话还是玩笑了。究竟发生了什么事呢，变成可爱的女孩子什么的，怎么想也不会是多么严重的事态吧。

总之，林檎说道：

“我现在很忙，之后再打给你！！”

单方面说完这句话后，她就切断了手机电源。

在林檎和亮士打电话的时候，地藏她……

“今天的天气真不错呢！”

“是啊。”

“……”

“……”

漫长的寂静。

也许是今天一直和花咲在一起稍微习惯了吧，地藏总算是发出了声音。不过出声归出声，又有其他问题了。

“你、你你你喜喜喜欢的讨厌的食物是什么？”

“基本没有太讨厌和太喜欢的。”

“是是是是是吗？”

“是啊。”

“……”

“……”

太过冷静的花咲和情绪不安的地藏。两人怎么也无法将话题继续下去。毕竟，在语言的接球之前，投手不好好练习一下也不行呢。

这是，林檎的救命电话又来了。

‘喂。’

“啊，赤井！！我该怎么办啊？现在的状态总觉得有哪里不对啊！”

地藏似乎也注意到目前的现状有些奇怪了。嘛，怎么看也不是约会的气氛。

“…………你还不够主动。”

“是、是吗？但是我已经非常非常努力了啊！”

的确，看起来是这样。

这倒也是……差不多该吃便当了。你试着喂他‘啊’看看。’

“啊？？你的意思是那个‘啊’吗？！”

‘难道还有其他的‘啊’，’吗？就是那个。

“那个等级也太高了吧！？是不是应该交往深入一些后再做呢？！”

‘如果对花咲学长连这种事情都不敢做的话那其他的也别提了。’

“…………我知道了。”

地藏挂断电话后开始准备便当。

“吃、吃午饭吧。我也做了花咲同学的份。”

“是吗？”

花咲还是那副表情点了点头。

地藏偷偷瞥了这样的花咲一眼，带着下定了决心的表情准备好了便当。

一个大篮子里放着饭团和颜色各异的料理。将这用尽她浑身解数做好的便当放在膝盖上，地藏认真地看着花咲说道：

“花花花花花咲同学。”

“怎么了？”

“你、你能张开嘴吗？”

“啊啊~”

花咲老实地张开了嘴。

而地藏则颤抖着拿着筷子，夹起了便当盒里的烤章鱼。

“啊啊啊~~~~”

“啊~~”

花咲乖乖地一直张着嘴。

“啊啊~”

“啊~”

地藏颤抖的筷子夹着章鱼逐渐向花咲口中逼近……

“啊~”

“啊。”

缓缓地缓缓地，就在地藏的筷子即将到达花咲口中的时候，地藏却……

“……啊呜。”

掉头将章鱼送进了自己嘴里。

见状，林檎当然立刻拨通电话。

而地藏则稍微远离花咲，小声应付着愤怒的林檎。

‘你自己吃了是什么意思啊？！’

“但、但是太丢脸了……”

似乎是因为极度羞耻所以地藏才一不小心喂自己吃掉了。怎么说呢，还是很难理解啊。

‘像个傻瓜一样张着嘴的花咲学长才丢脸呢！！下一次好好干！！知道了吗？！’

“呜呜……我、我知道了。”

地藏挂断电话后，准备再次尝试喂食。

颤抖的手夹起煎鸡蛋，向花咲照例张开的嘴里送去。

虽然这次……也不能说是很顺利，但总算是把煎鸡蛋往花咲的嘴里……

“啊。”

没能送进去。煎鸡蛋掉到地上了。嘛，抖成那样，掉下去也是自然地了。

“啊啊！”

煎鸡蛋在地上翻滚。随后出现了以它为猎物的身影。

“喵！！”

附近的树丛里忽然窜出一只饥饿的野兽一口咬住了煎鸡蛋。

“等，等一下！！”

见状，地藏不由得站了起来。

“啊！”

随着她的动作，便当盒立刻翻倒了。毕竟是放在膝盖上的，这也是理所当然的。

“啊啊~~~~~~~~~~~”

看着打翻的便当箱，地藏愣住了。但事情还没完。从树丛中出现的饥饿兽群开始向便当箱靠近。

“喵。”

“喵喵！”

“喵呜~”

感觉似乎这群饥饿野兽——猫儿们，是住在这里的，公园就是它们的乐园。

嘛，总之它们围住了翻倒的便当，而地藏不禁发出了悲痛的叫声。

“啊、啊啊啊啊~~~~~！！”

她双膝一软，以手撑地。

“……这些都是我昨天晚上就开始做了……啊啊，这个炸肉在炸之前就有提味的说。是我妈妈教给我的充满了母亲的味道啊。……那个应该很好吃的，我的自信之作啊。”

地藏看着逐渐被装进猫儿胃袋的便当，解说着其中的内容。

那样子怎么看都可怜无比。

在她解说结束之时，吃完便当的猫儿们也满足地喵喵叫了起来。

听到它们的叫声，地藏郁闷地说：

“是吗……很好吃吗……那就好。”

看着与猫儿交谈的可怜地藏，花咲只说了一句话。

“………………嗯。”

怎么说呢，应该说已经拿两个人没办法了吧。躲在暗处的林檎发出了深深地长叹。

“…………哈啊，真是没办法啊。”

地藏那徒劳的纯情已经让旁观的林檎都觉得难以忍受了。不过，藏在远处的她也无法介入，只能继续守望了。

如果凉子和森野在的话或许会有所改变也不一定……

“凉子究竟在搞什么啊？”

想起一直没有回来的大神。林檎不禁担心起来。说起来那边虽然有打电话，但是自己这边也忙的要死，所以切断了。

“只能用隐藏窃听器了。……诶？无法接通？”

在大神衣服上偷偷装的隐藏窃听器不知道是坏了还是到了电波范围以外，什么声音也收不到。

“说起来森野有说她落水了。嗯，算了，反正有森野在应该没问题的。”

就在她这样想着的时候——

“亮士，亮士，接下来去那边！喂，快点啦！！”

“等一下啦。”

熟悉的声音在附近响起。

回头一看，只见背后某个满脸微笑的疑似亮士的人正被另一个疑似大神的少女拖着走。

林檎像个老太婆一样按了按太阳穴。

“…………我一定是太累了。居然看到这种不可能的景象。”

于是，林檎决定当做什么都没看到。

午餐后，地藏和花咲来到湖边划船。

当然，船上也只有他们两人。

不过，两人间多少有了点僵硬的对话。

“啊，那个。”

“什么？”

“不，没什么。”

花咲面无表情地看着这样的地藏。

然后不知道过了多久。

“今天天气真不错呢！！”

就在地藏想起了林檎之前的提议准备展开话题时——

沙——

忽然下雨了。

夏天的阵雨。

就像是打翻的水桶一般。激烈的大雨瞬间就将两人淋湿了。

无处可躲。

在这种状况中，地藏只能发出干笑。

“呵呵呵呵……哈哈哈哈……究竟要到什么地步……”

她自嘲般地道。

“今天实在是对不起了。……陪我这样无趣的女生一定很无聊吧？”

已经无可奈何的地藏似乎反而放开了一般坦然地说道。

而面对这样的她，花咲的表情还是没有变。

“……谢谢您今天陪我。虽然对不起花咲同学，但是我很开心。给您添麻烦了。”

在漫长的沉默之后，地藏不听花咲的意见自己得出了结论。

看着这样的她，花咲无言地划着桨，将小船驶回岸边。

然后。

“…………你在这里稍等一下。”

他丟下这句话就走开了。

地藏哑然地目送着他……哭丧着脸也准备离开。

这时，地藏的手机响了。

“你要去哪儿？”

电话另一边是林檎。

“因为，再待在这里也没有用嘛……”

“……所以就要逃走吗？但是花咲学长叫你等他了吧？”

“逃走……逃走吗？是啊。我知道他会说什么，我不想听。因为对于自己我最清楚了。”

“这样说一些自以为是的话然后逃走，你觉得可以吗？”

“……但是我很害怕啊。”

“无论是害怕还是什么，地藏学姐你都有听的义务。因为叫花咲学长出来的人就是你啊。”

“但是……”

“嘛，算了，反正时间也拖够了。”

“拖时间？”

“我会为你祈祷的。”

然后，林檎单方面切断了电话。地藏讶然抬头，就看到了手里拿着伞的花咲的身影。

“花咲……”

花咲似乎是去买伞了。看着石化的地藏，花咲说道：

“要伞吗？”

然后僵硬的地藏无法回答。

“…………眨一下眼睛是YES，两次是NO。”

吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒。

地藏因为惊讶而连续眨巴了好几次。

“…………顺代一提，如果你要伞的话就必须报恩。报恩的方法和以前一样。当然，那样的话就会报恩过头了，所以可以像这次这样实现你的一个愿望。”

…………他的意思是帮他打扫做饭然后偶尔约会……这不就是所谓的恋人关系吗？

地藏震惊地看着花咲。

“虽然你说你自己很无趣，但我倒是觉得很有意思。你本来就是个相当有趣的家伙吧？”

的确，如果从某方面看的话，地藏的确是非常有趣。

“而且非常便利，在你身边也不会觉得不愉快。”

花咲将心中所想毫不掩饰地说了出来。就像打棒球一样投出直球。不过话虽如此，怎么想女方也不一定能接受这么直白的坦言吧……

“真、真的可以吗？”

但是地藏还是非常高兴。

“不过，因为棒球会占用我不少时间，所以能陪你的时间应该不太多哦。如果你不介意的话……”

“当然了！”

“嘛，我也不清楚这种算是怎样的关系……如果你想进展为恋人关系的话，就要让我也迷恋上你哦。”

“啊、啊啊，我知道了！我会努力的！”

“那回家吧。”

就这样，在经历了一系列不可思议的过程后，不知道为什么却走到了最好的结局。两人共撑着一把伞回去了。

看着这一切的林檎——

“恭喜了。”

对地藏发去了这样的短信。这样的话，委托就结束了……虽然从中途开始他们就什么多没帮上忙。

“……不过这就是所谓的柳暗花明又一村吧？”

多亏花咲学长是个奇怪的人啊。林檎不禁这样想。

一般来说怎么想也不可能是这样是HappyEnd。

果然，恋人之间还是合适最重要啊。

“希望他们能一直幸福下去啊……话说，现在不是说这种话的时候，得赶紧和凉子他们会合才对。”

林檎撑开折叠伞吧嗒吧嗒地走了出去。

就这样，严肃的委员体质的地藏……

“呼呼呼呼~”

获得了主人认可的Brownie今天也在花咲家做饭。

而带着欧吉桑气息的棒球社主力花咲，则是愉快地看着忙碌的她。

……再这样被报恩下去的话，恐怕得拿一辈子来偿还了吧。

不过，这种人生大事……

“……算了。”

花咲放弃了。虽然继续这样下去也许真的会按照地藏的人生模拟计划一步步实现了……但是花咲已经无法放开地藏了。实际上，自从生活上受她照顾以后，身体感觉也非常好。在许多方面都很充实呢。

于是，完全被套牢的花咲——

“……这就是人生啊。”

非常乐观地以和以往一样的面无表情等待着料理完成。

可喜可贺可喜可贺





大神落水后变可爱了

大神给死板的班级委员地藏和老气横秋的棒球小子花咲创造出二对二约会的机会后，借口“忘带东西了”然后擅离岗位，沿路返回时。

见大神突然折返回去，而且强调不让自己跟来，亮士赶忙偷偷尾行……不，是追了上去。

终于追上大神之后，亮士所看到的是，大神她……

“好，在那里不要动哦。不怕不怕。”

一边这样说着一边爬树的样子。虽然走到树下肯定会被看到裙下风光，但她本人似乎毫不在意。

而大神温柔搭话的对象，正是在池子上方的树枝上进退不得的小猫。

“……凉子！”

躲在名为女神池的人工池旁边的树丛里，亮士心头不禁一阵温暖。

这才是大神嘛。

但是，现在他不能出手。他一现身，那个个性别扭的大神肯定会东拉西扯地否定自己要救小猫一事，反而弄巧成拙。所以不如躲在这里观察情况，不出问题则已，一有危险马上出手相救。

亮士这样想着，进入了静静守望的男子汉模式，因为躲在这里就不会被人看到嘛。

“乖乖，听话哦。”

大神慢慢逼近小猫所在的树枝了。

大神个头虽高，但身材很纤细，或者说少了某些很重要的部分，体重比较轻。但树枝怎么看也太细了。

在大神的体重压力之下，树枝弯得很厉害，小猫吓得喵喵叫。

“还差……一点点~”

大神冲着小猫伸出手去。

距离小猫还有十厘米，五厘米，三厘米……

“就差一点了，凉子！！”

亮士在暗处激动地注视着。

然后大神的手终于伸到了小猫旁边。

“好的抓住……”

…………但是，此时大神正下方传来一个破灭的声音。

啪哧——

“啊！！”

“啊！！”

大神和注视着她的亮士同时叫了出来。

“呜哇哇哇哇！！”

“喵~~~~~~！！”

树枝折断了，只见大神抱着小猫一头栽向了水池。

亮士再也忍不住了，从藏身之处跳了出来。

“凉子！！”

“什么！！”

大神被突然跳出来的亮士吓了一跳，但水面就在眼前的她已经没空抱怨了。然后，大神紧紧抱住小猫掉进了池子。

啪哧，见大神随着一声巨响跌进池子，男子汉模式的亮士也帅气地一头跃入水池…………

…………一头碰到了池底。

因为已经靠近岸边了，所以池子浅得很。

亮士因为刚才的一记漂在了水面上，只见小鸟在头顶飞来飞去，眼前出现了女神的幻影。

这位女神的幻影向眼冒金星的亮士说道：

“你掉落的是这位可爱的大神吗？”

女神右边，站着紧握双手两眼放光的可爱的大神。见亮士看得目瞪口呆，女神又问了。

“还是这位身材火辣的大神呢？”

女神左边出现了一个前凸后翘，搔首弄姿的大神……

“…………呜哇！！”

亮士被这难以置信的光景惊醒了。

该怎么说呢……看到波涛汹涌的大神而醒来到底算什么呢？

这个先放在一边，亮士环顾周围大喊着：

“凉子！！你没事吧！！”

然后找到了眼冒金星一漂一漂的大神。看来她果然也在池底碰到了头。在大神的胸前，小猫正喵喵叫着。

“凉子！！”

亮士手忙脚乱地靠了过去，用公主抱把大神抱上了岸。大神神志不清，只有小猫看着亮士。所以好男人状态还在持续。

这位帅气的亮士对于湿透的连衣裙下的可爱内衣豪不在意，只是确认着大神的状态。

“没有外伤，呼吸……也没问题。”

看来对方只是昏了过去，最多不过肿个大包。

亮士确定对方的情况不太严重后，使劲摇晃着大神：

“凉子，快醒醒凉子。”

过了一会儿，大神她——

“唔唔……”

发出这种不爽的声音后……

“……这里是？”

终于清醒了过来。然后亮士变回了废柴——

“凉子！你终于醒了！太好了！！”

废柴凉士发自内心地舒了一口气。扶大神坐了起来。

“唔~………………”

大神在凉士的帮助下慢慢坐起身来，怔证地环视了一周，最后视线落到了亮士身上。

然后是炸弹发言。

“…………您哪位啊？”

“………………哈？”

“……………………咦？这里是哪里？”

“…………………………哈？”

“…………那个…………我怎么会在这里呢？”

亮士简直不敢相信自己的耳朵，但大神似乎是认真的。

因为，大神满脸不解地歪着头，摆出了媲美装乖状态的林檎的姿势？虽然这样说不太好，但绝不可能是正常状态的大神。

“那个，可以请问一下……你叫什么名字吗？”

“那个，大神凉子……”

听到这个，亮士抚着胸口舒了一口……

“十三岁的初一学生。”

石化了。

“……十三岁？”

“是的。”

“……初中一年级？”

“是……大概吧！？”

大神连连点头。

看到这副样子，亮士终于搞清了情况，大叫出来：

“真真真真真的假的！？”

虽然亮士并不是什么诚实的孩子——不，见到大胸的大神马上惊醒的他也算是个不擅长撒谎的老实人了——但落水的大神，醒来后变可爱了。

亮士调整了一下心情，见大神正不解地注视着自己。

亮士重新打量起大神，发现对方的透视装很是性感，不禁脸红了。发现他的视线后，大神她……

“呀——”

一边叫着一边用胳膊遮挡着身体。见到对方这种萌萌的举动，亮士想到：

…………太假了。

凉子果然不正常。这种情况下，一般铁拳早就飞来了哦！？

亮士一边想着，一边脱西衬衫交给了大神。虽然是湿的，但总比什么都没有好些。

“谢谢你。”

大神接过衬衫，晕红了双颊。

…………可爱，真是太可爱了。

看着这不现实的样子，亮士忍住头痛问道：

“……那个，我再问一遍，…………你是凉子吧？”

“对。我是大神凉子。”

“…………那么，你的年龄是十三岁吧？”

“……是。但是，总感觉头晕晕的。”

说罢，大神使劲摇了摇头。

见她这样，亮士的脑中不禁冒出了一个答案。

…………失忆？

或者说，虽然一上来就知道，但自己不想相信这是真的。

“真的………………吗？”

果然还是不可能，亮士痛苦地抱住了头。

看来眼前的大神把最近几年的记忆全都丢失了。

怎么办啊？怎么办？

陷入混乱的亮士注意到了口袋里的某物。那并不是信用卡，而是移动电话。

啊，防水万岁……只会依靠别人的亮士拨通了电话。

嘟嘟嘟——

不久，电话接通了。

“森野！！你究竟在搞什么！！这边的两个人麻烦了知道吗？怎么看也没有丝毫约会的气氛啊！！”

亮士寻求帮助的对象当然是林檎。但是，林檎对于擅离岗位久久不归的大神和亮士很是生气。

亮士反过来大喊着，表明这边也出事了。

“不、不是的，我们这边也麻烦了！！”见他语气有变，林檎终于勉强开始听了。

“……什么麻烦了啊？”

“凉、凉子变可爱了啊！！”

心神不定的亮士话语间忽略了很多东西。

“凉子平时就已经可爱得不得了了啊！那种理所当然的事用得着现在说吗？！我可没空听这个！在说那种傻话之前直接给我回来！！”啪哧……嘟嘟——

电话被无情地挂断了。

但是不能退缩，这边也应接不暇了。

因此，亮士再次拨通了林檎的手机。

嘟嘟嘟——

“……你还有什么想说的？”

“不是的，凉子掉到池子里之后就变可爱了啊！！”

亮士拼命强调着。

“……………………森野难道是湿T恤控吗？还是觉得被水打湿的女生比较性感？总之我没兴趣知道你的性癖。”啪哧……嘟嘟——

电话被挂断了。亮士再次拨通了林檎的电话。

嘟嘟嘟——

“你还真是有够烦呢！”

“因、因为凉子掉进湖里浮起来，就变成超可爱的女生了啊！！”

“………………这不是咒泉乡吗？”

林檎说出了这种怪话。

“那我是不能应该告诉你，我其实是大雄？”

“我是说真的！！”

面对不耐烦的林檎，亮士拼命诉说着……

“啊~够了，真是莫名其妙！我现在很忙，之后再打给你！！”

啪哧……嘟嘟——

电话被挂断了。亮士又一次拨通了林檎的电话……

“您拨打的电话现在……”

电源被切断了。

怎、怎么办！？

亮士正不知所措，变可爱的大神发问了。

“那个……你有什么烦恼吗？”

“不，什么事多没有！！”

当然不可能没事，但亮士为了不让大神担心，还是这样答道。

没错，现在的凉子能依靠的只有我了！！既然近几年的记忆都不在了，对现在的凉子来说，等于是被扔到了一个从没来过的地方！！

亮士燃起了使命感，紧紧抓住了大神的肩膀。

“凉子，现在我要说一件重要的事情。其实，你现在已经十六岁了。”

“……哎？”

“呃，你因为种种原因撞到了头，近几年的记忆都不在了。所以，现在的你才不知道自己为什么在这里。

但是没关系！尽管失忆后难免会不安，但你就当上了大船全权交给我吧……”

话音未落……大神那圆圆的双瞳中放出的激光视线已把亮士的大船击沉了。

“不、不要看我，不要看我！！”

面对这样的亮士，大神眼中流露出了困惑和不信任。

这个陌生的男人果然是那个吧。

过了一会儿，见亮士冷静下来了，大神问道：

“那个，大哥哥？”

“哥、哥哥！？”

听到这个称呼，亮士不禁叫了出来。

“那个，有什么奇怪的吗？”

对于心理年龄十三岁的大神来说，可能确实没什么奇怪的。但还是不太对劲。

“不不、不是这样的……你还是叫我亮士好了。”

“好好，我知道了。那就叫你亮士先生……”

…………亮士先生。

从心底涌出一股莫可名状的感情，让亮士微微颤抖。

这可能就是成功推翻主君的武将的感情吧。

“那么，亮士先生。”

“什么事？”

亮士一片混乱时，大神已经站了起来，看着自己说道：

“我现在，已经十六岁了吗？”

“是的。”

“确实身体成长了。我本来没有这么高的……那么说来，我真的失忆了呢。……确实头有些疼，脑子迷迷糊糊的。”

那个撞到头的初中生大神沉思了一会儿，向亮士问道：

“那个……现在的我是什么样的？有人告诉我的话，我可能能想起点什么。”

见大神连自己的事情都要问别人，亮士决心要振作起来。毕竟最不安的还是失去记忆的凉子啊！！

就这样，亮士再次下定了决心。这次不会再抓对方的肩膀引起无谓的误会了。

再加上亮士那微微侧开的视线，显得整个人很是废柴。

可是…………要怎么回答呢。

亮士很烦恼。

要用语言形容大神是件很麻烦的事。

从第一印象看来，那个总是说谎，披着大灰狼外皮的恐怖暴力娘不会给人好印象吧。至于眼神，更是危险至极。因为大家都避着她，所以在混杂的楼道里，大神都能顺利地前进。

但是，了解她之后，人们对她的印象往往会完全改观。那个恐怖的大灰狼只是表面上的，她的内心是个可爱而十分努力的小姑娘。

乍看是个没教养、招人厌、死要面子、喜欢闹别扭的家伙，其实是个十分可爱的女孩子，但又是个以拳交心的武斗派，可又很努力，很温柔…………总而言之，大神这个人很是麻烦。

“…………她是个可爱的人。”

就这样，亮士轻描淡写地选择了描述对方的内心。要是提到外表的没教养、眼神凶狠和铁拳横飞，失忆后的可爱的大神恐怕会大吃一惊。虽说惊讶疗法也不失为一招，但亮士不想自找麻烦，就留作最终手段了。

“具体说呢？”

可爱这个形容太抽象了，大神需要更加详细的说明。

所谓的可爱只是亮士的情人眼里出西施，在常人看来……又是怎么样呢。

“嗯，虽然总是死要面子，但她其实是个既温柔又喜欢努力的女孩子哦。一被人这么说，她马上就会脸红，这方面好可爱的。”

就算会恼羞成怒施以老拳，但在亮士眼里大神还是一样可爱。这种意见肯定是没法拿来参考了。

“哎——”

“还有……”

喵喵~

“……动物似乎也很喜欢她。”

得救的小猫不停舔着大神的手。

“凉子她是为了救这只小猫而落水的。因为那时候撞到了头，所以现在凉子才会记忆混乱。”

“原来如此，是这样啊。”

大神使劲点了点头，开始努力回想自己的样子。

“……那么，我可以再问一个问题吗？”

“可以啊——”

“我和亮士先生……”

“……亮士先生！！”

再次听到这个名字，亮士显然有些手足无措。

平时都是直呼其名的，现在居然加上了“先生”。听到这个不失尊重，有意构筑良好人际关系的，带有友好色彩的叫法，亮士不禁冲动地环视周围。是陷阱吗，这是什么陷阱吗！！从这一想法看来，亮士也真好人没好报啊。

“…………亮士先生？”

“不不，没什么。”

大神有些摸不着头脑，亮士只能用微笑蒙混过去。

“关于我和凉子的关系……”

欺负者和被欺负者，主子和奴才……

回想起自己和大神的关系，亮士的脑海里浮现出的全是这种情景。

亮士基本是个废柴，只是偶尔才能帅一下，平时总是被怒火中烧的大神又打又骂，直说他没出息。

“……亮士先生，你为什么哭了？”

亮士不觉间老泪纵横。

“…………什么事都没有，真的。”

理想和现实的巨大差距只会让人泪流满面。

“关于我和凉子的关系，是好朋友。”

“不是一般朋友，是好朋友吗？”

“现在看来，还是好朋友最贴切。”

亮士装作一副沉思的样子说道。没错，是好朋友，才不是什么跑腿的或者奴才。亮士这样麻痹着自己。再加把劲吧，好朋友才不是会被当作跑腿的，也不会莫名其妙的遭到暴打。

听到亮士的敷衍，大神微微有些遗憾。

“什么嘛，不是情侣关系啊。”

“是的，早晚会成为那种关系……怎么能让我说这种话呢！！”

“哎，亮士先生你喜欢我啊。”

看到亮士的反应，大神这次高兴地直点头。

“不，那个……是这样没错啦。”

亮士一边回答一边发自心底地想道：

这种对话根本不可能成立嘛。

那个亮士居然在给大神讲恋爱经验哦。

因为这种不可能出现的对话，亮士有些害羞，或者说有些放不开。因为太不正常了，所以也是没办法的，或者说有点恐怖。

与此同时，因为没有记忆而好奇心旺盛的大神开始调查自己的衣服了。

“现在的我都穿什么样的衣服啊？”

大神打算从自己的服装推测出自己原本的性格。但是，今天在林檎的要求下穿上了可爱的衣服，从服装上是不可能推测出大神如今的性格了。

“品味没什么变化嘛。”

就这样，大神得出了错误的答案。

“那么……我还是那么内向咯？”

“内向！？”

听到大神这句莫名其妙的话，亮士惊诧不已。

“没错，因为感觉和亮士先生不是初次见面了，所以才能这样正常对话。但我其实很认生，早就想尝试改变了。”

本来就不是初次见面嘛。

“我还想要打扮的时髦点，高中闪亮登场呢。”

虽然从某种意义上，她确实是在高中，或者说在初中闪亮登场了一把。

不过，平常那身女混混头子的改造校服确实从某种意义上给她本人的登场增添了不少色彩。

好险啊……亮士暗中抹了一把汗。幸亏她没穿校服。

“啊，这是？”

大神瞥了一眼焦急的亮士，开始调查自己身上的东西了。见大神从包里取出了某物，亮士不禁有些语塞。

“那、那是……”

要问亮士为什么会有这种反应…………大神手里拿的正是猫猫指虎。大神端详了一会儿，说道：

“哇，好可爱的钥匙链。虽然有点大。”

变成指虎状态之前确实是个钥匙链，所以大神会以为它只是个大号猫脸钥匙链吧。

看着这样的大神，亮士想道：

我说不出口……那其实是饱噬鲜血的、还差一点就能拥有自我意识的传说中的妖刀，不，妖指虎，这种话我绝对说不出口。

“居然还带着这种钥匙链，我果然很喜欢可爱的东西吗？”

“是、是啊。”

虽然本人拼命遮掩，但已经路人皆知了。所以大神其实是喜欢可爱东西的，这一点倒不是慌话。

但是，在这可爱钥匙链外表下隐藏着的，是一件凶器。

“那么，我为什么会在这里呢？”

大神一边把玩着猫猫指虎一边问道，但亮士却无心回答。

“……啊，不能摸那里。”

大神不禁叫了出来。万一被她发现了变形机关，就无法挽回了。……不，说不定会因为惊吓而恢复记忆？

“嗯？”

见大神可爱的反问道，亮士赶忙遮掩。

“没、没什么。那么，要问你在做什么，其实是因为工作关系在约会。”

“哎？约会？我和亮士先生是情侣吗！？但刚才你说是好朋友……”

“那个，说来话长了……”

三下五除二把御伽学园学生相互扶助协会的活动内容说明完毕后，亮士解释了他们在支援委托人地藏一事。

“哎，这样啊。”

“就是这样。”

“那么，我们要回去帮忙才行吧？”

“现在不是做这种事的时候，而且有赤井在，应该能……”

……能搞定吗？地藏前辈为人怪怪的呢。不过，这边也没有那份闲情和余力了。

就这样，亮士选择了把一切扔给林檎，而且是使劲力气的全力一扔。

&quot;……能搞定！！”

“……是吗？”

大概是从对方口气里察觉到了什么，大神表情有点微妙，转换了话题。

“那么接下来要怎么办？……我应该做点什么呢？”

“接下来么……”

见大神有点不安，亮士动用了所有脑细胞想出了几个办法。

第一，对付失忆的老办法，把凉子扔到池子里施以同样的冲击……这种事情可能么！

居然要把失忆的纤弱少女扔到池子里，这是哪门子的歪门邪道啊！

第二，趁凉子失忆的大好时机，给他灌输我们其实是情侣的知识……已经说过我们是朋友了，所以不可能。而且这样没法解决任何问题。

第三，和她一起周游充满回忆的地方，让她的记忆复活……对这几来说印象最深的，还是为了营救被囚的凉子而英姿飒爽帅气登场的白马王子时间。但是要是血药也就罢了，要带失忆的凉子去那种没人烟的废工厂也太危险了，肯定会吓到对方。

第四，带到林檎那边。……见到自己都想不起来，见了林檎要是能回想起来就太可悲了。但要是想不起来，林檎又可能会大受打击。

“唔~”

经过一连串的考虑，亮士选择的是校园喜剧里最不可能出现的，最没劲的最一般的也是最正统的方法。

“…………好吧！总之先去医院吧！！”

亮士像个男人一般宣告道。

“但因为衣服都湿透了，所以先找个暖和的地方晒晒衣服吧。”

“是啊，难得天气这么好……”

话音未落，从大神的腹部。

~~~~

发出了可爱的声音。

“…………”

“…………”

大神再次羞得满脸通红。

好、好可爱……

眼前着超级罕见的光景，让亮士几乎要融化掉了。虽然平时的大神也不错，但这个大神也很可爱，很有女人味。

“总、总之先去吃午饭吧。”

“……唔、唔——”

大神俯着身子，满脸通红地小声回答道。

……真是太不真实了。

“我有便当，一边晒衣服一边吃吧。”

亮士取回了跑去救大神时挡在丛林里的便当，和大神并肩坐在了池畔的长凳上。

然后便当盒开封了。

“呜哇，好丰盛。”

“真的耶。”

便当盒里盛满了形形色色的豪华料理。

“那个，亮士先生，这是……”

“嗯，据说是凉子做的。”

“好厉害！高中的我还会做饭啊！！”

大神目不转睛地盯着便当看了又看，小心翼翼的伸出了筷子……

“呜哇好好吃。我这么会做饭啊！…………莫非我很厉害吗？”

大声感慨道。

大神可爱温柔，还会做饭。但看这几个要素的话，简直完美了。

但是，大神在另一方面还有很多负面要素。

“嗯……”

亮士咽了一口唾沫。

……要用刺激疗法说出那个吗？这个是应该还不要紧，或许还能把记忆找回来。

亮士想象着接下来会发生的一切，战战兢兢的补充道：

“……除了胸部！！”

亮士突然飞上了天。

……没错，大神确实是个美人胚子，性格也很可爱，因为常年自己住，或者说和林檎同住，所以煮饭洗衣都很拿手。

但是，某部位确实绝壁千仞，眼神凶恶不积口德喜欢逞强死要面子随便打人还喜欢撒谎，因此综合成绩基本是正负抵消了。

“这、这样才是凉子……挂——”

……因为她总是这样未动口先动手。

虽然被一拳揍到飞起，但亮士这个M还是满脸幸福地失去了意识。如果亮士不是这样，也就没法留在大神的身边了吧。

“哎、啊、对不起。我的身体不由自主地……”

大神交互看着这样的亮士和手感尚存的拳头。

看来身体是下意识的行动了。而且是力贯拳稍的一击。该说这是一种坚持吗……那张崇尚暴力的狼外皮已经达到习惯性反射的领域了。而且虽然没有记忆，但自己对于平胸这件事似乎还耿耿于怀。不知是有意避开还是没看到，总之，大神没有碰过经过三年还是完全没有长进的胸部。

“你、你不要紧吧？”

“我没事。已经习惯了……”

“你习惯了吗！？”

大神很是吃惊。不，确实习惯被大神揍是不对的。不然，和失忆后的大神想象中的自己就完全对不上号了。

“我、我……”

见大神很是困惑，亮士赶忙开口遮掩。

“不、不是的……那个……对了！！我喜欢被揍，总是请你来揍我呢！！”

唰唰唰，大神飞快地向后退去。

“亮、亮士现实是变态吗？…………可是，既然我会揍你，说明我也……那个……”

想象着S和M，女王和她的奴才，大神在意想不到的地方大受打击。

“我、我到底出了什么事！？”

想象着未来变成女王的自己，大神摇摇欲坠。

“啊，请振作一点！！”

之后，亮士拼命的辩解声不断回响着。

十分钟过去了。

“……所以说，凉子并没有打开通往新世界的大门哦。明白了吗？”

“是，我明白了。”

见亮士如此拼命，大神终于点了点头。

“那么，来吃便当吧。”

“好、好。”

就这样，大神终于拂去了变身女王的疑惑冷静了下来。亮士和大神再次开始吃饭了。

虽然大神似乎还有很多疑问，但终究抵不过饥饿感，所以大神开始吃了。

“多谢款待。”

“多线款待。”

吃完美味的便当，两人一起合掌道。

这种时候，大神应该说“不必客气”的。但因为没有记忆，所以也变成了感谢的一方。

“…………”

“…………”

两人默默地沉浸在填饱肚子的幸福感中。日头暖暖的很舒服。在大神的脚边，吃过便当的小猫咕噜咕噜地……

“喂，现在不是舒服的时候吧！！”

“哎、啊、是！”

“衣服也晒干了，动身去医院把！！”

亮士打起精神站了起来。

保护变可爱的大神，帮他变回原样是自己的使命！！

几十分钟以后，亮士的那熊熊燃烧的使命感已经燃尽了。

要说为什么……

“是、是那个吗！！”

大身变成乡下人进城了。

大神对身边形形色色的东西都饶有兴致，东转转西转转。

现在的大神，正在拉着亮士向女神池旁的小店突击中。

“那个，差不多该去医院了吧。”

“那、那个好好吃的样子。”

“……是啊！”

废柴亮士拿大神没有任何办法。或者说，他是打从骨髓里服从大神吧。习惯被猎物豢养的猎人，已经没救了。

就这样，大神在公园里转够了以后，才出了公园。

然后好奇心旺盛的可爱大神的突击在城里也不断站开。就像蝴蝶在花朵间翩翩起舞一般，大神拉着亮士从一个店逛到另一个。

今天正值周日，人山人海，偶尔能看到有人拼命揉着自己的眼睛，摆出一副不可思议的样子的人。他们相比见过大神吧，或者说，若是人平时大神的人见到现在的她，只会以为自己在做梦，出现了幻觉，或者是自己的脑子出毛病了吧。

大神完全不在意这种视线，毫不吝惜自己的笑颜，好可爱。

亮士看着大神，嘴角不由自主的挑起。对不说不出的可爱，自己说不出的幸福。因为，这可是正真的约会哦？

“喂喂，快点啦！！”

大神挽着亮士的胳膊使劲拉。

“…………嗯嗯~~”

奋斗两个月，终于走到这一步了。一想到这里，亮士不禁老泪横流。

虽然挽着胳膊，但却没有任何柔软的触感传来。毕竟对方是大神，不能强求。而对方香香的味道和整体上的纤细感觉更是啊啊啊。

亮士沉浸在无尽的幸福感中。虽然大神似乎在说些什么，但他完全没听进去。

“…………唔，亮士先生，你又在听吗！！”

大神使劲摇晃着心不在焉的亮士，感觉有些气鼓鼓的。

一点也不可怕，或者说，超可爱的。

“对不起啊。你说什么来着?”

“那边！我想去那家店！！”

“知道了。”

但是，亮士不禁想到。

这个大神是过去的大神。没错，是大神变得爱撒谎之前的那个，诚实的大神。

似乎是因为没有了这几年的记忆，所以大神的那充满谎言的毛皮被剥去了，露出了里面的本来面目。

可是………

“呜哇！好可爱~”

……里面的核心部分应该没有改变。这样说来，现在也是大神真正的样子。

被大神拉来的，是一家摆满玩偶，所谓小饰品店的地方。见大神使劲往柜台里面看着，亮士陷入了沉思。

如林檎所言，初一下学期搬来这边的她已经是个爱撒谎的孩子了。这样一来，是搬来这里之前有什么契机改变了大神，让她变成了现在这样。

“……到底是什么呢？”

“哎，你说什么？”

“不，没什么。”

亮士勉强挤出一丝笑容。虽然很想知道发生了什么，但只能听林檎的，等大神自己开口了。

“…………好。”

就当个足以让大神信赖的可靠男人吧。亮士再次下定了决心。

亮士被“刚进城”的大神拉着转了一会儿，但时间已经越来越紧了。

“……那么凉子，我们差不多该去医院了吧。”

大神听到这个猛地停住了。

“凉子，我们去医院吧。要是不恢复记忆的话，会有很多麻烦的。”

“…………可是。”

大神的笑容僵住了，低下头小声说道。亮士不知她现在是什么表情。

“…………会怕吗？”

仔细想来，被扔到一个陌生的地方，在陌生的土地上孤身一人，还要被莫名其妙的带去医院……也难怪会感到不安。更主要的是，现在的大神的心只有十三岁。刚才的兴奋可能也是再掩饰内心的不安吧。

亮士看着大神想道。

大神初次来这里的时候也是这样吗？这里似乎没有熟人，据林檎说和她混熟之前的大神一直顽固地坚持一个人独处着。

亮士温柔的抚摸着幼小的、微微发抖的大神的头顶。

这样幼小，这样纤弱的大神曾试着撒谎瞒过自己，一个人努力奋斗。

过去的事情已经过去了。自己不在时的事情已经无法挽回，那时的林檎已经替自己做了很多。

但是，现在自己就在大神身边。所以帮助这个大神就是自己义不容辞的责任。

“没关系，有我在呢。……呃，我似乎对失忆前的凉子说过同样的话呢。……我决定留在凉子身边守护你了。不管凉子心中有没有关于我的记忆，我的决心都不会变。…………不过，要说我能做什么，也就只有守在你的身边了。”

亮士苦笑着。大神抓住亮士的袖子，低着头小声说道：

“嗯……这样就足够了。”

虽然低着头看不见，但看到那红红的耳根，就知道此刻的大神想必满脸通红。

“这样啊。那我们走吧。”

“嗯！”

亮士爽朗地笑了，大神抬起头来回报给他一个微笑。

记得附近确实有个规模很大的大学附属医院。大神努力搜索自己的记忆时，突然下起了雨。

“呜哇——”

“哇哇哇——”

大雨倾盆，亮士和大神只得逃进了附近的咖啡厅。亮士看着天空说道：

“这雨大概很快就会过去，我们就在这儿避避雨吧。”

“嗯。”

“我请客，你随便点些什么吧。”

“哎，可以吗？”

“可以哦，能让我表现一把的机会可不多，偶尔也要赚点印象分嘛。”

“那我不就不客气了。”

见亮士有些害羞，大神嗤的笑了出来，打开了菜单。

正在这时，亮士的电话响了。

“喂喂……啊，赤井。”

‘我这边总算搞定了。有点大团圆的感觉，两人卿卿我我的让人眼红呢。’

对方是没法真心替别人高兴的单身女林檎。

‘你那边又怎么样了？’

“啊，关于这个，我们还是先会合吧。……还是见面说比较快。”

‘知道了。’

“那么会合的地点就选在……”

亮士简单传达了现在的位置。

林檎赶来时，大神正在和蛋糕过不去。

被大神那可爱的样子迷得七荤八素的林檎坐在了亮士对面。

因为大神不知为何坐在了亮士旁边，所以只好这样。没能坐在大神旁边的林檎似乎有点遗憾。

然后，亮士开始对林檎说明情况了。

“……………………是失忆吗？”

“似乎是，这几年的记忆都不在了，但直到初中一年级的记忆似乎还在。”

“如此可爱的凉子，也只能在她睡觉时才能看到了。”

林檎冲着大神左看看右看看，让大神感觉有些坐立不安。

“那么凉子为什么会变成这样？”

“她为了救上了树下不来的小猫而落到水池里去了。”

“这倒很符合凉子的作风。”

听到这个，林檎露出一丝不只是苦笑还是微笑的笑颜。

“话说回来……凉子还真是变可爱了。”

“是啊。但还是要快点帮她恢复记忆呢。”

“唔，凉子的这一面可不怎么常见，而且感觉这样也很合适啊……”

见亮士和林檎对话时很是亲密，不止是出于不爽还是不安，之间大神使劲往亮士身上凑，充满警戒地问林檎：

“那个……您哪位啊？”

“哈！？”

听到这对待陌生人的口气，林檎不禁一颤。

然后只见林檎那水汪汪的大眼睛里渐渐噙满了泪水。

“一分钟也不能耽误……一定要让凉子恢复原样……呜呜。”

对方见外的反应似乎让她很受打击。

“啊，是哦。”

不然，林檎就真要哭出来了。

“那你现在打算怎么办？”

林檎拿出手绢一边抹泪一边问道。见林檎突然泪汪汪的，大神更是坐立不安了。

“总之，我打算先带她去医院。”

“原来如此，真符合森野的作风。”

林檎这样附和着，却没有说明哪里像亮士。

“然后突然下起雨来，就在这里躲雨了。”

“原来如此。”

“不过，估计很快就会停。”

“那么，雨停后先去医院，之后见机行事吗？”

“我认为问题不大，但万一要住院的话，也有很多要准备的。”

“是啊。”

亮士和林檎正在商量今后的行动方案时，只见大神越来越不耐烦了。

盘子里的蛋糕不见了，杯子里的奶茶不见了，两脚开始荡来荡去，眉头皱在一起……

“…………你明明说过会陪我的！”

大神哒哒哒地从咖啡店跑了出去。

“哎哎！？”

“怎、怎么了？”

亮士和林檎被她突如其来的举动吃了一惊。

亮士赶快站起身来想要追上去。

“那个该怎么说呢……恐怕…………是所谓的吃醋吧。”

“吃醋！？凉子吗？”

“现在的凉子只是个十三岁的女孩子哦，而且能指望的人就只有我了。”

“而突然出现的我却和森野说的很亲密吗？这样说来确实可能会感到不安呢……凉子其实很喜欢吃醋的，不过我还是第一次见到这么直白的凉子呢。”

“她是搬来这里之前的凉子嘛。总之，我先去追凉子了。”

“好，我随后就到。”

林檎机动力不高，所以只能让亮士先行了。

“还有，要说服现在的少女模式的凉子，还是像少女漫画的男主角那要狂耍一顿帅比较好哦。看她的爱好似乎没什么改变。”

“知道了。”

说罢，亮士从咖啡店飞奔了出去。

大神奔跑着。

那个红头发的人和亮士亲密说话时，自己感觉很火大。等醒过神来时，自己已经跑出来了。

但是，在雨中跑了一阵后，大神想起自己完全不认识这里。

她跑得越来越慢，最后走了起来。

陌生的城市，陌生的人群，陌生的景色。没有一个人值得依赖。

湿淋淋的衣服把体温渐渐夺取，身体开始瑟瑟发抖。

不安之下，心里越来越没底。

然后，她终于发觉到自己是多么依赖亮士。

虽然开始对自己的意识冲动感到后悔了，但为时已晚。不过，看到亮士和他人有说有笑时，自己确实会火大。

“……亮士先生。”

起初时，曾以为他是个怪人。口气很怪，战战兢兢，又是个被揍会兴奋的M。

但是，他很温柔。虽然古怪的言行不少，但能感觉那都是为了我好。而且……他说会和我在一起。

“所以失忆前的我才会和亮士先生在一起吗？”

他虽然是个怪人，但很温柔，感觉有什么情况可以信赖。

这是作为高中生的我的感觉吗？感觉一想到亮士就有一股暖意。

不知道……但是，无视自己不对。

“……去道歉吧。”

然后和亮士先生一起……大神这样下定了决心。就在这时——

咚——

大神不知被谁撞到，摔了一跤。她的包也掉在了地上，东西撒了一地。

“啊，抱歉。”

因为自己没看前面，所以总之先道了歉。等看清楚对方后，大神却哑然了。

“……羊饲……同学？”

“哟，凉子。好久不见……不过才刚见过不久呢。哈哈哈。”

羊饲就这样人畜无害的笑道，向坐在地上的大神伸出手来。

“来，小心漂亮衣裳都泡汤了哦？”

对方一副标准优等生的样子。但大神面对那只手却退缩了。

“…………”

羊饲的笑容僵住的。

在这个当口，亮士终于追了上来。

“凉子你没事吧！！”

亮士飞奔到坐在地上的大神身边，忽然注意到她身边有人。

“你是！！”

“……咦，您是大神的熟人吗？初次见面，我叫羊饲。曾经是大神的同班同学。”

羊饲微笑着对亮士说道。

“你……”

“啊，我什么都没有做哦？只是走路时不小心撞到罢了。你看，我正想帮她一把呢。”

亮士默默地听着，扶大神站了起来。感觉大神正在微微发抖。

而颤抖的原因是……亮士瞪视着微笑的羊饲。

“可以请教您的名字吗？”

“……森野亮士。”

“森野吗？”

羊饲眯起眼睛打量着亮士，又把视线转移到了瑟瑟发抖的大神身上。

“话说回来……大神还是这么可爱呢。上次见面时还以为她变了呢。”

亮士一边警惕地监视着笑容灿烂的羊饲，一边问道：

“……那么，你怎么会在这里？”

还是操着那废柴语调。

“偶然罢了。”

“哎，这样啊。”

感觉亮士完全不信。

“那么，你要把这幅假笑摆到什么时候啊？感觉你的面具下面有种很讨厌的感觉哦？”

“……我听不懂你在说什么。”

“我在看人方面还是很有自信的。特别是对于危险，身体会自己作出反应。”

亮士的实现恐惧症虽然有点发作，但还是瑟瑟发抖地瞪着羊饲。

“…………”

“…………”

“……算了。事到如今，装出一副人畜无害的样子也没有意义了。”

说罢，羊饲摘下了一直戴在脸上的老好人面具。

“说吧，你为什么在这里？找凉子有事吗？”

“因为凉子来到了这片中立的地盘，所以我才来露个脸。因为一走进对面的地盘，就会有可怕的大姐姐拿着鞭子来赶我，所以我才一直等他自己走出来。话虽如此，我也只是吩咐在周围晃悠的混混们有情况马上联络我罢了。”

从羊饲口中听到了自己的名字，大神不禁一颤，蜷到亮士身后躲了起来。

“那个可爱的凉子跑的那么急，看起来很美味的样子，所以才让我忍不住想搭讪了。因为我不知道凉子为什么要跑这么快嘛。他想必是想变强吧，但看到她现在的样子，感觉也可能是我搞错了。不过，江山易改本性难移嘛。被狩猎的一方永远是被狩猎的。”

羊饲翘起嘴角说道。亮士盯着羊饲答道：

“……凉子不需要改变。……不，是不能改变。”

眼前这个让人火大的家伙说得不错，凉子内心还是现在这个瑟瑟发抖的少女吧。她只是用谎言和皮毛遮掩住这份弱小，才变成强大而凛凛生威的凉子吧。

凉子没有变。凉子不会变。无论如何披上谎言的毛皮，装出一副大灰狼的样子，她的内心还是从前那个善良的女孩子……正因如此……

“有我在，她不需要改变！”

亮士瞪着羊饲。看到他这副样子，羊饲想起来了。

“…………这样啊，我还想这个声音怎么这么耳熟，原来是达到我们这边时听到的声音啊。”

“没错，你又为什么要这样死产着凉子啊？”

“…………啊？凉子没对你说过啊？……这样啊！”

对于这个出乎意料的问题，羊饲片刻间有些难以理解，但他马上若有所思地露出了令人讨厌的笑容。

“是啊，就是所谓的男女关系吧。总之是我把凉子享用了。”

“什么？”

亮士露出了惊愕的表情。

“我和凉子是同班同学嘛，只要想刚才那样装出一副老好人的样子，他就完全相信了。也难怪，毕竟是个不知世间险恶的小姑娘嘛。而当时的我正值思春期，对那些东西很有兴趣…………”

羊饲发自心底地笑了出来，看着亮士说道：

“…………一不小心就把凉子吃掉了。”

羊饲说得轻描淡写的，简直像是在感慨青春岁月。

“后来发生了一些事，被凉子跑掉了，来到了这里，那可真是杰作啊，虽然凉子说被我袭击了，但是我这个优等生的说辞居然被别人全盘接受了。本来是受害者的凉子变成了因为被甩而陷害我的坏女人。看凉子被孤立的样子还真是一件乐事啊。”

听到这番话似乎想起了什么，之间大神一边发都一边使劲抓住亮士的衣角，用空洞的眼神诉说着些什么。

“我……我……我……才没有……撒谎！”

见状，亮士的牙齿咯咯作响。

“我随后也一边当优等生一边做了不少坏事，但后来有点小失误，在那边呆不住了，所以就来了这里。毕竟鬼之岛来者不拒嘛。不过，我也是听说凉子在这里才来的呢。”

羊饲像是在讲述自己的英雄事迹，发自内心地高兴着。

“时隔多年又见到凉子，发现她越发有味道了。所以啊，我就想再品尝她一回。”

“……混账……开什么玩笑！！”

羊饲的话让亮士不由自主地抽出了随身携带的弹弓。

但是——

“什么！？”

“这样很危险耶。还有，我说话时不许打断我。”

瞬间，羊饲手头青光一闪，不知为何，弹弓的橡皮筋从中断掉了。

“所谓真人不露相嘛。和被捕食的食草动物不同，食肉动物都有一口锐利的牙齿哦。”

羊饲得意的说道。

“还有，我没有开玩笑哦？我可是美食家，见到好吃的肉就想要肯上一口。”

“……肉？”

“没错，肉。虽然只放有点不太够，但带筋的肉也很有咬头。越嚼越有滋味嘛……这张脸真不错，让我热血沸腾呢。我最喜欢这张脸了。”

对方说的如此过分，亮士的面部肌肉因为盛怒而扭曲了。突然，他的颤抖曳然而止。

男子汉模式。看来怒火中烧的他已经顾不上什么旁人的视线了。

“不甘心吧。过去是无法改变的。无论过去发生了什么，你都无法挽回了……”

“……没关系。”

男子汉模式的亮士压过了羊饲。

“啊？”

“我说不论凉子过去发生了什么，都没有关系。我所喜欢的，是拼命想要去超越过去，拼命想要变强的凉子。过去发生了什么都没有关系……我只会一如既往的守护凉子。”

见亮士仿佛变了个人，羊饲无法遮掩心中的沮丧：

“…………这算什么。真无聊，再给我后悔些啊，哭喊啊。”

但是，亮士的下一句话让他露出了狰狞的笑容。

“哼，我没有必要随你的心意。但是……你绝对是我的猎物。”

“……那还真是令人期待啊。能狩猎我就来试试看……”

话音未落，羊饲猛地向后跳去。

什么？亮士还没反应过来，铁拳就从粮食身旁穿了过去。

“可恶，没达到吗？”

听到了这个声音。

从亮士身后突然向羊饲出拳的是大神。

“凉子！！”

亮士不禁叫了出来，顺便变回了废柴。大神向亮士问道：

“…………我为什么会在这种地方？”

“哎！？你的记忆恢复了吗？”

见大神突然说出这种话，粮食一时反应不过来。但是，大神也是满脸疑惑的样子。

“记忆？那算什么。记得我是受地藏学姐的拜托去搞二对二约会……”

大神从早晨的记忆开始回想，但被一个冲向大神的影子打断了。

“你恢复记忆了！？或者说，这幅后者脸皮向全世界宣战的样子不正是平时的凉子吗？”

“…………你想找茬吗？”

突然冒出来，拦腰抱住大神的正是林檎。不知她是从什么时候开始旁观的。

羊饲看着这三人，开口道：

“……原来如此，失忆吗？怪不得这么温顺。但这样才好嘛。”

大神听到这里，瞪着羊饲问道。

“不，没什么。只是，好吃的肉还是要有调味料点缀呢。”

羊饲再次戴上了人畜无害的面具。

“那么，大神和森野同学，再见了。”

“想逃吗？”

“是的。不然她恐怕会叫同伴来了。我现在还完全不想和你们交手哦？”

“现在……吗？”

林檎一只手拿着手机恐吓着羊饲。

“啊，还有森野同学，我并没有吃掉大神哦。在就差一点的时候，被人给打搅了。”

淹死无不遗憾的说道。

“…………你为什么要说实话呢？”

亮士问道。

“我本来想让你自寻苦恼，把人际关系搞的一塌糊涂，但看来没什么意义。而且知道实情后，今后没法保护大神时你想必更加失望。这也是不错的调味料嘛。”

“…………你的个性还真是恶劣呢。”

“还好啦。……后会有期。”

羊饲背对着大神，没入了嘈杂之中。

“那么说来，你什么都不记得了吗！？”

羊饲消失之后，和恢复记忆的大神聊了一阵之后，亮士面对这个事实很是失望。

“嗯。我醒过神来时，亮士正在和那家伙对峙呢。感觉是个好机会……”

机会再好，女主角也不能擅自打过去吧。

“……我好容易变帅。……斗嘴真的是我赢。”

亮士嘟嘟囔囔地抱怨不停。让好感度翻两翻的好机会就这样落空了，这也难怪。

“节哀顺变。”

林檎实在看不下去了，在她的安慰下，亮士无力地笑了笑：

“……罢了。凉子恢复了就好。”

看着两个人，大神无可奈何地说道：

“到底说什么呢……这么说来，地藏学姐搞定了吗？”

“是的。结局总算是圆满的。”

“这样啊，太好了。……那就回去吧。”

大神看也不看就转过身子。

“遵命！”

“知道了。”

听到两人跟来的脚步声，她的脸上浮现出些许笑容，仰视青空。

天空如同样照着大神的心境，无比晴朗，彩虹高架。

…………这样圆满结束后。

“……凉子。”

“什么事？”

和亮士分别后，林檎徐徐地开口了：

“扮一把女孩子的感觉如何？玩的开心吗？”

“……………………你说什么呢？”

大神无辜地反问道，但视线却被微妙地转向了别处。

“我就知道，果然是这样啊。凉子，你没有忘记失忆时的事情吧？”

“哪、哪有的事！”

“而且……在羊饲开始出现本性的途中你的记忆就恢复了吧。”

“这怎么可能！”

“…………森野确实很帅嘛。”

“…………”

“‘过去发生了什么都没有关系……我只会一如既往地守护凉子’吗？还有什么‘你是我的猎物’……还说过这种话来着。连我都险些迷上他呢。哎呀呀，你还真是有人疼啊。”

听到林檎的揶揄，大神羞红了双颊。

“他还早得很呢……哈！？”

大神意识到自己自掘坟墓了。完全没有那段记忆的大神，又怎么会知道亮士的英勇事迹呢。

“………………”

“………………”

“………………”

“…………哈哈。”

两人对视了半响，大神一把抓住了咧嘴坏笑的林檎的肩膀。

“…………林檎，你想要什么？”

大神想要通过交易封口了。

“嗯，要什么好呢。凉子是因为森野的一席话才找回记忆的吧？要是不把这件事告诉森野，他也太可怜了。”

林檎嬉皮笑脸地走了出去，身后回荡着大神的悲鸣：

“林、林檎~~~~！！”

就这样，掉进女神池变可爱的大神昨天恢复了。

而今天的大神呢……

“咦？凉子…………………………这是………………那个…………到底怎么回事？”

被林檎抓住弱点，一顿敲诈勒索。

“……别在意。”

“虽然你这么说……”

“别在意啦。”

大神头上多了条大大的黑色发带。而且是从正面看来像猫耳朵的，所谓猫耳发带……因为戴的人是大神，所以应该称为狼耳发带吗？

这当然是受了林檎的要挟。

“…………”

“…………”

大神忍受不住时间默默地流逝，开口了：

“…………别沉默，说点什么啊。”

“……………………………………很、很合适你哦，真的很可爱哦。”

“！！给我闭嘴！！”

“这也太不讲理了！？”

还是平时那个红着脸朝亮士揍过去的大神。

“少啰嗦！！男人不要这么聒噪！！”

可是，她的脸红的连毛皮也没办法完全遮住。

在预料之外的情况下剥去了内心谎言的毛皮，想要重新披上的时候，形形色色的思绪在心里鼓鼓的，害毛皮比心小了一号，拉链似乎也拉不上了……

“唔唔~~~~！！”

“所以说为什么要打我啊！！”

短暂地变诚实了的大神。

可喜可贺可喜可贺





后记

好久不见，我是冲田雅。虽然看起来一切顺利，但其实进度正一点一滴地滞后，不知还要道歉多少次的冲田雅。我讨厌这样的自己。但我会加油的，请不要丢下我。

本卷是深度挖掘大神的一卷。刊载了大神和林檎的邂逅，大神过去的心结，大神不知为什么变可爱了，还有胖子三人组的闪亮登场这种毫无关系的闲话。但这样依赖，这一系列就随时可以完结了，感觉舒了一口气。本来，我是按照四卷完结的进度进行的，但多亏有大家的支持，看来四卷是完结不了了。可是之后、之后……会怎么样呢。

那么就进入大神系列惯例的那个，或者说为了自己满足的解说环节吧。其中会有剧透，请慎入。

三个胖子的故事—

用一个词形容，就是闲话。因为和三只小猪的故事有点像，就是那个，死亡游戏。一个人倒下了，就向下一个关进发的感觉。所以我也为作成对战果实还是闲话，思考了很久，最后还是选了闲话。理由是感觉这样比较有趣。或者说，连我自己都感觉这个故事有点太谎诞了，怎么办呢。

还有，林檎绝对是周末的晚上刚刚看了电视重播的天空之城和风之谷。不管看多少遍，还是会情不自禁地再看一遍吧。“有点进到肺里去了”这里有点戳中我的笑点了。林檎用起来真是太方便了。

然后，是大神的首次吻戏……但我不后悔，林檎就是好！！（虽然胖子有点后悔）可恶，我想走林檎线啊（以下省略）。

关于亮士的特殊技，全是由我对猎人这种存在的理解决定的。眼神好也是其中之一。狗眼、远距离攻击能力、追踪、潜伏、观察力……基本就这样？但是。只有这些就变成通常意义上的帅哥了，所以就让他变成了个废柴。

但是，感觉有点国语无能了……算了，感觉还是有点长进的。

大神和林檎的邂逅——

这是我无论如何都想写的故事之一。虽然先前的故事都渗入了童话里没有的角色，感觉怪怪的，但这个故事登场任务是不足的。

如同正文所写人，要是没有猎人的话，就会以小红帽被吃掉而结束了。

小红帽故事的高潮，或者说主要场景就是小红帽和大灰狼对话完毕后被吃掉的地方了。我本来特别想利用那段对话，经过不断试验，就得到了这样的结果。这个故事我自己还是很满意的，甚至有些想让大神和林檎走上百合路线了。

可是，这样依赖撒谎的大神就会和林檎永远快乐地生活在一起，谎言就永远都不会被揭穿了。而亮士就是为了处理这个问题而存在的……具体是什么感觉，大家都知道了。

这么说来，这个大灰狼系列主题之一就是“脱”。用尽手段脱掉大神的毛皮，让她变诚实。该怎么说呢……这就是男人的浪漫吧！！

借伞地藏的故事——

愉快的愉快的地藏的故事。那个，我个人太中意地藏了，太有趣了。越是作弄她，她这个角色就越是鲜明，感觉和某人有点像呢。我喜欢的就是这样的角色。从场景看来，一头扎进辈子里哼哼啦，被饥饿的兽群夺去便当的地方应该是闪光点。最后让天下起雨来感觉确实有点过头。

但也多亏如此才能迎来大团圆结局，希望她能忍耐一下。

因为是根据斗笠地藏人故事写成的，所以读过斗笠地藏之后可能会感觉故事的流向有点类似。就是那个，少女漫画。下雨天，借伞，一段恋情开始了。所以，这个故事的概念就是少女漫画。是少女漫画哦！不管别人怎么说！！…………对不起，其实我自己也不太确定。开始动笔之前，明明预定是少女漫画风格的……

人物是根据地藏菩萨→石头→很硬→性格死板的委员的感觉设定的。从硬联想开来，连胸部都没有了确实是个悲剧。

提到硬在贞操观念上也很保守的地藏可能和乙姬性格正好相反。地藏有很多姐姐，姐姐们为了捉弄她而给她灌输了很多古怪知识。地藏不擅长和男人交往，对男性抱有古怪认识也是出于这个隐藏设定。今后如果需要爷爷奶奶登场，花咲和地藏可能还会登场的。

掉入水池的大神的故事——

大神落水后变可爱的故事。是恋爱喜剧里很常见的失忆情节。

大神的心结因此明了。虽然先前就决定了，但是问题在于到底有多严重，

结果就是这样。大神要是被吃掉了，就不能算是恋爱喜剧了，而且估计也没人希望这样，所以在第二卷末尾不经意的写成了末遂。或者说大神的心结在于没人相信她，毕竟是大灰狼嘛。

就这样，和大神走散了，邂逅林檎后变得有点男人气概的亮士最后还是变回废柴。但是，亮士要是不是废柴了，故事也就该结束了嘛。

就这样写了很多，最后还是归结于对帮助我的各位的感谢之词。

担当的高林先生。这次也承蒙关照了。还有，每次都给您添麻烦，真对不起。今后我也会继续努力的，请不要见怪。

插图的ぅなじ大人，感谢你每次绘制的超精彩的插图。多亏了你，这次也顺利的出版了。

还有手捧这本书的各位，真的非常感谢。

这个系列是以读后让人开心为目标的，读过这本书的您如果能开心，就是我最大的荣幸了。

那么，希望下次再见。……啊，关于下次的童话预告，是北风和太阳。

冲田雅





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/3099/498614eac8910f62392f6c8069c2a49b.jpg





