文件发布时间:2014-05-02 22:52:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：第九卷 大神与糖果屋的住户们

第一章 某天的亮士与糖果屋住户们的早晨
网译版 转自 轻之国度

翻译：Going_Down

校对：Going_Down

某天早上，带狗狗们散完步，差不多该吃早饭的时候。亮士朝雪女所居住的主宅走去。

亮士所居住的，是他的叔母——雪女所经营的学生公寓或者说是出租房，总之就是这样一个名为点心莊的建筑物中的某个房间。这个点心莊有个奇怪的规矩。雪女有[饭要大家一起吃才好吃]这样一个原则，所以这里的住户全都得聚在一起吃饭。本来这点心莊，就基本是按照雪女的兴趣在经营的呢。

于是，亮士正走在连接点心莊与本宅的走廊上时，遇到了一个眼镜娘。

带着好无时尚感的黑绿框眼镜，浑身缠绕着阴暗的气氛，略有驼背的少女，其名为白鸟真昼。即便她本人与名字相反，那无法让人接近的气氛让亮士有些发颤，但作为同一个公寓的住户，无法视而不见，于是亮士向她打了声招呼。

【早、早上好】

【…………】

但是，对方并没有回应。但是，也并不是完全无视亮士，而是稍微点了点头，然后从亮士旁边走过。等到她的身影完全消失之后，亮士不禁自言自语道：

【…………那个女孩还是那么奇怪啊，完全搞不懂她在想些什么】

周围一没人的时候，就显得很像个男子汉。虽然不想被这个怪人说白鸟也很奇怪什么的，不过白鸟确实很奇怪。

就在这时，亮士身上那男子汉的气氛突然烟消云散，再度变回了平常那个废柴胆小鬼。对他人气息敏感的亮士变成这样，就说明周围有谁……不出所料，亮士的背后，传来一个想要吓唬他一下的声音。

【哇】

【早上好，真知子】

亮士普通地应对这个想吓人的声音。对气息敏感的亮士，可以察觉谁在悄悄靠近。所以，可以做好要被吓的心理准备，然后这样应对。

【………………嘿】

但是，声音的主人——真知子似乎是不太满意这个普通的反应，于是从背后抱住了亮士。

【咦—，请不要抱着我！！】

【……这样才对】

对亮士这个废柴反应感到满足的真知子，点了点头，放开了亮士。

真知子一大早就精神饱满。真知子是个特困生，每天早上都要起来送报纸，所以一大早就情绪高涨。

【话说回来，这下是我倒还好，要是碰上了奇怪的马路变态你要怎么办】

【不，我知道在我身后的人是真知子】

【啊，果然知道是我啊！！这就是爱！？】

【不……在点心莊会这样捉弄我的，只有真知子不是吗】

【…………】

打心底对亮士的话感到认同的真知子，转变了一个话题：

【……那么，你在这做什么呢？】

【这个，刚在这遇到白鸟了，就觉得还是搞不懂她在想什么之类的】

【哼~，确实是呢。不怎么亲切，还有一种避免和周围人解除的倾向呢】

这是，一个声音插入了两人的对话中。

【嘛，她一直都是那样啦】

【啊，汉塞尔学长和葛丽特学姐，早上好】

【早上好】

登场的是同位点心莊的住户，一头棕色头发看起来人很好的美少年，和同样一头棕色头发一束三股辫垂在胸前的美少女。两人是双胞胎，名字分别是汉塞尔和葛丽特。

【早上好】

【早安】

【那么，白鸟去年也是那个样子吗？】

【嗯，就是那样。我们暂且不说，白雪小姐倒是想要打开她的心结，不过似乎不太顺利】

【是啊……不过，我除了哥哥大人以外的人都不关心，所以太清楚……。对吧，哥哥大人！！】

【哈哈哈哈，葛丽特。我从心底对你表示认同，不过这些就放在心里吧】

【真不愧是哥哥大人，好温柔！！】

葛丽特两眼放光地看着我行我素说着很过分的话的汉塞尔。看着一大早就构筑起二人世界的两人，亮士和真知子露出谢尔不敏的笑容说道:

【……一、一直站在这也不是个事，快走吧】

【嗯，达令说得对，快走吧】

嘛，就这样合流了的亮士和其他三人，来到雪女家的时候，传来了一个略显不高兴的声音。

【太慢了】

【对不起】

稍显宽敞的客厅。在这个用日语来说叫做食堂还比较容易理解的房间里，有一张大桌子，上面已经摆好的早饭。在桌子的上座，家长的位置那里，一位女性……亮士的叔母——雪女正堂堂正正地坐在那。

当然，抱怨亮士他们来得晚的也是那个人。

眼镜背后一双充满理智的眼眸，秀长顺滑的黑发，散发出一股知性的气氛……但是言行有点，这个，那啥。

【算啦算啦，毕竟也没有太迟……】

一个穿着围裙看起来很温柔的男性这样安抚雪女。这是，雪女的丈夫，若人。雪女挺胸对这个笑眯眯的爽朗好男人若人说道：

【来晚了不是问题。问题是我肚子饿了！】

被若人娇惯的雪女，非常任性呢。

【好好，我知道了。那么，快点开动吧……好了各位，都做到座位上】

然后，雪女夫妻和点心莊的住户们开始吃早餐。

【我开动了】

【【【【【我开动了】】】】】

【……我开动了】

随着雪女的一声令下，大家都开始吃了。

要问雪女家的早饭，是面包还是米饭的话，就会的到根据雪女的心情而定这样一个回答。

基本上应该说是若人惯着雪女，总是就是这么回事，以雪女的意向为先决条件。

顺便一提，今早是吃饭。

【啊，达令，把酱油给我】

【那个，都说了，达令什么的……】

【有什么不好，有什么不好，凉子又不在。是男人的话就要有养得起一两个情妇的志气】

【我觉得情妇是无法获得幸福的哦~】

真知子想要在废柴亮士身上找寻幸福。

【不不，我觉得幸福对每个人来说都不一样哦。就算周围的人都觉得不幸福，但是本人觉得幸福，那就是幸福。对吧葛丽特？】

【正是如此，哥哥大人！！………………啊，接下来请喂我】

快要完全跨越那条线的异常兄妹，汉塞尔和葛丽特插了进来：

【哈、哈、哈，嘛，人生只有一次，随心所欲便可。有想做的事，就做了再来后悔。因为比起不做而后悔，做了再后悔绝对比较有趣。……话说，早上果然是应该吃饭啊。日本人就应该多吃点饭】

【昨天你还说面包最棒了来着。……嘛，要再来一碗的话尽管说。早上不吃的话可以会没力气的】

一半是以兴趣来照顾孩子们的豪快的雪女，豪快地笑了。存在感薄弱的若人温柔地看着这服和乐的场景。

【…………我吃饱了】

以及，内向拒绝他人的白鸟。

这七个人，就是现在点心莊的住户。

嘛，以这样热闹的餐桌为首，完全以雪女的兴趣在经营的点心莊的一天开始了。




第二章 大神帮助丑小鸭们重归于好
日暮西山，差不多该进入傍晚时段了吧……这个时候，亮士回到了家里。

今天本应是值班的日子，平常的话应该是聚在御伽银行的时间，但是林檎说[也没有委托人来，我还要去买东西，今天就回去吧]，所以提前解散了。

听林檎和大神说着[打折……]啊[一人限购……]什么的，亮士当然是：

[我陪你们去吧？]

这么问了，但是……

[外行人只会碍手碍脚]

却得到了露出要上战场的老练士兵般眼神的林檎这样的回答，亮士就知道[啊啊，大概是超市又在搞特价了吧]，于是只好老老实实回家。这就是所谓了识时务者为俊杰。

于是，亮士就想着[既然提前回来了，那今天就提前带狗狗们去散步吧……]，打开了雪女家的门。紧接着，发现了在院子的角落，狗屋附近有一个人影。白鸟真昼——与她高调的名字完全相反，是个阴暗的女孩子。

亮士记得她至今为止完全没有表现出对狗狗有兴趣的样子，觉得看到了难得的画面，于是上前搭话。

【你好】

突然被搭话的白鸟吓得打了个颤，转头看向亮士。

【那个，你们什么时候关系这么好了？】

【……擅自摸它们……对不起】

【啊，没关系的。它们好像也不讨厌……但是，是从什么时候开始的？我还以为你不感兴趣，或者是讨厌狗来着】

【前不久……若人哥拜托我给它们端饭……那个时候玩起来的……这两孩子也是女孩子……所以从那之后……】

【是嘛。嘛，它们两似乎也很高兴和你成为朋友，请是不是来陪它们玩玩】

白鸟小声地[好的]回应了亮士一声之后，就点了点头回自己房间去了。

亮士一边目送白鸟离开，一边自言自语道：

【…………………………嗯？女孩子？】

嘛，这就是普通的傍晚的光景，或者说这是即将要开始的关于白鸟真昼的故事的前戏。

在那个前戏过了几天之后的某个放学后。亮士和大神林檎一起，在御伽银行地下本店喝着茶。

但是……不知为何亮士的样子有点奇怪。

【我说，森野君……】

【什么事？】

亮士坐立不安，微妙地有种举动可疑的感觉，林檎优雅地啜着茶问到：

【感觉……这几天有点奇怪呢。应该说，一天比一天奇怪了，或者说看凉子的视线更加火热了……】

这时，林檎稍稍瞟了一眼大神。大神仰坐在沙发上，看着挂在墙上的电视……但是由于注意到亮士那火热的视线，电视上放什么完全看不进去的样子。

【要形容的话……就是男孩子的眼神。而且还是废柴男孩子的眼神】

不是废柴的男孩子的眼神，应该是指在严肃情况是露出的威风凛凛的眼神，那么废柴的眼神应该是指下流的眼神吧。

【没没没没那回事啦！！】

虽然如此否定，但亮士的眼神明显在逃避。

【…………】

【…………】

林檎沉默着观察了亮士一会之后，

【……我掀】

突然拉了一下大神的长裙。

【呀~~~~~~~~~~！！】

看到了大神那修长的美腿。连那美丽的布料也看见了一点。

【噗】

然后亮士喷出了鼻血。

【你你你你你搞毛线啊！！】

大神站起来，压住了裙子。林檎无视大神发出了感叹。

【呜~哇，居然在现实中喷出鼻血……你积蓄了很久吗？】

【都、都说了，没那回事……】

一边用纸巾堵住鼻子一边这么说完全没说服力就是了。

【还是说，凉子太有魅力了？凉子你又是怎么想的呢？】

【关我屁事！！】

大神满脸通红地大叫到。

【还有，我似乎听到了非常可爱的悲鸣来着……】

【啰，啰嗦！！是你幻听啦！！】

【好好，我知道啦~】

【你、你这是什么随便的口气……】

依旧被林檎玩弄于鼓掌之中的大神。

林檎虽然还想在戏弄她一下，不过还有更想戏弄……不对，是在意的人。

当然就是亮士。

【嘛，这个先放一边，森野君，Stand up please】

【喂，饶了我吧，真心求放过！！】

林檎虽然让他站起来，不过亮士因为各种内情无法站起来。嘛，某个地方倒是站起来了呢，哈、哈、哈……非常抱歉。

亮士陷入命悬一线的危机中。

【求你饶了我吧……其他的我什么都做……】

……都求饶到这种地步了吗。

不过嘛，毕竟是在大神的面前。

大神感觉在这方面比较迟钝，不太懂，所以就更不想让她知道了呢。

【求你了……】

然后，林檎面带非常“灿烂”的笑容俯视着这个表现出作为男主角绝对不应该有的言行的亮士。恶鬼啊，太S啦，你到底是有多腹黑啊。简直是毒苹果啊，你这人。

这时，有人向这个可悲至极的亮士伸出了援助之手。

[啊—森野？能来一下吗？顺便还有，大神和赤井？]

广播里传来的是，行长的传唤。

趁着大神和林檎的注意力被广播吸引住的时候，亮士弯着腰飞速跑了出去。那个样子要用拟声词来表示的话，不是嗒嗒嗒嗒，不是哒哒，也不是啪啪啪，而是悉唆悉唆。从未见过了，仿佛那个黑色的东西般的速度。果然弯着腰空气阻力比较小呢。

【嗯~真有活力呢】

林檎，你指的是什么地方……不，算了。再问下去会黄段子不断呢，还是推进故事吧。

于是，在色色的喜剧场景之后，三人来到了御伽银行地上分店一看，有行长和爱丽丝，还有貌似是委托人的少女。这次的委托人，就算奉承也说不上是美女，但也不能说是难看。总之就是一个普通的女孩。这个普通的女孩身上穿着那个以大小姐学校而闻名的安徒生女子学院的制服，看样子是有事相求，特意来到了御伽学园。

委托人少女对着登场的亮士一行点了点头，亮士他们也对她点了点头。顺便一提，亮士的姿势姑且是回到了普通状态。…………虽然鼻子还用纸巾堵着就是了。

【啊—，那么，至于为什么要把森野给叫来……】

好了，这样需要的人就聚齐了，于是行长开始说明。亮士的纸巾被无视了。这是出于武士的同情吧。反正肯定又是因为一些无聊的理由，而实际上就是无聊的理由。

【我觉得这个委托让你们来做比较好？她就是委托人的阿比留，如你们所见，是安徒生女子学院的一年级学生】

【那个……我叫阿比留奈美子】

【我叫森野亮士。这两位是……】

自我介绍完后，亮士瞟向大神和林檎那边。

【我叫赤井林檎】

【……大神凉子】

面带笑容平易近人的林檎，以及和平常一样眼神和对人一样凶恶的太妹大神。

大神给人的第一印象还是那么糟糕。

都打过招呼之后，行长继续说道：

【至于，为什么把他们叫来，是因为他和白鸟住在同一屋檐下？】

【同一屋檐下…………同居！！真昼的男朋友！？】

阿比留不禁发出了惊呼，亮士则大声否定道：

【不是！】

【不是！！】

……不知为何传来了两个声音。看样子表示否定的不只是亮士一个人。

【…………】

【…………】

这并不是回声，和亮士一起否定的人确实存在。

………………嘛，是大神吧。

受到大家的注目，大神羞红了脸。

微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑微微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑……

林檎喜形于色。光微笑就占了一行。其中混进去了一个[微微笑]，大家注意到了吗？顺便一提，这没什么特殊意义。

【……干嘛啦】

【没~有~，什么事都没有~】

林檎一边这么回答大神，一边露出灿烂的笑容。一定是愉快得不得了了吧

于是，阿比留对大神的印象，从可怕的人升级成了看起来很可怕，其实很可爱的人。

【如你所见，森野和白鸟并没有在交往……】

【如你所见个毛线啊！！】

大神如此大叫道，大家当然是无视她。

【她现在住的寄宿家庭，森野也住在那而已】

【原来如此……】

【所以，我觉得他们才比较适合这个委托，那么，非常抱歉，能请你再说明一次委托的内容吗？】

行长说完之后，阿比留露出了认真求助的眼神分别看了看大神他们三人，然后深深地低下头说道。

【请帮帮……请你们帮帮真昼】

【帮帮她……么】

目送阿比留回去之后，大神低喃到。

大致总结一下阿比留的要求，就是如下。

我喜欢的人喜欢真昼，这并不是真昼的错，但是因为我拿她出气而伤害了她。而且，还因此害得真昼转学，真昼来到这个城市之后似乎一个朋友也没交，一直是一个人。

所以，这话由那样伤害了真昼的我来说有点奇怪，不过我希望真昼能像以前那样欢笑。为此我愿付出一切努力，请各位助我一臂之力。

然后，听了阿比留的话之后，林檎并没有立即回复，而是说[请给我们一点时间考虑]，让阿比留先回去了，后来就接大神[帮帮她……么]这句话。

【……确实，光听刚才那番话的话，是阿比留不好……】

【感觉不仅是这样呢】

【毕竟特地来拜托不同学校的这个奇怪组织了】

大神他们所属的御伽学园相互扶助协会，通称御伽银行是以互相帮助为名，无视学生本人们的情况，强行要求他们互相帮助的组织，该说是恶名远扬呢，还是什么的。真的有麻烦了再去摆脱他们，若非如此，就尽量不要和他们扯上关系，这是知道御伽银行的人的共同认识。

毕竟作为受到帮助的代价，必须去帮助某人呢。

也许有不少人觉得[嘛，帮助有困难的某人的话并不是什么大问题吧]，但要是知道，会完全无视本人是否方便，强行征收劳动力的话，大部分的人都会望而却步得吧。

比如说至今为止的受害者……不对是协力者，因为御伽银行的人要监视旁边的房间，而被赶出自己的房间；一大早突然被绑架到学校，让他洗照片，之类的。这份贷款就算毕业了也不会清帐，曾经有已经当上律师的毕业生被叫出来过。

【看阿比留这人，又不像是会简单地拿别人出气的人。我觉得为了别人如此拼命的一个人，应该不会为那种理由而拿他人出气】

【嘛，确实不像是个坏人。毕竟眼神那么诚恳……看起来像是在钻牛角尖】

【是啊……这件事不能光从阿比留这边来看，应该再问问白鸟，从客观的视角来看待这件事】

【问白鸟本人……可不太好问呢】

【毕竟还没有决定要不要接单】

【而且，感觉会有什么深层的理由……你们想，向现在的白鸟告白的人应该没有几个。也就是说，以前的白鸟和现在完全不同……在进一步说，白鸟身上发生了什么让她个性骤变的事？】

【……也是啊】

这么一想感觉颇有内情，也就不能简单的涉足其中了呢。

【而且白鸟的交友关系与其说窄，不如说完全没有，而她又是初中的时候转学过来的，没有人以前认识她，也就没法问到她以前的事，完全没有她的资料】

林檎死死地盯着电脑屏幕，就连以超大信息量为豪的御伽银行数据库中，关于白鸟似乎也只有一些基本资料。

【能知道的也就只有成绩啊，身体测量的结果啊，家庭关系之类的。而且还没有父母，是被叔母养大的。顺便一提，刚才那个阿比留的妈妈好像就是她的叔母，所以白鸟和阿比留是表姐妹关系】

【………………这简直摆明了有内情啊】

【那么…………要找雪女小姐问问吗？】

【对啊。雪女小姐的话应该知道点什么】

【那么，姑且先去问一问吧】

于是，我们来到了雪女家。

并排在雪女家旁边建起来的公寓虽然以非常便宜的价格出租，但是却有一个奇怪的规矩。那就是吃饭要大家一起在雪女家吃。因为有这个规矩，所以雪女夫妇经营的这个点心庄，与其说是租赁公寓，不如说是寄宿家庭还比较合适。

【我回来了】

亮士就像进自己家一样大大咧咧地走进门。

【欢迎回家~】

三人向雪女的丈夫——若人打过招呼之后，就走上二楼，来到雪女的工作室门前，敲了敲门：

【雪女小姐，雪女小姐。打扰一下，稍微有点事想问你。可以给点时间吗？】

【有事问我？……好吧，稍微等一下。还有一点工作就告一段落了……】

顺便一提，雪女是小说家，在写少女小说什么的。内容是，能让大神深陷其中的甜蜜剧情。大神明明那么像太妹，还披着凶恶狼皮，却非常喜欢小女小说。

不久，雪女咬着戒烟管出来了。因为工作非常忙，所以头发还是那么凌乱，服装也不整，看起来非常残念。不过……不知为何皮肤很光滑，充满了活力。

看着雪女，林檎不禁问道：

【……咦，雪女小姐戒烟了吗？】

【啊啊，因为差不多该造个小鬼了】

……感觉漫不经心的做出了重大发表。

【是这样啊………这种场合该说什么好？说恭喜似乎有点早了……加油？】

【……什么玩意儿】

大神一边吐槽，一边红了脸。

嘛，说[加油]确实很合适，不过太过生动了，再找找其他的话比较好。

【嘛，要加油的是若人就是了】

雪女说完[哈、哈、哈]地笑了。在正值青春期的少年少女面前，这种大叔一样的黄段子，我觉得不太好。

还有林檎，你也是啊。

【呵呵呵呵呵】

为什么你笑得那么开心啊。像大神或者是亮士那样，有点青春期的样子，红个脸吧。被黄段子戳中笑点什么的，作为女配角太失格啦

【不过，这样一来，森野君这久举动可疑的原因就清楚了。最近的饭菜里壮阳的东西是不是太多了点？】

【噢，你挺懂的嘛。连续几点都造小孩的话，子弹会减少啊】

这里的子弹指的是生命的弹丸吧。话说，感觉从刚才开始就黄段子太多了呢。对不起。

【就算Cosplay啊，情趣内衣之类的让他打起精神来，没东西出来的没意义了】

……我说雪女小姐，大神系列是面向初高中生的啊，不过，现在提醒你也没意义了。

嘛，这个先放一边，为了多生产一点子弹，若人连日做一些壮阳的饭菜，亮士也吃了之后也受其影响，精力过剩的感觉。

就像刚才写的雪女家点心庄的规矩，要大家在一起吃饭。所以，若人吃了壮阳的饭菜，亮士自然也吃了。

【我就感觉森野君看凉子的眼神，变得各种火热了呢】

【啊，原来如此。这倒也是，毕竟年轻嘛。不过，再忍耐几天。根据我的生理周期来逆推的话，昨天或者今天就是排卵期了】

比较容易怀孕的据说是排卵期的前后几天哦。而且，如果生理周期固定的话，可以从下一次的月经逆推出排卵期，我做梦也没想过居然会在大神系列里面写排卵期啊，生理期什么的。

……话说一直再讲这些啊。

然后，双颊通红很不自在的大神，戳了戳同样不自在的亮士，于是亮士强行修正话题的轨道。

【那个，我说，可以说正事了吗？……求你们了】

求饶了。嘛，男生是很难说出口的呢。

【哦哦。……那么，你想问什么？】

于是，亮士终于讲起了关于阿比留的委托。

全部听完之后，

【关于真昼吗……】

自言自语的雪女仰着头开始陷入思考，在嚼了一会儿戒烟管之后，看向大神和林檎。

【我看看啊……凉子长得挺可爱的，虽然眼神和态度是白玉之瑕就是了。林檎也长得挺可爱的。在长大一点，把毒排掉的话就更好了】

雪女突然开始评价两人的容姿。

确实，大神本人长得并不差，但眼神凶恶就太减分了。女混混一样的着装和语气，按常识来考虑的话是负分点。因为在锻炼所以身体很紧致，某个不能说的部分很薄，稍稍可见的腹肌也选择的一个点吧。大神的脂肪率，作为女生来说非常低。而且再加上不让人靠近的一匹孤狼般的感觉更是大幅减分。嘛，最近的评价倒是变得圆滑了。

林檎虽然非常可爱……但是太小了。虽然在一部分人中可能很受欢迎，不过一般人应该都是敬而远之。毕竟要是和林檎交往的话，感觉就被被扣上萝莉控的帽子呢，这也是减分点。虽说对一部分人来说是巨大的加分点就是了。

是啊，单纯从相貌上来说的话，林檎在女生中也算是顶尖集团，然后，因恐怖的气氛而减分的大神应该稍微在林檎之后的感觉。

当人，这里面不包含个人喜好。

你看，亮士不就最喜欢野生的感觉，大神那紧致的身材反而成了加分点。修长的美腿更是他的最爱。

而且，光看外表的话，可无法衡量大神的魅力哦。魅力是有表面和内在综合起来算分的。

特别是，表面和内在如果存在反差的话，魅力点简直是用乘法来计算，所以大神的综合得分可是非常可观的……关于这个先放一边。

【嘛，两人都是足够称为美少女的等级】

【这个嘛】

【谢谢夸奖】

突然被这么夸奖，大神和林檎害羞地道了个谢。

不过，这只是前菜。

【但是，真昼的次元不同。她如果参加国民美少女选美，或者是某个新人选秀节目的话，简直可以无视幕后操作争得第一，就算跟流行偶像，模特，或者是女演员想必也绝不逊色，不仅如此，一般的艺人简直无法跟她同台竞技。我嘛，在外表上还是稍微有那么点自信……但是，看到真昼素颜的瞬间，我就觉得输了。摆得那样体无完肤，反而觉得痛快了】

【痛快……感觉真是的完全输了呢】

在百米赛跑中输给了奥运会金牌选手，也不会觉得太怎么后悔吧。毕竟肯定会输。

【而且不只是脸。我说要和她以诚相待，于是把她拖到澡堂一看，身体也是相当厉害。凉子的眼神啊，林檎的身高啊，薄啊，嘛大部分人都会想这里再稍微这样的话~之类的。毕竟是人，完美才比较奇怪。更重要的是，那些部分是萝卜青菜各有所爱，跟个人的喜好有关……】

正是如此。大神和林檎虽然都[mei xiong]，但也有人喜欢……呃，现在正在说重要的事，大神和林檎，你们两不要瞪着什么都没有的天花板。你们不是那种能看到别人看不到的东西的角色吧？

【但是，真昼没有缺点。不只是脸，身体也是。胸腰足肤色，在这一切的平衡上都无可厚非。要说这世界上真存在Galgame中完美无缺的校园偶像般的女主角的话，肯定就是像她那样吧】

【哪，那么厉害……】

看雪女如此赞不绝口，林檎收到了冲击。

【给你们一句忠告，最好不要和她在容姿上发生攀比。只会自取其辱而已。这世界上99.99%的女人，和她站在一起的话，都会被她的光芒所盖过】

【这还真是……实在是不想和她做朋友的类型呢】

特别是，对自己的容姿相对比较有自信的自恋狂林檎，更不想和她站在一起了呢。

【要竞争的话就比综合能力。不要管那些不看综合能力的笨蛋就好】

嘛，和那种只看外表的男人在一起，可不可能得到幸福呢。

【那么，要说为什么她明明那么漂亮，却打扮成那样，拼命隐藏自己的容姿……】

好了进入主题，雪女突然降低了音调。

【真昼的亲生父母在真昼很小的时候就去世了，真昼她父亲的妹妹，也就是叔母领养了她。叔母家有一个和真昼同岁的独生女，但是她叔父和叔母对两人倾注了同等的爱，叔母家的女儿和真昼也像是亲姐妹一样相亲相爱。但是，随着年龄的增长，就出现了明显的差别。…………那是因为，真昼是白鸟（白天鹅）啊】

【白天鹅……就是美女的意思吗】

【没错，真昼是个大美人。她表妹其实长得并不算难看，不过……话说，你们不是见过了么？】

雪女看向亮士，亮士回答道：

【见过了】

【怎么样？】

【这个嘛，怎么说呢……挺普通的】

关于他人的相貌，亮士实在是不太好评价，不过她确实很普通。

在松竹梅中应该算竹，偏差值应该是50，上中下的话算中。

虽然阿比留，可能不想被同样是超级普通的亮士这么说就是了。

不过，亮士是为了不引人注目而故意装作普通的样子——姑且这么补充一句吧。毕竟还有主角补正什么的。

【是么，普通吗……总之，就是这么回事。真昼实在是太漂亮了。就算做同一件事也是真昼会被表扬，被娇惯。会在各种方面被拿来对比的吧。当然这不是真昼的错。但是，可以怪罪的人只有真昼。但是啊，她表妹并没有把这种想法表达出来，继续和真昼友好相处着。肯定是个好孩子吧。

但是，那些积蓄已久的想法爆发出来的日子到来了。表妹喜欢上了一个男生。一个不会拿她和真昼做对比，普通地和她相处的男生。真昼表姐妹俩都和他成为了朋友，真昼也放开了对那个男生的戒心，也和包括那个男生以外的其他男生玩了起来。一定很快乐吧，表妹也会越来越喜欢那个男生，两人的关系渐渐变得亲密了起来……但是某一天，那个男生对表妹说了。……我喜欢真昼，请你帮帮我】

【这真是……太糟糕了】

大神皱起了眉头。

【大概一开始就是以真昼为目标，才来接近表妹的吧。射人先射那什么来着。不过，想要追真昼的话，这个办法并没有错。因为真昼和表妹亲密无间，对表妹不好的人，也无法赢得真昼的青睐。

不过，还是鼠目寸光。不知是由于年轻气盛，还是竞争对手太多让他感到了焦急，那种时候请表妹帮忙，就像是跟她说我利用了你一样。特地告诉表妹，至今为止我之所以亲切待你，是为了拿你做垫脚石是闹哪样。

不过，这就成为了导火索，表妹爆发了。哭着向真昼宣泄感情，但是，真昼也是无可奈何。当真昼知道由于自己，而让重要的人受伤的时候，一定很受打击吧。

发生了这样的事之后，真昼的叔母觉得去两人快要崩溃了，这样下去不行，于是决定把两人分开，结果真昼就来到了我家。那是她初中三年级的时候。

于是，从那以后，真昼就牢牢地把自己的相貌隐藏了起来。对于真昼来说，自己的相貌，伤害了最喜欢的表妹，只不过是把自己和表妹分开的障碍物而已，更重要的是会招来讨厌的男人。不交女生朋友的原因是，伤害了表妹的自己不可以获得幸福，再加上说不定又会有男人以自己的朋友作垫脚石来接近自己吧】

雪女吐了一口气，总结道：

【童话里的丑小鸭，变成白天鹅飞向了天空。但是，真昼没有翅膀，无法飞翔……毕竟她还是个小孩。所以，真昼和真昼的表妹在这狭小的世界里伤害了彼此，无法迎来完美结局】

听完了这些，林檎像是要拂散这沉重的气氛一般，呼~地叹了一口气。

【也就是说……最终让白天鹅（白鸟）和丑小鸭（阿比留）愉快地生活在一起，就是对于两人来说的完美结局了吧】

【嘛，我觉得在那个时候把两人分开确实是最好的选择，但头脑已经冷静下来的现在，只不过是消除了束缚着两人的锁链啊】

【那么，要是接下了阿比留的委托，感觉比起帮助白鸟，更重要的是让白鸟和阿比留重归于好吧？】

【是啊。阿比留那边似乎在各种钻牛角尖，白鸟这边如果不想点办法也无法走向完美结局】

看着互相交换着意见的三人，雪女插口道：

【我觉得你们要是愿意接下的话我会很高兴，她是个好孩子。虽然她不怎么和他人接触，但一起生活的话就会渐渐了解她。我倒是有想做些什么，不过光靠我和若人的话做不到。……我会尽可能协助你们的，请你们务必接下这个委托】

看雪女那认真的表情和话语，三人看了看互相之后答应了。

【雪女小姐都这么说的话】

【就只好接受咯】

【是的】

毕竟，三人平常就受雪女很多照顾呢。

【不过，该怎么做才好。感觉这个根埋得挺深的】

【是啊……首先，至少应该让白鸟知道世界上不只有那种男人。因为从那之后，真昼那小丫头似乎就完完全全地讨厌起男人来了，她讨厌男人也是她那副打扮的一个原因，所以不从这里下手的话就无法开始】

雪女的话句句在理，大神三人也表示同意：

【确实如雪女小姐所说呢】

【毕竟阿比留是看到跟以前差别太大的白鸟，受了打击才会来到我们这儿的】

【如果真如雪女小姐所说的话，白鸟就是个大美人呢。跟现在比起来的话落差太大了】

现在的白鸟可是很煞人。没打理过的头发乱七八糟的，一副大大的眼镜遮住了脸，姿势也不好，有点驼背，完全没有白天鹅的一麟一角。

【嗯~~~~~那么，就让白鸟见识一下一心一意绝不变心，完全不把自己喜欢的女孩子以外的女人放入眼中的男人吧。只要让她见识过一个这样的男人，就可以否定她那所有的男人都不行的认识了】

要证明所有的男人都不行的话，就必须调查所有的男人，要证明并不是所有的男人都不行的话，只要找一个真正的男子汉出来就行了。

【是啊，毕竟不可以一下就把她们两的心病治好，千里之行始于足下。……那么，找谁给她看？】

听到大神这个疑问的瞬间，雪女和林檎的视线立马集中到了两市身上。

【……喂，亮士，要是被世界第一的美少女和凉子同时求婚，你会选谁？】

【当然是凉子！！】

【啥！？】

听到亮士毫不犹豫的回答，大神不禁发出了叫声。

【对我来说，凉子就是第一！！红心中的红心！！一百分满分中的一亿万分呃啊】

说着羞人台词的亮士，被大神揍了才闭嘴。

【………………闭嘴】

大神的脸当然已经通红。还有，亮士，不带一亿万分的话，你是那个幼儿园的啊。

嘛，这个先放一边，雪女冷静地看着被揍飞的亮士说道：

【这个笨蛋，嘛虽然非常笨，但是和光看脸来选对象的笨蛋不同】

【确实，只要把这个笨蛋给真昼认识的话，她就不会觉得所有的男人都不行了，讨厌男人也会多少缓和一点】

…………怎样都好啊，还是用名字称呼他吧。

【嘛，毕竟这个笨蛋，并不是那么轻易地缓和了凉子的不信任男人的病】

【虽然太过废柴，而没有根治的效果就是了】

是啊，亮士要是再有那么点男子气概，再可靠一点，说不定大神的那层狼皮早就剥下来了呢。

【但是，要怎么让她知道呢？】

【我想想……让盛装打扮的凉子和真昼站在他面前就好了吧】

【原来如此，如果森野君目不转睛地盯着凉子的话，就可以说明他不是那种看外表选对象的男人了呢】

【为毛会这样！！】

【场面由我来设置。理由就随便编一个，说是要开派对之类的】

【那么，我们这边就在那之前，先解决阿比留那边的问题吧。那个人，一直在被跟白鸟比较，似乎稍微有点自卑】

【听我说话！！】

【啊，对了对了。既然这样，就继续做现在这种壮阳的饭菜，让森野君各种积蓄着的话更有效果】

【原来如此，这倒也是。嘛，本来就打算再继续几天……再加上让他禁欲怎么样？】

【那样的话，凉子就危险了呢—】

【喂！？】

【这方面由你来看管】

【遵命】

【但是，饭菜太单调的话不会厌吗。虽然若人也调查了不少，但是壮阳的饭菜挺偏门的】

【这样的话，我就去问问乙姬。那个人应该知道不少】

【听、我、说！！】

被无视的大神和失去意识的亮士。

就这样，无视主角和女主角的对话不断进行着。……嘛，这也是常有的事啦。

跟雪女商量之后的第二天，大神他们就立刻把阿比留叫到了御伽银行地上分店。

【关于你的委托，如果是委托我们让白鸟与你重归于好的话，我们就接受】

【诶，不过，我……】

阿比留心神不宁，慌慌张张地低头思考。应该是一直被拿来跟白鸟做比较的过去，让她如此自卑的吧。

【很抱歉，我们调查了很多，怎么想都不觉得是你的错。而且，要是不跟你和好的话，白鸟是无法得到救赎的】

【…………】

【还是说你讨厌和好吗？】

【没有那！！………回事】

听到大神的问题，阿比留突然抬起低垂的头回答到。这句话中，紧紧地包含了阿比留的意志，决心，以及对白鸟的思念。

【那不就好了】

但是阿比留摇了摇头。

【但是，真昼不可能原谅对她说了那么过分的话的我……而且，就算原谅了我，我是……丑女，在她身边的话，我可能又会闹别扭，对她发脾气，伤害她……因为我是一个心胸狭窄的坏女人……】

不只是白鸟，阿比留也抱着很多想法。

【那么，为了不闹别扭，来变得漂亮吧】

【诶？】

【于是，有请讲师】

嘛，这种时候被叫出来的，肯定是精通女子之道的乙姬啦。

【初次见面，我叫龙宫乙姬】

乙姬深深地鞠了一个完美的躬。从她的一举一动可以看出她受过的良好教育。

她是性产业的雄头——龙宫集团的大小姐，接受了作为女人的英才教育，作为女人在某个意义上来说已经完成了的乙姬，在御伽银行活用她的经验，接受着许多女生的商谈。

【阿比留小姐，您……放弃了自己呢】

听了乙姬的话，阿比留吓了一跳，然后缩成了一团。

【如果放弃的话比赛就结束了哦】

不知为了，带着笑容的乙姬身后，浮现出了带着眼镜的白发胖子大叔。

让人不禁想说：我还想打篮球。呢

【…………】

阿比留用[因为你长得漂亮才这么说……]的眼神，看着用似曾相识的名言启发着自己的乙姬。果然，非常自卑。

但是，已经习惯了这种反应的乙姬，取出夹在学生证里的一张照片，给阿比留看。

【……这是？】

【这是以前的我】

这张照片上的，是曾经那个又圆又胖的乙姬。照片中的乙姬，把她那圆圆的身子缩成一团，没有自信地垂着头。

【咦咦！？】

乙姬确实是个美女，这和她与生俱来的东西分多少有点关系……但她确实付出了努力。

【这是我认为自己不行，放弃了的时候的照片……为了警戒自己而随身带着】

乙姬虽然是跟随浦岛随波逐流地进入了御伽银行，但是在这里找到了帮助烦恼着的女生们的意义。

而且，还在烦恼着的少女们身上看到了自己的影子，所以毫不吝啬地传授自己的技术，让御伽学园发生了翻天覆地的变化。

【我会帮助您的，不再努力一次试试吗？要是对自己没信心的话，可能又会重蹈覆辙。而且最重要的是，没有女孩子在打磨之后不会发光】

听乙姬自信满满地说完，阿比留犹豫了一会儿之后，点了点头：

【…………我知道了，麻烦你了】

就这样，乙姬的少女讲座开始了，但这已经写过多次了，这次就写一句令人映象深刻的：

[化妆是所有女孩子都会用的魔法。精通这个魔法的话，可以达到让看到的男生惊呼[骗人]的变身效果。骗人？虚伪的样子？不是真正的自己？这种疑问，只要一生都在用魔法的话，就可以成为真实！！

就算不能一直使用魔法，只要在魔法有效的期间培养爱情，魔法失效了也没关系！！再说，随着时间的流逝，谁都会老去，这样的话，就只能靠爱情来决定胜负了！！

然后，使用这个魔法所需要的关键有三个，努力毅力和恋爱的心！！】

不，我觉得阿比留现在跟恋爱并没什么关系……只是陷入和白鸟一样的不信任男人的症状吧。

嘛，这个先不管，在烦恼中的少女的强大队友——乙姬的少女之道讲座之后，一般来讲阿比留应该会稍微升级成可爱的女生，这样一来，又一个乙姬的弟子……应该说是信徒诞生了。

大神他们成功地稍微祛除了阿比留的一点自卑，接下来，必须想办法解决白鸟讨厌男人的病。

雪女来电说明天星期天，要开派对，林檎让大神事先打扮一下作为预演。

首先，为了证明亮士不是那种看外表来评判女生的男人，必须让他的目光全都集中在大神身上，所以必须把大神打扮得更加可爱。

为了证明亮士不是那种看外表来评判女生的男人，而打扮……虽然感觉有点矛盾，但不要在意。嘛，就像是要和魔王决战之前，勇者得先调整好装备一样。

【穿、穿这个？】

【这是为了任务】

林檎一边这么说，一边浮现出幸福至极的表情。

为了打扮大神，林檎准备的是……迷你裙。

让人不禁想说……超级……迷你裙，的迷你裙，穿上这个的话，可以把腿露出到非常危险的程度，只看裙子就能知道。稍稍弯个腰的话，可以看见不能说的东西。绝对能看见。

【…………】

大神基本上是不穿迷你裙的。

制服这是女混混样式的长裙。因为林檎强烈建议[这样绝对比较方便活动！！]所以开了个衩。

私服多是各个季节的长裤。偶尔会被林檎的歪理所打动，穿条裙子什么的。

不过…………这么短的实在是没经历过。

【…………会不会太短了？】

【但是，这不是为了跟超绝美少女抢夺森野君的视线吗？那么就必须让亮士看到他最喜欢的凉子的美腿！！】

毕竟亮士是足控呢。

【然后在上一点淡淡的自然妆就好了。包括森野君，大部分男人都不怎么喜欢浓妆艳抹的】

【还要化妆！？】

【还用说吗……让你见识一下乙姬直传的化妆技巧。呵、呵、呵，手开始痒痒了。所谓自然妆的极致，就是明明化了妆，看起来却像没化妆一样……消除了化妆给人那种人造的虚伪感这一缺陷，只享受充分展示自己魅力这里好处！！】

这里也有一个魔法师。而且明明用了魔法，却让人察觉不出来什么的，你到底是多么高级的魔法师啊。

【乙姬真的很厉害哦。她可是有配合冠婚葬祭，约会，上班，以及平日等等场合的化妆技巧哦。而且还是专业人士教她的，她的技术等级也几乎和专业人士一样高。我在有空的时候也会向她请教一些，不过还远远无法望其项背呢】

林檎似乎也在是不是地向乙姬请教着一些东西。

本来就腹黑还带毒……不对，是调皮捣蛋的林檎，要是学会了乙姬的技术的话，就不得了了。

……不知乙姬注没注意到自己现在正在培养一个怪物呢？

【哎呀但是…………白鸟相当漂亮吧？怎么说呢，就算我现在再怎么化妆……】

大神似乎突然感到了不安。

据雪女所说，敌人似乎非常强大。

【确实，白鸟长得非常漂亮，所以我们不比容姿，而是要在综合力上一决胜负……既然要比的话，能可爱一点自然再好不过了。要是凉子打扮得可爱到极致的话综合力也会上升的。而且，凉子你本人也是足够可爱的呢】

【但是啊……】

【没事的。凉子和森野君之间，有至今为止积蓄起来的东西啦】

是啊，这个系列不是白写那么久的。

【…………嘛，事到如今比起凉子，他要是还看上初出茅庐的白鸟的话，把他抛弃了就好咯。那种男人才配不上凉子。……凉子你看到那样的森野君，恋爱也会冷却的吧？】

【说的也是…………呃，不对！！】

带着非常认真的表情回答之后，大神突然回过神来，

【恋恋恋恋爱什么的恋爱！！】

【那么，就赶紧换衣服去】

【叫你听我说话！！……话说，你干嘛脱我衣服啊！！】

林檎一脸平静地无视了大神的话，为了让大神穿上迷你裙而把她室内穿的短裤脱了下来。

【嘛—嘛—有何不可】

【嘛—嘛你妹啊！！话说，你还想继续脱啊！！】

【不，因为你分神了，我就不知不觉地】

【不知不觉地脱别人短裤啊，你妹的！！】

【嗯真是的，不就开个小玩笑吗。小玩笑而已……】

【那么，就给我把你的手放开！！】

决战就在明天。

第二天，打扮好了的大神和林檎来到了雪女家。

来的路上，大神一直在问林檎：[不奇怪吗？真的不奇怪吗？]。她那在意着裙子长度的样子实在是太可爱了。

这两人现在在厨房里。

在那里做着准备的林檎向雪女问道：

【关于开派对的理由，你说的是什么？】

【[若人，你工作辛苦了]派对】

【原来如此】

……感觉是从监狱里出来的黑○大会开的那种派对。

嘛，虽说是派对，也不过是在院子里烤烧烤而已。

虽然有点不合时宜，不过嘛食欲之秋啦。

看院子里，草坪上摆放着烤架之类的烧烤套装，以及几张桌子和椅子，在其中一把椅子上，若人一脸完成了什么事的男人的表情坐在上面。今天是犒劳若人的派对，所以准备工作就交给雪女他们了。

顺便一提，亮士被交代不要从房间里面出来。而且似乎从昨晚开始，就被手铐把手扣在了身后。貌似是为了让他那过剩的精力不自己一个人发散出来，怎么说呢……亮士的权力关系到底是怎么了。尽管说爱情喜剧的男主角一般是没有哪方面的权利的，不过感觉这也稍微有点过头了。

嘛，这个先放一边，厨房里还有真知子和葛丽特，女孩子全都动员起来做准备。

【要是怀上小宝宝就好了呢~】

【是啊…………话说要是再不快点怀上的话，凉子的贞操就危险了】

【每个月每个月都这样的话，说不定哪天亮士的理性就会崩溃了呢】

【凉子偶尔露出的真心笑容可就不妙了。只是稍稍瞟见一点那什么的话，喷点鼻血可能就完了，要是看到那个笑容的话，亮士的理性可能一下子就】

【就是啊~】

【不过，即便如此最多也只能抱住她吧】

【毕竟他是个废柴呢】

【不过，由于积蓄了太久，说不定可以有】

【那样的话，让他负起责任来就行了】

【是啊，什么问题也没有】

大神对着，把别人的贞操说得那样一文不值的林檎和雪女大吼道：

【你，你们两这站着说话不腰疼的！！】

【本来就不关我们的事。对吧，雪女小姐】

【是啊，林檎】

感觉，两人波长实在是太配了，雪女和林檎似乎成为了忘年之交。好像偶尔还就大神和亮士之间的进展，而互相联系着。

【…………唉】

对于这两个人，大神只好叹了口气。

【话说，你们也考虑一下我的心情……】

【当然考虑过~。因为，凉子你也并不是完全不愿意吗？打扮成这样】

【什、这、这是，因为有委托……】

【没关系，你可以拒绝的哦？我也没残忍到让你做讨厌到想哭的事情】

【那、那是因为，还受雪女很多照顾……】

【呵呵呵呵，别装啦。我懂的。凉子你不也想，让亮士看看你可爱的样子吗？】

【怎、怎怎怎怎怎怎怎么可能！！】

林檎游刃有余地捉弄着大神。大神的脸变得越来越红。都快要冒出蒸汽来了。

就在这时，白鸟登场了。

【…………早上好】

刚才，平常打扮的白鸟，被雪女命令回归本来的样子。

【………………这个】

看到因雪女的命令而变成这个样子的白鸟，大神不禁发出了感叹。

只不过是摘掉了眼镜，梳了梳头，挺直了身板，穿上了一身普通的连衣裙，并没有特意怎么化妆，然而白鸟那异常的美貌却发出了光芒。

【确实……很漂亮……………………我输了】

林檎败北。

林檎与其说是漂亮不如说是可爱，单纯来比较的话很难……即便如此，林檎还是认输了。

九十九分是赢不了一百分的。

【……哼，要比作为女人的综合力】

看着用外表诠释了完美的白鸟，林檎很罕见地说出了死不服输话。不过…………你的里面不是烂了吗，不是带毒吗。你的综合力也挺危险吧？

【那么……这是为什么？】

这个[为什么]是问雪女让她露出真面目的[为什么]吧，

【啊啊，那个嘛，待会儿你就知道了。现在先来帮忙准备】

【……我知道了】

然后，烧烤的准备做好了，亮士以外的人……大神和林檎，还有点心庄的住户们都聚集到了院子里的时候，双手被手铐扣在身后，蒙着眼睛的亮士被雪女带了出来。

就像之前写的那样，爱情喜剧的男主角的人权被无视是必须会有的……不过这太过分了。

简直像犯人一样。

【好了，要把眼罩拿掉咯】

【…………】

雪女说完之后，亮士的眼罩的被拿掉，亮士露出双眼四处张望。眼睛都充血了。

【……那眼神不妙呢】

【真的呢……野兽一样的眼神】

就像林檎和真知子说的那样，亮士的眼神非常不妙。

亮士到昨天为止，都被卷入雪女夫妇的造小孩计划中，被迫吃了很多壮阳的饭菜。而且昨天晚上还没能得到发散，感觉距野兽只有一步之遥了。……毕竟年轻嘛。

感觉，快要发生引起大神系列根基动摇的，亮士变成大灰狼，而大神变成小红帽的这种角色变更了。

就在这时，亮士四处张望的双眼，捕捉到了大神的身影。

保持无言的样子，亮士用火热的眼神盯着大神。

【…………】

【…………】

大神看到亮士盯着自己的眼睛，似乎感觉到了一股燥热，开始焦躁不安。

要用拟声词来形容的话就是[轰隆轰隆]的眼神，肚子饿得快死的人看到食物的眼神，在沙漠中遇难喉咙渴到极限的人发现绿洲时候的眼神，想要小号的少年在乐器店看到装饰在展览盒子中的小号，想把它吃掉一样的眼神。…………最后那个好像有点不对，总之，亮士现在的眼神就是充满了欲望的眼神。

于是，被[好像很好吃]或是[好像要]这种感觉的欲求不满的眼神看着，谁都会觉得不自在。

……不过，其实大神并不觉得那么不愉快。

如果是别人投来这种眼神的话可能就会不愉快，但要是亮士投来的话，不但自尊心会得到满足，还会心跳加速。

【干，干嘛啦……】

【不、没什么那个……】

被大神这么一问，亮士又开始东张西望……不过再度锁定了大神。

虽说确实是精力过剩，但在此之上，现在的大神太可爱了。

【别、别老盯着看啊】

【对、对不起】

大神脸都红到耳根了。高兴、害羞、愉快的感情混作一团，不知如何是好的大神只好摆出生气的表情对着亮士，即便如此亮士的视线还是无法从大神身上挪开。

完全制造出了一个二人空间。

看着这两人，林檎对白鸟说道：

【怎么样？被完全无视的心情？】

没错，大神的旁边，站着露出本来面目的白鸟。

【嘛，偶尔也是会有这种男人的咯】

老实说，要问那边比较漂亮的话，大部分的人肯定都会说白鸟比较漂亮。

确实，大神现在打扮了一番，美少女等级比平时上升了不少。但是还是比不上日本稀有等级的美少女白鸟。

白鸟就是那么漂亮。

但是……亮士却完全无视这个白鸟。在锁定大神之前应该是瞟见过，毕竟就站在大神的旁边，眼睛的余光应该可以看到白鸟。即便如此，亮士的眼睛里依旧只有大神。

【森野君喜欢凉子，一直以来都注视着凉子……所以不管白鸟你再怎么漂亮，都无法进入他的眼中哦】

林檎一边看着发射者视线镭射光线的亮士，和被灼烧得扭扭捏捏的大神，一边对白鸟说到。

【既年轻，又是各种积蓄着的年纪，而且还一直在吃壮阳的饭菜，再加上被强制禁欲……即便如此，森野君还是只看着大神哦】

……这么说来还真是过分，在这种状态下，亮士依旧不看旁边。

【盯~~~】←盯着看的亮士

【亮、亮士，那个…………别、别看了……】

于是，持续沐浴在火热视线下的大神软了下来。满脸通红，就像是泡晕了一样，扭扭捏捏地踌躇着。

哎呀，居然会变成这样……这样是再推一把的话，感觉大神的狼皮就可以脱个精光了。

【盯~~~~~~】←还在盯着看的亮士。

【都叫你……别看了啦……】

看，大神她，满脸通红变成女孩子了。

声音都小得快要听不见了。

嘛，先不管在演爱情喜剧的两人，来看白鸟。

白鸟看着这两个莫名其妙的人说道：

【………………也有这种男人呢】

就算看到自己也完全无视，视线不在自己身上停留一瞬间，一直只看着自己喜欢的女孩。

对这么深的感情感到佩服，白鸟的心也动摇了。

【………………不过……那个视线有点】

白鸟虽然感到佩服，但是也觉得可怕。讨厌男人的白鸟即使没有被那个欲求不满的视线直接击中，但是在一旁看着还是会害怕。

【直达子宫呢，那个视线。而且凉子也变得奇怪了……呵呵呵，那样的凉子也好可爱呢~】

与其说男人，更像是雄性呢。还有，求你了，不要用你那可爱的表情说子宫什么的。

嘛，就这样，看着亮士，白鸟知道了他和至今为止在自己周围的男人不一样。以后就不会觉得所有男人都不行了吧。

任务就这样结束了，雪女为了收拾局面[啪啪]地拍了拍手。

【好嘞，这样就行了吧】

【嗯行了。……毕竟，再继续下去的话，凉子可能承受不住了】

林檎视线的尽头，是扭扭捏捏的大神像是初生的小鹿一样颤抖着。

【…………】←颤抖着的大神

【盯~~~~~~~~~~~~】←还在盯着看的亮士

大神确实快要到极限了。腰快要软掉了。

看到这，雪女把院子里的水龙头旁边的皮管拉了过来，

【那么亮士，你这样我们没办法继续说下去了，先冷静下来】

[哗啦]，冷水从亮士的头顶浇了下来。

【盯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呜啊！！干、干什么啊！？】

勉强他付出这么多却换来这个，真是太过份了。而且现在可是秋天。会感冒哦。

【那么，亮士，你怎么看真昼？】

这时，亮士才第一次注意到了大神旁边的白鸟。

【咦？你是白鸟吗？我想想啊……确实，挺漂亮的，我觉得是个美女……不过，这么说可能不太好，但也只不过是这样，没有让我和凉子在一起时那种心动的感觉】

【就是这样。顺便一提我家的若人，也没有用那种眼光来看待你哦？】

【是呢……而且我现在因为夜晚的工作太卖力，已经无暇顾及这些了】

若人仿佛是活死人一样毫无生气的坐在椅子上，保持这那个姿势说到。

毕竟若人的性欲已经为零，对方的容貌已经没有意义了，剩下的就只有对雪女的爱了吧。

【嘛，是不是，通过看你的眼神就知道了吧】

【…………是的】

【那么，要说为什么我们这么做……】

这之后才是主题，雪女正面看着白鸟的眼睛：

【我说，其实你讨厌男人并没有错，但真的讨厌的话也得在讨厌的对象中做出妥协，否则是无法在这个世上生存的。毕竟人类有一半都是男人……应该说，你要继续这样下去的话，有个人会担心你的】

【担心我……的人？】

【没错。并不是想叫你喜欢上男人。仅仅因为对方是男人就避讳他的话，愉快的邂逅……这并不是指恋人方面的，要么是朋友，要么是孽缘，或者只是熟人之类的就都不会有了……所以他们俩】

雪女看了看落汤鸡亮士，和一脸成就了的表情的若人继续说道：

【若人嘛，那啥，看到你可能会觉得很漂亮，但这并不会转变为恋爱感情。因为我好好调教过一番。我跟他说过要是为了处理性欲而去风俗店什么的我也不是不能睁一只眼闭一只眼，但要是心猿意马的话就马上分手，他也不可能被你这种只是长得好看的小姑娘把魂给勾去。至于亮士的话……是个笨蛋】

感觉亮士快要崩溃了。

【嘛，就是这样。就想告诉你，男人中偶尔也会有这种人。记住这点就好】

听完，白鸟把视线转向亮士那边。映在白鸟眼中的是，被强制冷却头脑的亮士，和从亮士那火热的视线中解放出来之后就毫不犹豫地带着乱发脾气的感觉放出踢击的大神。

【我不是都叫你别看了吗！！】

【呃噗啊啊啊！！】

喷着鼻血被踢飞的亮士。看样子，与其说是收了巨大的伤害，不如说是在被踢的时候，不小心看到了各种什么呢。毕竟大神穿着迷你裙。再加上亮士的眼睛异常敏锐呢。

亮士被踢飞，血沫飞溅，然后一动不动了。感觉是一番惨状，但看到这一幕的白鸟露出了笑容。

亮士虽然是个笨蛋，还是个色鬼，头脑还不灵光，而且正值青春期，但对于大神的感情很明确，即使看到他那欲求不满，充满性欲的眼神也不会觉得不愉快。那一心一意的样子招人喜爱，明明是最讨厌的男人，但是看到他上演着爱情喜剧的样子却让人忍俊不禁。

【……是啊。我知道了。我不会再无条件地讨厌男人了，我会摸清那个人再讨厌他】

【这样就好。不过嘛，至今为止的都是小菜。喂，出来吧】

听到雪女的声音后登场的是，乙姬和……跟着乙姬的阿比留。

通过乙姬的魔法变身后的阿比留，对白鸟露出了微笑。

【小奈美！！】

白鸟不禁叫了出来。

【…………真昼】

阿比留叫了白鸟的名字。

就算是奉承，也不能说阿比留比白鸟好看……但是阿比留曾经的自卑已经消失了。

阿比留一脸平静地跟白鸟做再会的问候：

【好久不见……过得还好吗？】

【……嗯】

【…………】

【…………】

打过招呼之后，两人都无言地看着对方。但是，白鸟还是移开了视线，低下了头。

以前明明一直在一起，分离的这段时间却在两人之间构筑起了一道墙壁。

但是，如果不打破这道墙壁的话，就没有来这里的意义了，更重要的是白鸟将得不到救赎！！……于是，阿比留堂堂正正地挺起胸膛，迈出了一步。

阿比留为了填补两人分隔的这段时光而逐渐缩短与白鸟的距离。来到触手可及的地方时，突然伸出了手。白鸟不禁吓了一颤，缩起了肩膀。但是阿比留的手只是温柔地抚摸着白鸟的头发。

虽然今天梳过头，不像平常那样乱七八糟的，但是白鸟那一直没有打理，放任不管杂乱不堪的头发已经伤痕累累。这对于熟知以前的白鸟的阿比留来说，是难以置信的状态，面带悲伤地为白鸟梳理着头发。

【…………头发都损成这样了……对不起，都怪我】

【不…………比起我小美奈才……更痛】

白鸟低着头。阿比留对她大叫道：

【真昼一点都没错！！是我太软弱了……所以……】

【小奈美】

【我想向你道歉。一直一直想向你道歉。真昼明明没有错，只是我嫉妒你，乱发脾气，对你说了很过分的话……真的对不起】

阿比留低下了头。

【怎、怎么会，那是我……】

白鸟正想对阿比留说什么，却被阿比留打断了。

【不，归根结底是我太软弱了】

没错，白鸟确实没什么错。只是太漂亮了……就是这玩笑般的理由伤害了两人。世间形成的美丑的感觉，他人决定的常识，撕开了两人相通的心。

但是，只要跨越这些常识，舍弃它们，就没有什么再能阻拦互相思念着的两人。

【但是，已经没事了。托龙宫的福我稍微有了点自信……只会看别人外表的人，我才要拒绝他。比起这些，不能和真昼在一起才让我难受】

【小奈美……】

白鸟不禁涌出了泪水，露出了哭着笑的表情。

【谢谢你。我也是，没有你寂寞极了。因为我们从小就一直在一起……】

【真昼……】

【小奈美……】

刚开始虽然有点畏惧……但最后两人还是紧紧地相拥在了一起。

令人感动的和解镜头。

【这就是完美结局吗】

【太好了呢】

【是啊】

大家温暖地守望着两人。

亮士不知什么时候复活过来了。虽然鼻子里还塞着纸巾就是了。

…………但是，看着看着，事情似乎向着预料之外的方向转变了。

【小奈美，虽然我已经知道了男人中也有正经的…………但是要我和男人交往什么的话，还是无法想像】

【我也是……男人基本都不可信任。尽管也有一些例外……】

【呵呵，我只要有你就够了，只要有你】

【我也是……只要有真昼就好】

【再也不要分开】

【我也不想……】

白鸟和真昼火热地对视着。

……………………哎呀，比想象的更加超越常识呢。

在分离的期间，感情似乎增幅了，两人已经超越了友情，到达了爱情的城下。

比起丑小鸭（阿比留）白天鹅（白鸟）更美丽。既然世间规定的常识分开了两人，那么跳出有这个常识的世界的话，舍弃这种常识的话，容姿就完全不是问题。顺便在舍弃恋爱限定于男女之间的这种常识的话，容姿什么的就更加无所谓了。

同性之间，并且是真正相爱着的两人之间的话，应该有比容姿更重要的东西。虽然姿色出众是再好不过了，但是应该还有别的应该看重的东西。

不含心机地交朋友的话，只要保持最低程度的整洁，容姿什么的就不用在意了吧。

整洁感之所以重要……嘛，要是不洗澡不洗头浑身散发着奇怪的味道的话，作为人来说就不行吧。毕竟不让对方感觉不愉快程度的整洁形象，是人际交往中必要的第一步。

【啊啊，小奈美……】

【真昼……好温暖】

总之，这就是似乎找到了真爱的两人。有一股会就这样钻进旅馆的势头。

【…………这算是，完美结局吗？】

【……怎么说呢？】

【不知道。不过嘛，知道她们本人觉得幸福不就好了吗？】

……嘛，说的是呢！！

【喂，完事儿了的话，派对就要开始咯】

【啊，好的】

估计着事情已经了解了，于是雪女这么说到。

就这样，在完美结局之后开始了烤肉派对，不用说，大家都非常开心。

【真昼，来张嘴】

【啊~……嚼嚼】

【好吃吗？】

【嗯】

虽然这两小个，构筑起了二人世界就是了。

就这样，和阿比留和好如初，应该说关系变得太好了的白鸟，就不在可以隐藏自已的容姿了。虽说如此，也只是摘掉眼镜，梳梳头发，挺直身板而已。本来，她就不关心眼镜很碍事，头发好烦，姿势不正影响发育这些，更重要的是她完全不关心别人怎么看自己，但是要是保持那个样子的话阿比留会过意不去，结果就导致了一位超绝美少女的诞生。一级品素材的潜力可是很强的。

于是，向白鸟告白的男人们纷纷趋之若鹜……而白鸟却将他们接二连三地打了回去。

告白之一

【那个，要不要一起出去玩？】

【我拒绝。我讨厌男人讨厌得想吐，男人这种生物只要进入我的视线就会让我觉得不愉快，跟男人交往什么的，就算天翻地覆，因为爱天塌下来，地球毁灭了也不可能。再说我可是蕾丝】

告白之二

【我喜欢你】

【不可能】

【为什么】

【为什么？当然因为你是男人。就因为你是男人，所以我们俩之间就绝对不会有什么。想要追我的话，就投胎成女人再来。投胎的时候必须选女人哦？因为我喜欢女人】

告白之三

【请和我交往】

【咦？交往？你是那个意思吗？和我成为恋人，亲亲嘴啊，把你那肮脏的[哔—]插进我的[哔哔—]里面吗？然后在射出白浊的[哔哔哔—]吗？我拒绝。一想到和男人做那种事，我就恶心得想咬舌自尽。话说我已经有一个非常可爱的恋人了】

告白之四

【我一直喜欢你！！】

【啥？事到如今你还说这些？要是真喜欢我的话，在我变成这样之前不就应该对我告白了吗？等知道我其实很可爱才来跟我告白，而我又接受了这种男人的告白什么的，你到底是怎么才能产生这种天真的想法？你并没有对以前的我告白，仅凭这一点就可以证明你只对我的外表感兴趣，不是吗】

嘛，就是这样，简直是白鸟无双。

话说，角色都完全变样了。

因为白鸟这个样子，一开始还担心是不是出现了一个强力的情敌，但是渐渐地也就很普通地和她来往了。

跟女生的话明明可以普通或者说是友好地交往，但对男人确实打心底讨厌般地对待，于是大家就理解了[啊啊这人的确是真蕾丝啊]。毕竟还公开表示自己有女性的恋人了呢。

于是，现在白鸟和阿比留特地等待对方，正一起走在回家的路上。

亲密地牵着手……应该说是恋人牵法，两人紧紧的黏在一起走着。

完全构筑起了二人世界。

【小奈美，今天做什么？】

【做什么呢……总之是要先去真昼的房间啦】

【讨厌啦，小奈美】

【不但要去，还要在你那里留宿，疼爱你哦】

【哎呀，不是你被疼爱吗？】

【那、那个嘛……哎呦】

嘛，就是这样……跳出了白天鹅比丑小鸭更漂亮所以更好，这种世间的一般常识的阿比留（丑小鸭）和白鸟（白天鹅），将会永远幸福地生活下去。

大概可喜可贺可喜可贺

附送

【……呵呵】

大神不禁笑出声来。

【呵呵呵呵】

没错，笑得合不拢嘴。抑制不住的高兴从虚伪的狼皮上滚落，形成了大神的笑容。

【哼哼哼~】

站在穿衣镜前，一边哼着歌一边笑着的大神。

映在穿衣镜里的，是化妆打扮后的大神。

【哼呵呵~】

这是那个吧，亮士投来的那种欲求不满的视线，让她高兴的不得了。作为女人的自尊心得到满足了呢。

嘛确实，被卷入雪女夫妇的造小孩中，吃了很多壮阳的食物，精力旺盛的亮士的视线十分火热。毕竟被如此强烈的需要，而且还是被自己对其有好感的亮士所需要了呢。不难理解她为何这么飘飘然。

被不认识的人，或者是讨厌的人用那种视线盯着看的话，只会觉得恶心吧，但是要是被亮士那样盯着看的话，感觉挺高兴的，而且还心跳不已。

更进一步说的话，亮士完全无视了就在大神旁边的超绝美少女白鸟呢。

这就代表，对于亮士来说，大神＞白鸟……这岂止是让大神作为女人的自尊心得到满足。都溢出来了。

【呵呵哼~】

于是，保持满足到溢出的自尊心和喜悦，大神终于在镜子前打起转来。

不愧是有好的运动神经，转起来非常漂亮。重心完全不偏移。迷你裙美妙地飘了起来。

但是，大神小姐。怎么说呢…………你到底要在同一个地方跌到几次才甘心。不，屡试不爽的林檎特地准备了一个容易摔跤的环境确实是一个原因……

跟林檎所计划的一样，大神太过飘飘然，完全没有注意到周围，不过，放她去吧。看她那么开心，也不要意思打扰她……

【呵呵呵呵呵~】

反正再过不久，她就会注意到从门缝里一直盯着她的林檎吧。

这边也可喜可贺可喜可贺（对于林檎来说）




亮士精彩的一天
这是在让白鸟和阿比留重归于好的委托期间发生的，述者落泪闻者悲伤的某个少年的故事。

亮士抱腿坐着看着远方。

浦岛注意到了看着远方的亮士，心想[这家伙看什么呢]于是顺着亮士的视线看去……于是看到了运动着的女生们。

没错，今天一大早就是体育课。体育课是男女分开来上的。

亮士并不是在看远方的风景，而是在看远处的女生们。

亮士眼睛好得像非洲人一样，当然是能看到很多东西吧。虽然距离挺远的。

浦岛站在亮士旁边问道：

【喂，亮士……怎么了？来劲儿了？】

对于浦岛这个问题，平时的亮士一定会说[才才才才没有啦！！]吧，但这次亮士却一脸认真地点了点头。

【…………是的】

可能在男生之间才会这么说……不过居然这么老实，可见亮士被逼到了什么程度。

看亮士跟平常的差别这么大，对男人基本不感兴趣的浦岛，也决定问个缘由。

【为什么？】

【其实啊……】

亮士一边继续把视线锁定在女生那边，一边说到。

按时间轴来算的话，这个故事发生于接受了阿比留的委托，让她和白鸟和好之前，亮士受到了雪女夫妇造小孩的余波的冲击。

亮士还很年轻。正值欲求不满的年纪。在此之上，再吃了壮阳的食物就会变成这样。

【这还真是……难为你了】

【而且，貌似，知道了这件事的赤井还从龙宫那里拿到了迷藏的菜谱，交给了雪女。……那效果太强了】

【…………哎呀真是难为你了。乙姬的那个可是龙宫家代代相传磨砺至今，而且现在还在不断进化的迷藏菜谱的集大成啊。还有[是男人的话，只要还活着就能把他榨到干！！]这种不知道该说是帅气还是恶劣的广告语。我要是没精神也会被迫吃那些……非常有效】

【………………就是啦】

【但是你可以自己处理吧？】

【………………处理不完】

【………………】

【…………感觉，会毫无限制地涌上来】

【…………真年轻啊】

于是，一副把持不住的眼神差点就要变成危险人物的亮士，情不自禁地用眼睛追逐着女生。

【呀—凉子，加油—】

……不对，说女生应该有点语病。亮士的眼睛追逐着的，与其说是女生，不如说是大神。

在亮士视线的尽头，是穿着体操服，受到林檎加油打气的大神。

女生的体育课似乎是篮球，大神时而跳起时而奔跑。

大神基本上是不会摇。完全不会摇。毕竟没有可以摇的地方呢……对了，有一个地方可以。头发。为了方便运动而扎在后边的头发，不停地摇晃。正如单马尾这个名字一样，想马的尾巴一样不停晃动。

但亮士注视着的，并不是那个地方。那啥，虽说不讨厌会晃动的那啥和这啥，不过要问喜欢什么的话，亮士还是选腿。其他还喜欢双臂啊，腹肌啊之类的可以感受肌肉在运动的部位，不过最喜坏还是腿。

没错，大神的美腿，非常耀眼。修长而紧致，动起来的话肌肉就会这样充满活力。

因为是秋天，所以穿着运动服的女生很多，但不知为何大神却穿着运动短裤和体操服，可以看到各种。

跃然眼帘的年轻感，闪烁着的汗珠，跃动着的裸足。运动着的大神，特别是大神的腿闪耀着光芒。

运动着的大神，是最能发挥大神魅力的状态，最能吸引亮士的眼球。

亮士为何抱腿坐着也就情有可原了。

【…………】

【…………】

【…………】

【…………】

看了一会儿与亮士眼中一样的风景后，沉默了一会儿的浦岛：

【…………风景真好啊】

【…………是啊】

回过神来时也抱腿坐了下来。

唉呀唉呀，浦岛和亮士都还很年轻呢。

嘛，总之就是这样，亮士愉快的一天开始了。

课间休息的时候，仅仅是坐在座位上，一动不动的亮士，

【达~令❤】

【呜咿！！】

随着一声甜蜜的呼唤之后被人从身后抱住，然后突然叫了出来。

【放开、请放开我！！】

【真是的，何必那么不乐意呢】

那人是真知子。

【达令你，讨厌我吗？】

【并不是讨厌不讨厌什么的……】

【那就是喜欢咯！！】

说着，真知子又抱住了亮士。

虽然不能说是哪里……不过确实会碰到呢。这是大神无论如何也做不到的技巧。

【咿—】

平时就非常不妙，如今比平时更是不妙。举例来说的话，就是一杯子的液体，因表面张力而勉强保持不洒出来。稍有一点震动就会洒出来。已经接近极限了。

亮士陷入了极限大危机中。然而，这时一个救世主出现了。

【你、你在搞毛线啊！！】

怒上眉梢的大神气势汹汹地走了过来。

【你看，达令一个人很寂寞的样子，我就想给他一点安慰……】

这个年纪的男孩子被女孩子抱住的话，与其说安慰不如说会心神不宁吧。毕竟正值青春期。一个各种旺盛的年纪呢。

【话说，为什么休息时间你还坐在椅子上？】

【不，那个，这是有万不得已的理由……】

本来就各种不妙了，现在真知子又给补了一刀。

【那、那么，你有什么事吗？】

亮士扭扭捏捏地问到。

【咦，要是没什么事就不能找你说话吗？】

【不、不是，这倒没这回事……】

【嘛，也不是没事………事情就是来跟达令搞好关系】

【诶诶！？】

亮士，别捉弄了呢……嘛，毕竟处于废柴模式没办法。

这是，大神又强行插了进来。

【话说，你为什么要叫他达令啊】

看两人亲密地交流着，怒上心头了呢。吃醋了呢。

【哎呀，你吃醋了？】

【吃吃吃吃你妹啦！！】

…………怎么看都是在吃醋。

【但是……为什么，你不是说不再那么叫了吗】

嘛，这个先放一边，确实如大神所指出的那样，真知子打破了不再叫亮士[达令]的约定。作为互相叫对方[凉子，真知子]的交换，真知子说好不再叫亮士[达令]了。

对于大神的责问，真知子毫不在意地说道：

【哎呀。向达令这么好的男人果然不多呢。虽然在御伽祭和几个人交换了邮箱地址，但都不太行。我说凉子，把达令给我吧。一半也行】

说着，真知子又抱住了亮士，还不停地用胸部蹭他。虽然真知子的胸部说不上大，但也有标准程度的大小，跟完全没有应该说绝对没有的大神不一样。

【呜咿咿咿，碰，碰到……】

【就 是 要 碰 到❤】

看到这个场面兴奋起来的是……笑眯眯地看着大神吃醋的林檎。

【噢噢噢，她说就是要碰到了哦！！就是要碰到！！】

似乎是太过兴奋，林檎的双手握拳，像是摆出了胜利的姿势。

【呵呵呵呵，凉子你做不到吧？】

【呒咕咕咕咕咕】

看到炫耀着胜利的真知子，大神红着脸生着闷气。

亮士用快要听不到的微渺声音，对完全不顾自己感受擅自兴奋起来的大神她们说道：

【请……快放过我吧】

都这样像现充一样享受着青春了，稍微忍耐一下吧。你个奢侈的家伙。

到了中午。

亮士还是接近极限的样子。

【…………】

【…………】

【…………】

在御伽银行地下本店，大神，亮士，还有林檎无言地盯着的，是亮士的便当。

若人亲手制作的，非常美味的便当，是亮士中午的一大期待……

【这是鳗鱼吧……连肝也有。国产的吗？】

【这边是山药泥和红豆泥吧？】

【炸牡蛎也有】

……今天各种惨呢。

【搞什么啊，这露骨的菜单】

【怎么说呢，朝着唯一的一个目的，一点突破吧】

【今早一脸疲倦的若人哥对我说，[今天睡过头了，尽是些吃剩的东西，非常抱歉]来着】

若人是努力过头导致的疲倦吧。

【……昨天确实吃过这些。昨天还有甲鱼汤，……搞得我浑身发热，都没睡好】

看亮士一脸纠结地盯着便当盒，大神叹了一口气说道：

【……哈，真拿你没办法。把便当分了吧】

【了解。之后再仔细地刷个牙，吃颗薄荷糖的话，就能消除味道了吧】

【……凉子，赤井】

亮士用感动的泪眼看着两人。

大神和林檎，是轮流做便当带到学校。因为买来吃的话太费钱了。毕竟大神是普通的老百姓，而林檎虽然是有钱人家的大小姐，但曾经发生过很多事于是开始攒钱，养成了节约癖。嘛，最近也没有改正这个毛病，非常喜欢，降价啊，清仓大甩卖啊，一人限定几个啊，跳楼大甩卖之类的词语。

【那么，今天的菜色是什么？】

【呵、呵、呵，说到今天的菜呢~】

看样子今天是轮到林檎，[锵锵~]林檎取出了两个大小不一的便当盒。

两个的图案都非常漂亮，这绝对是林檎的兴趣。其实大神也不是很讨厌，但处于角色设定，不得不抱怨两句，所以抱怨过，不过并没有强硬地排斥。不排斥的表面理由是[反正都买了，再买一个新的太浪费了]这样。

还有，根据身材的大小以及运动量的差别，大神和林檎的便当盒的大小也不同。大神的便当盒比较大。

在最一开始和亮士一起吃午饭的时候，还因为这个大的便当盒而害羞过，但后来反倒生气说[我运动量大，没办法不是么！！]，于是就习惯了。毕竟这也是事实。

嘛，这个先放一边。

【就是这个】

林檎一打开便当盒的盖子……大神和亮士都哑口无言了，然后好不容易挤出几个字：

【…………这是开哪门子玩笑？】

【……………………韭菜炒猪肝】

女孩子可爱的便当盒中装的，居然是油腻腻的韭菜炒猪肝。

这彻头彻尾都有问题。

【不，怎么说呢，不是有那种突然想吃内脏的时候吗？】

【才不会有。话说，想吃内脏那是什么情况啊】

林檎是那种现在炒得热门的肉食系女子吧。

或者说是很期待看到亮士绝望的表情吧。大概，两边都有。

【所以，今早起来的时候，厨房才会那么腥……一大早就那么费功夫】

为了捉弄别人不辞辛劳的林檎。真是厉害，虽然不想学习就是了。

【韭菜炒猪肝，富含铁，亚铅，铜等微量元素，很利于美容哦】

也有利于增强精力呢。

【那么，开动吧】

【……我开动了】

【…………………………我开动了】

就这样，亮士再次过度补充能源，到达了各种危险的地步。

在那之后也发生了很多事，接着来到了放学后。

【哎呀，身体好热啊……真不愧是龙宫家传的菜谱，效果就是不同凡响】

【还不都怪你干这种蠢事……你要是不做韭菜炒猪肝就不会这样了】

脸颊发热的林檎，以及同样脸颊发热的大神。

都怪林檎搞的分便当的意义消失了，不过反正都是顺便，于是三人互相分享了便当的记过就是这个。

只是稍微吃了一点亮士的便当就这样了。嘛，正如大神所说，都怪林檎干的蠢事，让大家还吃了韭菜炒猪肝，在这个意义上可以说是自作自受。

【……这下子……不拿凉子来发散一下不行呢】

【你打算拿我发散什么啊？】

【真是的，明知故问~】

接着，林檎抱住了大神，把手伸进了裙子的开衩中。

【你在摸哪儿！！……啊】

变得敏感起来的大神，被林檎摸了之后发出了甘甜的声音。

【嗯~今天特别能发出好听的声音呢~】

……话说，你在做什么啊林檎。我一直觉得，你太过放纵了哦。就算你再怎么可爱，也是分能做的和不能做的哦。绝对不能抢在主角把女主角给吃掉哦。要不然会遭……

【昂……话说，别给我蹬鼻子上脸！！】

【呀】

天谴。

【好痛哦~】

【痛你妹啊，傻子！给我冷静一下头脑！！】

满脸通红地大叫到的大神，吃了一拳抱着头眼泪盈眶的林檎。

嘛，这种事……家常便饭而已。

但是，两人现在所在的不是只有自己所在的房间，而是御伽银行地上分店。所以，有人目睹了美少女们的嬉戏。

【…………咕噗】

就是他，快要喷出鼻血的亮士。

已经接近各种极限的亮士，听到了大神甜美的娇喘，还看到了她那略显色情的红色脸颊，快要把持不住了。再看了两个美少女纠缠在一起的话，直接就到达极限了。

【凉子……赤井…………我感觉各种不妙，今天就先回去了】

亮士一边按着鼻子，一边勉强挤出这句话。

今天，好歹算是要在御伽银行地上分店值班的日子，不过亮士却早早地投降了。毕竟本来就处于快要溢出来的状态，还补充了多余的能量呢。更重要的是，看到了两个美少女纠缠在一起的画面。

揍了林檎一拳冷静下来的大神，很普通地问亮士[为什么]。

不，大神完全没有恶意哦。

只是大神对于这种话题，或者说是对于男人的生理特征很生疏。所以，这也是没有办法的。

不过……即便用不知道来做免罪符，大神的这个问题还是太残酷了。

这个问题，亮士怎么可能回答得上来。

看到了大神的裸足，色色的表情，听到了色色的娇喘，以及和林檎纠缠在一起的画面，已经把持不住了——会这么说的话，简直是变态。

要这么说了的话，就不适合做主角了。

【不，这个是，那个……】

于是，亮士无言以对。

【………………啊啊，原来如此】

林檎露出了从未见过的，仿佛温柔的天使一样的微笑，

【加油吧！！嘛，毕竟是男生，没办法的啦！！】

【…………】

亮士为了自……不对，是为了做什么才想回去的想法已经暴露了。

不过林檎小姐，这里应该无视掉才是为他着想吧。毕竟正处于纤细的年纪。

【………………呜呜】

啊，亮士已经眼泪婆娑了。嘛，毕竟是在喜欢的女孩面前呢。自尊心也会破碎不堪了吧。

【唉呀唉呀……不可以哭哦，你可是个男生啊……】

林檎安慰着亮士。确实男生不能轻易流眼泪，不过让他想哭的不就是你说的话吗。

【……来，这个给你，打起精神来吧】

林檎一边安慰哭泣的亮士，一边拿出了一枚照片。

噗

于是，看到照片的亮士喷出了鼻血。

林檎……你到底是给他看了多么精彩的照片啊。这不是给了亮士致命一击么。

大神通过林檎和亮士的对话终于理解的亮士的现状，但是却无法跟上这没品的发展，红着脸用[喂喂，大白天的你们干嘛呢]……的眼神在一边旁观，

【……真不愧是凉子的性感照片，效果拔群呢】

因为这一句话突然成为了当事人。

【你，你给他看了什么！】

大神急忙抢走了亮士的照片。

那是偷拍大神换衣服时候的照片。虽然各种绝妙地遮挡住了，但依旧是非常给力的照片。

【擦~~~~！！】

大神一边大叫着，一边将照片撕了个粉碎，亮士和林檎受到了打击。

【啊啊！！】

【你做什么！！】

顺便一提，说[你做什么！！]的是林檎。

【你还问我做什么！！】

大叫着的大神，杀到了林檎面前……但是，却因林檎一句话僵住了。

【凉子你觉得森野君用凉子以外的的人当小菜来一发也不介意吗！？】

…………唉呀，现在说可能晚了，但是求你不要用你那可爱的脸说[来一发]什么的。听到[来一发]这种直接的表现大神脸都红透了。话说回来，大神还是新手呢……林檎倒是太过熟练了。

【你……你说什……】

【就是那什么啊。毕竟是男生，会做那种事可是天经地义的哦？】

【不，但是阿……那个…………怎么说呢】

大神的脑中已经一片混乱。亮士用小黄书来~的话感觉挺讨厌的，但要是用自己的照片的话感觉也……怎么说呢……害羞。不过，比起用其他人的照片的话……不对不对，我在想什么啊！！一直在这样绕圈子。

林檎小姐，请你向陷入混乱什么也说不出来的大神学一学。这才是爱情喜剧的女主角应有的反应。

【凉子……这个世界可不只有美丽的事物哦。年轻的森野君充满了性欲也是当然的。还有将其发散这事也一样。就算是少女漫画的男主角，也会在背后做该做的事哦？没错，就连雪女笔下的那些男主角，也在背地里做到爽哦！！】

【什！？】

大神听到这话，受到了巨大的打击。

大神非常喜欢看雪女写的甜到发腻的少女小说。心跳不已紧张地读着女主角和男主角之间的恋情发展。

【…………是，是那样吗？】

【当然咯！！毕竟都是男生嘛！！】

【…………是……那样啊】

一脸深刻的表情踉踉跄跄的大神。大神现在，正要捅破少女这层壳，稍微走上一阶大人的阶梯。

【是这样啊……】

其实大神很不了解这方面的东西。因为从初一的中间部分，就断绝了林檎以外的人际关系。关于这方面的知识，林檎成了主要的情报来源，所以各种偏门。应该说，林檎有选择性地告诉大神相关知识，所以大神关于那方面的知识还保持在初一水平，在某种意义上保持着爱做梦的少女的状态成长至今。

以前，林檎在大神目击了亮士高呼着[胸部，胸部]的疯狂舞蹈，并将其无视的时候，还在雪女打来的电话中说：[凉子这人稍微有点洁癖的感觉，应该说有点爱做梦的少女的地方，所以……]，给人感觉你到底有什么脸这么说。你不就是元凶吗、

不过林檎最近，应该说自从跟亮士相识之后就改变了想法。毕竟已经足够享受过少女情怀的大神，看她那明明都这个年纪了却还不谙世事的感觉也很有趣，明明是坚强型的角色却不太懂那方面的事没有耐力而形成了这种反差萌的角色，更重要的是，大神已经有个亮士这个在意的人，教给她那些知识的话会表现出一些有趣的反应。所以林檎觉得，差不多到收获的时候了，于是改变路线，最近开始教授大神各种知识了。

…………大神的人生被林檎玩弄于股掌之间呢。

【就是啊！！】

于是，林檎断言到。

【话说，都到了这个年纪还不做那种事的人，也只有浦岛这种有女朋友想干就干的人，以及○○○的人之类的了！！】

浦岛不浪费子弹，或者说是没办法浪费子弹。毕竟性命攸关。还有，那种需要打码的发言还是请收敛一点。E○之类的话感觉还能容忍，所以这种话，还请换个稍微柔和的说法。（译者：E○就是ED，具体意思自己查吧，我只能帮到这了）

【所以，森野君很正常！！这么想的话，在某个意义上不是很可喜的事吗？考虑到将来的话！！】

这个嘛确实如此……男人要是失去了性欲的话，人类就要灭亡了呢。

话说林檎还真是，气势正旺。

【所以，凉子也来！！】

被太懂男人心的林檎的花言巧语所打动，大神红着脸，看着一边，用隐约带着一点温柔的声音说道：

【啊啊……怎么说呢……嘛，加油吧】

大神这从未有过的充满柔情的态度，让亮士泪眼朦胧……

【………………………………呜、呜哇~~~~~~~~~~~~！！】

泪奔而去。自己喜欢的女孩子，对自己说不能明说那方面的[加油]的话，当然会这样咯。

就这样，亮士的回忆日记中，追加了一页超弩级黑历史。

哎呀，年轻真是可悲呢。

【噗噗噗噗噗】

还有，林檎你个歪魔邪道。

【呜啊~~~~~~！！】

无法抑制各种奔涌而出的情感，亮士一边哭一边跑着……

【呀】

【啊，对不起】

因为被眼泪蒙蔽了视野，所以不小心撞到了走过来的女生。

【……没事，我才是……咦？】

【啊……这不是木崎吗】

亮士眼前的是被撞的向后倒下的，黑色头发的大美女。

她给人一种很有教养的大小姐的感觉，实际上，木崎却是被父母抛弃，没有被爱，拥有一个不被任何人重视的不幸生世。于是就产生了希望有人重视自己的愿望……不知为何戴上面具开始裸奔，然后被亮士他们发现，之后，接受了乙姬的英才教育，成为了一个吸人眼球的美女。

【是的，好久不见】

木崎露出了微笑。嗯—，真不愧是乙姬的弟子，这是一个意识到自己被看着，让看到的人都会觉得幸福的，美丽微笑。

而且，坐在地上的木崎……还朝亮士的方向打开双腿，稍微掀起一点裙子……但是有脚挡着，形成了一种似乎能看见里面却看不到，虽然美妙却着急的状况。

…………哎呀说真的，真不愧是乙姬的弟子呢。太完美了。就算那些罗嗦的PTA的大妈们也无法多嘴，也没有分R18还是R15的必要。因为都看不到。（译者：PTA——Parent-TeacherAssociation，还看不懂就好好学习英语）

如果不预测亮士的视野范围，完全把握该以什么打扮，什么角度被看，能看到什么程度，就无法做到如此精彩的走光。

看到这接近极限的木崎，亮士不禁喷出了鼻血。

木崎虽然接近极限，但亮士同样也接近极限了。

现在亮士的状态是那个。在沙地里玩倒杆游戏时，周围的沙子基本都被挖空了，处于[咦，为什么这还能站着？话说这要是稍微碰一下绝对会倒的吧]的状态。接近极限了哦。

这个接近极限的亮士，总算是用手按住了鼻子止住鼻血，一边道歉，一边跑开了。

【对不起，真心对不起~~~~~~~~】

把女孩子撞到了，却不把人家拉起来什么的，实在是不够绅士，但要是在这个状态下握住女生的手，各种东西会喷出来。

嘛，多亏如此，亮士才没有看到因被注视的快感而发抖，一脸做了件好事的表情的木崎，在某个意义上来说还算幸运吧。

要是看到了的话，可能就会[女人什么的，女人什么]变得不相信女人呢。

…………虽然可能已经晚了。

告别了木崎之后，亮士依旧全力奔跑。

就像之前所说的那样，亮士有一个伟大的使命，所以要早早回家。

亮士已经接近极限了。

但是，出现了几个阻止亮士前进的影子！！

【【呀~~~~】】

亮士现在正奔跑在存在于御伽学园内的，由于大楼风经常造成内裤走光的通道，通称内裤走光大道上，果然遇到了内裤走光……不，不太对。内裤走光只有一点点，其他的就有一种犹抱琵琶半遮面的感觉。昙花一现。

在御伽学园的构造上，出学校的时候必须经过这条路，感觉女生的人数多得不自然。仅限于今天，男女比例倾向于女生这边。

【呀—】

啊，又掀起来了。

【烦恼退散烦恼退散，神明保佑佛祖保佑……】

亮士不知什么时候，开始一边念着奇怪的经一边跑了。

但是，这也是情有可原。人在接近极限的时候就会开始向神祈祷。比如在上课或者是坐电车的时候突然肚子痛，就会祈祷[我不会再做坏事了，我会做个好孩子，今后会正直地活下去，所以请求求您帮帮我，让我忍到去厕所的时候]。人在遇到真正的危机时，会向本来并不相信的神明祈祷。

嘛，毕竟日本是一个有八百万神明的国家，可能有几位神明会听到自己的愿望，所以祈祷也并不是白费的。

【不管是哪位神明都好啦，给我力量！！】

不过亮士啊，在求神之前，把你的气息隐藏掉不就好了？

接近极限，没有闲心，处于混乱中的亮士，似乎已经顾虑不到这一点了。

于是，为了从这个天堂……不对，是地狱中逃出来 ，亮士一股脑地向前冲。

多亏如此，亮士并没有听到他跑过去之后发生的对话。

【佑子，刚才那下看到了哦？】

【咦—真的吗？师傅说的那个似乎能看到却看不到，好难啊】

【要多加练习。现在镜子前，试试从哪个角度可以看靠那种程度才行。裙子的长度，自己的身高，对方视线的高度，那个时候太阳的位置，全都不一样的】

【毕竟越是让人看到，价值就越低呢】

【确实平面写真偶像，出名之后就不愿意露出肌肤了呢】

【没错，王牌要在该打的时候才能打，不露出肌肤的女演员，在电影里稍微露出一点，就会成为话题哦】

【写着[限定几个~]之类的东西，感觉才会比较有价值】

【嗯，所以，只能在喜欢的人面前稍微露一点给他看，夺走他的视线。[……好色]。红着脸眼睛向上，带点害羞地瞪着他是重点呢】

【噢噢—，刚才那个表情太棒了。作为女人的我都心动了一下】

【姆姆姆，这项绝技，我总有一天要掌握它】

御伽学园的女生们依旧——应该说是乙姬的弟子们依旧那么活跃呢。

【到，到家了】

满身疮痍，应该说被爱情喜剧主角专有的幸运色情场景不断刺激着烦恼，在各个意义上达到了极限的亮士终于回到了自己家中。

现在的亮士是那个。堆得高高的积木塔的状态。正处于那种不管抽掉那一块都会倒塌的状况。非常危险，无法触碰的程度。在这种状态下已经不可能再抽出一块来往上面搭的感觉。真是已经接近极限了。

但是，已经没事了。因为已经到家了。

于是，正打算努力一下不能说的事，走上自己的住处点心庄二楼的时候，不知为何，自己的房间前……

【哦，回来了啊】

……站着雪女。

【那个，我回来了……但是，你怎么在这？】

【因为林檎给我打了个电话……你稍微转过去一下】

【诶？】

【别废话快转】

当无法抗拒雪女的命令转过身去的时候，雪女抓住了亮士的手……

咔嚓。

亮士的手被什么东西锁住了。

【什！？这是什么啊！？】

【手铐】

【为什么要给我带上手铐啊！！】

【这个嘛，为了明天做准备】

【为为为什么！！】

【你想啊，在清爽的贤者状态下，会选凉子不是理所当然的吗？你要在欲求不满，被性欲所支配的状态下，依旧不选真昼而是选择凉子，才能让真昼觉得[也有这种男人啊]】

感觉理论上并没有错……即便如此，亮士也不在可以认可这个的状态。就像之前无数次说过的，真的已经接近极限了。

就像是俄罗斯轮盘五次都没有出子弹，而且还轮到自己的状态。不不，这总共不就六发吗，下次扣扳机子弹绝对会出来吧，我是不是要死了的状态。临近发射了。

【厕所呢！？我该怎么上厕所！？】

【努力一下的话应该能脱掉裤子的吧，虽然手在身后但是也还能动，如果觉得会尿不准的话，就去淋浴那里尿】

点心庄的各个房间虽然没有浴缸，但是都有淋浴间。想泡澡的话，就去雪女他们住的主宅去泡。那里的浴室非常大，可以进好几个人。

【大的呢！？想拉大的时候该怎么办！？】

雪女避开亮士的视线说道：

【……加油，你能做到的。你的话既能脱掉裤子，又能从后面自己擦】

【太、太过分了！！】

亮士的人权被蹂躏处于现在进行时。

【啊，嘛，实在是不行的话就联系我，我可以稍微放你一会儿】

【稍微……】

这么说，雪女可能会等到亮士从厕所出来，在这个状况下实在是没办法做事。

【而且，就算让我联系你……】

确实，感觉不知道该怎么联系呢。亮士又做不到手背在身后操作手机。这事从一开始就不可能。

抱头痛苦的亮士。啊，这只是惯用句找不到其他表达方式的意思，实际上并没有抱头。毕竟戴着手铐。

【啊—呜—啊】

总之，该吐槽的地方太多了，搞的亮士都不知道该说什么才好。

【那、那么……手机也是，那个……啊啊对了！！吃饭！！我该怎么吃饭！？】

【……吃饭么。我想想啊……我们会做成猫饭一样的送到你房间里的，就那么吃吧】

这是指不用手，也就是说给我像狗一样吃的意思吗。

【要是让现在的你看到其他女生的话，貌似会用很厉害的眼神盯着人家】

这个嘛，确实，如果像平常一样大家聚在一起吃饭的话，现在这个接近极限的亮士，会用那种眼神看真知子或者是葛丽特，这样是让白鸟看到的话，可能就前功尽弃了。

【事实上，你不也用那种眼神在看我么】

【没有看！！是你的错觉！！雪女小姐在年龄上超出了我的好球区，这是你自作多情呃啊】

一记手刀，在不禁说漏嘴的亮士头顶炸开。因为被扣着手铐，所以这记手刀无法回避。

不过确实，这个就像亮士所说的那样。再说，亮士从灵魂深处对雪女表示服从，怎么可能用那种眼神看着雪女。

这是当然，毕竟雪女知道亮士小时候所有的事，这是亮士的软肋。

但是，亮士拼上自己的尊严，反抗本无法反抗的雪女：

【再，再说，吃饭什么的，只要让我和大家的时间错开不就好了吗！！】

噢噢，这可是正论。雪女该怎么反驳呢……

【这么做的话，不就费两次事吗。本来若人就够累的了。而且，要是看到你一个人寂寞地吃饭的话，若人会觉得很伤心情绪低落，可能会影响到晚上的事。……不，倒不如，不吃饭吧？毕竟空腹的状态，更能唤起野性的本能……

…………………………这太过分了。

太过于以自我为中心又不体贴的想法。再说，若人之所以那么累，还不都是怪雪女你吗。

也难怪亮士会一脸严肃地

【你说……什么……？】

这么说。

【嗯~…………就这样吧。那么再见，我改变主意的话就给你送饭来】

【等————！？】

雪女无视了那可怜的惨叫，把亮士推进房间里，无情地关上了门。

然后，雪女在走向主宅的时候，拿出手机给某人打电话：

【………………噢，林檎。按照计划给他戴上手铐隔离起来了】

电话的另一头似乎是林檎。

[那真是太好了]

【虽然泫然欲泣的样子就是了】

[嘛，既高兴有害羞吧，毕竟遇到了那么多幸运色情场景，这点小事不得让他忍忍。顺便一提，提供帮助的，是乙姬的弟子们]

【那孩子啊……她好厉害啊。她告诉我的那个迷藏食谱非常有效，若人变得超有精神。真想找个机会好好向她请教请教】

[我知道了。下次有空的时候，我来安排]

【拜托了】

嘛，毕竟雪女和若人都差不多要过大关了呢。

特别是若人，差不多到了那种玩色情游戏会把色情画面跳过的年纪了。

把色情游戏的色情画面跳过什么的，简直岂有此理。当注意到这个行为的时候，都愕然了。嘛，虽然我不会说是谁就是了。……绝对不说！！

[还有，不知为何凉子和我的运动服全都洗了，而且还都没有干。多亏如此，明明是秋天，凉子却穿着夏天的打扮，露出双腿]

【这样子，亮士当然把持不住】

[后来还吃了森野君的便当和我做得韭菜炒猪肝，让他看到了双颊泛红的凉子和我的R15蕾丝Play]

不自然地发生了这些令人高兴又害羞的事，原来都是林檎暗渡陈仓。大神露出双腿，以及受到走光攻击，全都是为了攻击亮士的烦恼点呢。我觉得蕾丝Play的话不管怎么想都是林檎的兴趣。

[多亏如此，森野君已经精力十足快要爆发了]

都跟你说了，不要用那可爱的小嘴说精力十足什么的。

[反正都要做，就让他在完全变成野兽的状态下，选择了凉子，这样对与白鸟来说才比较有冲击力，所以就稍微发了点力]

这才不是稍微吧。大神系列的女性读者也很多，请稍微自重一点。算我求你了。

【嘛，毕竟她那么漂亮，肯定被各种别有用心的眼神看过了吧。要是被一副那种眼神的家伙无视了的话，在某种意义上确实是冲击】

[正是如此]

【……那么，就这样吧，明天见】

[好的，明天见]

就是发生了这种事，之后就是接前一个故事中白鸟那的的高潮部分。

然后，祝愿亮士幸福。

结束

大家认识胸部三人众吗

最近，渐渐成为惯例的角色介绍企划。这次介绍的是那个有名（？）的胸部三人众。虽然，可能大家都不太感兴趣……。被小桃学姐名为胸部的两个饭团所吸引，三人相互许下了终生做她的仆人的誓言。顺便一提，他们似乎还是[胸部峰会]这个傻乎乎的会议的主要成员。




大神被卷入了无家可归的魔女与异常兄妹的争风吃醋中
哐~~~~~~~~~~当

【哟~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！】

大半夜，宿舍和公寓林立的郊外住宅区，响起了一声很有特点，或者说是奇怪的叫声。…………这是悲鸣吧？

于是，要是大半夜的听到这么大的声音，肯定会被吵醒。

那么，就粗略地描写一下吧。

啪、啪啪啪、啪 ←周围房间和住户的电灯亮了。

汪汪汪汪 ←不知哪里的狗在吠

【吵死啦！！】←有人大叫到

呜—呜—呜—呜— ←消防车登场

【妈、妈妈~】←有人陷入了恐慌

【喂，发生什么事了？】←好事者登场

【不知道】←好事者2登场

感觉发生大事了。

那么，在发生爆炸的御伽学园女生宿舍里，

【怎么回事！！】←宿舍长

【对、对不起哟—…………话说，不可以开门哟~】←大家所熟知的傻孩子

【你在说什么呢！！赶快开门…………咦，这些烟雾是怎么回事！！】←宿舍长

【咳、咳】←来看情况的女生A

【我的眼睛—眼睛—】←受惊后跑出房间的女生B

【为什么洒水器没有启动啊！！】←宿舍长

【啊—，因为它太碍事了所以我稍微摆弄了一下哟—】←果然是大家所熟知的傻孩子

【我、我从没见过你这么傻的孩子~~~~~~~~~！！】←宿舍长

……总之，这个大骚动就是这次故事的起源。

在某个郊外住宅区发生了愉快……不对是不幸的事故的后一天。

【我的家没了哟—】

在御伽银行地下本店，可以看到一头漂亮的金色爆炸头，背着现在故事中的典型小偷都不会背的蔓草纹样包袱的魔女。

【嘛嘛，这还真是倒霉】

说着，爱照顾人的女仆阿通让魔女坐到椅子上，帮她梳起那个爆炸头。

现在这里，御伽银行的成员很罕见地聚在了一起，不在意小事的阿通先不说，其他人可不能一带而过，就算魔女突然来说自己的家没了，也要先听一听具体的原委。

【事情就是这样这样那样那样了哟~】

于是，听完之后，行长总结到：

【……总之就是，做了奇怪的实验然后被赶出宿舍了？】

【是的哟—，人家都哭着对我对[求你了，你去其他地方吧]哟—】

……至今为止肯定给人家添了不少麻烦吧。

【…………嘛，了解了。你住的地方有着落了吗？】

爱丽丝头疼地按着太阳穴说到。

【没哟—】

【跟校长说过了吗？】

【洋灯那老头哟—，我很不喜欢那家伙哟—】

【这个嘛，但是校长是你在这个城市的监护人吧？】

【但是还是不喜欢哟—，那家伙太色了哟—】

【嘛，暂时住在这里也可以……姑且是有睡的地方和洗澡上厕所的地方，吃饭的话鹤谷会帮你解决的吧？】

这个地下秘密基地，由于校长的财力和恶趣味，建得非常豪华。通电通水通煤气，连休息室都有。

【但是，也不能一直住在这呢】

【是啊……？】

听了爱丽丝的话，行长稍微沉思了一会儿之后，突然想起了什么，于是突然将话头转向了浦岛和紧贴着他的乙姬那边：

【对了，龙宫家的公寓怎么样？】

乙姬家非常有钱，连租赁公寓之类的大楼也有。所以能不能以友情价租住呢？的意思吧。

【很不巧没有空房……啊啊！！我和太郎大人一起住的话就能空出一间……】

【唉呀，没空房吗，这真是太遗憾了！！真的是太遗憾了！！居然错失与魔女这样的美少女同住一屋檐下的机会，我浦岛实在是惭愧之至！！】

……似乎就是这样

【…………】

【…………】

【…………太郎大人，请到这来】

【…………好的，遵命】

至此，乙姬和浦岛组合退场。

要问之后两人之间会发生什么，回答就是会发生“什么”。精通床上功夫的乙姬，会从浦岛那里吸收各种东西，让他变成白灰。这是乙姬流的教育。

在各种意义上来说一起住很糟糕……这就是浦岛的反应背后的意思，太露骨了呢。

于是之后

【哎呀，怎么办呢，果然应该去问问校长吧？反正就算要入住其他租赁公寓或者是宿舍，都要经过校长的同意……？】

行长在自言自语地嘀咕的时候，大神问道：

【魔女学姐和校长有什么渊源吗？】

【嗯，是哦？她的父母和校长认识？通过这个缘分，魔女就来到了这个学校？】

【嘿—，是这样啊】

【所以，只要跟校长说的话，一瞬间就能解决问题来着……？】

【我讨厌，那家伙哟—】

【……如你所见？】

……校长，被讨厌了呢—。嘛，虽说有钱又好色的老头充满了被讨厌的要素就是了。不，好歹是不会犯罪的哦？虽然尽是写他眼睛盯着女生看，让女孩子来伺候自己之类的…………让人感觉他是个废人，但其实他为了这个学院，这个城市，尽了很多力哦。之所以这个城市对于学生来说宛如乐园一般，就是多亏了这个老头。不骗你们。

【那么，我来问问雪女小姐吧？】

【……原来如此，森野住的寄宿家庭还有空房间？】

【是的。要长住的话先不说，要想马上住进去的话家具都齐全，我觉得不会不自在】

【那么，能请你问一下吗？校长那边由我们来说……？】

于是，由于发生了上述的事情，在亮士取得雪女的许可之后，魔女来到了点心莊。

雪女夫妇所经营的点心莊不计盈亏，基本是以兴趣来经营的类似于寄宿家庭一样，只让雪女中意的人入住。但是，由于是亮士的请求，之前真知子搬进来的时候雪女也见过魔女，所以事情很快就谈拢了。

【请多指教哟—】

低下头的魔女依旧是爆炸头加大包袱。明明已经让阿通梳理过了，看样子是变不回来了。

看着这个愉快的魔女，雪女咬着禁烟管说明到：

【哦，色老头已经联系过我了。在找到下一个住处之前尽管住在这吧。房租似乎会由色老头来付】

雪女之所以敢色老头色老头的称呼这个城市第一的当权者，是因为她是御伽学园，而且是御伽学园学生相互扶助协会的OG，跟校长认识。（译者：OG=OldGirl，同理还有OB，都是毕业生的意思）

【虽然规矩有很多，但只要记住不要给别人添麻烦就好。还有这条规矩必须遵守，吃饭的时候要大家一起吃。如果有要是不能和大家一起吃的话要提前联络。对了，房间里虽然由淋浴，但是没有浴缸。想要泡澡的话就来我家】

点心莊和雪女家有一条走廊连接，可以简单地往来。吃饭的时候也是在雪女住的主宅吃。

【了解了哟—】

【给，这时钥匙。八号房】

【好的哟—】

魔女小鸡啄米似的点了点头。

【那么，我带你去房间】

说完亮士就带魔女走向她的房间，途中遇到了亮士养的两条狗，伊丽莎白和弗朗索瓦。

【噢噢，狗狗！好久不见哟—！！】

因为之前稍微见过一面，所以魔女走近它们……

【汪汪！！】

【汪！！】

但是，却被吠了。

【干、干什么哟—！！】

嘛怎么说呢……就是这个感觉的印象呢。

被吠了的魔女，稍微吓了一跳之后，

【汪汪！！汪！！】

……四肢着地，跟狗对抗了起来。

看着这样的魔女，咬着禁烟管的雪女说道：

【……真是个有趣的家伙啊】

正在写小女小说的雪女，非常欢迎能成为写作素材的有趣的人。

【这个嘛，啊哈哈……】

就这样魔女来到了点心莊，而魔女本人也有反省过，所以并没有引起什么大问题……但是在别的地方却发生了问题。

在雪女变成爆炸头，应该说入住点心莊数天后，某个女生来到了御伽银行。

笔直的身板，知性的双瞳，冷酷的感觉，几乎快要从少女蜕变成女性的身材，包裹着这个充满魅力的身体的，是改造得像德国的某个民族服装一样的制服。

但是，垂在胸前的三股辫还稍微保留了一点少女的感觉，酝酿出一种既不是少女也不是女性的不平衡魅力。

这位，缠绕着即便与御伽银行自豪的能干女人——爱丽丝相比也绝不逊色的历经职场风云气氛的女性是

【哎呀，葛丽特学姐，好久不见】

御伽学园学生会的书记——葛丽特。

【……打扰了】

葛丽特依旧一副无表情的样子，进入了御伽银行地上分店。

这个葛丽特总是一副无表情的样子，笑容只让他的哥哥汉塞尔看。

所以，要是平时的话会无视她那无表情的样子……但今天虽然依旧无表情，却不知为何看起来很焦躁，于是林檎战战兢兢地问道：

【那个……我记得我们最近并没有收到委托……发生什么问题了吗？】

葛丽特的心情就是糟糕到让林檎问出这种问题来的程度。

对于林檎的问题，葛丽特静静地回答道：

【………………给我处理一下那只偷腥猫】

葛丽特的回答出乎众人的意料。

【偷腥猫……】

【……吗】

本来交涉应该是林檎的工作，但是一开始觉得事不关己的大神和亮士，这时也不禁脱口而出。

嘛，毕竟偷腥猫什么的，不是经常能听到的词语呢。这是哪出午间肥皂剧啊。

林檎一边畏惧着明明是冷酷的感觉，却释放出很强压力的葛丽特，一边挤出问题：

【…………那个，所谓的偷腥猫是？】

那一瞬间，葛丽特突然[唰]地睁大眼睛，大叫道：

【哥哥大人他！！哥哥大人他居然对别的女人表示出了兴趣！！哥哥大人他，葛格大人他，咯咯大人他！！】

一瞬间葛丽特的角色就变了，因为葛丽特只要一扯上跟他哥哥汉塞尔有关的事，就会角色崩坏。所以，刚才那冷静的葛丽特，既不是梦，也不是幻影。

【哥哥哥哥，哥，哥哥大人他！！】

与亮士同住一屋檐下，分别居住于点心莊一号房和二号房的汉塞尔和葛丽特兄妹。这两人，除了对方以外，认为所有人都一样，所以平等地对待任何人。

面带微笑待人友善的汉塞尔和，总是保持冷静的葛丽特。

这样，由汉塞尔担任学生会长，葛丽特担任书记的学生会，总是光明正大，深受学生们的信赖。

身为学生会成员不出大错地完成工作的经验，可以成为自己今后的助力于是加入了学生会，因为直接关系到自己加的评价所以认真听取同学们的意见，对其他所有人都平等地觉得无关紧要，所以对应也很公平，结果就导致了这个高评价。

学生会长是汉塞尔，而葛丽特却是书记。

虽然也有推举葛丽特为副会长，但是被她推辞了。理由是，树大招风不喜欢这种完全利己主义的想法。即便如此，这个理由也成为了聚集人望的要素。

正是两人这种只为自己着想的人，才能施行这种善政。要说是讽刺也真是讽刺。

不过嘛，这只是对待别人的时候，关于与自己无关的事情而已……

【那、那那那那那只偷腥猫，肯定是她色诱了我的哥哥大人！！呵呵呵，居然想迷惑我的哥哥大人……绝对不允许！！我要把那个女人切碎切碎切碎切碎切碎切碎挥洒挥洒挥洒，让她成为我和哥哥大人的红地毯的指路标……】

但只要以扯上葛丽特最喜欢的哥哥，就会变成这样。

双眼充血说出这种话的葛丽特，哇啊……让大神他们更加害怕了。特别是亮士，每天都在打照面，所受的打击也就似乎更大。低着头，对她的突然改变表示畏惧。

虽然经常能看到她高呼[哥哥大人！！]的样子，不过这个样子还是第一次见到。……不过要是能频繁地看到的话也挺头大的。毕竟那么狂热。

看她那疯狂的样子，林檎打心底不想和她扯上关系，但是又不能这么做，于是只好无可奈何地继续对话：

【那个，那么，所谓的偷腥猫是指……】

【就是那个魔女！！你们的同伴里那个叫玛琼丽卡·璐·菲的！！】

【………………魔女学姐吗】

这个预料之外的名字，让三人陷入了沉思。

【但是，那个人不可能会色诱男人吧】

虽然那人让人捉摸不透，但确实无法想像她色诱男人的样子。

【就是色诱了！！否则，哥哥大人不可能对我以外的女人产生兴趣！？】

是的，很不妙。这要是让她再继续说下去的话，可能会各种不妙。

于是，亮士为了盖过葛丽特的话而开口道：

【那、那么直接，跟魔女学姐说怎么样？】

【要是做得到的话我就不会来这里了！！…………失礼了】

似乎是口若悬河地说了一堆糟糕的话让头脑冷静了下来，葛丽特回归了本来的角色。

【一扯上哥哥大人的事，我就会稍微变得有点冲动】

大神虽然很想吐槽[这才不是稍微好伐]，不过要是让她再爆发的话就麻烦了，所以大神选择了无视。真不愧是日日夜夜与怪人往来，练就了厉害的无视技巧。

【那么，至于我为什么不去逼问她，是因为那个人一放学就不知道去哪了，要是杀到她们班去的话会引起奇怪的谣言，可能会给哥哥大人添麻烦！！我怎么可能做出给哥哥大人添麻烦的事！！】

啊，又变回去了。

【是，是这样啊】

林檎输给了葛丽特的魄力。

【那么，回家说怎么样？】

嘛，毕竟住在同一个寄宿家庭。

【怎么可能在哥哥大人的旁边逼问她！！做妹妹的，谁都不想让哥哥看到自己不成体统的样子吧！？】

如果[做妹妹的，谁都不想让哥哥]换成[作为女人，谁都不想让喜欢的男人]的话倒是可以理解。

【…………就是这样，请你们想想办法】

葛丽特端正坐姿，用冷静的声音再度陈述委托。啊，又回到了原本的角色……

【要么让她停止呼吸，要么让她心脏停止跳动，要么让她脉搏为零！！】

……才怪。

死，只有这一个选择吗。

【不，这再怎么说……】

【居然想从我身边偷走哥哥大人，本来的话简直死不足惜！！……不过，我也知道这不可能，所以就网开一面，要是她答应不再和哥哥大人有来往的话，我就放过她！！】

哎呀……一下冷静，一下爆发，情绪升降很激烈啊这人。

【那个，这可以算作是委托吗？】

【可以，只要那个女人不再对哥哥大人动手动脚的就可以了】

【动手动脚……】

对男人动手动脚的魔女，简直无法想像。

【那么，请尽快想想办法】

然后，把要说的话大致都说完之后的葛丽特，单方面地结束了对话，有变回无表情的样子离开了。

小型台风葛丽特离开之后，三人愣了一会儿，最早恢复正常的林檎说道：

【…………那人还是老样子，只要是跟她哥哥有关的事，就会把很多东西抛之脑后呢。我们都还没说要不要接受委托】

【平时倒是给人一种冷静的感觉】

葛丽特基本把人类，分为哥哥和其他人这两类来认识。不，这次的话应该是分为，汉塞尔，和争夺汉塞尔的偷腥猫，以及其他人，这三类了吧。

葛丽特对她哥哥总是千种风情，而对别人则都是一视同仁地冷酷应对。虽说是冷酷，但也是因为她不对哥哥以外的人露出笑容，结果就形成了一个冷酷的角色。对于葛丽特来说，对汉塞尔以外的人不值得露出笑容。

【……话说，魔女学姐又是什么情况呢？】

【感觉已经完全融入进来了。甚至让人觉得她是不是已经住了好几年】

【……感觉非常容易想像出来】

那个人，环境适应能力貌似挺高的。就算把她放到一群陌生人中间，她也会采取一如既往的行动。……虽然在说不说得上适应这一点要打个问号就是了。

真正环境适应能力高的应该是林檎吧。她那天使般的笑容和勾起人保护欲的容姿，而且还擅长操纵……不对，是亲切待人，可能很快地构筑起舒适的空间。

【只是，不知道为什么我家的狗都讨厌她，每天都要朝她吠】

【……这个也，很好想像】

大神一脸无奈地表示认同。

【怎么说呢……魔女学姐到底是怎样一个人啊？虽然都这个时候了】

【真是，都到这个时候了呢】

嘛，毕竟自打亮士加入御伽学园学生相互扶助协会，已经过了半年呢。

【……但是仔细想想，我对魔女学姐的认识也只是[感觉有点奇怪的人]而已】

【嘛，那个人给人的冲击会让人忘记那些细节呢】

【凉子你们也不太了解吗……但是，要是接受了委托的话，就必须得更加了解魔女学姐了呢】

【是啊……怎么办？要接受吗？】

【能让学生会欠我们一笔确实很棒，更重要的是，如果葛丽特再暴走的话就头疼了，我是打算接受了】

【比起让她自己在我们不知道的地方做什么的话好多了。……反正最后都会被卷进去】

大神的声音里包含了无奈的意义。……不过，确实会被卷进去。因为大神就是在那颗星宿下诞生的。

【正是如此。而且，反正魔女学姐和汉塞尔学长之间也不可能有什么，就当是放个空头债吧】

依旧是那个不好对付的林檎。

正如林檎所说，委托是要汉塞尔和魔女不要黏在一起，知道他俩并没有在一起的话，就可以当作放空头债了。

【但是，要是他俩真的好上了怎么办？】

【要是这样的话……该怎么办啊】

如果魔女是真的在谈恋爱的话，接受了这个委托，就相当于要妨碍魔女的恋爱之路呢。

【嗯~我倒是觉得不可能……也无法想像。我姑且看过一遍所属于御伽银行的人的资料，也简单地知道一些魔女学姐的事，但是完全没有关于恋人这方面的情报】

【嘛……这倒也是】

无法想像和恋人嬉笑打闹的魔女呢。

【但是，也不是非常详细地了解魔女学姐这个人……我们就先，问一下貌似最了解她的人吧】

于是，三人打算问的人，就是行长。

三人找到了在御伽银行地下本店，依旧是懒懒散散不务正业的行长。

【……原来如此，你们想让我告诉你们关于魔女的事？】

【是的】

【那个，我们现在才发现，自己关于魔女前辈什么都不了解】

【嘛，毕竟一看到她的那个角色就会停止思考呢？】

毕竟太入戏了。

【…………那么，你对魔女的认识是？】

【不，只知道是个奇怪的外国人……】

这个嘛，虽说事实如此，但是对于同伴我觉得不带这么评价的。

【……这个嘛，倒也没错？】

行长略微苦笑了一下，开始说明：

【那么，就对她进行一下说明吧？她的名字是玛琼丽卡·璐·菲，通称魔女……虽然怎么想都算不上是个好绰号，但她本人挺中意的所以也就没问题？嘛，毕竟她都那服打扮呢？那么，接下来就是重点，其实，虽然她表面上看起来是个外国人，其实骨子里是日本人？话说她除了日语就不会说别的了？你们也没有见过她说日语以外的语言吧？】

【确实】

【这么一想的话……】

【是啊】

由于并没有和她产生过多的交集，魔女她又太过自由，也基本没有和魔女说过几句话——不，再怎么说也不可能没有说过话，但是确实是没有认真交流过。毕竟到了现在才来问魔女的事呢——确实只有看到过魔女说日语的时候。

【至于她为什么会变成那样，怎么说呢……不时会有的吧？日本化的外国人？她的父母正是这样，一心喜欢日本于是来到了日本，在日本定居了？然后她的父母生下了她，她也茁壮地成长了起来，但是却发生了一个大问题……不过，感觉是周围的人擅自觉得这是问题？】

【问题吗？】

【是啊，她就像她的名字一样成为魔女了？比方说，假设她回到了父母的故乡。就算外表上没有违和感，内在却大相径庭？语言也不通，她在那只是个外人？那么反过来在日本呢？语言相通，内在姑且也和日本人相近，但外表却差别很大？金发碧眼，她那外表怎么看都是外人？也就是说，她不管在哪都是魔女？

即便如此，只要她普通地生活，普通地和人交往也就能交到朋友，但是她……嘛怎么说呢……是个天才？】

【天才……】

【虽然感觉非常接近一纸之隔的那什么，不过天才不都是这样吗？别看魔女那个样子，单论理科的话，岂止是在这个学校，就连在全日本也是顶级的？你们看全国统测的成绩不就知道了？】

【这确实是……很厉害】

【不知道单凭这一点能不能判断她是否是天才，但作为凡人的我只能用这种数值来评价魔女？不过，我们学校的老大似乎确信她是天才哦？似乎是想趁现在把她拉拢过来，将来把她再拉入荒神集团里？就这样让她升上御伽学园的大学，然后给她个研究的场所，再以她的成果来打响御伽学园的名号来着？】

【原来如此。那个色老头虽然很好色，但也不是个普通的色老头呢……既然能被那个老头赏识，也就证明她确实是天才，或者有接近于天才的才能吧】

【……不过与之相对的，她不感兴趣的事物就完全不行？】

【……要说很有魔女学姐的风格的话也倒是】

感觉大神以自己的标准接受了。

【外表与日本人不一样，而且还是天才？所以就导致魔女总是独自一人？虽然貌似没有发生魔女狩猎那种把她吊起来，或者欺负她之类的事情就是了？】

【她本人也对这事……】

她还在意啊？她没问题吧？对于林檎的这个问题，行长摇了摇头：

【不，我想说的是她本人似乎对这事不太在意？所以，这才是问题所在？】

这时，行长摆出了严肃的表情，也很少见地把语气中的[？]给去掉了。

【没错，她完全没有注意到，自己是一个异类的存在。她活在自己的世界里。看她如此满不在意的样子，甚至让人觉得，难道不是环境改变了她，而是从她一生下来，看到的世界就和周围人的不同。魔女独自一人，生活在自我世界中深处的森林里。但是，这要是走错一步，就会招致无法适应社会的恶果。所以，她的父母觉得这样下去不妙，于是找到熟人的校长商量，[既然这样的话]于是她就来到了我们学校，成为了我们的伙伴。

众所周知，一般来说的话需要搜寻一下。从搜集的各种资料中找出能用的，再从中找出可以成为伙伴的人。

但是，魔女却不是这样进来的……虽然感觉她才是最有御伽银行风格的人？】

【确实……】

大神点了点头。毕竟魔女是一个非常奇怪的人。确实与全是怪人的御伽银行很相衬。之所以适应于点心莊，可能也是出于同一理由。那边也是，因为雪女的兴趣搞的全是怪人。

不过……行动太过自由，在正常人中间的话立马就鹤立鸡群了吧。正如魔女的父母所担心的那样，保持这个样子的话，以后走入社会会碰到很多麻烦。

【那么，至于校长觉得应该让她来我们学校的理由是，木隐于林……怪人隐于怪人群中？至今为止，因为她的怪异，是她从周围人中脱颖而出，但是现在谁都不会在意她是个怪人……应该说大家都会用[啊啊，毕竟是御伽学园的人嘛]概括过去？因为被怪人所包围，所以怪人度就下降，既然是那群人的伙伴，那么就算奇怪也有危险吧……大家都会这么想？就这样，虽然以前周围的人都不知道该如何与她相处，而她也生性好自由所以被孤立了，但是现在被作为一种奇怪的生物而被大家所理解了？本来，这个学校就是根据校长的方针，形成了一股可以接受怪人的氛围？】

【原来如此。……虽然有点在意我们是怪人的那个部分就是了】

满不在乎地说出这句话的林檎，让亮士不禁发出了疑问：

【诶？】

【你有什么要反驳的吗？】

【不、不……没有】

亮士略带口吃地回答到，嘛，会这样回答也是没办法的吧。否则，话题就会转变成，要是林檎都都不算奇怪，那到底什么才算奇怪。

【班级也和鹤谷是同一个，应该说是校长在背后操纵让她们同班，所以更加融入班级了吧？鹤谷虽然一副很有冲击力的打扮，但是很会照顾人？】

毕竟是女仆呢。

【更重要的是，如果只在一旁看着魔女的话，会觉得她是个挺有趣的人，比起无视她，观察她还比较有趣？最接近的，应该是看野猫时候的感觉吧？随心所欲以自我为中心，但是感觉看着就很舒心？】

【原来如此……那么你觉得汉塞尔学长和魔女学姐之间会有什么吗？】

【这个嘛……我所了解的魔女，对有兴趣的事物会一头扎进去，反过来的话，就完全无关紧要？我没有看到过对男女关系或者是恋爱之类的表现出兴趣的魔女，所以我觉得并不会有什么？嘛，她要是突然产生兴趣的话就不好说了？】

【原来如此原来如此，那么，就算接受这个委托感觉也没问题……】

于是，大神他们再度把葛丽特叫了过来……

【那么，请尽快把那个魔女处理掉！！刻不容缓！！】

对她说完[我们决定接受委托咯！]的瞬间，葛丽特就爆发了。

至于理由、

【那个……你的证据是什么】

【我从没看过哥哥大人的那种眼神！！那个眼神是接近于爱意的某种东西！！】

似乎是这样。

【所以那个魔女肯定对哥哥大人动了什么手脚！！喀，她的目的到底是什么……啊！？……难道说，想把哥哥大人养胖了吃掉！？】

[是性的意义上吗？]想这么说的林檎，但要是在这时装呆的话葛丽特会变得更加奇怪，在气氛上也做不到，更重要的是觉得实在是太下流了，所以就没说。虽然现在觉得下流什么的已经太晚了。

【那个，那不会是你的错觉吗？】

【这世上不存在被出色到不行的汉塞尔哥哥大人喜欢，还无动于衷的人！！】

如此断言了。亮士一边对她疯狂的发言感到不满，一边战战兢兢地提案：

【那么，借此机会断兄什么的……】（译者：断奶→断兄）

【要我那么做的话不如让我去死！！哥哥大人就是我的一切！！这一切……这一切却被那个魔女！！气~~~~~~~~~~~~~~！！】

葛丽特终于还是发出了怪声，大神他们的脸一阵抽搐。正因为知道她平时的样子，才会觉得这个反差之恐怖。

【…………搞、搞什么啊这个人】

【……好难搞啊。难道说我们操之过急了？】

大神表示无奈，而林檎则是叹了一口气对自己打着如意算盘接受了这个委托而感到后悔。

【不，她平时是很普通的。跟汉塞尔哥说话的时候会变得感情丰富，和其他人说话就是冷酷的感觉】

【…………这个嘛，能说得上是普通吗？】

林檎一脸无奈地看着对“普通”的感觉变得奇怪的亮士，等葛丽特终于冷静下来的时候继续问她：

【那么，你希望我们怎么做？】

【我想想……既然如此，就只能正面对决了】

久违的有冷酷感的葛丽特。

终于冷静下来可以说正事了。

【但是，就像之前所说的那样，很难和魔女两人单独碰面。那个魔女在学校总是四处乱逛根本不知道她在哪，回到家之后我又一直和哥哥大人在一起……】

听到这，亮士脱口而出一个很朴素的问题：

【你为什么不问汉塞尔哥呢？】

……嘛，说的也是。只要问汉塞尔的话，一瞬间就能解决问题了。

但是……这句话是一剂猛药。

那一瞬间，葛丽特静止了。

眼睛里的光也消失了。变成了空洞的眼神……也就是所谓的R○pe眼。不懂的人，请回想一下动画里被敌人操纵或者是洗脑后的角色的眼神。就是那种眼神。但是R○pe眼叫起来不好听，所以以后写成病娇眼。

带着病娇眼，葛丽特自言自语地说道：

【……如果我……如果我问了，而哥哥大人又肯定了的话……如果哥哥大人被魔女夺走了的话……我会，我会，我会…………】

这就是现在流行的病娇吧。

大神和林檎用[看你干的好事……]的眼神看着踩到地雷的亮士。

【…………要我在这样的世界活下去，不如干脆…………杀了……我也死……】

从双眼无光的葛丽特口中听到的几个单词非常危险。林檎打心底觉得真不应该跟她扯上关系，但是都已经接下委托了，更重要的是如果一个不小心，魔女似乎就会有危险……于是，林檎竭尽全力说道：

【也，也就是说！！只要制造让你和魔女两人对话的机会就好了吧！！】

亮士和大神也附和到：

【噢，是吧！！】

【是、是啊！！这样就解决了！！】

完全是在虚张声势。但是，要是不虚张声势的话，就没办法继续下去了吧。

而且，只要让魔女完全否定的话，这个危险的葛丽特就会冷静下来，虽然不知道会不会迎来完美结局，不过这个委托倒是会结束，所以再忍耐一下就好。

这时，葛丽特那能断断续续地听到的声音停止了，眼神也慢慢回复了光芒、

【……就是这样】

随着这句话，葛丽特又变回了平时那冷酷的感觉。……太好了，真是太好了。

【那么，请带我到魔女那里去。我知道你们这的地下有秘密】

【嘛，只要细心观察一下的话就能发现呢】

因为进入御伽银行地上分店，这个组装式小破屋的人与它的大小不对应呢。

【如果是其他人的话我们可能会蒙混过去，但是葛丽特学姐认识我们的赞助商，所以就不计较了。本来这就是为了避开，地下秘密基地什么的太偏心啦！！居然成为权利者，大人的手下，自主独立的精神去哪了，跟权利者疏通人脉什么的太狡猾了！之类的流言蜚语的藏身之处】

御伽学园，好歹还是尊重学生的自主独立的。

但是，御伽学园学生相互扶助协会，在活动内容上和所有的学生组织都有一定的差别，而且还没有社团费用，能了解到这方面青宝的人，自然就会察觉到这上面还有人在。毕竟御伽银行的活动也挺大手笔的。就算有人注意到了也不会有什么问题。

【不过请你保密】

【我知道。我也不想与校长为敌】

顺便一提，御伽银行的老大是校长，他想让学生自己解决学生之间的问题，目的是使学校内保持一种恰到好处的混乱。毕竟成立学校的目的，就是培养可用之才。那个老头，作为老年人的兴趣，以栽盆栽或者是培育家庭菜园的感觉来培育着人才。都怪你们这样所以有钱人才会……

【但是，今天魔女学姐还没来吧】

【是啊。……林檎，能用手机联系她吗？】

【我打打看】

说着，林檎拨出了魔女的电话，

【…………不行】

结果，没打通。

【也就是说，用GPS也不行】

因为大神曾经被绑架过，所以御伽银行的各位都换成了带GPS的手机，但似乎还是找不到魔女。

【这样一来，就只能老老实实地打听了呢。魔女学姐的话，要么是在那个工房，要么是在学校里面转悠】

就这样，大神他们就不得不却找跟平时一样自由地四处行动的魔女。

出御伽银行地上分店的瞬间，就遇到了第一个村民……不对，是第一个御伽学园学生。

嘛，其实只是一个女生，偶然路过这个小破屋而已。

【打扰一下】

趁大神和亮士，压制住快要暴走的葛丽特，平易近人或者说是职业装可爱的林檎，向那个女生搭话：

【可以稍微问个事吗？】

【什么事？】

那个女生停下了脚步，林檎来到她身边微笑着问道：

【有没有看到我们这的魔女学姐？】

【看到了哦】

一来就找到了目击者。……嘛，毕竟魔女那么异常地引人注目呢，只看剪影都很奇怪。而且，一说魔女学姐她就知道是谁。可能因为魔女的打扮就像是一个魔女，所以这也就不奇怪了。但是，从她对魔女不抱有任何疑问来看，这个普通的女生也被御伽学园感染了。

【在哪看到她的？】

【在那边】

作为御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店的小破屋，夹在文化系社团较多的文化楼和体育系社团较多的体育楼之间，那个女生所指的是体育楼的楼顶。在那里，竖着防止跌落的铁网，或者说，有正在爬铁网的魔女。

【居然在那！！】

看到的瞬间，葛丽特突然全力飞奔出去。

【等……真拿她没办法。凉子和森野君赶快追上去。我稍后就到】

【好的，走吧亮士】

【了解】

于是，大神和亮士丢下林檎，追着葛丽特去了。

要上楼顶就意味着要爬楼梯……到达楼顶的时候，林檎快要累瘫了。

【哈……哈……我是……负责动歪脑筋的……这种肉体劳动……】

估计是累得不行了，导致林檎不小心说出了真心话。自己都觉得，为什么会说自己是负责动歪脑筋什么的吧

【那么……怎么样了？】

于是，林檎环顾楼顶，看到了想要爬上铁网的葛丽特，以及拼命按住她的大神了亮士。

【你们到底……在做什么？】

【看、看下面！！】

拼命地按着葛丽特的大神，只能挤出这几个字。

听大神这么说，林檎便攀到铁网上向下看，看到了魔女很普通地走在路上的样子。

【…………她怎么的下去的？】

毕竟来的路上并没有擦肩而过呢。嘛，因为楼梯并不只有一个，一般来想的话应该是走了其他楼梯吧……不过既然是魔女，应该是用了什么奇怪的道具，一口气下去了吧。

【葛丽特学姐，冷静！！一般来说从这里跳下去会死的！！会死的！！】

【那个女人能做到，没理由我做不到……】

【请不要再这种奇怪的地方较真！！】

【放开我！！我只要有哥哥大人的爱，区区四五层的楼高！！】

哎呀，葛丽特小姐，就算有爱，可无法跨越物理法则的墙壁啦。从这个高度跳下去的话，要不是运气特别好可是会死的。你的双眼到底是蒙蔽到了什么程度啊。……嘛，这也说明葛丽特对汉塞尔的爱，强大到让她变成这样的程度就是了。

林檎对大吵大闹的三人说道：

【比起做这种事，早点追上去不是更好？俗话说欲速则不达】

【…………说的也是，正是如此】

听了这句话，葛丽特瞬间静止了。然后一脸疑问，更不上状况的大神两人面前一个转身，朝着下楼的楼梯跑去。

因她那快得吓人的转换速度而哑然的大神和亮士，稍微回过神来慌忙追了上去：

【可恶，又要跑！！亮士，走！！】

【了、了解！！】

林檎看着离开的两人，大大地叹了一口气。

【…………又要跑吗？】

明明才找魔女找了二十分钟不到，三人的干劲已经跌落谷底。

在那之后，循环了几次询问→目击情报→赶去一看，魔女已经不在了只留下一些痕迹。

【搞什么啊，那个人！！】

魔女的任性自由，终于让大神爆发了。

【…………哈…………哈…………哈】

至于没有体力的林檎，已经快要断气了。

然后，因为亮士和葛丽特同住一屋檐下，于是负责安抚她，听怒气冲天的葛丽特抱怨了一大通：

【赶赶赶快，把把把把那那那那那个魔魔魔魔女，带带带到我面前来】

不知道是由于生气还是焦急还是憎恨，葛丽特口吃了起来。为了让葛丽特冷静下来，亮士拼命安慰她：

【葛丽特学姐，请冷静下来！！你想，你不是要夺回汉塞尔学长吗！？】

听到这句话的瞬间，葛丽特立马冷静了下来。看样子汉塞尔的名字不任何镇定剂都有效。

【…………不好意思，我混乱了一下】

【你、你能理解的话，就好了】

看到葛丽特冷静了下来，亮士也松了一口气。

【既然这样那就没办法了，不能把她带来的话，就把她的人头带来就行。这样的话就好拿多了吧？你想，还能装进塑料袋里……】

……完全不能放松。

看似冷静，葛丽特果然还是很奇怪。

仔细一看，还是病娇眼，眼睛里没有光。

【这不是又提高难易度了吗！！不是要抓住她吗！！这不变成猎奇杀人事件了吗！！话说，为什么你为什么会有这种可怕的想法啊！！】

正当葛丽特的精神和亮士的吐槽能力要超越极限的时候，林檎的手机响了。

[啊—，赤井？]

【…………有什么……事吗？现在……非常……忙的说】

完全看不到对学长的敬意，气喘吁吁的林檎好不隐藏她烦躁的心情回答到。

老样子，行长还是这种待遇。

[哎呀哈哈哈，不过我想提醒你们一句……？]

【……别卖关子……赶紧说，简洁地……用一句话……】

[刚才，魔女回来了，进入工房里咯？]

【你早点说啊！！真是的！！你这人就是这样！！真受不了你！！】

一说话就那么刻薄再加上这个。就算你再怎么累再怎么烦躁，这也太多分了吧？

葛丽特和筋疲力尽的三人全速跑回御伽银行地上分店的小破屋，穿过了隐藏在餐具架后面的暗门来到了很像地下基地的本店。林檎更是，都累得让大神背着她了。

豪华奢侈有钱人嗜好的象征，秘密组织果然就应该有个地下基地，本着这种想法建造的御伽银行地下本店，分为几个房间。置物间，厕所，休息室，厨房，大客厅，以及……魔女的工房。

林檎在魔女工房的门前，对葛丽特说明[这就是魔女的工房]的瞬间，葛丽特就说道：

【这就是那个女人的窝吧！！】

【…………】

【…………】

【…………】

………………好过分。

对于各种气上心头的葛丽特，大神漂亮地无视了：

【那、那些先放一边，这个房间……就连我们也没正式进去过】

【毕、毕竟还设置有陷阱呢】

以前，开门的时候还有什么飞出来过。

【原因是要是让人进去了到处翻的话很危险，所以就设置了陷阱，所谓本末倒置指的就是这么回事吧】

林檎说着，从大神的背上下来了。

一身轻松的大神，敲了敲工房的门：

【魔女学姐，在吗？魔女学姐~】

【…………】

【…………】

【…………】

但是完全没有反应。

【………………没有回应呢】

【好像是】

【亮士，你去打开确认一下】

被大神这么命令，亮士虽然很不乐意，但是还是点了点头。

【………………了解】

嘛，由于可能会有危险，所以亮士不可能让大神去开门。

不过……不知道亮士的这份男子气概有没有传达出去。

【那么，我们就站远一点了啊！！】

你看，大神为了不被牵连，毫不犹豫地退开了。

亮士一边对这个没有保护价值的大神感到伤心，一边下定决心打开了门……但是什么都没有发生。

亮士一边抚着胸一边确认里面。

里面有各种各样的工作机械和实验器具，各种各样的书和烧杯长颈玻璃瓶试管。也有故意要给人看的贴着骷髅标志的可疑瓶子，正可谓是疯狂科学家的房间一样。

但是，映在亮士眼中的，是正对着入口处某个椅子上，放着的魔女的拟态玩偶。

【看样子不在呢……但是这个】

让人有一股讨厌的予感啊……亮士正这么想的时候，突然听到了魔女的声音。

[哟哟哟哟—]

下一瞬间，亮士受到身后的冲击，跌入工房中。

【呃啊】

果然有陷阱吗！？

亮士这么想，但是什么都没有，只不过是被葛丽特从背后踹了。

【好痛，好痛啊！！】

踩着倒在地上的亮士，葛丽特进入了工房。

【这个魔女！！】

看样子是突然听到魔女的声音让她忘记了自我，看是不把汉塞尔以外的人当回事儿也该有个限度吧。现在被你踢倒在地，还踩着的亮士，怎么说也是跟你同住一屋檐下，吃同一口灶的饭的人啊？更进一步说的话，他现在是你的帮手哦？

但是，无视地上的亮士，葛丽特瞪着眼环视魔女的工房。

【今天总算是让我…………魔女呢？】

【那个，好像是那个玩偶在说话呢—】

不知什么时候，稍稍露出半边脸窥视着工房内部的林檎说到。

【里面是不是装着音箱什么的？】

接下来是大神，在林檎上面窥视着工房的内部。大神也只敢露出半边脸。是在警戒着吧。事实证明这样对应是正确的。

[我现在不在哟—。有事找的话请下次再来哟—]

【…………竟敢耍我！！】

【啊，等，轻易地触摸的话……】

葛丽特无视林檎的忠告，大大咧咧地拿起玩偶。

【……凉子！！】

【噢！！】

产生不祥预感的林檎这么一叫，大神就抱起林檎逃离了现场，那一瞬间，

[啊，还有哟—，这个会自动消灭的哟……]

随着噗哧一声，玩偶冒起了白烟。

被白烟包围的葛丽特，和倒在地上的亮士。

【呀！？】

逃脱成功的大神和林檎，默默地看着白烟升起。

【…………】

【…………】

地下有换气扇在转，渐渐地视野恢复了，白烟消散的时候，站在那里的，是浑身雪白的葛丽特。

【………………………………………………………………咳】

无言无表情地呆站了一会之后，葛丽特咳了一声。白粉喷了出来。

【那……个，没事吧？】

看着变成如此愉快的状态的葛丽特，林檎战战兢兢地问到……看起来不像没事的样子。主要是精神上。

【那个…………小妮子！！】

葛丽特漂亮可人的脸蛋因愤怒而扭曲了。

这里已经看不到，虽然缺乏情感，但是有人有困难的时候会平等地倾听，非常可靠的作为学生会员的葛丽特的身影。

葛丽特把捏在手里的玩偶摔在地上……于是，玩偶又说话了：

[好痛哟—]

【闭嘴】

就在这时，有人给林檎来电话了。

[啊啊，赤井？]

【到底什么事？我们可没工夫陪你玩】

葛丽特就快要突破极限了。

但是，不知行长是否知道现在的状况，满不在乎地说道：

[那啥，就在刚才，魔女回到家了，我就想告诉你们？]

【这种事，在她回去的时候就联络我们啊！！你个废物！你个废物！！】

不高兴到顶点的林檎，毫不留情。

【你个废物！！】

在骂了几句之后，林檎挂断了电话，大神问她：

【魔女学姐回去了？】

【好像是】

【又白跑一趟啊……】

打心底想回家的大神。完全看不到干劲。

【你、你说什么！？果然，她想把哥哥大人美味地享用掉吗！？】

但是，葛丽特倒是干劲十足。

【……大概不会】

【……不就是很普通地回去了吗？】

葛丽特完全不听大神她们的意见，带着一身洁白独自迈开步伐。

【喀，哥哥大人有危险！！不能在这里磨蹭了，快走吧！】

看着她的背影，大神用疲倦的声音说道：

【…………我们也去吗】

【…………当然要去咯】

【…………喂，亮士，要走咯】

大神轻轻地踢了一下倒在地上的亮士。

【呜呜……倒了大霉了……】

半个背变白了的亮士，摇摇晃晃地站了起来。

这时三人看了看互相。

【【【………………唉】】】

大大地叹了一口气。背后一片阴影。亮士由于魔女的陷阱，不是比喻手法，而是真的背后一片阴影。

【你们在做什么！！还不快走！！】

【来了！】

【了解！】

【好的！】

干劲十足的葛丽特，和完全没有赶紧的大神三人。

然后，故事继续。

【这里就是那个女人的窝吧！！】

这是，葛丽特到达点心莊的瞬间说的第一句话。这句话今天已经说第二次了。

太阳正在落山，天边渐渐地被夕阳染红……因为这一句，在夕阳时感受到的那种悲哀也飞走了。真是扫兴之极。

话说，你不是也住在这吗。

点心莊是雪女凭兴趣经营的出租屋或者说是寄宿家庭之类的，嘛就是这种感觉的建筑物。

现在的住户为六人。

一号房和二号房是汉塞尔和葛丽特兄妹俩，四号房是白鸟，五号房是亮士，六号房是真知子，八号房是魔女。

【哥哥肯定是被关在了那个魔女的房间里！！必须从既淫乱、好色、性欲强、淫荡、又是色情狂的那个魔女那里赶快把哥哥大人救出来！！】

说完，葛丽特就冲向魔女的房间。

【给我快出来！！你个魔女！！】

因为汉塞尔不在，所以葛丽特一边这么叫着，一边敲打着魔女的房间——八号房的门。

【…………感觉在这个人的脑子里，魔女学姐完全成了坏人啊】

【是啊……话说，为什么会觉得汉塞尔学长被监禁起来了呢？】

【确实……她是来和魔女学姐交涉的吧】

【……一扯上她哥哥，脑子里的螺丝就一打一打地往外飞呢。明明平时那么有理智】

【就是啊】

咚咚咚咚。

葛丽特以要把门敲破的气势不停地敲着。

【给—我—快—出—来！！】

完全不在意有没有给邻居添麻烦之类的礼节。

这时，从门内传来的魔女的声音。

【吵死了哟—】

【魔女！…………咳咳】

让敌人看到自己如此慌乱的样子会感觉输掉了，于是葛丽特恢复的冷静模式。

【有什么事哟—？】

【有话找你说。请开门】

【我跟你没话说哟—】

【我有啊，呆子！！】

冷静只保持了一瞬间。葛丽特小姐，本性太坏了。

【…………唔哇】

【…………这可真过分】

大神他们都吓到了。

【话说，别废话快开门，你个渣滓！！】

这时，随着葛丽特可怕的声音，门稍稍开了一点。

葛丽特从那个缝隙中窥视里面……的瞬间，从内部喷出来的水直击她的脸部。看样子是被水枪攻击了。

【…………………………这个小妮子，居然敢耍我！！你妹的，再不给我老实一点的话，我就用哔————————把你哔——————然后再哔————————】

葛丽特已经完全怒发冲冠了。连续说出不适合来自于女孩子口中的句子，于是各种打码。

葛丽特一边哔—哔—地骂着，一边从空隙中把手伸进去想把门打开，但是因为有二重锁，所以打不开。

【快开门，听到没！！】

葛丽特嘎吱嘎吱地摇晃着门。好像大猩猩一样。因为愤怒而退化了。

连续说出禁止播放的台词，再加上类人猿般的行为。可能有些人已经忘了葛丽特平时的样子，所以再说明一次。

棕色的头发变成三股辫，将其垂在胸前的好身材美女。总是很冷静有点不通人情，但是真挚地倾听学生们的烦恼所以很有人望，学生会中的一员，这就是葛丽特。

【还不快开门的话，信不信我把你哔————哔——————哔——————————啊混蛋】

…………现在却一点影子的碎片都看不到。

怎么看，都觉得比起魔女，现在的葛丽特才更像是坏人。

葛丽特从缝隙中把手伸进去，用一只眼睛窥视着里面，还在发飙。

看到这一幕的魔女吓得逃…………也不逃，在刚好葛丽特的手够不到的地方观察着她。

【拿别人大猴耍什么的也给我适可而止，你个哔————】

这是魔女突然注意到了什么，走回房间深处………………拿来了果汁和薯片。

然后，一边吃着零食，一边观察起葛丽特来。

【哟哟~】

看到了什么有趣的东西的魔女觉得很开心，但是葛丽特终于被气得不会说人话了：

【ａｆａｓｄｌｋｆｊ#＠#＄％＾ｓａｆｘｃｉｏ！！】

就在这时，二重锁开始发出吱吱嘎嘎的声音，看来是丧失理智的葛丽特发挥出了无比强大的力量。

魔女也觉得[这下不妙了哟—]，一滴冷汗从脸上滑落。

因为魔女的房间是二楼最边上的八号房，于是打算从墙上的窗户逃走。从一直穿着的长袍中，取出一根绳子一样的东西。

【哟~~~~~哟哟~】

魔女有惊无险地顺着这跟绳子下去了。原来如此，她就是用这个从体育楼的楼顶逃走的吧。

从门的缝隙中看到这一幕的葛丽特，

【你个臭妮子！！竟敢小看我！！】

为了追赶魔女，也跳了出去。

然后，一脸呆滞地注视着事态发展的大神三人被留了下来。

【那个，到底为什么会变成这样啊？】

【不知道？】

【话说，委托到底是什么？】

【直接去问汉塞尔学长，或者是为了让她跟魔女学姐说不要再接近汉塞尔学长，而让她和魔女学姐见面……我记得这是一开始的委托】

传到面面相窥的三人耳中的，是已经忘记和当初的目的和角色的葛丽特的喊叫，

[混蛋！！给我站住你个臭哔——！！]

以及貌似是在四处逃窜的魔女的声音

[你、你到底要做什么哟—！！]

看样子是玩起了捉迷藏。

【总之，先阻止她吧。森野君加油！！】

【要、要我来！？】

这样下去可能会引发事故，林檎有点着急。从点心莊二楼的走道看下去，可以看到大量分泌脑内麻药的葛丽特，似乎是摘掉了肉体的限制器，失态非常严重。

这下子确实很危险……于是，林檎才只对亮士这么说的吧。

【…………不，不可能】

还没有做就放弃了。

这是非常没用的发言，不过也是情有可原。

毕竟全身各处染成白色，头发散乱，一脸恶鬼的表情追逐着魔女的葛丽特，实在是太可怕了。

这是，大神一脸严肃地看着亮士，认真地说道：

【…………加油】

打心底地鼓励。

………………毕竟要是亮士不肯上的话，接下来就轮到大神了呢。

无法选择不回应大神鼓励的亮士，

【…………我会加油的！！】

一脸视死如归地出击了。

然后，结果……

【等！好痛，好痛！！】

……亮士被当成肉盾了。

就连魔女也对这个暴怒的追击者——葛丽特感到的危险，一边逃跑，一边从长袍里拿出各种秘密道具，迎击葛丽特。

【哟哟—！！】

从袖子里射出跳跳球，张开烟幕，撒上十字钉，接二连三地出招。橡胶制的手里剑，橡胶制的回旋镖，橡胶制的圆月轮，甚至使出了套牛锤这种绳子两端绑着重物的稀有投掷武器。不知道是出于她的美学，或者是信仰，还是说单纯的兴趣，似乎并没有带着直接攻击类的隐藏武器。

但是，葛丽特躲过了这一切……以试图仲裁两人的亮士为肉盾。

抓着亮士的脖子当成肉盾，葛丽特继续前进。

真是残忍。

尽管由于托着亮士，动作迟缓了一点，但葛丽特仍然确确实实地在逼近魔女。

看着这无血无泪的葛丽特，焦急的魔女终于发射了隐藏绝技。那是亮士也曾使用过辣椒弹。

【呃啊，咳咳，眼睛，眼睛看不见啦】

但葛丽特依旧用肉盾——亮士挡了下来。看不到一丝的犹豫。

【哟、哟哟哟哟~】

绝招不管用，秘密道具也用完了，魔女被追到了院子的角落里。

这下糟糕了， 魔女流下了冷汗。

【呵呵……呵呵呵呵，追到你了哦】

葛丽特慢慢地逼近魔女。

【我……我的归宿只有哥哥大人的身边。所以不能失去我的归宿】

看她那不寻常的样子，这下不妙……正当大神和林檎准备参战的时候，在两人插足之前从一个意外的地方传来了呼唤葛丽特的声音。

【……葛丽特，你在那做什么呢？】

【哥、哥哥大人！！】

声音的来源是她亲爱的哥哥大人，汉塞尔。然后汉塞尔为了介入魔女和葛丽特之间，走了过来。

下一瞬间，葛丽特可怕的表情烟消云散，露出笑容正要奔向汉塞尔……却看到汉塞尔仿佛要保护魔女一般站在了她的面前，于是大叫道：

【果然……呵呵呵呵，都是那个魔女不好。那个魔女迷惑了哥哥大人，想从我身边夺走……】

【葛丽特，冷静】

【哥哥大人，请让开！否则，我杀不了那个魔女！！】

葛丽特全力呼喊着，似乎在哪里听过的名言。（译者注：<a href="http://tieba.baidu.com/p/2369250729" target="_blank">http://tieba.baidu.com/p/2369250729</a>，貌似挺乱的）

但是，汉塞尔却一动不动……看到他这样，葛丽特咄咄逼人的表情崩溃了，变成了一张哭脸：

【哥、哥哥大人……喜欢那个魔女吗？】

【那个魔女……你说的是玛琼丽卡？没这回事啊】

【你骗人！！因为哥哥大人你一直盯着那个女的！！】

对于这个责问，汉塞尔依旧毫不动摇地回答道：

【是啊，我可能确实盯着她看了。但是呢，这不是恋爱……而是憧憬哦】

【都一样】

【对于葛丽特来说的话可能是一样的，但在我眼里可不一样】

汉塞尔抬头看着天空。

【就好比是……眺望着天空，繁星，或者是太阳一样的感觉。就像自古以来，行走在大地上的人们憧憬着天空一样，每个人都会憧憬拥有自己所没有的东西的人】

【哥哥大人……】

【自从那天……决定我们俩一起生活的那天起，我们就躲进了甜蜜的只有我们两人的糖果屋。我们被同一对父母抛弃，同样悲伤，同样放弃，同样生气，抱有同样的憎恨。

心意相通……这是一个非常舒适的世界。能互相理解……这是多么棒的事啊。

这种事一般来说是不可能的。正因为我们从出生就在一起，有过同样的经历才会这样。非常，非常舒适……甚至让人觉得不想出去外面的世界】

这时，汉塞尔将视线转向了魔女。

【对于躲在只有我们两人的糖果屋中的我来说，独自一人生活……不依靠任何人独立自主的她在我的眼中是那样炫目。但是……也就仅此而已了。我们无法在外界生存。走不出只有我们两人的甜蜜糖果屋。所以你不用担心。我不会离开葛丽特的身边】

【哥哥大人！！】

听到这番话的葛丽特，正打算跑到汉塞尔身边抱住他，却注意到了自己的样子：

【呀，我怎么……】

葛丽特的头发蓬松散乱，脸上和制服上也全是污渍，还由于中了魔女的陷阱而全身花白。

所以，要说不成体统也确实是这样……不过都到这个时候了呢。

【呵呵，我可怜可爱的葛丽特，我不会介意这些的哦？】

【…………哥哥大人】

葛丽特脸上泛起红胭。她那可怜的样子，让人完全无法想像她是刚才一脸恶相地追着魔女的人。

可爱到让人无法相信她和刚才那个毫不留情地托着亮士到处跑的人是同一个。

【哥哥大人！！】

葛丽特抱住了汉塞尔。

【那么回去吧】

【好的！！】

然后汉塞尔和葛丽特回到了自己的房间——只属于两人的甜蜜糖果屋。

…………那个，怎么办呢。

怎么说呢……到现在为止……各种过分来着。

总之，就像平时一样结束吧。

…………但是，正觉得这下应该结束的时候，还有一点后续。

两人进入甜蜜糖果屋的瞬间，葛丽特对汉塞尔说道：

【……哥哥大人】

【什么事？】

葛丽特从后面抱住了停下脚步个汉塞尔。

【对不起……再稍微让我，撒会儿娇】

【……葛丽特】

【哥哥大人，我知道你在为我们的未来考虑。还有这次为了我采取个各种行动。确实我们都太依赖对方，考虑到以后进入社会的话，就必须断兄才行。为此哥哥大人这次才用憧憬的眼神看魔女，预演一次断兄的吧。我知道你是在为我的幸福考虑】

【…………】

【但是……我还没有做好走出去的心理准备。所以……再等一会儿，至少在毕业之前……】

汉塞尔混杂着叹息对葛丽特说道：

【……呼，看来也不用我操心啊】

【不，多亏了哥哥大人，给了我考虑那些一直不想考虑的事情的契机，而且让我感受到自己被爱着，所以这并不是白费的】

【是嘛……不过话说，没想到连我的各种企图都暴露了呢】

【呵呵，我可是哥哥大人的妹妹。哥哥大人的事我全都知道】

【不过，即便如此，还是做过头了吧？】

【未来是未来，现在是现在。还在这所学校的期间，我不允许任何害虫接近哥哥大人！！】

葛丽特就这样从后面抱住汉塞尔，如此宣言。

【而且，你用憧憬的眼神看着魔女并不是演技而是事实。若非如此，我不会混乱到那种程度。再说，我是刚刚才能这样冷静下来思考问题的哦。……因为我是第一次看到哥哥大人的那种眼神，由于不安稍微变得有点奇怪了】

虽然不是稍微这种程度就是了。

【……原来如此。但是，确实有点操之过急了。可能是看到独立自主的玛琼丽卡，让我有点心急了。…………我想想啊……嗯】

这时汉塞尔转过身来，对葛丽特露出了微笑。

【葛丽特，再稍微，躲藏一会儿吧？】

【好的，哥哥大人！！】

葛丽特也对他露出了微笑，

【不要说是稍微，就算一辈子也可以！！】

【……葛丽特】

……不，这可不行吧。这不是又回归原点了吗。

但是，再下去就没完没了了，差不多该结束了，就这样结束吧？

诶—，就这样躲进了两人专属的甜蜜糖果屋的汉塞尔和葛丽特，虽然看清了未来，但还是决定再稍微躲藏一会儿。虽然不知道他们能否真正逃出甜蜜糖果屋，但是不过是继续躲藏还是走出外界，通过这件事羁绊变得更强的两人，今后也会互相支持，互相帮助坚强地生活下去吧。

因为这两人，是这个世界上仅有彼此的兄妹。

可喜可贺可喜可贺

…………总之，就这样以完美结局结束了这个故事，但总觉得有什么东西被遗忘了。那就是……被留在外面的四个人。

【【【【…………】】】】

被放置不管了呢。得想办法收场。

完全放置被追得到处跑筋疲力尽的魔女啊，无视被当作肉盾伤痕累累的亮士啊，看都不看被拉着到处跑体力和精神力都为零了的大神和林檎啊，有各种后续工作呢。

不过嘛…………算了吧。嗯，这样就行了。现在再对那两兄妹说什么也无济于事。

于是，

【…………唉，累死了】

【…………唉，累死了呢】

【…………唉，好累】

【…………唉—，累死了哟—】

被留下的无论是精神上还是肉体上都疲劳到了极致的大神三人加上魔女，饱含着各种情感，大大地叹了一口气。

可悲可泣可悲可泣

附送1 汉塞尔的企图

在完美结局前不久。

[这就是那个女人的窝吧！！]

听着这个声音，汉塞尔说道：

【哎呀，看起来妹妹给你们添了预料之上的麻烦呢】

【别介意别介意？反正又不是给我添麻烦？更重要的是，让我们放了一次贷款呢？】

【还请手下留情咯】

汉塞尔苦笑着回应总是笑眯眯不正经的行长

两人在御伽银行地下本店最里面的大客厅中谈笑风生。

葛丽特只在通往大客厅的走廊途中的魔女工房大闹了一番，然后就离开了，所以并没有注意到在最里面的汉塞尔。

[今天总算是让我…………魔女呢？]

就这样，葛丽特不停地吐出有失体统的话，但汉塞尔却听着她的声音，笑了：

【哈哈哈哈，唉呀唉呀葛丽特真可爱啊】

【这样都能说可爱，是因为爱吧？】

话说回来，这两人还真是蹊跷呢。

没错，形容这两个人，比起奇怪，蹊跷更合适。

理由当然是这个吧。语气。

太相像了呢。

隐藏真心，采取不让对方对自己抱有警戒或者说是不树敌的对应，才能这样的吧……果然很蹊跷。再加上那亲切的笑容，显得更加可疑了。顺便一提，要区分两人的笑容，汉塞尔是笑眯眯，而行长则是傻笑+苦笑的感觉吧。

从台词上来区分的话，带着[？]的是行长。

[那个………………妮子！！]

啊，这是葛丽特中了魔女的陷阱，变得一身洁白的瞬间。

这么说的话，之后不久，葛丽特就要前往点心莊……等葛丽特他们离开，现场安静下来之后，行长说道：

【……走了啊？这下子，就如你所愿，葛丽特已经缠上了魔女，但是差不多该收场了吧？让魔女四处逃窜也是有极限的？】

【是差不多该收场了……】

毕竟葛丽特，变得非常疯狂了呢。

【话说，没有其他更好的办法吗？】

【嗯~怎么说呢。我想确认一下如果我把，我的心稍微被其他的女性夺走一点，葛丽特会怎么样……不出我所料，果然变成那样了】

【唉呀虽然卖你个人情是不错……没想到居然是这么棘手的委托？嘛，虽然受罪的是我以外的人就是了？】

【毕竟没有其他人可以拜托。也没有可以给人家添麻烦的朋友。在这一点上，你们是Give & Take 所以比较容易拜托】

【毕竟你们在躲避人际交往呢？】

【嗯，我们只重视自己，这以外的都无关紧要】

【毕竟自私到为了自己而担任学生会成员呢？】

【只要不犯大错地完成学生会的工作就有相当客观的表现分哦。基本上相当于被父母丢弃的我们，不想花太多的冤枉钱，所以要在这种地方多赚点分数来挣奖学金】

【原来如此，原来如此？……说起来很久以前就想问你了，之所以不让葛丽特担任副会长，是为了应付风险吗？】

【要是权力过于集中于我们两兄妹就容易树无谓的敌人，而且要是发生什么问题的时候，全部算在我头上不就行了？】

【……你们两这样运作着的学生会，居然得到了学生们的高评价，真是讽刺呢？】

【在这一点上，我也这么觉得】

【但是，那么爱妹妹的你，这次为什么会要想让她断兄呢？】

【……因为我并不是不死之身】

汉塞尔苦笑着说道：

【我们没有其他可以依靠的亲人。那个，我们没有遇到好的父母呢。母亲出轨跟男人跑了，在那之后父亲虽然带着我们一家三口勉强过了一段时间，但是不久就再婚了。之后嘛，就和继母相处得不太融洽，应该说是感觉继母在单方面地疏远我们，在这个常见的矛盾最后，我们就被抛弃了。父亲还是选择了继母。

然后，父亲说到成年为止都会给我们抚养费，让我们离开那个家，于是就来到了这个城市。嘛，还好有在给抚养费啦。又不知道母亲现在在哪，就算知道了事到如今也没有和她一起住的打算……。再说我们的名字就是一个明显的暗示。既是双胞胎还取了这个名字的时刻，这对父母就已经各种没救了，而且到头来还不是把我们抛弃了，实在是没救了】

汉塞尔用手扶着头，烦恼地叹了口气，行长保持他那依旧可疑的笑容说道：

【哎呀，你们也真是受罪呢？但是，就想博得同情来减轻贷款这方面来说，真是个谋士？】

【果然对你不管用吗。不过对我来说，不管是被同情还是被怜悯，老实说都无所谓。我又不在意别人怎么看。不仅如此，这个不幸的故事还有利于我增加同伴，所以我不停地跟别人讲】

【……做得真够彻底？话说回来，点心莊的人全都是有故事的？】

【毕竟雪女偏爱这种孩子。嘴上虽然说着这些孩子能带来有趣的灵感，但是那个人……那对夫妇人非常好哦】

【……但是还是无法相信吗？】

【…………是啊，无法相信。自从决定两个人一起生活，躲进了只有两人的糖果屋那天开始，我和葛丽特就只注视着对方，只相信对方，相互依存，相互束缚。我们这样既幸福又不幸吧。虽然有绝对相信的人，但除此以外的人都不能相信，不去相信】

【…………】

【…………】

【所以，当缺失了某一方的瞬间，被留下的一方就只有不幸。不剩下任何一根救命稻草。毕竟地球上没有一个可以信任的人呢。

所以，我现在要是死了，葛丽特肯定会随我而去的吧】

这是，汉塞尔收住了至今为止的笑容，一脸严肃的表情。

【你这么了解吗？】

【当然。因为要是葛丽特死了，我也会随她而去的。但是作为哥哥，就算是地狱般的世界，也希望妹妹能够活下去。虽然我知道这个想法很自以为是】

【这倒确实够自以为是？】

【然后要是活着的话希望她可以幸福。所以我们必须稍微分开一点，走出只有我们两人的世界。而且就算抛开死不死的问题，以后进了社会也不能整天腻在一起吧？要是分开工作的话，现在的葛丽特应该无法忍受。葛丽特不认识的女人，在自己看不到的地方围在我的身边。仅仅这样她就会因嫉妒而变得奇怪。所以至少得让她习惯一点……现在倒是稍微能分开行动了，以前可是基本都在一起。嘛，虽说现在在一般人眼中也是太过于腻在一起了吧。……总之，关于断兄的理由就是这些。……从葛丽特的反应来看，应该是没法一蹴而就了】

【葛丽特被你爱着呢……那么，你又如何？】

【如何……怎么说呢。因为有作为哥哥的自觉，所以比葛丽特好一点，但是也过度依赖葛丽特了呢。而且这次看到葛丽特对我如此执着，也让我感到了高兴和安心。但是我也知道这样下去不好。所以，虽然我知道无法简单改变，所以一步一步地来……哦，废话说得有点多了。那么，我走了。

【啊啊，拜托了？刚刚收到魔女的联络，葛丽特似乎已经到家了？她说暂时会先拖住她，你给我赶紧过来？话说，她觉得戏弄以下葛丽特貌似会很有趣，于是就试了一下，结果问题好像变严重了哦？】

【我知道了，我会尽快赶过去的】

【啊，对了。你想好怎么收场了吗？】

【视线投向玛琼丽卡的理由，我会说是憧憬。毕竟也不是说谎。她不依靠任何人活着，这对我来说是绝对无法做到的生存方式，所以我才憧憬她】

【她在某个意义上来说已经完成了呢？】

【是啊，确实是……。那么再见】

【嗯，加油？】

行长有气无力地挥着手，目送汉塞尔离开了。

附送2 魔女的真面目

【我吃饱了哟—】

点心莊的夜晚。住户们都在雪女家吃饭，虽然是一起开始吃饭，但吃完后可各自离席。

然后，吃完饭的魔女正走在连接雪女住的本宅和点心莊的走廊时，传来了一个声音：

【那个……魔女学姐】

【！？干嘛哟—是亮士哟—吓了我一跳哟—】

看样子亮士似乎是在等魔女。……隐藏气息。真是滥用技能。话说，隐藏气息埋伏女生什么的，这不是变态么。

【可以打扰一下吗？】

【怎么了哟—】

【那个……怎么说呢…………没有在演吗？】

【……什么意思哟—】

【………………那个，怎么说才好呢……我想问魔女学姐是不是在扮演那个角色】

那一瞬间，魔女的表情突然凝固，

【…………】

【…………】

稍微沉默了一会儿之后，用认真的表情看着亮士说道：

【…………………………………………真厉害，居然发现了】

……魔女变成了普通的语气。

【老实说，基本上……在御伽学园只有行长发现了哦？这就是那个吧？野生的第六感？】

【是不是野生我太清楚，但确实是第六感。让我产生疑问的契机，是在被葛丽特学姐当成肉盾的时候，你总是瞄准我】

【原来如此。你眼睛那么好，可以从经验看出我是瞄着哪吗……继续】

【然后，在那种状况下还一直瞄准我，也就是说，有一个正经的目的，我就想是不是在背后有什么委托。但是，接受委托认真工作的魔女学姐和印象中的不同，我就觉得很奇怪……嘛，基本上是第六感就是了】

【原来如此原来如此~】

魔女[嗯嗯]地点了点头。

【确实被行长交代了。差不多该结束了，稍微争取一点时间什么的。但是又不能真的瞄准葛丽特对吧？所以就针对你了。打中你的话，葛丽特就会觉得你这个肉盾很有用，不会放开你。然后你看，拿着你这个肉盾的葛丽特动作就变得迟钝，我也就容易逃跑了】

【…………好痛的说】

【哎呀~抱歉咯】

亮士幽怨地说到，而魔女的道歉里去完全看不出认错的态度。

【至于委托方面呢，汉塞尔想让葛丽特断兄，但是又不能一下就断了，于是就拿我做诱饵，试试她的反应。结果……嘛，虽然也怪我捉弄过头了，总之就是那样。断兄是不是太勉强了？】

【原来如此，发生了这回事啊……】

【就是啊。……为了奖励你发现了我的真面目，我就说明一下我自己】

这时，魔女取下了戴着就会看起来像个傻孩子的圆圆眼镜，竖起了食指。面前……出现了一个嘴角露出略微淘气的笑容，眼眸中透露着深沉知性的美少女。角色完全不一样了。从傻孩子变成了知性大姐姐。

【如果被看穿了就要对那个人说明。你想，真面目没看穿的时候要这样，作各种说明才礼貌吧】

【哈，是那样吗……】

因为魔女摘掉了眼镜，脸蛋看起来非常美型，让亮士心跳不已。

被月光和家里透出的灯光照亮的金色头发，摄人心魄的蓝色双眸，充满了幻想的感觉。

【那么我就开始说明咯。我这个人，很奇怪哦……如果生错时代的话可能就被烧死了。怎么说呢，我脑子里的东西似乎和常人不一样。感动的地方，感兴趣的地方，全都和普通人脱节。而且，仅仅如此都够异常了，我还外表是这样，内在是日本人。

就好比说，周围的人全都是四方形，就我一个人是三角形的感觉。如果不勉强矫正形状的话，无论如何都不能配合上其他人。但是我不喜欢那样】

【…………】

【所以我就想成为魔女。我一个人并不苦。无法理解一个人很寂寞这种感情的我，就算地球最后只剩下我一个人，感觉我也应该能普通地生活下去。所以就想成为魔女，孤立出来。这样就不会给仍何人添麻烦。

但不是你所说的，在扮演角色哦。不管是平时那个角色的我，还是现在的我，都一样是哦。只是作为三角形活下去而已。只是不去忍耐随心所欲地生活而已。随着好奇心行动而已。……虽然会因热衷的事情而不顾周围，犯很多错就是了】

这时，魔女俏皮地吐了吐舌头，露出了坏小孩的笑容。然后，继续说道：

【我是想用那个语气来凸显出我的三角性。

再说，作怪人很有趣哦。是怪人的话很多事情就能一笔带过，跟重要的是，谁都不会来过问。仅凭一句这人很奇怪，就自以为理解了我，谁都不会再深入进一步。所以我就在扮演魔女，这样一来担心我的父母，就让我进入了这所学校】

【原来如此】

亮士点了点头。但是，他的表情里可以隐约看出一些寂寞的感情。

应该是觉得，本以为是同伴的魔女，却对自己不屑一顾吧。

但是，看到这一幕的魔女微微一笑，继续说道：

【但是……最近觉得，不是独自一人，这样，也挺不错的哦。你想，阿通会照顾我，有趣的同伴也很多，我渐渐觉得这样很开心咯。你也是相当有意思哦】

嘛，亮士确实很有趣。

【……那个，阿通学姐知道魔女学姐的这一面吗？】

【虽然她什么也没说，不过我觉得阿通已经发现了吧？那孩子看起来虽然挺脱线的，但其实很精明哦。真是有趣呢】

【那么，找个机会，把这件事告诉她？】

【我觉得没必要哦。再说我又没在撒谎哦？无论是我喜欢阿通，御伽银行让我非常开心，还是我很奇怪，这全都是事实哦。那个人的角色什么的，只不过是一层类似于包装纸的东西，不管表面上是什么，内在都是不变的……就像凉子那样。嘛，喜欢才披上怪人的外壳的我，和由于必须变强这种强迫观念才披上狼皮的凉子，在各个意义上都不同就是了。我就保持这样也没问题，但是凉子那边不想点办法不行呢。至少能有一个，能让她脱下狼皮与之交往，否则可能会有一天突然崩溃的哦。嘛，这个就靠你努力咯？你和凉子的关系也很有趣】

这个居高临下，或者是姐姐一样的发言，让亮士感觉有点害羞，很不好意思地挠着头。

【好……我会努力的】

【啊，对了。为了奖励你发现了我的真面目，下次给你个好东西。我觉得你大概会用上。你想，魔女并不只有坏的魔女，好魔女也是有的哦。对灰姑娘施加魔法让她参加舞会，为了对抗坏魔女而施加好的咒语之类的】

【…………是】

对于突然改变角色的魔女的话，亮士有气无力地回应到。

看着一脸吃了枪子的鸽子般表情的亮士，魔女露出坏孩子的笑容对他抛了个媚眼：

【啊，对了对了……刚才跟你说的那些要保密哟—？】




大神因雪之女王而自我反思
【……怎么能这样啊】

【确实很过分】

在一片昏暗中，一名中年……不对，是成熟的女性，和一名娇小的少女相对而坐。少女手边闪烁的怪异光芒，照亮了两人。

两人交谈着的昏暗房间，杂乱地堆放着很多书本，连落脚处都找不到，仅有女性所坐的稍微有点高的工作椅，和好不容易腾出来让少女坐下的空间，是人类得以生存的环境。

在这个怪异又适合恶作剧，或者说是典型的文系房间，亦或是完全透露出这个女人不会收拾的房间里，娇小少女对上下咬动着戒烟管的女性说道：

【从一旁来看的话，确实是很有趣……】

【嘛，也倒是。毕竟我也看笑了】

少女手边的怪异光芒，是笔记本电脑的屏幕发出的，看样子两人是在一起看什么视频。

【都亏如此，我有了不错的材料……】

【……原来如此。所以新系列的女主角才会那样呢】

【这么愉快的材料就在身边，有什么理由不用？】

【嘛这倒也是。……不过她本人似乎完全没有注意到，自己就是原材料。而且还满怀期待地读着】

【毕竟那家伙以为自己，是强大凶残的浪少女啊。无法联想到可爱的自己吧】

【明明是那么可爱的生物呢】

【就是说啊】

两人脑中似乎浮现出了可爱生物的样子。刚才还弥漫着的[我们在打馊主意！]的气氛都烟消云散。貌似是光想像一下就觉得很温和。

【嘛，这个先不管。这样下去不行吧。…………再怎么想，也不能在到达终点的瞬间给人家一拳吧，根据常识来考虑。我的外甥实在是太可怜了】

【好不容易作为废柴，好好努力了一番的说……】

啊—这两个人是谁，想必大家已经知道了，话说已经非常明显了，但是我们还是装作不知道。

……不那么做就没有恶作剧的感觉了嘛。

【嗯，怎么办才好呢。虽说那家伙没法坦率也是情有可原……】

【但是，这样下去的话不会有什么进展哦】

两人在看的是，前不久御伽祭的主要活动，跟某个节目很像的山寨障碍物竞走，ALADDIN的视频。

【如果可能的话，希望两人顺利地走到一起啊。那家伙成为我的侄女的话，感觉会很有趣】

【说的是呢—】

说完两人都陷入了沉默……过了一会儿，成熟的女性开口了：

【既然这样……就用冲击疗法吧】

听了这句话，少女挺身向前。

【真的要这么做？虽说我也觉的，差不多可以让他们再上一个台阶了】

两人对视着……突然咧嘴一笑。

【那么————这样？】

【不错呢，但是既然要做就更——————这样】

【嚯嚯……真是严厉啊】

【过奖啦。应该说不做到这种程度的话不行哦】

【这样的话，适合人选就是————吗？】

【挺合适嘛。顺便让————他们也……】

【呵、呵、呵，似乎会非常有趣】

【就是说啊，哦嚯嚯嚯嚯】

两人一脸恶相地笑了。完全就是坏人。

就这样，在某人不知道的地方开始了一场恶作剧。那么，究竟是哪里的哪位，会遇上什么事呢。

………………刚才故弄玄虚地没用叫她们名字，但现在还是要揭个底。

【……那么，我回去了】

【哦……等下，林檎，注意那里，倒下来会压死你哦】

【会死……】

【书堆起来也可以成为凶器。绑起来的话重量可以压穿地板……新闻上偶尔会有吧】

【唉。雪女小姐，差不多打扫一下这个房间怎么样？】

【没时间】

【那么就拜托若人哥……】

【只有这个房间不能让他打扫。否则我会搞不清什么东西在哪的】

【……现在不也，足够让人搞不清什么在哪了吗？】

【没这回事…………哦？】

雪女微妙地丧失了一点自信，林檎叹了一口气。

【雪女小姐……凉子看到你这副邋遢样可是会哭的哦？】

【没关系。那家伙进不来这个房间。梦想就应该是梦想，憧憬就应该保持憧憬的样子】

【你这么为凉子着想的话，整理出一个感觉很能干的女性小说家的房间不就好了……总之先把窗帘打开吧】

说着，林檎灵敏地钻过书本堆起的高塔间，走向窗户，打开了窗帘。

【这个啊，是为了制造出在恶作剧的气氛特地…………呀~~~~~我要变成灰了！】

【雪女小姐，你究竟是哪来的吸血鬼啊……还有，太老套了。再来点新意】

【…………眼睛~我的眼睛~】

【你是哪来的大佐啊。话说，之前我都用过了。上一话也有人用过】

【噢，好耀眼】

【太专业啦】

【…………真苛刻啊】

【表演之路就是这么苛刻】

林檎，你什么时候当上艺人了啊……

嘛，总之就是这样那样，故事开始。

在某个地方，萝莉和大妈……美少女和大姐姐策划了恶作剧的数天后，完全没有察觉到背后进行着阴谋的大神普通地度过每一天。

普通地起床，普通地吃饭，普通地刷牙，普通地换衣服，普通地去上学。

在那样普通的早晨，今天也来了一个奇怪的委托人，林檎依旧口无遮拦地各种滔滔不绝，亮士仍然说些令人害羞的话，然后大神殴打亮士。虽然奇怪但是会很愉快的平凡的一天将要开始，大神对此深信不疑。

但是……今天和平时不同。

林檎似乎有什么要事于是先离开了家，大神独自一人去上学的时候，和往常一样遇到了亮士。旁边还有真知子。

对于亮士和真知子在一起这件事，大神觉得并不是什么问题。住在同一屋檐下，而且还是同班同学。关系也不坏。这么一来，完全不在一起才比较不自然。偶尔也会一起去学校。

………………但是，之前已经说了很多次，今天和平时不一样。问题就在之后。

发现大神的亮士，稍稍瞥了她一眼之后，连招呼也不打就从她身边走过。而真知子更是完全无视大神。

对于两人，特别是对于亮士，感到怒上心头的大神，抓住了他的肩膀说道：

【喂你妹的，区区一个亮士，居然敢无视我好大胆子】

如果是平时的话，这时候亮士应该会很废柴地说着[对不起！]来道歉。但是，亮士却一脸至今为止都没见过的厌恶的表情说道：

【…………请放开我】

【什！？】

从不曾有过的回应，大神不禁呆住了。不禁放开了手……亮士看也不看大神一眼，径直离开了。一边很愉快地和真知子交谈着。

大神呆然矗立着，目送两人离开。

就这样，在某个普通的秋日，大神的普通突然宣告了终结。

大神非常不高兴地看着窗外。

大神火大的原因，虽然也有早上，被亮士恶颜相向，但最大的理由是这个：

【呐~达~令】

【哎呀，哈哈哈……】

亮士和真知子的关系似乎很亲密。

亮士的笑容看起来是被什么拉扯着一样，但是大脑充血的大神并没有发现。

火大

这是大神嘴里发出的声音。

铛铛铛铛铛

这是大神跺地板的声音。

要问她到底想说什么……大神，非常来气。

但是……班上的气氛却一如既往。平常到不自然的程度。

弥漫着平常气氛的教室。

班上同学的行动，就像是大神不在这里一样。

于是，大神孤零零地看着窗外。

大神和其他同学之间有一道看不见但确实存在的墙壁，这不是大神自己构筑的，而是其他同学躲避着大神才形成的墙壁，向现在的大神搭话的只有林檎。

就像……至今为止发生的事都是一场梦一样。

最初虽然被大家所恐惧，但是由于亮士的登场露出的真实表情的大神渐渐被班上同学所接受，来一起享受了文化祭。

恐惧着大神，绝对不和她扯上关系，刚开学时候那些同学的样子已经看不到了。

但是现在……

【……戚】

因为一股莫名的烦躁，大神看着窗外咂了一下嘴。

尽管以前这就是普通，但是现在却感觉不愉快，止不住地火大。

特别是亮士那突然改变的态度，跟昨天的落差之大，简直无法相信。

但是，爱逞强的大神无法向亮士必问——为什么会这样。

混乱，烦躁，以及大神披着的那层狼皮，阻止她这么做。

【…………】

于是，无法解决现在这个状况的大神，只好一个人默默地看着窗外。

放学后，因为今天不是去御伽银行值班的日子，于是大神就径直去了拳击馆，奋力地揍着沙包。

【可恶……真火大，可恶可恶……可恶】

这就是大神，消除压力的办法，

【可恶！！】

但是今天却无法平息怒火。

完全不考虑节奏，只是为了发泄愤怒的情感，不断地击打着沙包的大神，

【喂】

【昂！？】

被拍了下肩，恶狠狠地回过头来。

【到此为止吧……做过头对身体有害，我没跟你说过吗？】

看到拍自己肩的人，秃头戴眼罩，身体很结实的中年男子，大神放松了下来。

【熊sh】

【叫我老大！！】

这个麻烦的人，是这个拳击馆的馆主，熊田。姑且，算是培养了现在这个强大的大神的人，很明显可以看出他是受了什么影响。嘛，虽然很麻烦，但是并不是个坏大叔。他包庇并照顾了过去那个经历了各种灾难的大神。

【…………老大】

【……很好。那么，你怎么了？遇到什么事了】

【这个嘛……】

【你那么乱来也只会搞坏身体哦？】

【…………】

【说不出口么。……嘛算了。今天就这么回去吧。你的身体应该也到极限了】

【怎么会！！】

大神这样抗议到，但似乎是多亏了熊田，大神察觉到了自己身体的状态，感觉突然力量被抽走了，有点摇晃。

大神就是，专心致志地打沙包打到这种程度。

大神变得有多奇怪，从这就可以看出来。

熊田一边撑着摇摇晃晃的大神一边说道：

【我就说嘛】

【…………】

【虽然我不知道你怎么了，但只要我还活着，就不会让你继续勉强自己。今天就这么回去吧，洗个澡吃个饭睡吧】

【…………我……知道了】

大神虽然很不甘心，但还是乖乖听熊田的话。

大神对熊田点了点头，稍微休息了一会儿之后，单手拿着运动饮料坐到了拳击馆角落里的长凳上。

大神一边用毛巾擦着汗，喝着运动饮料，一边呆呆地眺望着窗外的路面。

漫无目的地眺望着过往的行人……回过神来，大神的眼睛已经在追逐着一个少年。

眼睛追逐着的……是一个背影很像亮士的少年。

【……唔！？】

注意到这一点的大神摇了摇头，挥去了刚才看到的亮士的幻影。

【就、就算他不在，我也不在乎。反正，本来就不在】

大神仿佛是要说给自己听一样嘀咕着。

但是，涌上心头的，确实和嘴上所说的完全相反的感情……

【啊—可恶！！】

大神，粗鲁地把喝光了的运动饮料的瓶子扔进了垃圾箱。

【………………可恶】

接着，大神将刚才看到的幻影以及烦躁一扫而空之后，走向了更衣室。

第二天，在御伽银行相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店的，有大神和林檎两人。

要问为什么亮士不在，那是因为，

【啊，森野君去给行长帮忙了，暂时不回来了哦】

这个原因。

于是，大神的计划落空了。今天也是一大早就被亮士无视，但是在教室里的话真知子又一直粘着他，人太多了。所以本打算放学后在御伽银行找亮士抱怨几句。

这个超不完全燃烧的大神，烦躁地躺在备用的破沙发上打滚时，

【呀~呵—，我来委托你们做事咯—】

真知子来了。

真知子这两天一直缠着亮士，也就是说，她也是大神周围发生的异变的一个原因，所以大神心想[来得正好，看我不拿你代替亮士问个够……]，正打算开口的瞬间，林檎抢先一步，

【那么，你的委托是什么？】

【我想让你们支援我的恋爱】

搞得大神没法开口。

【那个，你的对象是？】

【还用问，当然是达令咯！！】

【什！？】

真知子自信满满地如此说到，大神不禁发出了吃惊的叫声。

这样大神终于能开口了：

【哦，喂真知子，你……不是放弃亮士了吗？】

【哈？为什么凉子要问这种事？跟你没关系吧？】

但是，却被真知子一刀两断。

【为什么，因为亮士他……】

【你想说因为他喜欢你？】

【呃】

似乎是说中了，大神无言以对。

看到这一幕，真知子冷笑了一声：

【你别太自以为是了。话说，你回想一下自己至今为止的言行如何？那副嘴脸真好意思说这种话。达令虽然是个好男人，但也是人哦。自己的心意得不到回应。就算挺身而出，也只是冷眼相向。再怎么努力还是会被打……这样的话信心冷却了也不足为奇吧。所以好意，不用态度，和语言来表示的话是无法传达给对方的。总是在付出却得不到任何回报的话，无论什么恋爱都会被掏空然后枯竭】

比正论还正论，大神无法反驳只能沉默。

【凉子，你只知道沉溺与达令……亮士的好意中，却不予以回应。所以，他对你失望了。有什么奇怪的吗？】

【…………】

【再说，你也达令既不是恋人也不是什么特别的关系，要是达令喜欢你的话倒另当别论，既然不是那样的话，我去接近他也没什么问题吧？不是吗？】

【…………】

【嘛，你要说我趁虚而入我也无法否定，但是要说谁的错的话，是错在伤害的他的你。所以，我一边抚慰伤了心的达令，一边和他搞好关系】

【原来如此……】

【嘛，这个委托凉子应该是做不到啦，林檎，拜托你了】

大神沉默着想说些什么，用请求的眼神看着林檎，但林檎却没有注意到。不，是装作没有注意到。

【了解了。那么，我们换一个地方吧。凉子，拜托你看店咯】

【……啊啊】

然后林檎和真知子离开了，被单独留下的大神垂头丧气地站着。

一句话都没能反驳。

那是因为，真知子的话实在是太正确了，没有任何奇怪的地方。

正因为披着让自己变强保护着自己的狼皮，大神才无法坦率，招致了现在的事态。

但是，只要脱去这层狼皮，大神就会变回一个柔弱的女孩子。

即便脱掉了狼皮，变回以前的自己……也不觉得亮士会喜欢那样软弱的自己。

披着狼皮的话无法坦率，脱下狼皮的话又会只剩下不想承认的软弱的自己。

【…………】

所以，大神能做的，就只有咬着牙捏起拳头站在原地。

烦躁烦闷揪心，心急如焚的大神。

林檎和真知子离开之后，大神独自一人留下看店，但是却没有客人来……应该说有一个人来过，但是看大神的气场不妙，于是什么也没说逃也似的回去了。

所以，大神普通地独自走上了回家的路。

回到家的大神在房间里独自一人皱起眉头生着闷气，那东西撒气。扔枕头，扔坐垫，连从亮士那里得到的猫玩偶也扔。

老实说……一点也不可爱。

【…………可恶】

大神似乎也知道是自己的错，在头脑稍微冷却了一点之后得以冷静地看待自己，看着地上的猫玩偶露出了悲伤的表情，然后对着自己小声地说了一句：

【………………混蛋】

不久之后，林檎回来了。

【我回来咯】

林檎的声音开朗得有些奇怪，完全没有看气氛。

【…………】

林檎看到散乱在地上的坐垫和玩偶，凝固了一瞬间，但还是像平常一样和大神说话：

【呼，好累啊~】

【…………】

大神露出了想问林檎点什么的表情。但是林檎却不主动讲大神想问的事，所以大神只好开口问道：

【……林檎】

【怎么了？】

【不……没什么】

但是，大神没能问出口。

因为面子和要强阻碍了她。

但是，这是经常可见的一幕。和平常不同得是，与这次一样的对话不会拖这么久。平常的话领会了大神意图的林檎会回答她，并不会拐这么大弯子。

然后，今天的林檎却装作不知道。

所以大神持续了多次同样的对话，好几次都差点问出口。但是，不知是第几次的时候，想问的心情超过了面子。

【………………真知子怎么说？】

【嗯~森野君因为伤心实在是自暴自弃，所以就一边抚慰他一边钻入他心里的空隙中~这种感觉】

【……什么东西啊。那种，趁人之危什么的太卑鄙了。再说，亮士这人也是，那家伙明明都说过喜、喜欢我了！】

积蓄已久的情绪终于爆发了，大神把心里所想的接二连三地说了出来：

【居然那么轻易地变心了，到底是闹哪样！！真是的，那家伙……】

看大神这么说，林檎一脸认真地说道：

【…………凉子】

【……干嘛啦】

大神一脸不高兴的表情。

【现在的凉子非常不可爱哦】

【………………我本来就不可爱啦】

【像小孩子一样闹别扭，还归咎给别人……】

【…………】

【事情发展成这样，本来就是凉子的错吧？我也知道凉子无法变得坦率。但是，你也不能一直那样下去，凉子自己不也知道吗？有些东西失去了就不会再回来了哦？】

【要你多嘴！！】

林檎这样开导大神，大神不禁爆出粗口。

大叫之后突然回过神来，很尴尬地看向一边…………然后站起来穿上外衣。

【你要去哪？】

林檎这么问到，大神头也不回地说道：

【……去冷却一下头脑】

说完大神离开了房间。太阳早已开始落山，附近一片昏暗。大神，漫无目的地，在深秋寒冷的傍晚，慢步着。当太阳完全落山的时候，回过神来已经走到了一个熟悉的地方。

发现这件事的大神，自嘲般翘起了嘴角，悄悄了进入了那家的庭院。然后，把睡在草地上的两条狗叫醒了。

这两条狗的名字分别是伊丽莎白和弗朗索瓦，是亮士的爱犬。

没错，这里就是雪女家。在那块土地上有雪女经营的点心庄，亮士住在那里。

【…………】

大神无言地眺望着点心庄。

似乎是注意到大神的样子有点奇怪，狗狗们并没有扑上去，而是缓缓地接近大神，然后蹭着她。

看着这两条狗，大神眯起眼浮现出了笑容。但是……那个微笑里还是有阴霾。

【你们两还好吧？】

【汪】

大神蹲了下来，抚摸着狗狗们。

【我说，你们两的主人过的好吗？】

【汪】

【是吗。那么，你们的主人……是不是讨厌我了呢？】

【汪汪】

【是吗？……但是……似乎是对我绝望了】

【……汪】

【……我知道。是我的错。但是，我好害怕……】

大神紧紧地抱住了狗狗们。

似乎是感受到了大神的颤抖，狗狗们让她抱着，一动不动。

【非常害怕啊……】

听到大神这样弱气的声音的，除了两条狗以外没有任何人。

自大神普通的日常变回了曾经的日常之后，过了一个星期。

教室里亮士依旧和真知子嬉笑打闹，大神则是被当作烫手山芋无视。

而且和林檎的关系也有些僵硬，似乎和林檎之间构起了一面墙……本应不在乎的孤独如今却压迫着大神，因为，大神那层虚伪的狼皮已经多次穿孔破烂不堪了。

与各种各样的人相遇，特别是与亮士的相遇改变了大神。大神变弱，并且变强了。但是，使她变强的羁绊消失的话，就只剩下软弱了。

孤独的大神心不在焉地脱下了衣服。

…………不，并不是说大神不害臊，而是因为这里是更衣室。

在御伽学园的女子更衣室里，某种不能说的色彩艳丽的充满诱惑的布料在乱舞。

……嘛，只不过是因为下一节课是体育课，女生们都在换衣服而已。

因为只有女生，所以各种开放。

在其中特别耀眼的是，

【啊，真知子挺有决心嘛】

【呵、呵、呵，算是吧~】

……真知子。

真知子穿着的内衣布料面积不足，布料的厚度也不足，不是是不是因为换上了冬服，颜色特别浓艳……实在是不成体统。

要是绅士们在这里的话：女高中生的话应该是白色吧！！虽然我也同意白色的不错，一个印花，特别是动物印花应该承认！！不，条纹内裤才是最棒的！！傻子，女高中生穿着成熟的内衣这种逞强的感觉才好吧！！感觉会开始一场以血洗血，毫无仁义的战争。

啊，顺便一提，虽然真知子是普通碗，但似乎是提过，所以接近大碗。

穿着这样内衣的真知子一副性感的样子如仁王般站着说道：

【今晚…………决胜负】

然后，真知子做出将大拇指插入食指和中指之间，这种实在是不成体统的握拳给女生们看。真知子的印象似乎会变得很糟糕，所以手这部分先打上马赛克。

顺便一提这个手势似乎是叫女子握，好孩子不要在别人面前这么比划。

【诶—！！】

【终于要！？】

【我就是为此发奋的！……好贵的说！！】

说起来，拥有差点被父母卖掉这种沉重过去的真知子，是个特困生。不过嘛，她充满了生命力，所以看起来没有那种悲壮感。

【达令他，好像还对哪里的某人还心存依恋……】

这时，在远处装作不知道的大神吓了一跳。看到这一幕的真知子一咧嘴，继续说道：

【……只要生米煮成熟饭他就是我的人了。有一说是女人忘不了第一次的男人，男人也是忘不了第一次的女人哦。而且更重要的是……用我的身体让他忘掉一切！！】

【【【呀—】】】

女生们叽叽喳喳地骚动起来。

但是大神仿佛要从这场骚动中，以及今后将要到来的未来逃走一般，匆匆地离开了那个地方。

那天傍晚，大神似乎连如何生气都忘记了，有气无力地缩在家里。今天不用去御伽银行值班，所以平时的话应该是去拳击馆的时间。

但是，大神像死掉的鱼一样翻着白眼躺在地上。大神用坐垫当枕头，躺在地毯上呆呆地看着天花板。

看到这一幕的林檎坐到了大神头部附近， 盯着她的脸看。

【喂，凉子】

【…………】

但是，大神依旧在发呆。

看着这样的大神，林檎叹了一口气。

然后，把大神的头放到了自己的大腿上。这个姿势就是所谓的膝枕……平常的话大神会觉得害羞并且拒绝，但是现在的大神却毫无反应。

【喂，凉子】

林檎温柔的抚摸着大神的头发说道：

【我能理解，凉子害怕什么。毕竟上一次的恋爱落得那样的结局】

【…………】

【我也能理解，为什么凉子不能变得坦率。变得坦率，就意味着要脱掉自己至今为止披在身上的狼皮……意味着暴露出自己至今为止拼命保护着的心】

大神依旧一言不发，听着林檎的声音。

【但是，凉子必须变得坦率才行。请你回想起来。森野君至今为止的言行……虽然也有犯傻的时候，但是他纯粹地喜欢着凉子，为了凉子而付出努力。他的那份心意……那些努力，你却说自己无法坦率面对，所以只知道接受而没有任何回馈，这是不是有点太自私了？】

让林檎来说深度就是不同。毕竟林檎是在离大神和亮士最近的地方看着他们呢。

【…………】

【喂，凉子。变得坦率和失去亮士，你比较害怕那一个？放弃说谎而失去的东西，和变得坦率而得到的东西，那边会比较多？】

【…………】

【这样下去，为了保护自己而继续欺骗自己的话，真的会失去重要的东西哦？但是，现在也许还来得及哦？那么，就无需烦恼该怎么做了吧。稍微坦率地面对自己一点，做自己想做的就行】

【…………】

【喂，凉子……加油】

说完林檎对大神露出了温柔的微笑……突然一下分开了正坐的双腿。自然，稍微陷入林檎大腿之间的大神的头就掉了下去。

框

【呃】

虽然铺着地毯，但是还是有点痛的大神不禁发出了声音。

【好了，撒娇时间结束。因为我被拜托支援真知子的恋爱了呢】

好痛……大神揉着撞到地地方坐了起来，林檎对她说道：

【所以，赶快去森野君那里，做个了断吧。不快一点的话，森野君就遭到真知子的毒手，不战而败了哦？因为我奉行在工作上不放水的原则，所以让乙姬教授了真知子各种初夜的作法。要是真干了的话，可能一发就攻下了。啊，现在这个时间的话，森野君应该是在房间里哦】

【……】

你到底是敌人还是友军……大神用这样的眼神看着林檎，和那个时候不同，准确地读懂了大神眼神的林檎毫不在乎地回答道：

【嗯~老实说我觉得那边都无所谓。真知子和亮士在一起获得幸福也好。要是凉子被甩了，我就趁虚而入，和你发展成这样那样的关系，独占凉子也是极好的。啊，就算发展成那样我也能向你保证一生的幸福哦】

…………这大概是真心话。嘛，毕竟是林檎，半开玩笑的感觉吧。

【就是这样，就算失败了我也会好好疼爱你的……去吧去吧】

说着，林檎把大神拉了起来赶出了房间。

【不做出一个了断的话，不让你进家门哦~】

听着背后传来的声音，大神迈出了脚步。

接受了真知子的委托后，连林檎都抛弃了自己……本以为是这样，实际上却不是。

【…………真是的】

收到林檎的支援，稍微鼓起一点勇气的大神，依旧是不紧不慢地走着。

虽然想走快点但是很害怕……然而，想去。

纠结一番之后，就是这个速度。

虽然很慢，但确实在向亮士接近的速度。

因为勉强移动着颤抖的双腿，于是才有了这个速度。

大神一边走着，一边回想起自己对亮士所做的事，以及亮士对自己做的事。然后得出的结论是……总之先道个歉。

发生了各种各样的事。

没错，这半年里发生了一言难尽的，各种各样的事。

毫无疑问这些都作为美好的回忆残留下来的，快乐的日子。

【…………】

然后，之所以能够度过这样快乐的日子其中一个理由，毫无疑问就是有亮士在身边。

多亏了大神，亮士得以向前迈出一步，同样，大神也从亮士那里收获了很多。有亮士的正面进攻，才得以让大神露出本来的面目，得以享受快乐的校园生活。

然而自己却……

大神在心中，把对亮士的心意整理成为了感谢与后悔的最近形式。每走一步，头脑中的混乱就理清一些。

整理完成，决定了自己的心意和决心的时候，大神已经不知不觉地来到了点心庄。

【好！！】

大神稍微给自己打了个气走上了点心庄的楼梯，在点心庄二楼的五号房门前停下了脚步。亮士应该就在门的里面。

深呼吸，冷静下来，大神战战兢兢地对着门说道：

【亮士……在吗？】

【………………………………………………什么事？】

回答大神那声混杂着不安的呼唤的，是与记忆中完全不同的冷淡声音，大神吃了一惊。

颤抖着的大神的样子，简直就像因恋爱而胆怯的普通少女……这里看不到平时那匹孤狼。

【呃，啊……】

亮士那冰冷的声音，让大神的勇气萎靡了。

但是，如果在这里退缩的话，就会像林檎所说的那样，失去重要的东西。绝对不要那样……于是，大神挤出最后的勇气说道：

【亮、亮士……听我说】

大神对着依旧紧闭的门说道：

【我，我……以前，说过不讨厌你。曾经……也说过】

在爱情旅馆被搞错了正反的时候呢。我懂。

【我们的关系已经到了可以说那种话的程度了。我……我对你的心意，自己也稍有察觉。但是……但是我怎么都无法承认那份心意】

门内依旧没有回应，但大神还是继续倾吐着心中的想法：

【多亏了林檎，我能够再一次相信他人了。也在御伽银行交到了值得信赖的朋友。但是，即便如此我还是……无法自制地害怕喜欢上谁。…………因为之前喜欢过的人却是那个样子……】

嘛，那人是个披着羊皮的渣滓呢，大神无法相信自己的眼光也是可以理解的。

【我知道亮士和那家伙不同。但是……我还是觉得害怕。所以一直装作没有注意到自己的感情，一直在糊弄你……】

低着头倾吐着情感的大神，

【……我知道这就叫做撒娇。我也知道我沉溺于你对我的心意之中。只知道收取，从未回馈。不想让你离开我所以总是说一些若即若离的话，却从不回应你的心意。你对我失望了也是没有办法的。但是……在这一周里我痛彻地理解了。即便如此……我也讨厌你离开我身边。非常非常讨厌】

说到讨厌的瞬间，大神抬起了头。看着虽然被门挡住，但是应该就在眼前的亮士说道：

【我说，亮士。如果你的心里还稍微有我的一点空间的话，能稍微给我一点时间吗？我知道我说的话很自私。但是我还是……。求你……】

求你不要讨厌我……

大神，蚊子般小声地这么说到。

这正是大神坦率的心意。

自以为是被众人厌恶的孤狼——大神漏出的心声。

剥去虚伪的狼皮后，大神正真的心意。

虽然这是出自大神软弱的话，但也是有了挤出勇气的强大才能传达的话。

咔嚓

然后，像是要回应大神的心一般，门开了……

开了……

开了……………………出现的是，做出让人不禁想赞赏一番的叩首的亮士，和拿着写有[大成功~]的标语牌的林檎，真知子以及雪女。

【嗯嗯，说得好】

【就是啊】

【凉子，承受住心痛终于说出来了！！我太感动了！！】

看起来挺高兴，叽叽喳喳的三人，以及依旧跪着的亮士。

林檎之所以在这里，是因为在大神慢悠悠地走着的时候，绕到她的前面了吧。

嘛，这个先不管。

【…………】

到底发生了什么？看到脑子停止运转的大神，林檎开始揭露谜底。

【那个，这是哪个。因为凉子总是那么不坦率，所以就演了一出戏】

【…………】

林檎骄傲地说道：

【我们威胁……不对是请求森野君，让他对凉子采取冷淡的态度，也请真知子来帮忙，让她和森野君亲热。为了让凉子仔细思考一下，真正重要的东西是什么】

【…………】

大神依旧僵住不动，脑浆死机了。

【顺便一提，不只是真知子，我们还请班上的同学帮忙了哦。应该说如果不这样的话，看到森野君那过分的态度，还有真知子那不看气氛的言行，班上的女生可能会说闲话？】

【…………】

但是，在听着林檎说话期间，完成了重启。

【但是，这也是说不定什么时候就会发生的事，所以就把这次的当作一个教训，从今以后更加坦率地……】

【…………】

开始运作的大脑理解了林檎所说的话的瞬间，大神仿佛被抽空了一样，突然坐了下来。看样子是绷紧的神精和勇气以及其他各种，全都被抽走了。

看到这样的大神，林檎心想[咦？怎么也预料中的反应不一样？]于是畏畏缩缩地问到：

【……凉子？】

预料之中的，是隐藏起放下的起红着脸生气地大叫[喂—你耍我！！]，而实际上大神…………却滴答滴答地流起了眼泪。

【你知道我有多么，多么………………呜~~~~~~~】

听到大神的哭声，亮士抬起了头，但是却不知如何是好，陷入了恐慌。

【诶，啊，凉、凉子？】

【呜呜—】

以前遭遇头文字G的时候，大神也像小孩子一样大哭了一场，但现在这是普通的哭泣。真正的哭泣。

【那个……凉子？】

【…………药效过猛了吗】

【……对森野君的好感度之高，超乎预料呢】

还有被班上同学无视也很普通地奏效了吧。实际上，寂寞得要死吧。

但是，这是预料之外。没想到居然会让大神哭的两个幕后黑手以及一名协助者面面相窥……

【啊—这个嘛，亮士，之后就交给你了】

【交给你咯】

【加油哦，达~令】

然后把一切都推给亮士逃离了现场。简直无情。

【诶，怎么能这样！！本来就是……】

说到这，亮士闭上了嘴。就算那两个人是幕后黑手，就算自己是被半胁迫的，但自己确实协助了两人的计划。这里要是把错误归咎到他人身上的话就不是男人了。

【……凉子，非常抱歉】

于是，亮士向大神道歉。亮士在这一周里，也很痛苦。看着寂寞的大神时常会感到良心隐隐作痛。但是被狠狠地威胁了，只好视而不见。所以，亮士将额头狠狠地贴在地板上。

【…………呜呜~】

但是，大神依旧哭个不停。

不好，这样下去的话会感冒的……于是，亮士取消下跪，站了起来，扶起了大神。

【呃，那……身体都变冷了，先站起来吧】

大神还是在哭但老老实实地让亮士扶了起来。简直不可能。

【………………阿嚏】

【啊，在这里的话会感冒的，请进】

中午凉爽宜人，但是到了夜晚就会很冷，在这个大义名分之下，亮士若无其事地将大神领进了房间。而大神也和平时不同，乖乖地进去了。

亮士的房间里，有单人床，书桌和折叠桌，电视和一个小书架，嘛就只有基本的家具，很普通的感觉。打个比方，就是工口游戏或者是Gal游戏里男主角的房间一样的感觉。与其在这种地方发挥男主角的气质，不如在平常的行动中表现出男主角的样子啊。

但是，哭泣着的大神并没有仔细看这个房间，无意识，或者说是什么都没想就坐到了床上。

用袖子来回擦拭着眼睛的大神。

虽然这样看待哭泣着的大神可能有些不尊重……但是亮士还是被大神这副可爱的样子迷得神魂颠倒。

【…………滋】

尽管这是一个犯下什么错误都很正常的场景，但是亮士并没有无耻到，对这个哭泣着的大神下手的程度。哭泣着的大神确实异常可爱，但要是做了那种事的话，就不只是不配做男主角，简直是不配做人了呢。

【那个……】

【…………】

亮士并没有多犹豫，就对抽泣着的大神说道：

【要、要喝点什么吗？】

【……不要】

【啊，我找点什么来给你擦擦眼泪】

【……不要】

【那个，那么……】

【闭嘴！！乖乖来我旁边！！】

【遵、遵命！！】

听到这句话，亮士立了个正，然后战战兢兢地坐到了大神的旁边。

【……呜】

【…………】

【……滋滋】

【…………】

不知道该对抽泣着的大神说什么的亮士，疑神疑鬼地张望了一会儿之后，畏畏缩缩地伸出了手……握住了坐在旁边的大神的手。

【…………！！】

【哇，对不起！！】

感受到亮士手的触感的大神吃了一惊，让亮士不禁缩回了手。

……但是，大神什么也没说。

不，不仅如此，还把脸背着亮士，把手稍微向他那边伸了一点。

【…………】

【…………】

亮士疑惑不解地看着她的手，然后大神的手又开始一张一握。

看大神一会儿打开，一会儿握起的手，亮士开始思考。

这个……果然是……那个意思吧。

没错，大神确实在暗示着什么。这是表示[我的手现在空着，给我想点办法啊呆子]啦。

【……咽】

亮士吞了一口口水。

像这样牵手，是第二次了。而且这次，还是大神主动要求的。简直受不了。

亮士，脸朝向一边，轻轻地握住了大神的手。

大神又吓了一跳。但是，就没有这之上的反应了，大神并没有甩开亮士的手，默默地让他握着，然后……

【…………滋】

仿佛是，为了不让那只手逃走一样，用力地反握了回去。

【…………！？】

这预料之外的反应，让亮士大吃一惊。

牵着大神的手，回过头就可以看到大神染得通红的侧脸。而且握住她的手她还会反握回来。这里对于亮士来说，绝对是最接近天国的地方不会错。人生的最高值也在确实地更新中。真是，要是在这里帅气地做个了结的话，肯定就能攻陷大神了。

但是，第一次经历这种状况，说不出应景的话的亮士，只能默默地握住大神的手，坐在她的身边陪着她。废柴。真是废柴。

然后，在大神的抽泣声渐渐消失之后，大神说：

【…………我说亮士】

【什么事？】

【……………………………………对不起】

【……什么？】

【…………至今为止又是打你……又是踢你的】

说着，大神侧眼看向亮士。

因为是低着头看旁边，于是就形成了一种仰视，大神哭过的双眼还湿润润的……

【……呃啊】

啊，亮士被那个激萌的大神萌到，收到了精神上的伤害。

【…………？】

哎呀，刚才那下确实太给力了。抱歉咯？不要讨厌我哦？仿佛听到大神这样的心声呢。

【啊，不，没事的。那个，咳咳。哎呀别介意啦。……再说我也不讨厌】

亮士…………终于觉醒了吗？疼痛变成快感了吗？

正当这么想的时候，亮士的话还有后续：

【………………前久，有人对我说了。凉子会揍的，只有心仪的人】

【呃额】

因为大神也刚刚才认识到这一点，所以只好红着脸无法反驳。

【这么一想，就希望你能多揍我几下。你想，能接受自己喜欢的女孩子的一切的志气，是作为男人都想要有的】

说到这，亮士咧嘴一笑。

这一下，让大神怦然心动。那个笑容似乎让大神感受到了什么。

这是那个吗？一部分男主角会使用的微笑杀？男主角突然一下露出灿烂的笑容，不知为何女主就会怦然心动的那个？

真是的，男主角补正什么的简直太赖皮了对吧？真是的……真是的！！

大神带着通红的脸颊沉浸在亮士的笑容中。不久之后回过神来，对于自己被迷住了的事实感到害羞，于是陷入了沉默……沉默倒是沉默了，但又因为这爱情喜剧的气氛而感到害羞，

【…………】

【…………】

【……………………………………呜~！！】

【喀啊】

大神遮羞的拳头在亮士身上炸裂。似乎是各种到达极限了。

不过嘛……这是亮士不对吧？说了令人害羞的话之后，还露出这么灿烂的笑容，对这些没有耐性的大神，会因混乱而出手也是没办法的。

而且，亮士还做出了接受一切的发言了呢。那就得好好地受着。

但是这样一来，亮士就不会再被毫无道理地揍……应该是不可能，但是肯定会稍有减少。就算不会减少，也肯定会稍微手下留情。

因为……大神说[不要讨厌我]了呢。不想被讨厌的大神，自然不会做出会被讨厌的行为。

【唔—唔—唔—】

【等、凉子，别】

于是，红着脸的大神不停地轻锤着亮士。从一旁来看的话，简直就是笨蛋情侣。

刚才的拳头也是，平时的话应该是[呃啊]而这次却是[啊]呢。少了[呃]。看来[娇]也只是时间的问题了。

嘛，就是这样，这就是让大神又稍微坦率了一点，某个秋天的夜晚发生的事。

【唔唔~！！】

锤锤锤

【等下，凉子，冷静】

【唔~！！】

锤

第二天，在教室里。

【……你想，能接受自己喜欢的女孩子的一切的志气，是作为男人都想要有的】

【…………】

【…………】

【…………………………唔唔~！！】

锤

【喀啊~】

大神进入教室的时候就看到，眼前正精彩地上演着小品。男主角是真知子，女主角是林檎。

而且，还说着似曾相识的台词。

【………………………………………………………………你们在干嘛】

看到这一幕，大神用仿佛从地狱传来般的低沉声音问到。

【那个，毕竟也请班上的同学帮忙了，不好好报告一些结果的话】

林檎满不在乎地说到。

似乎是又有什么事，林檎又比大神先出门了……结果似乎是为了这个。

还是，表演得太详细了。

【话说，为什么！！】

你们会知道！？大神如此逼问，林檎若无其事地回答道：

【没什么，因为森野君隔壁就是真知子的房间】

……这两人似乎从头偷听到尾了。大概，不只这两人，雪女也听了吧。

但是，只是把耳朵贴在墙上应该听不得这么详细…………应该是林檎有那种贴在墙上，就可以听到旁边房间的声音的麦克风吧。

【你、你们俩！！】

【呀~凉子生气了~】

【呀~生气了】

林檎和真知子可以发出惨叫逃走了，大神红着脸追了上去。然后，在一边笑眯眯……不对是微笑着看着她们同学们。

这就是大神普通日常。

曾一度以为失去的东西，有回来的大神，虽然因羞耻和愤怒而红了脸，但在内心的某处却觉得很开心。

这时，另一名当事者登场了。

似乎是不停地在脑内反刍昨天发生的事，笑得鼻子都歪了的亮士，洋洋得意地打开了教室的门。

【早、上好~】

简直是蠢得要命。

真知子和林檎，

【啊，早上好—】

【好—】

穿过了亮士的腋下，逃到了走廊。

【咦？怎么……】

【别挡路！！】

【喀啊】

然后，亮士由于挡住了追赶着真知子和林檎的大神，被揍了。

……哎呀，大神小姐。这里应该是刚想过去突然发现来人是亮士，然后停下来。接着，看一眼亮士，之后偏向一边，尴尬地说[早，早上好……]的场面吧。

但是你为什么，优先追赶林檎她们啊。你懂不懂爱情喜剧的套路？

不过嘛，这也许才是大神普通的日常。

【…………痛痛，啊！凉子早上好……不在了】

还有，虽然还是那样不友好地对待亮士……但是刚才被揍的时候的拟声是[锤]，这里做个记录。

可喜可贺可喜可贺

附送

这里说明一下，本篇中并没有讲到的，亮士是如何被威胁的那部分。

夜晚，独自一人在房间里躺在床上，悠哉游哉的亮士身边，有客人到访了。

明明已经上了锁，门还是开了，光明正大地走进来的两人让亮士陷入恐慌。

【怎么了？怎么了？】

嘛，在自己的房间里无所事事的时候，突然有人破门而入的话，当然会这样啦。

连站起来的时间都没有，亮士以坐在床上的状态，被两人俯视着。

【所以，明天开始你要对凉子采取冷淡的态度】

【还有，请顺便和真知子亲昵一点】

说话的两人当然是雪女和林檎。嘛，会做这种事的人要是多了也挺头疼的。

【[所以]是所什么以啊……】

混杂着叹息，或者说是一脸无奈的亮士这样说到。

一开口就说[所以]，不是超能力者谁能理解啊。

【话说，请至少敲个门啦。关于你们擅自把我的锁打开什么的就算了……】

雪女因为是房东，所以有备用钥匙。

于是这样那样的，雪女和林檎向亮士说明了[通过冲击疗法让大神变得坦率计划]

听完后亮士一脸不乐意地说道：

【你们说的我听懂了。但是，要骗她的话还是……】

【偶尔也需要狠下心来哦】

【没错。不是说，狮子也会把自己的孩子扔进千仞深谷吗】

这句话说得确实不错，但是怎么听，都是一半爱意，一半有趣的感觉。

【…………但是，我还是无法欺骗凉子……】

【这个，知道是什么不？】

雪女对一脸纠结的亮士亮出了一张纸。

【那，那是！！】

看到那的瞬间，亮士的脸色都变了。

亮士想要夺取那张纸却被躲开，然后交到了林檎手上。

【我看，这是什么。……我最喜欢雪女姐姐了，所以请做我的新娘，森野亮士】

这张纸，是用蜡笔写在绘图本的白纸上的，情书。

【啊~~~~~！！

亮士大叫。

为了拿回那张纸而扑向林檎……却被雪女绊了一下脚，摔倒了。

【嘎！？】

弁庆都会哭泣的地方撞到了折叠桌，亮士疼得满地打滚。侧眼看着可悲的亮士，林檎笑个不停。

【噗噗噗，真是可爱呢】

【是吧？那个时候的亮士太可爱了】

笑容满面的林檎，和嗯嗯地点着头的雪女。终于抚平了疼痛的亮士躺在地上，向两人抱怨道：

【……那个不要说同年代的了，连年轻一点的女孩子都没有的时候，雪女来了，还照顾我，会稍微产生一点感情不也是没办法的吗。就像在幼儿园里说喜欢老师一样。那时候也不太懂什么是结婚，只是听说雪女成为我的新娘之后就可以一直在一起了，所以就没头没脑地写了那个……但是我那纯洁的心意却被雪女小姐……】

雪女年轻的时候，可是非常漂亮呢……不，当然现在也很漂亮。

【雪女小姐，怎么了？】

【给大家看了啦。拜她所赐我到处被嘲笑，我那淡淡的心意在升格为真正的恋爱之前，就被粉碎成渣了。这是我的心灵创伤啦，心灵创伤】

【呜哇，这可真是过分呢~】

林檎这么说到，但是表情和台词并不一致。林檎小姐，你为什么会这么高兴啊。

【嘛，那个时候已经有若人了。这是为了不让你苦于无法成就的恋爱的，叔母的爱啦】

【真希望，你能想点其他的办法。你想，那种能留下亲戚家温柔大姐姐回忆的那种……】

【太麻烦了】

【…………】

亮士的回忆，被一句[麻烦]彻底断绝了。似乎是怕麻烦度＞亮士的心灵创伤。

【话说，我还帮你换过尿布哦？不止一点两点，我连你的屁眼都看过哦？怎么可能成为恋爱对象。你不知道吧，在自己的屁眼和尾骨之间有块胎记】

【怎么可能知道……真心求你放过我啦】

感觉亮士快哭了。不过嘛，对于知道自己小时候的人，实在是赢不了呢。

【还有嘛……拽了一下】

【你拽了？】

【是啊，拽了】

雪女并没有明说拽了什么，但是能拽的地方的话就是那了呢。

【毕竟那时候我也正值青春期。一般都会拽的吧】

【嘛，……确实会拽呢】

还有，林檎你也不要再继续同意了好不。

老是写拽啊拽啊的，再拽下去形象要崩坏啦，嘛这个先不管。

【抽泣抽泣抽泣】

……亮士终于还是哭了。

于是，无法忤逆雪女的亮士，就要帮助两人的恶作剧了。




某天，亮士与点心莊住户的+α之夜
【【【【【【【【【【我开动了】】】】】】】】】】

今夜，雪女家的客厅或者说是食堂里，依旧响起了这个声音。

【喂，凉子好好吃饭啊！！】

【……好的】

雪女说话的对象是大神。

今天，不仅有点心庄的住户，大神和林檎也在。

而且，还略微有些不高兴。

在时间轴上，现在是中了诡计的大神，安心地大哭了一场之后。也难怪爱逞强的大神会这样。

大神会变成这样也是在预料之中，于是雪女为了安慰她而邀请她一起吃晚饭。

因为雪女很会看气氛，所以在大神锤了亮士之后，又过了一段时间才叫两人来吃饭。于是，今天的晚饭就稍微有点迟。但是，谁都没抱怨。虽然，大家都很饿，但是谁也没抱怨过一句。因为在这里雪女就是王法。

顺便一提，今天的配菜是汉堡肉。

大神人如其名非常喜欢吃肉，但也没有单纯到会被这种怀柔政策给……

【啊……好好吃】

……确实很单纯。

这肉似乎非常好吃，让大神露出了笑容。

【小孩子就是记吃不记打】

雪女笑着这么说到，大神突然回过神来，染红了双颊。

【哎呀，我真是觉得很抱歉。没想到你居然哭得那么厉害……所以，就让若人做了凉子最喜欢的……】

【雪女小姐！！都过去啦，换个话题吧！！】

被人提起自己哭过的事觉得很害羞的大神，红着脸想要改变话题。顺便一提，大神在和雪女说话的时候会用尊敬的语气。

【话说真是美味呢，这个汉堡肉。切下去肉汁就会[咻]地喷出来】

这时，林檎转换了话题。要是再把大神惹哭让她不高兴的话就麻烦了，更重要的是就算是林檎也觉得有点做过头了吧。

【毕竟，让凉子也露出那么可爱的笑容了~】

【林檎！！】

……看来是错觉。能捉弄大神的时候，就会像一头鬣狗一样捉弄到骨子里。真不愧是林檎。

【哎呀哈哈，算啦算啦，凉子冷静一点……】

亮士似乎是由于和大神嬉闹了一番，一脸笑嘻嘻的感觉让人不爽，所以无视他看下一个住户。

【嗯，不过这真的很好吃哦。对吧葛丽特】

【是的！很好吃呢，哥哥大人！！…………在离开这里之前，必须把这个味道偷到手】

【那真是太好了。还有，想要配方的话随时更我说哦。我会教你的】

若人对一如既往的汉塞尔和葛丽特，露出了一如既往的笑容。若人也是老样子，完全看不到曾经被称为地上最强的村名A的影子。

【啊，雪女小姐。我刚想到来着，点心庄有年龄限制吗？比如说到几岁就得出去之类的】

听到葛丽特那句[在离开这里之前]，感到了疑惑的亮士这么问到。

【我想想啊……进入社会就应该自立，所以会被赶出去吧，除此之外就没什么了。所以想住多久就住多久。但是，当所有的房间都住满了的状态下，来了一个有趣的家伙的话，年龄比较大的应该会被赶出去吧】

【原来如此。……但是，也是呢。考虑到雪女的情况，她这边也有很多难处，所以我们到了可以独立的年龄就必须搬出去。……嗯~，虽然这里也不错，但是和小奈美两个人生活也不错啊】

【毕竟，这里很好在呢……如果有那个好男人愿意养我的话，我现在就可以搬出去！！话说，真昼你这人，女同志什么的太没前途了！！】

【唉呀，真知子。没有那回事哦？要不然，下次我来教你女同志的好处……】

【我、我就免了】

看样子，露出真面目的白鸟和真知子相处得还不错。嘛，毕竟真知子是女性呢。

【这个，好好吃哟—】

顺便一提，魔女还是老样子。明明只是暂住一段时间，却完全住惯了，你到底是想住多久啊。

嘛，总之就是这样，这就是比平时更加热闹快乐的，点心庄的餐桌。

雪女看着这幅愉快而又幸福的景象说道：

【这个先不说，我有一个喜庆的消息】

听到这个声音大家立马停住了筷子，进入了听话模式。环视了大家一周之后，雪女说道：

【我怀上小鬼了】

【【【【【【【【噢噢~】】】】】】】】

在惊呼了一声之后，大家都相继道喜。

【这真是……太好了。恭喜你。真心恭喜你！！】

特别是亮士打心底表示祝贺。嘛，因为这样一来，就暂时不会被造小孩牵连倒大霉了呢。感觉其他的男性住户——汉塞尔也隐隐约约地松了一口气，这应该不是错觉吧。

【唉呀唉呀，真不愧是若人。一次就准准地命中了】

要不你狙击手若人吧。

【呼】

若人似乎是因为脱离了死地的余裕，感觉略微增加了一些威严。

【那么，是来男孩的还是女孩的呢。据说男的功夫好就会来男孩，男的功夫不好就会来女孩……这是真的？】

【如果是真的，雪女小姐认为应该是哪边？】

听到林檎这个问题，雪女咧嘴一笑：

【男的吧】

【【【【【【【【噢噢~】】】】】】】】

大家向若人投去尊敬的目光。

感觉，因为一些不光明的理由，若人的股价上升了。

然而，对于这些话题，还是新手的大神红着脸，集中于吃饭……的样子。毕竟大神也正值青春期呢。

但是，太好懂了。你看，鬣狗林檎已经嗅到了哦？

【各位，顺便一提。大家有没有注意到凉子的耳朵，越来越红了？】

【多、多嘴！！】

啊，大神由于太过害羞开始发狂了。

【凉子请冷静下来！！…………喀啊】

受到牵连的亮士被揍了，但果然还是[锤]。

吵吵嚷嚷，比平时更加热闹的餐桌。而且，十个月之后，点心庄的住户还会增加，到时候会更加热闹吧。

雪女和村民一起生活，白天鹅和丑小鸭友好相处，汉塞尔和葛丽特依旧躲在糖果屋，奇怪的魔女住进来，卖火柴的小女孩在寻找幸福，猎人是个废柴，大灰狼和小红帽过来玩。

这个由点心做成的奇怪的点心庄的夜晚，就这样深了深了。

结束




后记
好久不见。我是冲田。四个月就出版啦。请夸夸…………我以外的人。（译者：夸夸翻译君吧，这次1个月不到就翻完一本了）

这个先不说，大神系列据说要动画化了。在第一次听到这件事的时候我还问是不是真的，大概是真的。商讨会也去了，这本书的书腰上应该也会写，我觉得这应该是现实中发生的事。

哎呀，这也是多亏了大家温柔的支持。真的，真的非常感谢。

好了，让我们进入惯例的解说吧！！

……哎呀，还是老样子，除了闲谈，借口还有谢罪就没什么好写的了。自己随便想出来的设定，让动画的各位工作人员很为难什么的，不可能写出来吧。……对不起。所以，就开始解说各话的内容。也有隐私爆料。

【丑小鸭~很久以前点过名的白鸟的故事】

白鸟真昼，和裸体国王中的木崎角色完全重复了，但是裸体国王的故事，太原模原样了没有起伏于是就没有采用，之后以丑小鸭而蓝本写出来的就是这个故事。所以很相似……嘛，结局那里不同所以不算抄袭吧……不算吧？

就我个人来说白鸟和阿比留走向完美结局这个结果，我是非常中意的。白天鹅比丑小鸭好看这里的，只不过是人类擅自规定的~这种感觉吧。

说起来，白鸟还有在大神系列登场的女性中最漂亮的设定。顺便一提，用分数来表示的话白鸟是一百分，林檎是接近一百分，现在的太妹大神是九十分出头的感觉？大神，果然还是由于表里不一的反差，所以美人度并不是很高的还算是美少女的设定。所以才会多次说她眼神凶恶。因为是太妹所以吃亏了。嘛这也是我根据惯例自以为是的想法，如果有读者不喜欢的话请当作没看到，谢谢。

【亮士遭遇幸运色狼这桩惨事的故事】

对不起。关于这个故事我只能这么说。黄段子太多了。但是……我很喜欢黄段子。虽然编辑对我说[也有女性的读者给我自重]，但是当我想起来的时候，已经无可挽回了，或者说在故事发展上有必要，又或者说欲求不满的亮士选择了大神，才能为前一个故事增添分量……嘛，这全都是借口。

不，男孩子大家都非常喜欢黄段子吧！！……今后我会稍微自重一点的。大概。

这个先不说，牵连到亮士的雪女的造小孩故事中，被委托照顾小孩的大神东奔西走的故事也很有趣，比如说因为惯例的没胸而让婴儿哭了……之类的也考虑过，本来想在雪女讲完故事的时候稍微涉及一点的，但是怎么想小孩出生都要在本篇结束之后……真头疼啊。这只好放入后日谈了吧？

……能有后日谈吗？顺便一提，如果生了个男孩的话，雪女的儿子就预定要叫雪夫君，但是总感觉这个名字隐约带有之中消极的印象，所以可能会变。

【汉塞尔和葛丽特with魔女~独自一人无法生存的汉塞尔和葛丽特兄妹，和独自一人也没问题的魔女的故事】

在一开始的构思中，汉塞尔和葛丽特兄妹就是这个感觉。躲避人际关系的兄妹。

再说原本的童话里，明明被当作扫把星赶走了，却因为带着宝物回去就被父母接受了，感觉结局并不完美呢。没钱了的话又会被抛弃。虽说如此，打败了魔女之后，继续躲在糖果屋里也不好。

而且从被抛弃的那一刻开始就感觉不会有完美结局，那么考虑到怎样才算完美的话，只有在糖果屋里住到长成大人为止，积蓄了各种活下去的能力，然后再走出去两人互相扶持着生活……这个办法了。

但是葛丽特太不正常了，真的可以从躲避人际关系的状态中脱离出来吗……嘛，这部分的事就交给他们自己解决吧。（也就是说没想过）

还有，说到糖果屋就要有魔女，所以魔女来到了点心庄。话说魔女的故事居然拖到了现在。算上番外这已经是第十本了。而且还有种不是主角的感觉……嘛算了。魔女基本上是配角呢。

关于魔女的名字，有没有哪个有名字的魔女呢→有亚瑟王的魔女→那么就用这个将就吧。玛琼丽卡这个读起来也很随便。毕竟在正文里都打算写作魔女。设定也大概就是这个感觉~于是就随便地。因为是天才，因为是异端所以才是魔女这个设定倒是一开始就构思好了。但是由于其他方面太随便，导致她和汉塞尔还有葛丽特纠缠的故事一直没能定型，拖拖拉拉地拖到了现在。写了魔女之后得到的教训是，写出设定太随便的角色的话之后会很麻烦……理所当然呢。

虽然我觉得只会说日语是有点太过了，但是这样才能更加凸显她的异端性。嘛，请大家当作，如果魔女在学习自己有兴趣的时候有需要的话，很快就能学会日语之外的语言。

最后的隐私爆料……我也曾犹豫过要不要写，写了之后发现意外地带感，于是就刊载了。那个大姐姐魔女今后还会……出场吗？

这个先不说，故事一开始的魔女到底做了什么实验呢。哎呀，我个人来说的话，就是只想写一下爆炸头和曼草包而已。爆炸头是疯狂角色的必备。但是，事实上捅了那么大的篓子后果应该会很严重……但是由于校长用权力操作了，笑料补正启动了，在故事的世界里可以有之类的，请各位在自己的心里编一个随便能让自己接受的理由。……对不起。

【雪之女王~让大神哭泣的故事】

傲娇必须要有一个正当的傲的理由，否则就会成为小气或者是情绪不安定的人，所以给大神加上各种无法坦率的理由。但是，感觉就算是暴力角色，如果一直毫不讲理地揍人的话，就会变成令人讨厌的角色，所以就需要反省或者说是反思自己的故事。所以就有个这个故事。大神由于雪之女王的阴谋，而被亮士避而远之，最后哭了。

感觉想我意料之中的那样大哭了一场。而且还结成了笨蛋情侣。虽说如此，大神今后还是会继续揍亮士。因为你想，那样才比较有趣，不这样的话故事就写不下去。但是，威力应该会减弱很多，这就行了吧。

话说，这卷里负面的故事似乎太多了。家庭崩坏过度什么的。大神系列依旧是没几个正经的大人。

魔女，汉塞尔和葛丽特，还有白鸟的故事，以及让大神哭泣。这样我脑子里的事，不做不行的事就全都做了，说实话随时都可以让大神系列完结了。就像上一个后记里写的那样，全十卷的预定。

但是，有书腰上写的动画化这种不可思议的事，所以还可以再多写一点了。这全都是多亏了各位读者。

该写的已经写完了，但是还能多写一点，事情变成这样了，所以之后的预订是，再写两册我想写的故事，在那之后的一卷完结。

……写我想写的，好奢侈啊。姑且，打算写一些在发展上没有必要的，重要的是无法进入本篇的有些牵强的故事。顺便一提，现在在写上一篇后记中写到的，宇佐见和田贯的故事，但是还没有大神一行人登场。没有主角登场的话，就没法放入大神系列呢。

接下来就对照顾我的各位表示感谢。

高林，粂田编辑。这次也给你们添麻烦了。动画化什么的，要是我一个人的话肯定走不到这一步。今后，也请你们多多照顾。

画插画的うなじ先生。如果没有您画的插画，绝对没办法动画化。真的，非常感谢。这卷的插画，我也非常期待！（译者：先写小说，后画插画，不用说明了吧？）

为了出版这本书而出过力的各位，非常感谢。托各位的福，又又又能出版这本书了。下次也请多多关照。

然后，正在读这本书的各位，真的非常感谢。多亏了各位，长久以来的大神系列也将迎来完结，我会努力让大家能够享受到最后，今后也请多多关照。

那么希望我们能在下一卷再会。

冲田雅

大神和亮士的故事还将继续下去



