文件发布时间:2010-10-09 11:04:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：第五卷 大神与对毒苹果免疫的白雪公主

亮士的有些奇怪的梦
“——”

“————”

亮士突然被自己周围的声音吵醒。仔细一听，似乎有人在自己身边说着话。

但是不可思议的事，他的身边明明有人，可他那些身体僵直、不能思考的没用症状却并未出现。

亮士想弄清楚这是怎么回事，于是微微睁开了眼。他看到有两个美少女在说话。

“……林檎怎么样？”

一个是梳着公主头的银发姐姐。那高雅的气质给人一种她受过良好教育的感觉。可以说她就想是哪里来的公主一样。

“林檎……很乐于欺负主人。”

另一个是亮丽黑发及腰的姐姐。她良好的行为举止似乎透露着她的血统优良，给人以好人家的大小姐之感。

“是啊。不过那也是为了凉子而对主人进行的训练。”

“虽然是那样，但我还是希望她能对主人温柔些。其他还能作为候选的……雪女已经和若人配对了。”

两人的衣服与她们的头发颜色一致，都是一黑一白。

……这两个人是谁？

亮士虽然想问，但是不知为何，身体就像是被困住了一样动弹不得。

“要是若人是女的就好了。”

“没错，若人做的饭也好吃。”

“来过的阿通怎么样？好像和主人在房间里一起睡过。”

“但是没有和主人交尾哦？因为她身上没有主人的气味。”

“是呢……那爱丽丝怎么样？”

“爱丽丝……和其他几位比起来，感觉接触比较少。而且又和叫行长的人现在一起……那乙姬怎么样？”

“已经有爱人了啊。能从乙姬身上闻到浦岛的味道。嗯~魔女怎么样？”

“那人不知道为什么，总有很多味道，我讨厌。又和之前被带去的医院一样的味道。”

“医院……打针、输液之类的真的很痛啊。确实，习惯了火药味让人感觉很好，但我不喜欢药味啊。”

两个美女不知想起了什么，皱着眉说。

“还有……格蕾蒂尔好像也有男朋友了，真昼似乎是讨厌我们，也不靠近……”

“最近来的真知子呢？好像很喜欢主人，又是还和我们玩在一起。”

“我觉得不错。但是似乎没有和主人配对的意思哦？和主人似乎只是好朋友。”

“确实……前几天，有很多人来、很热闹的那次，她和凉子两个人说过话。是不是那时发生了什么啊？”

就这样，在说了很多很多之后，两个美女稍微沉默了一会儿后，说：

“……嗯——果然凉子是首选啊。”

“没错，而且还喜欢我们。”

“那就还像至今为止那样，好好和她相处，让她多到这里来玩吧？主人也到了暑假了，待在家里的时间也会变多了。”

“没错。无论如何也要让凉子和主人配对……更何况还会和我们玩，真开心。”

“没错。”

两个美女傻笑着。

“啊，早上了啊。”

“不好了，要叫主人起来带我们去散步。”

两个美女向亮士靠了过来。

亮士的眼中映入了鲜艳的红色项链，然后，美丽的脸孔出现在了他的面前。两个美女在他的脸颊上亲了一下说：

“主人——”

“主人——”

““请起床，已经早上了哦。””

啪——

亮士因为脸上柔软的感觉而睁开了眼。眼前是两只爱犬的身影。一白一黑两只大狗高兴地在舔亮士的脸。

“……你们为什么会在这里？”

醒来的亮士一边抚摸着它们的头坐了起来，一边用不肯正常运作的大脑思考着……

“啊、昨晚下了大雨，所以让你们进来了啊。”

看看窗户，阳光从窗帘的缝隙间射进来。雨似乎已经停了。

“………………做了个怪梦呢。”

亮士一边挠着头，一边嘀咕着。

一黑一白的美女再说着自己的事情。非常真实的梦。

“就是说…………是梦吗？”

亮士不知不觉地望向眼前高兴地摇着尾巴的两只美女犬。

““汪！””

它们像是回答似地叫道。

正文开始

……稍微再加一点。

“不过………………”

亮士想着梦中的两位美女的样子嘀咕道：

“…………………………………………穿着女仆装啊。”




大神在暑假的傍晚遭遇暴露狂
“…………变态？”

大神反问行长。

“就是所谓的暴露狂？”

要问为什么光天化日之下会蹦出这种话题的话，那是有懒散地待在御伽银行地下本店的行长突然说“最近好像有变态出现哦？”而开始的话题。

话中所说的暴露狂就是裸体在街上徘徊企图做点什么的——春天开始就会多起来的生物。

“没错，在夜路上裹着外套，一打开就是全裸的。”

对于这个变态的情报，大神露出了怪异的表情。

“…………因为变暖和了呢。”

虽然现在春天已经结束，正值令人赞叹的暑假。

那么，大神为什么要在暑假中来学校呢？那是因为御伽学园学生相互扶助协会——通称御伽银行在暑假也有活动……就像是社团活动那种的。

况且这里环境优越，有某人在，还可以消磨时间。

“那、那可不好了……那，今天起就由我来送凉子回家！！”

像是抓住了什么关键点的亮士激情燃烧道。对此——

“我也在啊？”

“当然林檎也顺带了！”

“……当着本人说什么顺带了，虽然想称赞你的胆量，但还是希望你将它放在更有用的地方。”

没想到会被说成是顺带的林檎有些不高兴了。看到那样的林檎，亮士慌了起来。对于惹怒林檎的后果，他确实有点害怕。

“没——那个意思啦！”

然后，大神也拒绝了他。

“啊，我觉得没问题。”

“确实，凉子的外形一看就像是大姐头，有那种性癖的人可能会找上她的。”（吐槽：什么性癖，抖M？）

林檎赞同行长的话，点了点头。

老实说，大神的外形看起来非常可怕，而且眼神很凶恶。

“但是凉子没有耐性，绝对会出现一些可爱的反应？如果是专业变态，一定会注意到的？”

确实，看起来很强势的大神，有时候会不经意地让人看到一些可爱的反应。如果对谁都是暴露的话，当然是要挑反应可爱的女孩子！！！……当然这是通常情况下。

“吵死了！！你说什么！”

尽管抱怨，但是大神也不能否认自己没耐性。似乎还是蛮有自知之名的。

“击退方法很简单。看了他贫瘠的那里后，只要不屑一顾地哼一声就行了。”

不愧是林檎，够恶毒。

“……被林檎哼过后，估计就再无法勃起了。”

男性代表——亮士痛苦地说。似乎是将自己置身其中进行了想象。让只有外貌看起来清纯的萝莉美少女林檎不屑一顾地哼上一声的话，似乎真的会无法再勃起的状况。

就这样，在将事情以这种感觉说完后，行长总算找到了继续插话的机会，他的样子依然毫无威严。

“不，不是这种原因。大神会没事的理由嘛……因为那个暴露狂是女性哦。”

他的没威严与话题无关。

“女？”

“女的？”

“是女的？”

大神等人不禁为此话一惊。然后，又被下面的话惊呆了。

“没错，女的。而且还是个年轻女性，体型也亮丽绝伦哦。”

哼哼——

在体型亮丽绝伦上，大神与林檎有了反应。一段沉默之后，她们就开始对那个有漂亮胴体的暴露狂的攻击。

“怎么，快要……世界末日了吧？”

“什么嘛，是给人看也不会少块肉吗！？”

……两个人是没得少了。

“人家说胸大无脑，看来是真的呢！”

“真是，营养都被狗吃了吧！”

两个人唠唠叨叨说了很多，表情危险，非常地险恶。她们的表情，是那种在少女漫画出现的，作为对手的少女嘲笑勇敢地主人公时的表情——那绝不是主人公应该有的神情。

“凉子、林檎，说这么已经可以了吧……”

亮士不由插嘴道。看着两人吃不着葡萄就说酸的样子真是很痛苦。

“……还有，那个变态啊，据目击者说是带着面具的。”

林檎想象着那个暴露狂的样子。全裸戴面具……

“…………那为什么戴面具呢？”

林檎，这说辞太老旧了吧？

“不过，为什么忽然要说这个话题呢？”大神问。

总不会是为了借那个漂亮胴体如何如何的事情来影响大神与林檎的心情吧？

“总之，以因为不明真相，所以还是多加小心的好吧。而且，要是你们能抓住她的话，可能会让她欠下咱们的恩情啊？”

“原来如此，还有这层意思啊。”

大神等人所属的御伽学园学生相互扶助协会——通称御伽银行从事借出恩情，然后再将这恩情有效利用，为有需要的学生提供援助的活动。简单说，就是掌握他人的弱点，威胁别人出力，强迫其为学生们帮忙的奇怪组织吧。

因为是满载这种打算，与正义相去甚远的组织，所以这次的行动也不会是善意要抓住变态，而是打算从此让某处领情而已。

“虽然不用全力去找，但是看到了就要抓住她，是吧？”

“嗯，没错。”

就这样，在事情大致清楚了之后，大神怠倦地回答道：

“知道了……不过，也没必要急着见面啊……”

啊，大神，这种台词不行哦。说这种话不好啊。这就和“战争结束了我就结婚”的说法一样恶劣啊。

不过，似乎有种大神又要被卷进什么事情中的强烈气味了。

当天傍晚，天空晚霞满天时，大神他们三人并肩走在回家的路上。

“凉子，直接回家吗？”

“嗯——我去拳击馆热热身再回去。”

“那我回家做好饭等你。”

“哦。”

“裸体穿围裙做饭？给你放洗澡水？还是……总要说点什么来迎接你啊。”

“那些都不用。”

两个人以那种让人怀疑她们之间“是不是真的超过了那条界限”的语气继续着。

“哈哈哈…………”

亮士不知为何抽筋地笑了起来。百、百合？真的是百合？我的思念无法传达了吗？不，那样的话，我更要用爱的力量将凉子引回正途！亮士想着突然停下了脚步。

平日那不可靠、卑躬屈膝的废物一下子变得正气凛然，锐利的眼神盯着转角的方向。

“怎么了，亮士？”

“……后退。”

亮士难得出现的认真，使大神和林檎不自觉地向后退去。感觉亮士好帅。

“虽然不知道是谁，但是有人就在那里。”

大神与林檎“啊”地看着亮士所指的转角的方向。

“…………莫非？”

“是传说的暴露狂？”

“不知道，但是，藏身转角等人经过的行为非常可疑。”

亮士很小声地回答大神与林檎。他的手摸向腰间的腰包，做好了随时掏出弹弓的准备。

因为是对人类的气息极其敏感的亮士，所以才会发现的吧。不论怎么说，亮士真的是太帅了。可能在大神那里的好感度已经上涨了好几个百分点了呢！

“喂……”

就在帅气的亮士再度出声的瞬间——

“………………”

巷子里有什么出来了。但是没出声。

那个穿着及脚的长大衣出现的，正是带着面具的裸女！

当然，那是没打马赛克的。在少年漫画上，会利用角度。头发等将重要位置很好地隐藏。但是，亮士面前自然是没有那么好用的东西在了。

“呜啊！”

这鲜活又毫无修正的肉体目击太过刺激，正值旺盛青春期的亮士喷着鼻血倒地了。真是太难看了。刚刚为止的帅气感荡然无存了。

看到亮士的反应后，变态果然无言地跑了。

“………………………………”

躺下的事喷着鼻血、翻白眼的亮士，以及呆掉的大神与林檎。

“…………”

“…………”

“…………啊！！凉子，一定要追！”

“哦、哦！”

大神因为早一步恢复正常的林檎的声音，开始去追变态了。

“加油啊！！”

林檎挥手。没有什么机动力的林檎追上去也没用。

“没想到真的出现了……”

不知该说幸运还是倒霉。林檎不由嘀咕道。不过马上被卷入这件怪事的似乎是凉子……她忽然变得很兴奋。不知这次会看到什么表情的凉子，很期待。

就这样，在妄想了一段时间后，林檎俯身看着在巷子正中喷着鼻血、翻白眼晕过去的亮士说：

“……那，这个怎么办？”

场景换到追逐变态的大神。

对方的脚力比想象中的要快。而且又有大神回神的时间差在，所以还没能抓到对方。

“可恶，跑哪儿去了。”

已经跑得很远了，现在完全看不见暴露狂的身影了。

“是藏在哪里了吧？”

附近都是小巷，隐藏起来很方便，但是对于大神来说，找起来就很困难。大神四下张望，她向这时经过的一个女性招呼道。

“喂、你。”

“…………什么……事？”

大神叫住的事那种经常出现在电视里，刘海遮住视线、气场诡异的阴暗女人。如果在黑暗的小巷突然遇到，似乎会被吓一跳，不过大神似乎没有特别在意。

“看到变态了吗？光身穿着大衣，戴着面具的变态！！”

仔细一看这个女人……不，是少年穿着御伽学园的制服。不过，是满是尘土与皱褶，戴着少许污渍的脏兮兮的制服。让人越看越觉恐怖的少女。

“……变……态……？”

细细的带着恨意的就像是幽灵一般的声音。不过大神并不在意。

但她似乎火大得很。不过她为什么这么火大呢……

“带着那么多余的赘肉，应该跑不远的……”

稍微知道一点大神生气的原因了。那是对于喷血昏倒的亮士的气愤和秒杀了亮士的漂亮胴体的嫉妒吧…………

“真是、麻烦死了。那不过是个脂肪块罢了。竟为了那个脂肪块流鼻血。”

……果然如此。

恐怖少女对气息粗重的大神说：

“……跑了……向……那里。”

少女慢慢举起手，用手指了指。这个动作集合周围微暗的背景来看，果然很恐怖。

“Th大神nkyou——我会报答你的！”

不过大神完全不介意那种恐怖，道完谢后向着少女所指的方向跑去。

“给我站住！！”

“……”

少女无言地站在那里，目送喊叫着跑走的大神。

“啊，你回来了。”

坐在路边的林檎向全力奔跑、筋疲力尽的大神问道。

“那个暴露狂呢？”

“让她跑了，真是——”

说着，大神坐在了地上。虽然知道你很累，但是以一身大姐头的装扮坐在地上，看起来就更像小混混了，还是不要了吧。

“那个笨蛋的情况呢？”

被叫笨蛋的当然是亮士。他倒在地上，鼻子里塞上了面纸巾。衣服皱巴巴地弄脏了，那是林檎为了让他不妨碍走路，将他拖向路边时造成的。

在他头下枕着的书包，是林檎仅存的温柔。哎？不过，在流鼻血时不是要抬起脚，低下头吗？

“还没醒。”

亮士不禁流鼻血，还昏了过去。大神对着那样的亮士，带着厌恶、愤怒的声音说：

“…………真是没用。”

看了女性的裸体而喷血气绝，确实是没辙。不过，那是因为亮士太过慌张，对于在乡下的淳朴少年刺激过大才出现的吧。虽然听起来像是借口。

“真是没办法……不过，凉子为什么这么不高兴呢？”

“那、那是因为……被她逃了我很火大！！”

“啊——我还以为是因为亮士兴奋得昏倒呢。”

“错觉！！”

“呼呼~”

“你这意味深长的表情是怎么回事啊！要说还有别的，就是我不喜欢那个大胸了！！”

被戏弄的大神不小心泄露了心声……两人之间流泻着一股悲伤感。

“……对不起。”

“……你知道就好了。”

林檎太过沉迷于捉弄大神，不小心踏入雷区。似乎是两个人都踩上了地雷。因为那既是啊，也是林檎的心声。

正当两个人心绪难宁地沉默时，亮士总算醒过来了。

“……嗯，这里是？”

大神于林檎对醒来的亮士十分冷淡。

“你醒了啊。看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”

“早上好。看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”

看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。……不，是亮士。她们连名字都不叫他了。还有难以忍受的心情……留在心里很烦躁，所以都一并发泄在亮士身上。总之是有意无意的发泄了。

“那你没事了？看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”

“就算再没用也要有个限度吧。看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”

大神看着亮士，就像是看虫子一样。至少不是女主人公看男主人公的眼神。

“……虽然后脑有点儿痛，但没事……还有，饶了我吧。”

真是可悲的亮士。不过，这可能是在自己喜欢的女孩子面前因为看了其他女人的裸体而喷血气绝、翻白眼的人应得的报应吧。

“嗯？饶了你什么？看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人？”

亮士向着一脸笑容，但却没有笑意的两个人赔罪。

“…………对不起，是我不好。”

总之，亮士有一段时间不会被叫名字了。

“哎呀，你们成功遇到她了？”

“遇到了。”

在亮士看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼后的第二天，林檎在地下本店向行长说明昨天的事情。

“那，她是什么样的人？”

“……很年轻。”

“是啊，身体……那……那——种感觉的，非常年轻。”

在大神的“那……”哪里，大概应该加进“漂亮胴体吧。

怎么说呢……那种话说不出来吧……该说是固执还是可爱呢。

“那年轻……有多年轻？”

“嗯——……大概不超过20岁吧？搞不好也是个高中生。”

林檎一边回想着昨天的事，一边回答行长。

“…………真年轻啊，我也想看看。”

“行长。”

爱丽丝冰冷的声音让行长一僵。

“表妹还在这里呢？”

行长看了一圈后说：

“不过……这到底该怎么办好呢？如果这么年轻的话，搞不好没准是我们的学生呢？不是高中生也可能是大学生，这就不太好了。如果上了报，对学校、对我们来说那是羞耻。而且，反过来想想，我们还可以用这个变态向学园长邀功。我们可以在学校沾上奇怪的污名前将事情解决掉。”

“原来如此。”

“但是她逃得很快啊，把我都甩掉了。”

大神经常锻炼，跑得是相当快的。

“嗯——怎么办？”

当大家认真商量时，没有加入谈话的两个男人不知在房间一角偷偷摸摸干什么。

“怎么样？”

“什么怎么样？”

浦岛一边拽着亮士到房间一角一边问。

“别装蒜啊。我问你那个暴露狂的身材怎么样啊。”

亮士不由红了脸。

“哎呀呀，别害羞，和哥哥说吧。”

搭着亮士的肩说话的浦岛因为留级一年，所以比亮士大一岁。还有，我完全忘记了……他们也是同班同学。

总之，因为浦岛的问题，亮士回想起了那时的情景，一脸震惊地报告。

“哎——那个、这个——……非常棒！！”

“唔啊啊啊！！！”

亮士和浦岛飞了出去。

“你们两个在人家认真说话时在干什么？啊？”

倒下的两人抬头看到了大神。

“女性暴露狂吧……呵呵呵，太郎大人，你就那么在意吗？”

然后，乙姬的身影也清楚地出现了。

“不不，要是一定要抓住她的话，不是要清楚对手是什么样的人吗？所以我才打听情况的，绝对没有非分之想哦。所以你冷静啊，乙姬。”

“…………啊，对了？浦岛之前说过吧？穿着衣服就能看出女性的三围。”

行长突然对焦急的浦岛说。

“哼，当然了。穿制服时误差在±1厘米，如果是裸体或是泳装的话，误差以毫米计算。这我可是有自信的。是不是装了胸垫可骗不过我的眼睛。因为在质量上有所不同，所以会破坏身体平衡。”

浦岛自豪得不得了。不愧是为了与龙宫之女的最高杰作——乙姬对抗的人。

在详细说明一下，这位吃软饭的废人浦岛小时候发现了被人叫做小乌龟的胖乙姬的潜在能力，并对她十分温柔，没想到这会让变得漂亮的乙姬执意报恩。而且还是全身心的浓厚报恩。因此他因肾虚住院，他觉得再这样下去会死，所以进行了武者修行……从此开始在日本全境“结交”女孩磨练技术。当然是对好孩子不能说的技术。

“哦——这个厉害啊，这样搜索变态也就顺利了？”

可能是因为行长的感叹觉得得意吧，浦岛继续道。

“呼呼呼呼，交给我吧，在这里的所有人的三围我也是一看就知道哦。”

……不过，像这样的时候在这里发挥这个技能可是大错特错了。

“比如说大神……”

浦岛正想自豪地展露自己的技能，但是正要开口，大神就将他全力踹离地面。

“哦哦哦哦！！！”

“咕啊！”

大神又用力一击，将浦岛打飞出去。

然后，女孩子们聚在了撞墙后慢慢滑落倒在地上的浦岛身边，当然是来给他最后一击的。

“混蛋混蛋混蛋！”

嗵嗵嗵——

“去死去死去死！”

踩踩踩——

“忘掉！给我忘掉！”

踹踹踹——

其实，围殴的只有大神、林檎和爱丽丝。

这三个人都是御伽银行里有名的身体的某一部分较为贫瘠的人，爱丽丝是与平均值相比稍贫，感觉她是没必要在意的苗条女人。

其他同情的人与对三围不关心的人紧张地看着这一惨状。

这里所指的其他同情的人是阿通学姐、不关心的人是乙姬。阿通学姐身材完美，令人羡慕。浦岛熟知乙姬身体的每个角落，在乙姬看来，三围什么的都是小意思了。而且乙姬很苗条，相对看起来就会显得胸部很壮观。

而在想要用物理攻击抹去其记忆的三个人的踩踏下，浦岛变得遍体鳞伤。

“啊、啊、啊痛，好痛啊大家冷静……啊、开了……开了。”

毫不留情的攻势下，某个新世界的门似乎开启了。

但是就算现在忘了，如果有着一眼就知道他人三围技能的浦岛不消失的话就没有意义。那怎么办呢？不，也许大家都知道这点，所以才抱着杀意来上一击的吧……死人是不会开口的嘛。女人的体态问题可是死穴啊。

“哦啊——”

“呀——”

不一会儿，浦岛就不动了。林檎擦着汗说：

“我想将他救这么埋进富士树海里，不过，这个还是下次做吧，总之，只要让他见到那个暴露狂，总会有点儿用吧。抓住了她就那么做，不行的话，只要被浦岛看到了，也能从三围找出候补人选吧。”

“嗯，……那，大家今天起傍晚时就在这附近转悠吧。”

“交给我吧！”

不知何时复活的浦岛极为精神饱满、干劲十足地回答。一旦与女性扯上关系，他就浑身干劲。而且这次的目的还是去看年轻女性的漂亮胴体，如果这都不兴奋就不是男人了。

无视浦岛的林檎对乙姬说：

“啊，对了对了，乙姬。”

“是，什么事？”

“要是浦岛看了女性裸体而暴走就麻烦了，所以能请你适时地吸他几下吗？”

林檎，不要对年轻女性说什么适时地吸他几下啊。

“知道了。”

而后，乙姬也高兴地接受了。

“啊呀呀呀呀呀呀呀！”

就像这样，意料之中地响起了浦岛的悲鸣。

——自那之后过了一周。每天傍晚时坚持徘徊的古怪行为，终于在今天再次成功地遭遇了那个变态。

但是——

“……又被她逃了吗？”

确实又被逃掉了。

这次在分成几组转悠的时候，幸运地遇到她的正是浦岛和乙姬组，但是被她逃掉了。

“是的，很抱歉。”

乙姬深深鞠了个躬。

“但是怎么了？如果好好吸了他的话，他应该不会因为看了女性的裸体而暴走的啊。”

不是说过了，林檎。不能对同龄的女孩子说什么吸啊的。

乙姬眼睛湿润地回答了这个问题。

“没有暴走……但是太郎大人……太郎大人腰软的跑不动了……对不起。”

这么说来，看着陷入沙发的浦岛果然脸色苍白。

“到今天……已经搜索一星期了。”

亮士百感交集地说道。

搜索一星期……就是说这一个星期来浦岛都在不断地被榨取地精光……他不知不觉对浦岛起了敬意。

“这也是太郎大人最后的……呜。”

眼泪扑簌簌滚落的乙姬拿出的纸上，写着带着沉痛感的犹如狗爬的三组数字。

92、58、90——

“咕。”

作为男人的亮士眼泪不断。在那种状态下浦岛还能看得那么清楚。而且还用最后的力量竭尽全力颤抖地留下了字迹。

“他……他殚精竭虑了？我们在这儿应该笑着给他送行吧？”

“是啊。”

男人中的男人的浦岛去世。

亮士与行长的脑中浮现出浦岛的笑容。

……女孩子们完全无视三个男人该说是沉痛还是搞笑的举动，正在冷酷地调查证物中。

“似乎是92、58、90。”

“太、太、太！！那、那……”

什么样的乳……爱丽丝惊愕了，但总算是冷静了下来。

“嗯哼……是啊。如果是裸体的话，据说误差以毫米计算。我们就宽裕点儿，以±1厘米为调查范围吧！”

“有这个三围尺寸的应该不多，似乎很好找。”

假装冷静却又莫名别扭的林檎、爱丽丝和大神三人。这个三围确实是太惊人了。绝对是模特体型。

哔哔哔哔。这里要将大胸暴露狂再现。最新数据更新完毕。

小桃、迷之暴露狂、魔女、阿通（以下为普通型）、真知子、乙姬、爱丽丝、地藏（不知是越不过的防火墙，还是本人设的）、大神、宇佐见、林檎。

大神与林檎暂且不管，爱丽丝名次是中间偏上的，所以并不用太在意。

“连我们的三围尺寸都有啊？”

脱离哀悼的亮士吃惊不已地向轻松调查着三围的三人问道。顺带一提，浦岛仍处于灰化状态。

“是的。那么马上检索……”

就在爱丽丝说话的瞬间。

“好、快点调查吧！”

“是啊。”

“是啊。”

哎呀，三个男人突然干劲十足地要进行调查了。就连刚才还处于灰化状态的浦岛也复活了。真是顽强啊。不过，因为还没见过的美少女情报没到手，所以浦岛一定还要继续努力吧。

就像刚刚说过的，御伽银行拥有的情报中也有全校学生的身体数据。因为中药数据时禁止泄漏的，所以设有将泄密人的难看事一并揭露的系统。因此不会简单地泄密。而且不止是这样，有一部分情报……

“喂，等等。”

亮士的后脑勺被紧紧地抓住了。

啊哈，就像这样，还有女孩子的管理情报，男子禁止涉足的规定。如果所有身体详细情报都让他们看的话，那么大神等人的身高、体重、三围等等就会完全暴露了。

“好好好啊好好好好痛！”

被火力全开的大神拼死抓住确实很痛。然后致命一击是爱丽丝用结冰般的冷酷声音下达的命令：

“…………你们出去！”

“““知道了！！”””

就这样，男人被赶了出来。

“……好了、趁着笨蛋们被驱逐的时候，来看检索结果吧。这个是按照爱丽丝学姐说的，以±1厘米喂范围调查的结果。”

敲击键盘的林檎说话时，挂在墙上的液晶大画面上并排出现了女孩子们的照片。虽说是并排出现，但却不是迅速出现一堆。而是一个个出现的。毕竟有那种三围的人是不多的啊。

“那么，在这里可能有那个变态吗？”

“如果她是我们这里的学生的话。”

大神不知为何，已充满杀意的眼睛看着这些有“内容”的人们。

“…………啊！！”

她好像是发现了什么似地叫道。

“怎么了？”

“这家伙、我见过！！”

大神一边说，一边指着一张照片。

“怎么回事？”

林檎一脸疑惑地向话说的不清不楚的大神。

“啊，第一次遇到变态时我不是去追了吗？那时候我问她看到变态去了哪里了没？然后，她告诉我是那边……结果按她说的方向没找到人。”

听了这个的林檎沉思道。

“……这个相当奇怪啊。”

“确实，和那个暴露狂有着同样三围的人就在暴露狂逃跑的方向上……真是有够巧合的。”

“那就先调查这个家伙吧。”

大神的视线所看的，是那天遇到的刘海遮脸、像是从恐怖电影中走出来的少女的照片。照片上写的名字是木崎缠。

“怎么都觉得她们对我们很过分啊。”

浦岛说。

没有女性在，所以他的说话语气感觉有点而粗鲁，还带点坦率。浦岛是不会在男人面前扮帅的，太浪费了。

就像是住在小区里德萤火虫族一样（注：萤火虫族就是被太太说房子里满是烟味啦，吸烟对身体不好啦等，被赶到阳台去吸烟的丈夫们的总称。在黑暗中浮现的烟头的光亮很像萤火虫，由此而得名。）被从地下本店赶出来的三个人，现在在地上分店闲聊着。

“没办法啊。我们这里似乎代代都是女性强势啊。虽然这一代我是老大，但是在迄今为止的统计中，还是女性会长居多啊。明年就会使鹤谷做会长了吧？”、

行长依然露出了不知在想什么的笑容说道。

“顺带一提，御伽学园学生相互扶助协会会长是由前任会长决定的，而我目前指定了鹤谷。得到她支援的事情很多，而且像是强行到森野家当女仆报恩、责任感过强、总想一个人背负所有的这些缺点似乎都改正了，更何况指名魔女就完蛋了。”

至于怎么个完蛋了，大家应该再明白不过了，所以就不用再多说了。

“在你们这一代……就是林檎了吧。如果你们再好一点儿的话，也许会有所改变。”

“真是失礼！我哪里……有美女的气息！！”

浦岛说着跑走了。不论怎么看他都是不行的。

“……果然是林檎吗？”

“是啊。”

说话间，女孩子们出来了。其中的乙姬四下张望着。

“太郎大人去哪里了？”

“说着什么有美女的气息就消失了。”

“！！太~郎~大~人~”

乙姬愤怒得青筋暴露地追了过去。

“……那，怎么样了？”

“有件很怪的事情发生了。”

林檎一边让行长看打印着木崎的照片，一边开始绘声绘色地说明。

“在现场啊……确实很奇怪啊。”

“是的，今天已经很晚了，所以想要在明天确认看看。”

行长对爱丽丝的话表示赞同。

“嗯，就朝着这个方向调查吧……那就拜托大神等人了。”

完全推给了大神她们。

“我们？”

“因为，既看到了裸体，又看见穿着衣服的她的只有大神啊。”

“确实是这样没错啦，不过……”

大神还有些想不通，但是行长却丝毫不在意。

“那就这样吧。”

说着，行长就准备要走了。真是个不负责的人。

但是，正当行长准备将手握在门把上逃走时，们却自己开了。

“龙宫与浦岛……你是谁？”

打开的门前站着乙姬和浦岛。还有……传闻中有着漂亮胴体的少女。

“……为什么会变成这样？”

林檎问突然带着重要人物到来的乙姬。看了行长是不能成功逃脱了。太没用了。

现在的大神等人正在御伽银行破旧的地上分店里，询问他们是如何将这个传闻中的暴露狂带来的。按照行长说的，负责问话的是一年级的大神组。

乙姬一边斜眼看着沉默地坐在破旧沙发上胆怯着的木崎一边回答林檎。

另外，被乙姬挽着胳膊的浦岛的脸色，就像是等待着执行死刑的囚犯一样。

“嗯——这个……我出去找太郎大人……”

~~~~乙姬的回想~~~~~

“太郎大人！！”

乙姬飞奔出房间后，就看到了在不远处无所顾及地把妹的浦岛。因为，浦岛的美少女测量仪有了反应，所以应该离得不太远吧。不过，在这么近的地方把妹，这个人是不是太蠢了？

“都已经有了我了……”

“不不，冷静啊，乙姬。”

乙姬看着慌乱的浦岛心头火起。她一边燃烧着对浦岛的怒火，一边带着“看谁敢诱拐我的东西”的视线瞪向对方……在看到那张面熟的脸后，她不禁僵住了。

“你……是木崎同学啊？”

“……是。”

被叫到名字，对方点点头。浦岛的搭讪对象竟然是木崎。依然是穿着肮脏的制服、刘海遮住脸的感觉很恐怖的少女模样，该怎么说呢……不愧是浦岛，竟敢搭讪这样的人。

不知是这时候浦岛才发现，还是想到了起死回生的一招。她的三围和昨天让乙姬传达的三围是一样的。虽然三围一样，但是由于外观差异太大，致使他没有发现她们是同一个人。

想着这是一个打开目前局面的好方法的浦岛认真地对乙姬说：

“就是这么回事！！我绝不是要搭讪什么的！！是因为偶然遇到了和昨天的裸女同样三围的人，所以才必须要过来问问看的！”

“……是真的吗？”

“当然了，我有和你撒过谎吗？”

“数不胜数。”

比如撒谎说和朋友去玩却去把妹、说去买东西却去把妹……乙姬在继续举例中。但是在听完这些后，浦岛却自信满满地说：

“我都是为了不伤害你才撒的谎。”

怎么看他都是个人渣。

但虽然是那么没用的浦岛的言行，却让乙姬眼眶湿润地紧紧抱住了浦岛。

“太郎大人，没想到你竟然这么为我着想……乙、乙姬感动得不能再感动了。”

“哈哈哈，是吧，是吧。”

被眼眶湿润地乙姬紧抱住、笑容扭曲的浦岛眼光游移。

那怎么看都不像是……被人追求的安心表情。

“今天就让我乙姬大显身手，为您做顿饱含爱意的饭菜吧！”

“那、那个真不错啊。不过，有劳啊。”

“没什么，为了太郎大人，这点儿辛苦算什么。”

“哈哈哈。”

乙姬逐渐将浦岛的精神逼入绝境。

……似乎因为罪恶感而在内心隐隐作痛。

“哈——哈哈哈。”

……这是乙姬故意做的吧？

嫌疑人还在近旁站着呢。

~~~~~回想结束~~~~~

“……就是这样，我们就请木崎来了。”

乙姬说明完毕。

不过林檎在意的是其他方面。林檎接下来的话语，让大神一脸的不可置信。

“不愧是乙姬，真是高明。”

“怎么说？”

“发动令人添加罪恶感的精神攻势，会暂时让他失去把妹的力气了吧。”

“原来如此。”

可怕的乙姬。

不过，有嫌疑犯等在那里，现在不是说这个的时候。所以林檎转换了话题。

“就不管哪个了。木崎同学，有事情想要问你。”

“……想问……我？”

大神出现在发问的木崎面前。

“你……还记得我们？”

“……不……不记得。”

她对着大神瑟瑟发抖。

“别装了，我们都知道了。你就是传说中的暴露狂吧，啊？”

大神狠狠威胁到。一点不像是好人。

可能是输给了恐惧，木崎突然全招了。

“咦……对……对不起。”

只是她吓到不能正常讲话了。此时林檎插了进来。

“凉子，你冷静。”

林檎温柔地安慰着被大神吓坏了的木崎。

“那么，你为什么要那么做呢？”

一个唱白脸，一个唱黑脸，厉害的组合。

“那、那是……”

“我们不会向其他人说的。看了你所在的地方就知道了吧，我们是御伽学园学生相互扶助协会……通称御伽银行的成员。你有听过我们的名字吧？”

“御伽……银行？”

御伽银行拥有御伽学园学生众所周知的知名度，不过，那是不是恶名就不得而知了。

“我们偶然获得了你就是传言中的暴露狂的情报，所以想要你帮些忙。”

林檎依然是用非常温柔的语气说着。

就这样、可怕的刑警之后，温柔的刑警登场了。似乎是想对她诱供。

“不仅是出于善意，如果你被抓的话，可能会给很多人添麻烦，所以才要在那之前想办法做点什么。”

不过，只是出于善意就要帮忙，太可疑了。

“就是这样……你能和我们说说吗？”

林檎突然露出善意的笑容……

“……是……知道了……”

木崎彻底投降了。而且是台词这么简单的犯人！！能够引出这么一句的林檎太不简单了。温柔的笑容也超无敌。

“……终于下定决心了啊，谢谢你。”

……不过这只是表面。在向坦白的木崎笑着说了一句后……林檎私下却带着有“计划顺利”感觉可怕的邪恶表情奸笑着。依然还是令人吃惊的腹黑。

然后，木崎的招供开始了。

“我……很喜欢……被人看。”

是啊，如果不是这样也不会变成暴露狂了。

“……平时没人看我。但是……一旦那样裸体的话……就会有人看我。只是……因为不想被抓……所以……那种装扮……”

犯罪啊。那个假面的真相原来是害怕暴露身份啊。

“但是，你没考虑过用正当手段来吸引视线吗？比如化妆啦，打扮啦？”

“方法……我……不知道……又是丑女……”

听了这个的林檎开始摆弄木崎的头发。

“……失礼了。”

换掉贞子头……或者说是将过于阴郁的头发向后拢，显现的是一张清秀的脸。

完全没有化妆，因为眉毛完全没有打理，所以看起来有些土气。但只要稍加打理就会大放光彩。

“…………原来如此。难怪浦岛会去搭讪。浦岛只有看女人的眼光不得不让人佩服。”

“确实。”

大神与亮士认可地点头。

不愧是能发现乙姬潜在能力的浦岛，只有看女人的阳光是最棒的。这次他似乎也是发现了这个恐怖少女木崎的良好素质。

“素质很好，体型也很好……只是不知道要怎么给人看呢。”

林檎嘀嘀咕咕地说着陷入了沉思。

“还有衣服也不合格。你有洗衣服，然后用烫斗烫么？”

“……洗是洗了……烫斗……我没有。”

“在哪里洗的？怎么洗的？”

“一周……大概一次……在浴室……搓的。”

“…………不用洗衣机吗？洗涤剂呢？”

“……洗衣机……没用过……洗涤剂用什么……好……我不知道。”

“头发呢？你怎么洗身体呢？”

提问快速进行着，不过得到的回答却让林檎一脸头痛的表情。

简单说就是，她既不知道常识，也不做常识以内的事。

“刚才说的那些，你父母没教过你吗？”

“……………………是。”

“……”

从她的回答中感觉道什么的林檎沉默了。有种另有隐情、会很麻烦的预感。而且，在某种程度上来说是不能不管的。

林檎得出这个结论后，重新看向木崎。

“……那么，如果让你变得有人看的话，就不再做这种事了，可以吗？”

“……好。”

“知道了。在这样让你继续下去的话会给学校方面添麻烦，也会给我们添麻烦，所以就帮助你吧。详细事宜请你明天再来好吗？”

第一回合与木崎的谈话就这样结束了。

第二天，御伽银行的地上分店里——大神、林檎、亮士三人组与林檎叫来的浦岛、乙姬还有木崎都在。

“……今天……拜托……了。”

看到鞠躬行礼的木崎，亮士一下子捂住了鼻子。一下子想起了那晚的样子了吧。那个已经深入脑海了。亮士捏着鼻子向后仰起头。可是昨天却没事，为什么呢？

林檎也注意到了这一点，于是问道。

“昨天没事，为什么今天不行？”

“因为昨天的样子和今天的完全不一样，今天……”

这是全裸+假面和昨天的脏校服装束完全不同的装束。

那么，说起今天与哪里不同，就是木崎虽然还是那个贞子头，但是她的服装却不知在哪里买的T恤和裙子。

这里有问题的是T恤。不知是从什么时候开始穿的，衣领上皱巴巴、衣料很薄，而且因为她……不戴胸罩。所以在鞠躬行礼时就会看到胸部晃动。即使不行礼也看得见。该怎么说呢……就像是什么东西浮在薄衬衫上。

为什么只有木崎没穿制服呢？那是因为大家想知道她平时是什么打扮，所以林檎让她穿自己的衣服来的。

“……木崎同学，胸罩呢？”

“……没……穿……过……”

因为这个答案，林檎不由得将手搭在额头。

现在是夏天。今天也很热。会出汗。所以，只穿一件衬衫真的太危险了。可是，这样装扮的木崎却不吸引他人的理由，恐怖就是那个贞子头了吧。大家一定是对她那种怪样视而不见了。

只是亮士就在她近旁，已经意识到了她的存在，即使不想看也会看到，而且那个身体又和那晚的裸体重合……真是太没用了。

大神因为那个太过没用的亮士而非常地不高兴。林檎微笑着看着那样的大神。不过再这样下去似乎没有办法进行交谈了。

“林檎怎么办好呢？”

于是，乙姬向这里唯一靠得住的林檎问道。虽然林檎看着不高兴的凉子的样子很开心，但那可不行啊……她深知。

“啊，知道了……凉子，你来这里一下。”

“……干嘛？”

大神老实地走进林檎。接着林檎又叫亮士看向自己与大神这边。

“森野、森野。”

“什么？”

被叫到的亮士捏着鼻子，以不能再蠢得样子看向林檎。

下一瞬间，林檎将大神分叉的长裙掀了起来。

裙子轻飘飘的飘起，一下子露出了大神隐藏在裙子下的内裤。

“咕啊！”

亮士的鼻血因为这美景而喷出。沉闷……不，极为纯情的少年——亮士……

看了这个后，林檎满足地点头说：

“很好。”

“好什么好啊——！！”

回过神的大神冲着林檎的头就是一爆拳。

“好痛！！”

林檎眼泪汪汪地按着头。

“再这样下去森野就没用了嘛。”

“你还是让他变没用了！！”

大神指向喷着鼻血但却似乎很幸福地晕过去的亮士。

“哇——能将森野秒杀，说明凉子你魅力十足啊！”

“吵死了！！”

“不过，你看！这样一来，就算他在看木崎也没问题了。”

“这次！！…………”

大神咽下的话是“看到我就有问题了”吧。不过，如果说出那样的台词，就会有种自我意识过剩的感觉，会很不好意思。因此，大神闭了嘴。林檎得到了全胜。

“嗯哼，没问题了吧？”

“…………”

大神一脸不甘。

“嗯~条纹……”

亮士口中说出了意义不明的胡话。

下一瞬间，大神反射性地向亮士发起火来。

“你睡什么睡！！”

“咕啊怎、怎么了！！！怎么？发生什么事了！？”

“吵死了！！”

吃了一腿后，亮士从天国返回人间了……一定是看到好东西了吧。

这桩风波逐渐告一段落，林檎问乙姬。

“……那，乙姬，接下来怎么办？”

林檎叫乙姬来的理由只有一个。那就是灌输给木崎做人与作为女人的常识……也就是需要她来进行木崎养成教育计划。因为乙姬是第一合格新娘嘛。什么都会做而且有钱，更精通房事。

在对木崎的仪容进行了一番确认后，乙姬说：

“是啊……首先就让我们去拜访一下木崎同学的房间吧！”

“为什么要去房间呢？”

“是啊。因为看了房间就会知道这位是怎么生活的了。生活习惯与塑造这个人……和形成她的仪容密切相关。不健康的生活方式会影响到肌肤、打扮以及所有的一切。”

“原来如此。如果不好好调查这些的话，做什么都是徒劳的。”

不论是昨天见到的木崎的制服装，还是精通的衣服都糟糕得要命。

“就是这样，拿给我们带路吧。”

“……是。”

大神等人在木崎的带领下准备向她家进发……此时，林檎问道。

“啊、对了对了。刚才凉子接下来的说辞，就是‘这次！！…………’之后的是什么？”

“不知道！”

红着脸的大神说到。明知故问的林檎依然性格恶劣。

“是这里吗？”

“……是……这里……”

到了木崎的公寓，打开房门，仿佛来到了异世界。一个女孩子实在不适合独自在修建了几十年的破旧公寓里，而且房子里面也糟糕透了。

垃圾堆得让人无处下脚。洗碗池里堆着像山一样高的空方便面桶乙姬便利店的餐盒。

“这、这！”

“太难想象了。”

大神与林檎大吃一惊。亮士似乎也受到了打击。这还是女孩子的房间吗？看到这些的一瞬间，幻想都被吹走了。气味太过刺鼻，只能用嘴来呼吸了。

即使在这种环境中，乙姬还是很冷静。

“……首先将垃圾拿到外面去吧？看这样子应该是没有扫除工具了，一会儿我和木崎去买。还要安排一下装垃圾的卡车等。”

“之、知道了。”

然后，目送两人走后，再次看向房间的大神哑然道：

“……要收拾这个吗？”

“……啊，好像是啊。首先要将垃圾袋扔出去吧。”

林檎指了指似乎满是垃圾的黑色垃圾袋说。

“真是，为什么要做这种事……”

“就算不走运吧。”

“真是啊。”

是啊，就因为偶然在回家的路上遭遇了木崎才会变成这样，所以也只能说是运气太差了。

“…………啊。”

大神偶尔大大叹起了气。

“呼。”

亮士

亮士运出不知第几袋的垃圾袋，用胳膊擦了擦汗。此时——

“咿呀呀哎呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

房间中传出了极大地悲鸣之声。

“怎怎怎怎怎怎怎么了！？”

不寻常的悲鸣声使亮士慌张地冲入房间，看到的是和林檎紧紧抱在一起的大神。

“………………怎么了？”

这个非常美味……非常怪异的光景使亮士再次问道。林檎代替脸色苍白、说话颠三倒四的大神作了回答：

“头文字Z出现了。”

“头文字Z……啊，那个黑色的东西啊。”

两个人用Z来称呼不想叫出名字的那个生物。顺便说一下，那个生物还曾经在冷饮店里被叫做太郎大人。

“啊，这个房间里不得有个1、2、3×10只啊。”

“人家说发现一只，就有十几倍存在呢，那个Z。”

亮士与林檎环视着不知该说是垃圾房还是轻度垃圾房的房间。

“……那么，凉子怎么了？”

亮士盯着大神看。

依然紧抱着林檎的大神注意到亮士的视线，啪地一下与林檎分开了。

“没、没什么。”

“刚才的悲鸣是……”

“那、那个啊……”

态度慌张、眼神游移的大神马上注意到了她身旁的小小的林檎。大神突然眼睛一亮。

“对、对！那是林檎的惨叫！林檎真是的，啊哈哈哈。”

大神啪啪拍着林檎的后背。被拍得很痛的表情扭曲的林檎惊讶地看着大神，然后了然地说：

“啊、凉子脚下有Z。”

“呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

大神跳了起来，再次抱紧了林檎。

“…………我骗你的。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………啊？”

大神听了林檎的话，离开林檎看向脚上。没有Z。

然后是痛苦的沉默。只能听到吱——吱——的蝉叫声。

“……………………”

“……………………”

“…………………………”

大概是忍受不了那种沉默了大神叫道：

“啊、啊、啊是啊，是我！你什么好抱怨的！啊——！？”

大神反倒恶人先告状啦。真是丢脸啊。

不过，温柔的亮士却要给恼怒的大神找个台阶上。

“真，真是的，人都会有个一两样不太行的。不过，赤井不怕Z啊。”

很好的台阶。而且还不露痕迹地转了话题。真是十分的为大神尽力啊。但是……

“虽然也不是不怕。但是因为看到了惊恐的凉子，所以忘了自己害怕了。”

“原来如此。”

“而且又是那么的可爱的悲鸣，所以不由得就忍住了害怕。凉子又很少像那样紧紧的抱着我。”

“…………真的是很可爱的悲鸣啊。”

话题还是没变……更加穷追猛打了。

“嗯咕咕咕咕咕咕咕。”

大神红着脸吼叫着。

那样的凉子只有偶尔能看到哦？罕见，罕见啊。”

“罕见啊——”

对红着脸的大神置之不理。一个人气氛和谐地说着。不过这样好吗？大神可是差不多要发飙了哦？

“你，你们，给我适可而止……”

……………看。

就这样，大神对着拿自己的糗事做话题、气氛和睦地谈论着的林檎与亮士怒吼道。

“……呀！”

但是，林檎却突然发出惨叫，向着玄关跑去。怒喝就这么中断了。跑到玄关的林檎脸色苍白地凝视着大神脚下。

大神对林檎的这种明显举动回以轻松的表情。

“哼哼，再来这招就没用了。”

沙沙沙沙沙沙沙沙。

“咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

但是，这次是真的出现了。

因为刚才紧抱的林檎跑掉了。所以大神将亮士作为替身紧紧抱住了。

“呜。”

亮士反射性地阻挡突然抱过来的大神。

虽然很紧张，但是大神那不失女孩柔软的身体却令亮士激动。

而且，和平时逞强的大神不同，现在的大神意外地露出了女孩子纯真的一面，可爱极了。而且，这么可爱的大神还在依赖着自己。这可真是太幸运了。

而且，因为在这么热炎的夏天做了很多事，所以还能从大神身上闻到微微的汗水味，那种可以匹敌任何香水、满载荷尔蒙的芬芳气息使亮士陶陶然……此时亮士识到了一件虽然意义不同，但是效果相差不远的事。

“……等……凉子？”

“呀——呀——呀——”

咔——

“……咕，勒紧了！真的勒得很太紧了！！”

美好达到了极点，亮士慌张地敲着大神的背。但是大神却没有要松开的意思，反而越勒越紧了。大神有练过，所以虽然是女孩子，力气还是很大的。

“呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

亮士在逐渐昏迷中想着到底该怎么办。再这样下去就真的要完了。虽然像今天这样被大神紧抱着是非常高兴得值得纪念的日子，但再这样下去可能就会变成不同的纪念日了。那可是令人最不想要的日子。记得有人曾经唱过，不论什么纪念日，也不及你活着的这一天最美丽。但是出于种种理由，又不能粗暴地分开大神，有没有什么分开她的办法呢——亮士想着，向周围张望着……

“呜啊。”

亮士那不寻常的声音让大神一下子睁开了眼。然后，她看到了编队飞行着的Z。感觉它们似乎在适应地按A字形飞着。

看到空中飞舞着的Z后。

“咦、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

在这从未有过的悲鸣后。

“呜……………………呜啊——啊——啊——”

凉子嚎啕大哭。

而且还是婴儿哭。眼泪也随着大颗大颗滚落。

“哇、凉、凉子？”

不知如何是好的亮士决定先抱着大神离开房间。

“呜哇~~~~~~~~~~~回家——我要回家——！”

太过恐惧而变成小孩子的大神的悲鸣回响在房间里，亮士总算成功离开了房间。

“…………”

大神很沮丧。

“那个……凉子？”

“吵死了……笨蛋。”

大神很沮丧。

“凉子——”

“住口，你这个废柴。”

大神从没有这么沮丧过。

她臭着一张脸不看亮士。因为哭过的关系吧，她的眼睛红红的。而她的态度还处于微妙的小孩子状态。十分执拗。总觉得………………非常可爱。虽然在大神看来，这可能不是什么值得高兴地事。

对着叫天天不应，叫地地不语般无助的大神，亮士无奈地回到自己的座位上。

“……不行。”

“啊，没办法啊。那样真是乱可爱一把的啊……虽然现在也很可爱，不过那个可是特别的啊。”

确实，哭泣的大神真的很可爱。紧抱着哭喊着“好可怕——”的大神，轻拍着她的背，安慰大神的林檎似乎都要流鼻血了。不过，那么逞强又爱说谎的大神让他们看到这种样子才是最不可饶恕的吧。

“再过一会儿就能复原了。乙姬，请把。”

“知道了。”

……那么，现在是要做什么呢？是要进木崎的房子里进行焚烧？

这样直到歼灭为止都不能进房间了。所以，他们决定在这期间由乙姬对其进行女性教育。

所以，现在大家是离木崎家很近的咖啡馆。除大神以外的其他人坐在一张桌子上，闹别扭的大神自己坐在另一张桌子旁……不过好像是在认真听着。

“那我们就开始吧。木崎同学喜欢被看……喜欢引人注目……”

木崎大大地点了下头。

“……吸引目光的方法简单明了，只要提升自身价值就可以了。人类是会将有价值的东西看得很重的，而没用的东西则会看也不看。”

木崎对乙姬的话又再次点了下头。虽然不知道她贞子头下的眼睛在看哪里，不过在气氛上来看，她确实像在认真听着。

“那么，决定这一价值的是什么呢…………女人的价值是由怎么让人看裙子下的内裤决定的！！”

乙姬握紧拳头说。

这话让林擒，亮士和侧耳倾听的大神都不由咯蹬了一下。但是乙姬却是一脸认真。

“所说的裙子下的内裤是个形象的比喻，怎么让人去看女人自己拥有的武器……就是这样。如果让人看得太多就会失去价值，如果包裹得太严实也会失去价值。”

乙姬看向木崎。

“坦白说，像木崎同学那样让人看到裸体是最愚蠢不过的。那样确实会一时间引人注意。但是那样的事情却是在日渐的减少自己的价值。人是会厌倦的，所以才会要看稀少东西。任何人在任何时候，任何地点免费就能看到的东西会有什么价值呢。所以不能让人看太多了，但是也不能完全裹严实，所谓百闻不如一见，通过让人看到才能再次认识并提升自己的价值，这是很有必要的，我们后面就会对这些进行说明。”

“………………”

可能是没理解吧，感觉木崎有点混乱。

“看起来你是没明白吧。那我给你做个不让人看又不会包裹得太严实的示范吧”

说着，乙姬站起来向过道走去，此时她的手绢慢慢掉下，乙姬倾身躯拾，似乎连裙子里德危险部位都要被看到了。

“哦哦。”

这种极限感让亮士不由得看向她的裙子。但是却没有看到重要内容。乙姬就那样回到了座位，并没被人看到裙子下的内裤。

“这就是让人看以不让看的要点之一。”

“…………哈！！”

然后，视线投向乙姬的亮士回神后，就看到大礼用饱含杀气的可怕眼神在瞪着亮士。

“咿、咿呀，这、这个该说是不可抗力还是什么的……”

对于亮士这种没出息的理由。大礼哼地一声转向了另一面。

“凉子~”

亮士啊，你太没出息了。

斜眼看了一下那样的亮士，林檎开始赞叹起乙姬的妙计。

“……真是厉害。就连身为女性的我都不由自主地被你吸引住了呢。”

“让人看又包裹住自己，女人可以像这样单靠一个动作就吸引住他人视线。正是因为没让人看到，所以他们还会想要看下次……而因为被人看了，所以在看到你的人中，你的价值就提升了，而他们也还会想看一下次……”

乙姬边笑边说着，然后露出了认真的表情。

“还有一件事要事先对木崎同学说。视线也是有很多种的。好奇、愤怒、憎恨、同情、好色的视线，还有包含着亲情、友情、爱情的视线。想木崎同学所做的，会会很简单地吸引好色与好奇的视线。甚至还会轻易吸引愤怒、憎恨、同情的视线。”

乙姬一边直直地看着木崎一边说。

“但是，这样的视线不论聚集多少，都不会变成充满爱意的视线。比起在意周围的视线，女人只要让一个人看着就会非常幸福了……这个也是我不久前意识到的。以前，我为了提升自己的价值而煞费苦心，但却差点失去了最为重要的东西。”

乙姬曾经为了能够成为配得上浦岛的女性……意外地在意他人的视线。

“所以，木崎同学喜欢他人的视线……如果想要某人看的话，一定要考虑满含亲情、友情、爱情的视线。”

“……我……也会像那样……被人……看吗？”

“为此你要磨练自己啊。只要将自己的身心磨砺出光芒，就会吸引很多人的视线。然后，你就会从中找到喜欢你的视线。时间差不多了，我们再回房间里开始收拾吧。”

乙姬总结道。

傍晚，大神等人集聚在御伽银行地下本店，汇报今天的情况。

“真是糟透了。”

“就是。”

“真累死啦。”

从消灭了螳螂后的房间里运出所有的垃圾后，进行大扫除，总算在她过上文明生活前将房间弄干净了……不过，那是什么样的酷刑就不用再说了，总之，大家汗流浃背，瘦下了几公斤。

“辛苦了。那么，怎么样了？”

爱丽丝一边表示感谢一边问。这个问题让大神等人表情扭曲地说

“…………太受不了啦。”

“……是啊。”

“房间的肮脏程度已经抵达极限……她的状况真是太严峻了。”

林檎看向爱丽丝，沉默了一会儿开口道。

“……她不知道打扫的方法、洗衣服的方法、整理的方法，做饭的方法等等什么都不知道。”

“……真的吗？”

爱丽丝不禁反问道。

“是的。一点儿常识都没有。像那个头发为什么是那样，还有脏脏兮兮的原因我们已经再也不清楚不过啦。对此再无任何疑问了。真是完全不能理解……就像是在和外星人说话似的。”

“还能心乎气和徒手收拾Z的尸体。”

讨厌Z的大神一边啰嗦一边说。打扫房间时，木崎稀松平常地将漏掉的Z装入料袋子中。

此时，一直沉默地听着的行长突然说：

“……细看螃蟹的造型很奇怪？”

“啊？”

突然跳出的话题令大神等人惊呆了。不过行长却淡淡地继续道。

“有的长着毛，坚硬的外壳上长着很多腿儿，横着爬，嘴里还奇怪地动着，还吐着泡泡。”

“啊……想象确实是那样。”

亮士一边在脑中想着螃蟹的样子，一遍遍点头道。仔细看的话确实很怪。

“但是，我们大部分人看到它就会想到很好吃。因为那是我们从小就被当作是理所当然的事情而灌输给我们的。我们从周围的人、电视上得到了螃蟹能吃、螃蟹好吃的常识，我们也由此认识到螃蟹是好吃的食物。”

此时行长话锋一转。

“……反过来说，如果周围环境异常的话。也有可能将平时大家都嫌弃的东西作为平常事接受呢？”

“就是说……那个垃圾间，蟋蟀还有恶臭，对于木崎同学来说可能都是普通小事了？”

“人类的常识是由周围所处的环境决定的。恩——这……可能需要稍微调查一下。你们也要从她那边打听一下她的过去。”

在大神等人无言的互看过后，一脸认真地点了点头。

在那之后的几天，乙姬的女性教室继续着……

“被人用眼睛看是件很棒的事。但是。究极是要被人用眼睛以外的东西看到。”

总觉的乙姬说了什么奇怪的话。

在这里的是乙姬，木崎，大神与林檎。因为亮士是男性，所以被排除在了女性教室之外。

“用眼睛以外的东西看不是很奇怪吗？”

乙姬对大神的问题进行了回答。

“是啊。我来举个例子。我偶尔会去一个人住的太郎大人的住处帮忙做家务，那时候经常会哼着歌。我所唱的都是排行榜上的榜曲。这样的节目大多会通过有线播放，也就是说，它经常会在店里播放。要问为什么哼唱这种歌的话……因为，当太郎大人听到这首歌时就会想到我了……啊，这是乙姬唱过的歌。”

“…………”

“太郎大人的房子里的芳香剂的香气也和我用过的香水味道相似。这也是为了那个目的才选的。所以，当太郎大人回到房间时，闻到这股味道就会想起我……啊，这是乙姬的味道。”

“…………”

“我钻研料理技艺。不仅是钻研，还完全掌握了太郎大人喜欢的口味。因此，在外面吃饭时，太郎大人也会想起我……啊，还是乙姬的饭菜好吃啊。”

“……”

“就是在太郎大人花心地去抱其他女人的时候也会想起我……啊，还是乙姬棒。”

乙姬微微一笑。她的声音语调清晰而柔和，听起来非常悦耳。浮现出的也是具有疗伤功效的笑容……但让人觉得很恐怖。

大神早已对那样危险的乙姬无语了。

“听觉，味觉，嗅觉、触觉，我让太郎大人用五感记住我，然后再在他的脑海中组合再生。这就是被眼睛以外的东西看到。虽然我不可能一天到晚跟在太郎大人身边，但却可以一直在他心中。”

“你不用做那些也给人每天二十四小时在浦岛身边的印象了。”

“要是那样的话，太郎大人还能花心了吗？虽然我在他身边，但并不是总在的。”

“……啊，那也是啊。”

现在，浦岛偶尔花心时乙姬就回去追他。能花心是因为乙姬没有一天到晚跟着他吧。

“如果不去追他，会让他觉得不被重视而不满。追得太紧的话又会让他感到郁闷。任何事情都要完美地做到平衡啊。”

浦岛就是像这样在乙姬的手心里自由地傲游着的。浦岛一生都赢不过乙姬了吧……真是可怜啊。

“关键在于要不着痕迹地让他想起你。让他对你留下影像，要让那印象二十四小时都在他脑中，将他整个置于自己的监管下。超越限度的频繁打电话，发邮件是下下策。如果让对方的心中有了你，就能随时随地和他在一起了。”

“……好厉害啊。”

“……不愧是乙姬啊。”

大神与林檎佩服之至。

“木崎同学记住这些也没坏处的。一直被注视的感觉……是那么那么棒哦。”

……这是什么感觉啊。

怎么说呢，与其说这是好女人教室，不如说是强女人教室吧，可能是错觉吧。

不过，它的效果却富戏剧性。木崎的房间变得干净了，衣服也正式了，发行也好看了，也记得要打扮了。乙姬将她家代代相传的男人囚禁术都倾囊而授，木崎由内到外都变得很普通……不，说是变成了美女也不为过。看着重生的木崎，林檎说：

“……有个电影叫做《窈窕淑女》吧。”

“啊，有那种感觉。”

没错，木崎变成了漂亮的女人。但是、但是这样还有什么不足的地方。

那是……

“是自信。”

“……自信……吗？”

木崎迟疑地问乙姬。

“是的。现在的木崎同学不论出现在哪里，都是不会感觉怪异的漂亮女人了。而且也学习了一般常识和生活常识，内心也很顺利地成长了。但是，你呐喊总没自信的感觉却破坏了一切。”

无论怎么穿衣、化妆，木崎的态度总是没自信的犹犹豫豫。这可真算是抱着金饭碗要饭吃了。乙姬表情悲伤地看着那样的木崎。

“……到底是什么将你的自信消磨成这样？”

木崎对乙姬的问题迷惑了一会儿后……小声说：

“……师傅……之前说过吧？……看有价值的东西……而没价值的东西没人看。”

木崎皱着一张脸。

“我……妈妈……爸爸都不看我。我明明在的……明明在这里的。”

大神等人因她的话而一僵。

“……虽然住在一起……两个人却几乎没有回来过……只是……给我钱……”而已。”

林檎为此嘀咕道。

“……忽视。”

“遗弃儿童吗？”

大神也皱起了脸。

“虽然这样用钱……可以活着……但却什么都不知道……什么都不了解……所以才像之前那样不卫生……不被人重视。来这里……也是妈妈决定的……学校和住处都是……因为妈妈不想和我在一起……所以疏远我。”

“就是说，她给了最低限度会用到的钱和住处，然后就随你自生自灭了吗？”

“虽说没有父母孩子也可以照样活……但也要有个限度啊。”

因为他们的行为太过分，就连平时总是很稳重的乙姬的语气也变得严厉了。

那和对浦岛的混杂着嫉妒的可爱的怒气不同的单纯的愤怒。

“但如果是向师父学习过的现在的话……我知道他们……为什么不愿意看我了。谁会喜欢和……肮脏……难看……阴险……恶心的人有关系呢。”

在干净的房间里穿着漂亮的衣服去吃美食。过上了这样理所当然的生活后，木崎才知道自己原来认知的理所当然因当时多么的过分。

“没错……不看我……是……应该的。”

乙姬对低着头的木崎说道。

“……木崎同学，你没有任何错。只是没有被教过这些而已。有错的是什么都不教你还若无其事地只看结果的不重视你的父母，你没有错。

而且……虽然过去没人看你，但是现在你变了。你对过去的自己怎么看？还想变回过去的自己吗？”

“不……我再也不要……那样过了。”

“那你就要和过去不同啊。所以拿出自信吧……”

木崎没有因为乙姬的话而抬起头……她挤出了一句话。

“妈妈……说过……没有生过你之类的。她说要是知道会生下像你一样不可爱的孩子就不会生了。那以后……妈妈一次……也没理过我。”

大神与林檎无语了。

“我这样……奇怪……不被任何人期待……我……我……”

木崎慢慢抬起了那张悲伤与带着恐惧的脸。

“………………已经没人会理我了。”

木崎满脸是泪地说。

她们已经知道了她至今为止没人理的理由。然后通过乙姬家人的帮助使她克服了这一切，再然后，只要有人理她就没问题了。

不过，如果这样还没人理她的话……那就再也不会有人理她了。而那只会在她心头烙下自身毫无价值的印记。

“我……害怕那样……非常……害怕。”

木崎害怕地流着泪。

父母对木崎的忽视是夺走她自信的元凶，给了她恐惧，让她渴望别人的注视。

大神与林檎对这样的木崎无言以对。但是听了闭着眼的木崎的独白后……乙姬对说完后的木崎正经地说。

“那让我来看着你吧。”

木崎的视线转向乙姬。

“如果不相信自己的话，就请相信我吧。变得这么漂亮的你是我的骄傲。不管怎么说……你是我的徒弟，不是吗？哪里有看着弟子独自苦恼的师父呢？”

乙姬那毫不犹豫的样子，使木崎像是看到了耀眼的光芒一样眯着眼抬起了头。发现木崎的乙姬是美丽的、有价值的存在……与自己这种污秽的存在截然不同……与乙姬的心情不同，木崎心中是与其不同的放弃感。

不行的，我不会像她那样的……

“我、我……”

木崎正要说出放弃的话时，乙姬嗖地将月票夹拿了出来。

“……这个。”

木崎接过来害怕地打开一看，是牙齿闪光、绽放出极为灿烂笑容的浦岛的明星照……

“弄错了。”

乙姬，搞错了。

“这个。”

这次拿出的是与之前不同的月票夹。

打开一看……里面是一个很胖、姿势难看、垂头丧气又很没有自信的少女的照片。

“……这是？”

“是过去的我。”

“……哎！？”

木崎很吃惊。两相对比，照片上完全看不到现在的模样。

“这是为了自戒才每天带在身上的。过去的我因为生活不健康而长的很胖，因为缺乏自信、经常低着头，所以姿势难看。像是被所有人的视线隐没了一样毫不显眼地活着。像乌龟一样圆圆的，用叫做放弃的龟壳盖住自己……在太郎大人发现我、并拯救我的心之前。”

乙姬向着木崎露出了微笑。

“我没有把你当做是外人哦。所以我才会帮助你的。我想象太郎大人发现被教导了我一样，这次还我来给你指导。木崎同学，我再说一次。你会成为不论在哪里都不会令人觉得难看的美丽女性。所以向前看吧！我会在后面看着你的，没关系。”

这个漂亮得发光的人过去也是没人理睬的一块小石子。但她还是努力成为了任谁都会回头张望的人。磨练自己，成了像现在这样有价值的存在。

那么……我也能努力。即使不能变得像这个人一样，但只要努力就可能会有人理我。能像这个人一样，带着自信看向前方……

木崎慢慢抬起头。她的眼瞳中映出的绝非放弃的决心与并没有恐惧的小小希望。

木崎看着乙姬，然后点点头。

“…………是。”

从师徒心意相通后的第二天起，乙姬的训练更加残酷至极。

“如果单纯只是让人看连猴子都做得到！！不被人看到才是魅力之所在。知风向而随风动……坚持最后的一线。这是好女人的性情。好，将这些记住后，再到镜子前面来做裙子练习100次！！”

“……是……是……”

“请每天注意周围。人说男人在外树敌七人，而女人在外则会有七次邂逅。没错，不知哪里就会有了邂逅！！不论是多么微小的事情都可能会生出浪漫的邂逅！！因此要不露破绽……露出破绽只能是在自己的房间里。”

“……是。”

“内衣是女人的战斗服。你要抱着随时就义的觉悟……不要忘了做必要地准备。比如现在你遇到了事故被送上了救护车，如果在那种时候被看到了凄惨的内衣的话……本应开始的恋情就会结束了！！”

“是。”

“化妆会使女人变坚强。那是因为一旦化了妆，即使再讨厌也不会哭。因为一哭就妆会花了。正因为有了这种坚强，才会闪现出一等一的泪光。马上就哭的女人会被讨厌，不哭出来的女人的眼泪则会成为武器！！”

“是！！”

有些……情绪激昂的乙姬。木崎也受到她的影响而情绪高涨了一些。

大神看着那样的师徒说：

“喂……林檎，用不着我们了吧？”

“嗯，交给乙姬就够了。反正我们也没那么多空闲时间。”

林檎听了大神的话，稍微吃惊地点了点头。

“接下来，我来指方向，你向着那个方向展示自己最好的一面来打招呼。那……十二点方向。”

“早、早上好。”

“声音太小了！！听不见就没意义了，而且，不是从容自得的也不行、因为是问候啊。还有，身体的朝向太不自然了！要自然地、毫无违和感地将自己更好的一面展现给对方！！就像雄孔雀在最好的角度展开羽毛给雌孔雀看一样！！”

“是！师父……”

“再来一次…………”

“………………”

“…………”

“……”

在大神和林檎将教导木崎的事完全交给乙姬后，时光流逝……今天到了暑假中麻烦的到校日。

前天接到了乙姬的电话说，因为今天是木崎的首次公开露面，所以请大家早点在校门处等着。因此，大神与林檎等在了校门前。亮士也在。她们两个觉得只有自己早起很不公平，所以也将亮士带来了。

“呼啊、啊——……好困。”

“你熬夜了嘛。”

“现在还是平时睡觉的时间啊。其实你也很困吧。”

“那到也是……呼啊。”

“暑假也过了一半了，生活习惯再不改就糟了。”

“……说起来，你倒是没什么事呢。”

“啊，因为它们要散步，所以我平时都有早起的习惯。”

“我、我要是也有狗、什么早起什么的都能办到！！”

“…………凉子，你争个什么劲儿啊？”

三个人睡眼惺忪地瞎聊着，到校生陆续来报到了。不知看着这一来报道的学生过了多久，学生们的数量渐渐多了起来……此时，不知为什么周围突然一阵骚动。

“……怎么？”

大神定睛看去、人群向两边分开……在路中间走着一个非常漂亮、优雅的美女。她挺直的背洋溢着自信、沉稳的笑容感觉从容不迫、风中摇摆的秀丽头发沐浴在早上的阳光中，像王冠一样闪着光，毫无瑕疵的制服极有品位。

一个骑自行车上学的人因为看着美女失神，一下子摔倒在美女面前。美女随意地向男生伸出了援手。

“您没受伤吧？”

“啊，是。”

“是吗？那就好。不过，看别处是很危险地哦！”

“………………是。”

与红着脸的男生打过招呼后，美女又向校门走去。稍微接近些后，看清了那个美女的长相。大神小声道：

“………………培养过度了吧。”

“怎么说呢……是成功了吧。”

“………………人……竟然可以变到这种程度啊。”

美女的真面目如同大家所知……

“大家好久不见。”

……是木崎。

“啊……好久不见了。”

“是啊。”

“你好。”

大神等人向停在他们面前打招呼的木崎回以问候……怎么也无法理解眼前的事实。前后比对，木崎就像是变成了另外一个人似的。

“前几天给你们添麻烦了。托大家的福，我……改变了。”

“没什么，都是木崎同学努力地成果。”

“那都是因为有了各位的帮忙……真的非常感谢。”

木崎深深地一鞠躬，那姿势无论从哪里看都非常完美。

“再见…………”

木崎向校舍走去。她昂首挺胸、自信洋溢。

男生们注视这个从身边经过的身影。不仅是男生，连女生都……现在的木崎确实是有价值的。那是靠木崎自己的努力换来的……很美。

“……怎么样？”

乙姬不知何时站在了木崎走后仍然愣在当场一动不动的大神等人身边。

“……那已经是完美了吧。”

大神震惊地说。

乙姬骄傲地看着木崎的背影说：

“木崎以前是穿了衣服的哦。笨蛋看不见的衣服……虽然这么说有点过分。她穿了件不仔细看就看不见的衣服……叫做创伤的看不见的外衣。”

“所以不被任何人理睬，但却想让人看到自己……看到自己的价值，为此木崎才成了裸体女王。”

“…………不过，那不会再出现第二次了。因为乙姬发现了那件衣服并脱掉了它。”

“是的。脱去了创伤……从束缚中解放出来的木崎……是那么棒的女性。”

以飒爽、赤裸的心走在学生面前的木崎像无价的宝石般散发着美丽的光。

“…………谢谢。”

看完了木崎的首次高中登场秀，乙姬突然开口道。

“哈？”

“啊？”

大神与林檎都因为这莫名其妙的道谢感到奇怪。看着两个人，乙姬微笑道。

“不知不觉间加入了你们，我过得很开心。能够帮像过去的我一样不知方向的少女找到方向，对我来说是最有挑战性的工作了。”

乙姬因为最近给了很多女孩子的建议，因此被称为师父。其实她本人也很享受。

“如果他们也能像我一样找到一个好伴侣、获得幸福的话，对我来说是非常高兴的事。”

乙姬说着看向木崎走远的背影接着说。

……到此结束的话本来会很好的。

“初次见面，我是浦岛！！”

木崎的好伴侣不知从哪里冒了出来，开始向木崎搭讪起来。

“怎么样，放学后一起去喝茶吧。向今天这样阳光强烈的日子，像你这样的美女不能再外面啊。紫外线是肌肤的大敌，要是不摄取充足的水分就会中暑了！啊，那就糟了！！像你一样的美人要是遇到这种事，即使神答应，我浦岛也不会答应的！所以，和我去咖啡馆之类的地方吧……”

“……”

“……”

大神与林檎无语。空气中有种解读不出的微弱气息。

乙姬因为那样的浦岛气得哆嗦了一会儿叫道。

“太郎大人！！”

就这样，脱去了看不见的创伤外衣的木崎……一跃进入了御伽学园美女排行榜。

暑假后一跃进入大人行列的学生是这一时节的风景。不过，木崎的情况是一下子跃进到了大人的第二、三阶段。

拜其所赐，围绕在木崎身边如飞蛾般的笨蛋也增多了。

“我喜欢你，请你和我交往！！”

“……很抱歉。”

但是乙姬教导的木崎不会轻易沦陷，而是轻轻带过。

木崎想要像乙姬一样找到好伴侣与自己幸福。木崎不再是没有人理睬的裸体女王了。

……虽然关于浦岛是否是好伴侣还有很多异议。

因为乙姬的激烈行为而在中途气化的大神（主人公）……由于其在私下进行了很多可爱的行动，所以就有了本篇的番外后记——

题为《摆Pose的大神》

“肿了呢。”

这是发生在给木崎家做完打扫的晚上的事情。刚回到自己家中的林檎，一边揉着头一边说道。

“……我管你。”

大神还是不高兴的样子。她扔下书包，嘭地倒进了床上。

大神不高兴的理由很明显。因为发生了暴露内裤、看见Z而嚎啕大哭等很多事嘛。还有，林檎头上肿起来的包也是因为大神。

“那、做饭吧……忘了买东西了。凉子……”

林檎想说一起去买吧，但是看到闷闷不乐的大神后，她无可奈何地决定一个人去了。

“你就看家吧，我很快就回来了。”

“…………”

大神连回应都没有，。彻底在闹着脾气。

“……哈，那我走了。”

林檎一边想着要做点什么大神喜欢的东西来让她高兴，一边走出了房间。

在听到房间门关上的声音后，过了一会儿，大神无言地看起了电视……不知她想到了什么，慢慢站起来乱转一圈后，她停在了墙角的穿衣镜前。

“…………”

然后，大神两手拉起来制服的分叉长裙。

无言地看着镜子中映出的迷你裙装的自己。

然后……

啪——

大神从容地掀起了裙子。

接着又换了个角度。

啪——

看来大神似乎很在意乙姬“女人的价值在于如何给人看裙子里面”的发言。因为林檎而让亮士看到了内裤，所以也因此受了一些影响吧。

不过，大神似乎在中途丢失了最初的目的。开始摆起了各种Pose。她似乎变得很享受。

那个样子兴味正浓的大神……突然察觉了一股视线而转回头。稍微打开了一点的门缝中，一只漂亮的眼睛在向内窥视者。

“…………”

“…………”

有视线。

“…………”

“…………”

很强的视线。

“…………”

“…………”

很强的视线…………大神终于回过神来。

“林、林檎！！你、你你、你！！”

红着脸的大神口中出来的词语已经连不成句子了。

“你！！”

她可能是想说“你从什么时候在那里的！！”的吧。

林檎似乎很是歉意地一边对这样的大神道歉，一边进了屋子。

“忘、忘了拿钱包了！”

“什、什么……时候？”

大神完全短路了。她红着脸逼问林檎。林檎不由得向后退。

“到……到了商店，我发现忘带钱包了。我刚刚回来。真的啊。”林檎一脸“相信我吧”的认真表情。不过，她嘴角的微微抽动是我的错觉吗？

“……真的吗？”

“……………………………………………………………………噗。”

林檎，在这里喷笑出来就没意思了啊。这也就是说，她等于承认了自己完全看到了重要场面了。

“林、林檎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

大神的叫声响彻房间，林檎到处逃窜。

还有，大神的情绪似乎三天都没有恢复。

就是这样……………………………………

可喜可贺可喜可贺（大神除外）




大神与愚蠢至极的Jack及其同伴们的对决
这是以遥远的高点为目标的男人们的长期战斗记录

某个夏日里，大神在树荫下睡着午觉。地点是御伽银行地上分店旁的体育楼的背面。她睡在这里的理由很简单――御伽银行的地下本店的休息室被占用了。占用的人当然是那对异性关系超不纯的浦岛和乙姬。

虽然也可以在有沙发的地下本店大厅里睡，但是作为女孩子的大神被看到睡相会很不好意思。因为亮士在嘛。可能是最近到了在意这些的年纪了吧。就因为这样，大神来到了这里。很少有人经过的树荫下很凉快，又吹着轻柔的风……这是大神的午睡地点之一。

“嗯……呜。”

大神一边睡着，一边发出有点儿色的声音。

大神竟敢在大中午正大光明睡觉是因为前几天御伽学园就已经开始放暑假了。

自由时间增多的大神会如何度过盼望已久的暑假呢？与林檎懒散在家、去拳击场流流汗、到雪女家与狗狗玩，这就是她的每一天。但不仅如此，还要到学校。大神所属的御伽学园学生互相扶助协会――通称御伽银行在暑假也有活动。在学校进行社团活动的学生也很多。

不过，即使有委托，但因为没有课，所以有很多富裕的时间。所以大神才会这么自由。

靠着大叔，大神熟睡着发出可爱的鼾声。一点儿看不到平时的凶暴样。分到几成大神凶恶感的凌厉眼睛，因为被眼皮遮挡着，所以，她的睡相看起来就像小狗一样可爱。

但是，那个可爱大神的幸福时刻却被不识相的家伙打扰了。

“……那个，对不起。”

因那个支支吾吾的声音而醒过来的大神非常不高兴地说。

“…………啊？”

“啊、那个，对不起。”

在大神眼前的是用帽子遮着杂乱的茶色头发、显得很懦弱的少年。因为满脸的雀斑，使他看起来很年轻，可能是一年级的。不过，他还是给人一种三年级学生的感觉，所以不能断定他的实际年龄。

“啊。”

少年因为睡醒的大神那危险的眼神而发抖。

“…………”

不过，大神并没有要威胁他的意思。只是睡醒了而已。

“啊、那、那个，要给树浇水，所以……你能躲开一下吗？”

少年发抖着说。从他整套改造过的像是做什么工作的制服上来看，可能是园艺部之类的社团成员吧。

“…………”

大神无言地顺从了这一请求。可能是刚起来，头脑还没运转的关系吧，她非常坦率。

“好，嗯，今天也挺精神啊。”

大神躲开后，少年砰砰地拍着树，并对树说。他和某动物王国的人很像，只不过他的对象不是动物，而是植物。

“……………………………你在做什么？”

平时的大神是不会像这样与他人有什么关联的。不过因为现在头脑还不清醒，所以才不由自主地将自己的疑问说出来。

“哎、这个吗？在和他说话啊。”

“……和树吗？”

“是的。”

大神仰望大树。

“……和树说话是得不到任何回应的吧。”

大神叫喜欢的狗狗、它就会过来，疼爱它、它就会变得越来越可爱，而且还会变得很兴奋。虽然因为夏季换毛而使得毛量减少些，但是也没什么妨碍。与此相比……大神一脸怪异的表情。

“不是啊。虽然它不会和你说话，但还是会给你回应的。植物会以茁壮成长来回报你。”

“怎么会……可能会是那样吧。”

大神似乎是想起了小学时自己由种子开始养起的牵牛花了。仅仅是发芽就让人非常高兴的记忆……确实，如果悉心照料，它就会为你开出美丽的花朵。

“………………妨碍你了。”

了解了情况后，大神打着哈欠准备离开这里。少年向着大神露出了温柔的微笑。

“很抱歉打扰了你的好眠。啊、我是园艺部的Jack，所以，如果你发现校园内的植物有什么问题的话，请告诉我。”

“…………啊。”

像是没记住般的回答，半梦半醒的大神就那样走开了。

“喂，亮士。”

不知为什么，亮士被爱丽丝说“今天不需要你。回去吧”。无事可做，正在校园中闲逛着的亮士想着接下来要做什么的时候，他意识到后面有一个熟悉的气息靠近了。

一回头，看到的是最近经常看到的面孔。

“啊、是浦岛啊。怎么了？”

“啊，在找你啊……有点儿突然，不过我有个男人对男人的请求。”

“是什么事啊？”

“好了，请跟我来。边走边说。”

浦岛头也不回地向前走去。反正也是闲着，所以，亮士老实地跟着他走了。

“那么，你想要拜托我什么？”

“在那之前……接下来看到的事不能对他人说，我拜托你这件事也不能说。对大神也是。不行的话我就不说了。”

“嗯――就算你这么说……我又什么都不知道，没法做判断啊。”

“……那也是。那你只要保障不把看到的说出去就行了。相信我，绝对不是要你做什么坏事。”

“…………那好吧。”

亮士点点头。

“那就行了。等到了地方，听了事情后，你再决定要不要帮我好了。”

“好。”

“这是男人与男人的约定哦。”

“男人与男人的约定……”

因为这句男人与男人的约定，亮士来了精神。亮士是在乡下没有同龄人的环境中长大的，所以根本叫不到男性朋友。因为没有过这样的约定，所以他很激动。

“好、走吧！”

“收到！”

亮士被浦岛带着在校园中走着。

“那你要带我去那儿啊？”

浦岛自信满满地回答：

“女生止步的恋物癖组织。”

“……什么东西啊？那个白痴的组织。”

亮士打心底感到吃惊地说。

“你说什么啊，你这个恋足癖。”

“什！？”

……从这个明显的反应来看，似乎是事实啊。（吐槽：看过动画都知道黑子的那个吐槽。）

“想知道我为什么会知道？那很简单啊。同类会吸引同类。到了某个层次时你就会明白了。”

我可不限到那程度。亮士想。

总之、采取同样行动的人就是兴趣相同的人。即便没有行动，就是看视线所向的方向也会清楚的。

“哼，你的视线有时会透过大神长裙的豁口偷偷看她露出的双腿。”

“呜。”

“你被大神踢的时候，会比被她打时显得更高兴些。”

“竟、竟连这都……”

亮士没有否定，看来这是真的。总之他算是老实地承认了……然后，亮士针对这个问题回问浦岛：

“呜……那么浦岛你恋什么？”

“是啊……要说的话，应该是女人的身体吧？”

真是宽泛啊。

“总之我是喜欢女孩子。漂亮、柔软又香喷喷，奢华又易碎、充满神秘又确实的存在感。总之，女孩子的一切我都喜欢。我恋胸、恋足、恋颈，所有的我都恋。”

真是没什么可自豪的。

“我要带你去的就是有这些爱好的恋物癖们的集合地，是只有御伽学园的男生们组成的地下组织。是个寻找同样兴趣的家伙、交换情报、资料（主要是包含色情的书）租凭、将平时不能公然说出的兴趣讲出来的场所。”

亮士对他的话暧昧地点点头。

“……哈。”

“那个，你也有把？突然想对谁说说关于脚的心里话的时候。”

“没有！”

亮士马上回答。

“不过……你比我还晚进学校，但却加入了这样的组织？我就没有被这样邀请过啊？”

亮士入学后不久，为了不被他人注意这样的极废物理由而变得像空气一般，也因此没有亲密的好友。

“我不是说了嘛，同类呼唤同类啊。我是在转学来一周后就和那边接触上了。”

这也太同类了。

不过怎么说，浦岛长得不错，又对女人很拿手。感觉上，对于一部分人来说，浦岛可能是很讨厌的，但实际并没有那样。原因就是因为他是个笨蛋。因为有很多人都目睹了他因为把妹而被乙姬追赶着没出息地哭着的情景。虽然也可能会有人嫉妒他有女朋友，但还不至于到痛恨他的地步。因为他有时也会像是上了年纪似地脸色发青、摇摇晃晃的，看过了他那时的可怜样，别说是嫉妒了，更多的应该是同情吧。

所以，浦岛才会被叫做恋物集合的什么的笨蛋组织邀请吧。

“就是这么回事，所以这次我来邀请你。如果有个未来的恋物癖的话……就像刚才说的那样，我有理由希望你能助我一臂之力，在听完了之后由你决定。”

“了解。”

强烈的废柴气氛。无奈的亮士点点头。

咚――咚咚咚――咚――咚――咚――

在校内，某处的教室前，浦岛有规律地敲着门，里面传来了声音。

“恋物者是？”

“追求真理的智慧探索者。”

“进来。”

门开了。

是暗号吧……讨人厌的暗号。

亮士在浦岛后面跟着进来了。里面是一个邋遢的男人世界。

“哦，是新来的吗？”

其中一个人向浦岛问道。

“现在是入会体验中，他是未来的恋足癖。”

“哦――恋足癖吗？脚是很不错啊。”

“不不、后背也很棒啊。世上在没什么能够胜过将头发跳起的后背配上散乱的头发的了。”

像这样互相恭维对方的兴趣，看起来像是这里的礼仪。

亮士一边假装没有听到浦岛与恋背癖的家伙所说的话、一边环视周围。因为聚集了很多教室中的视线，所以他现在已经开始了向着错乱的倒计时。和以前不同，他似乎还能稍微忍耐一会儿。亮士有了一点点进步。不过，也只是由－100变成了－50而已，没用的事实还是没变。

“那么，作为入会体验，先来做宣誓吧？”

那位恋背癖咳嗽了一声后，以虔诚的声音对亮士说道。

“第一，这里的事不得对外人说。第二，一旦离开了这里，就算是再好的朋友也要当做是陌生人。相反，在这里人们也要忘掉在外面的不和。第三，在这里得到的情报不得乱用。真正的恋物者应该是旁观者。如果不能保守这些的话，将会失去所有男性的信任。即使如此，你还想要接近真理吗？”

“想。”

气氛容不得说不想，于是亮士老实地说。

“好，那么在这短时间里，我们承认你是我们的同胞。”

然后、恋背癖回到了原来的座位。

“亮士，过来。”

看到仪式结束的浦岛带着亮士在教室中走了起来。这间教室是特别教学用教室，所以比普通教室要宽敞。在这之中，有很多的男生团体在亲切地聊着。亮士深感兴趣地看着，忽然看到了一个熟悉的面孔。

“那是……”

对方似乎是注意到了亮士在看他。

“啊、是你！！”

“好。”

“啊。”

桃子的三个仆人也在这儿。右边大而粗壮的猿渡、头发夸张地倒立、像乐手一样的雉野、看起来很弱的美少年是——

“上次的事情谢谢了～”

犬冢所说的上次的事是指因为花咲的委托而打棒球的那件事吧。不过犬冢，你在这种地方闲晃没问题吗？

“那么，你也加入我们成为伙伴了？”

“啊，不知怎么就这样了。”

亮士点头想，这里大概是什么恋胸癖团体吧。

“你好像是恋足者，不过要是想说关于胸部的事，随时都可以来哦。”

“……是。”

亮士神色非常奇怪地点点头。亮士看到桃子的超级胸部也确实会心襟摇荡，有大胸姐姐在的话也会用眼睛追着看。但比较起来还是更喜欢脚。

……换成是大胸至上主义者绝对不会因为大神而萎靡不振的。亮士可是不仅喜欢大神的内在，是连她的外在也喜欢的。特别是从那个大姐头感觉的长裙的开叉处的缝隙露出的脚更是紧紧抓住了亮士的心。大神个子高、腿很长，而且还是因为运动而收紧的一双美腿。

“这里是恋足团。”

在大胸之后是臀部、背部、头发、手……在给亮士介绍了很多团体后，浦岛停在了一个团体前。

“是我们新的同伴吗？请多关照。”

“啊，请坐。”

“是。”

“不用太紧张。”

“没错，我们都是兴趣相同的伙伴啊。”

“没错、没错！”

“哎呀，你能成为恋足者真是太有眼光了。”

恋足者们友善地与亮士搭着话。

“脚被成为是第二心脏。也就是心。漂亮的心当然会吸引人关注了。”

“没错。但是注意不到这点的无知蒙昧之人真是太多了。没有比这再可悲的了。”

“不。正因如此，发现真理的我们可说是被选中之人了。”

不知从哪里传来的说话声插入了自豪般地说着的恋足癖们之中。

“我有异议！没有能胜过母性的象征、慈祥地养育我们长大的胸部的！！看看袋鼠与熊猫吧。即使在没有睁眼的时候也能被胸部引导着找到奶水。没错、喜欢胸部是所有动物的本能！！”

“本能、你说是本能？被那样说的应该是脚！！诞生在非洲的人类为什么会扩散向全世界？没错、是因为脚！！一步步踩过大地，人类为了追求更美好的而向前走。所以才会有了今天人类的繁荣。喜欢胸部是动物的本能？我同意，确实是。但是，所有动物都有胸部与带来人类现今繁荣的脚，哪个更有价值？没错，人类与其他动物划分开的原因就是因为脚。因为脚发达了，人类才能够开始使用手，而自由的双手将人类带上了更高的高度。因为有两只脚，人类才成为万物之灵！！”

“什么！！”

“你说什么！！”

在争论胸部与脚哪个更好时，不知为什么打了起来。而且就连臀部派等其他派别都加入了进来。

“……像这样，有时也会发展成互殴。不过这也证明了他们是多么爱着胸部与脚。”

“…………”

“而且，这种事也会以互相尊重的形式告终。我们能够互相认同，因为我们是被选中的骄傲……”

如他们所说的，恋胸癖与恋足癖的战争不一会儿就变成了双淘汰。然而，他们就像是什么都没发生一样，站起来的两个恋物者坚实地握了握手。

“……厉害。嗯，我同意，脚真是不错。”

“不，我太不稳重了，胸部确实是很棒的。”

周围传来了啪啪的鼓掌声。还能看到很多人热泪盈眶。看起来这是让他们很感动的一幕。

“看，其实是很绅士的吧？”

恋足的A君看着那样的光景自豪地挺起胸膛。

“…………”

但是，亮士完全适应不了。没有注意到那样的亮士对从不久前开始就在进行解说的恋足A君带着极棒的微笑问：

“那你喜欢什么样的脚呢？”

“……叫大家来没别的事。”

在亮士被强制带着去参加恋物癖集团时，御伽银行的女性成员们聚集在了御伽银行地下本店。魔女可能又在工房里忙着什么，所以没来。大神、林檎、爱丽丝、乙姬、阿通等都来了。

“据说这个学园里面有很多地下组织……可能是这样。不过，说起来就是像我们这样的组织。”

爱丽丝苦笑道。要论起组织的怪异性的话，这里的各位所属的御伽银行学生相互扶助协会也是不亚于那些组织的。

大家协力伸出援手、为了营造更加美好的学园而努力的就是御伽学园学生相互扶助协会——通称御伽银行。御伽银行的行动理念是互相帮助……其本意很好。但是，这里的人却会无视本人意志、胡乱强制学生们帮忙。而且，只要是为了帮助，甚至可以无视法律、法规以及基本的人权等，所做的一切都属于邪恶组织。

“而在这无数组织中……有关只有男人们构成的某个组织的情报最近增多了。特别是这几天的情报量，已经增多到了不容忽视的程度。”

“那是个什么样的组织？”

“因为没有直接的情报泄露出来，所以还不清楚其全貌。得到的情报都是来自女孩子的，而来自男生的情报却没有。可见这个组织的约束力很强，彻底奉行秘密主义。但是从得到的少之又少的情报来看，这个组织从事交换和女孩子相关的情报，由他们出入摄影部推测，似乎在做照片的买卖。”

“啊，是男生嘛，没办法的事。”

林檎真是理解男人心的女孩子。

“没错，这种程度的确没什么追查的必要。女孩子也会做和这差不多的事啊。”

“……事情不只是那些吗？”

大神一边想着这可能又是件麻烦事，一边插嘴道。

“是的。御伽银行每一届的女成员们都有注意到那个在暗处计划着什么的组织，然后将这个情报留了下来。不，该说是警告才对。”

“是警告的话就没什么大问题啊。”

大神插嘴道。

“是的。但是，预计那个组织是在背后进行着非常危险的计划。从仅仅泄露出的一点儿情报上看是这样的。实际上的计划是什么样的还不得而知。”

“那……倒是。”

“而且，有关那个组织的情报最近突然增多了。这就意味着那个组织的行动增多了。”

“就是说那个计划的执行器接近了吧……是这样吗？”

“那……就不好了啊。”

安静地坐在沙发上的乙姬听了后说。沏茶、准备差点、伺奉着大家的阿通学姐皱着眉，似乎像是发生了大事似的。

“没错。而且最大的问题是，从这个组织的性质来看，他们的加护可能会使我们女性受到伤害。因此，我们要采取阻止这一计划的行动。”

“在这里的都是女孩子，就是说，要排除男生们单独行动吗？”

乙姬问爱丽丝。

“没错。这次不靠男生。”

“我们这里的男士们根本是一点儿用都没有。”

“没错。”

“……”

爱丽丝的沉默是承认了这一看法了吧。

“虽说确实是和他们没用有关，不过最大的问题是，我们这里的男生也可能是那边的成员。”

“原来如此。”

大神由衷地点点头。

因为是好色男的集合体，所以浦岛有可能是他们中的一员吧。不过，料事不如神的大神怎么也不会想到，亮士现在正在和那个奇怪的组织接触。

“要组织他们的目的除此之外还有几个。第一，要通过组织这个对女孩子不利的计划使我们在女孩子中的信任度提升。它对我们这些女生来说也可能是个危害，因此除去它对我们也有好处。第二个目的是掌握那个怪异组织的全貌，比起抓住他们的计划，不如抓住他们的弱点……也许能拿来做人情债。然后第三个……前辈从那么稀少的情报中发现了他们的计划并给咱们留下了情报。如果不报答她们的话，我们就不配做女性！！”

不知为什么，爱丽丝到了中途有了激情演说之感。爱丽丝不明所以地燃烧起来。

“了解。”

“想到他们可能会来上海我们就不能不管了。”

“那么，那个什么计划的我们知道了多少了？”

对这个问题，爱丽丝奇怪地摇了摇头。

“除了知道他们有什么企图外，其他的都不知道。但是，我们知道他们的计划名称。”

“计划的名称是？”

“…………JackandtheBeanstalkProject。”

场景转换到恋物癖组织。

“就我个人来说，我喜欢紧实的脚。应该是像羚羊一样的脚吧？很柔软，又充满跃动感与生命力的那种脚。”

感觉……说着关于脚的话题的亮士非常有活力。亮士还真是废柴人类啊。

“确实很棒啊。”

“不过不管怎么说……喜欢的女孩子的脚是最棒的。”

在发表了有关脚的长篇大论之后，亮士总结说。

“啊，啊，是啊。基于形状的喜欢当然也有，但如果加入了自己的心情，那么它就会发出无与伦比的光芒。”

“啊，两方要是都成立的话就是最理想的了。”

“这个要求可是够高的了。”

“……说起来，你倒是处于那种理想的位置啊。”

兴奋地聊着的亮士一脸不解地指着自己。

“我？”

“没错……是叫大神凉子吧？从开叉处露出的腿确实是不错啊。”

“你们连凉子都调查了啊！”

亮士很吃惊。

“因为她相当有名啊。而且她那长而结实的腿确实很棒啊。如果有关腿排行榜的话一定会名列前茅。不过，请放心吧。无论她的腿再怎么漂亮，也不会有不怕死的人敢对她出手的。”

“没错，想要和凉子交往的话，就要有一定的觉悟。”

一边说着，亮士一边放下心来。确实，就像恋足A君说的，应该是没问题的。因为大神从旁边看起来就真的很恐怖了。普通人只要被那凌厉的眼神一瞪就会吓跑了。

因此，亮士与恋足者们尽情地谈论着脚。这是，一个男人进了教室。看到那个人后，恋物者们都亲切地与他打招呼。

“嗨，Jack。”

“好久不见。”

被叫做Jack的这个人带着帽子、满脸雀斑，和与大神说话的是同一个人……但是现在的他不仅让人感觉不到懦弱感，还有一种威严感。

“大家平安无事就好。我有好消息和坏消息……在那之前，你是谁？”

Jack看着亮士问。

“他是今天加入的恋足癖森野。是浦岛介绍的，人品没问题，而且也宣过誓了，是不会泄露情报的……恋足者是没有坏人的！！”

一个恋足者断言道。

“原来如此。既然是浦岛介绍的，就是说是御伽银行的……”

“是的。”

浦岛点头。

“很好。正好这和坏消息有关……计划似乎泄露了。”

“怎么可能！你是说我们之中有叛徒吗！？”

恋物癖们因为这件事显得非常激动。这是多么令人惊愕的事实啊。

“不，我确定没有。”

恋物癖们因为这句话安静了下来。

“但是大家说话时没有注意周围或是在不经意地交谈中透露了些许情报等等，这样的事情大家可能都有过吧？如果是一般的情况可能也没什么，但是如果有自学校开创以来就收集并保存各种情报的组织——御伽银行在的话就不妙了。他们似乎是结合长年来我们不经意间透露的细碎情报得出了我们有什么企图的结论。”

“哦……是这样啊。”

“那怎么办？”

“计划要延期吗？”

“好不容易、可是好不容易到了这步啊！？”

“但是过于焦躁就会变得盲目了。”

“现在怎么能不焦躁！要是错过这个时机的话，搞不好计划的实行就要危险啦！？”

四处发出了骚乱的嘈杂声。

“大家冷静！”

不过，Jack的一句话就让大家收声了。看来这个Jack很有威望。

“……计划确实被察觉了。御伽银行应该会阻挡在我们的计划前。但是，不论要付出多少牺牲，我们也决不能饶恕挡路者！……不过，幸运的是，他们应该只是察觉到了计划的前期部分，而最终核心还没被发觉。我们要不达目的不罢休。因此，计划按部实行……赶跑敌对势力，笑到最后的会是我们！！”

“““哦哦！！！”””

大家因这些话放了心，重又干劲十足起来。

“……所谓的计划是什么呢？”

在空气中的紧张感终于消除后，亮士问。Jack在稍微沉默后点头说。

“嗯，我来说明一下。如你所知，这里位于御伽花市的御伽盆地，几乎连风都没有。但是，在被中午的太阳照射的山坡上会形成上升气流，有时它会由山脚向大山吹起强风。就是所谓的谷风。男生中也有人将它称为神风。之所以叫它神风，是因为那风会吹动女孩子、特别是刚入学还不适应环境的女孩子的裙子，偶尔会给我们带来幸福时刻。但是，人是会学习的生物。一段时间后，新生们就会很好地压住裙子了，加上女孩子之间也会互相注意，所以看到内裤的几率骤减。你也听过吧‘今天的风很大啊’之类的女孩子们的对话。“

Jack以威严深刻的声音说。这有一种奇妙的魅力，周围的恋物癖们都在认真地听着这些话。

“于是，对此十分忧虑的某个学生制定了这个计划。这个学生的在校时间是在御伽银行刚刚诞生不久。校舍也只到第二校舍，只有一栋特别教学楼，体育、文化楼还没有兴建。不过，那时为了使御伽学园变成像现在这样的巨大学园的扩张计划已经形成了，新校舍的施工也近在眼前。虽然是在那样的节骨眼上，那个学生仍然带着计划书直接向学园长陈诉。而学园长认可了这个包含那个意思的计划书，将校舍的建设位置改变了。”

接着，Jack从他胸前的大兜里拿出了一张纸啪地展放在桌子上。那时校内地图。

“那个学生是这么想的。如果要看内裤的话，只要让风强到就算是压着裙子也无济于事的程度就可以了……”

“嗯、Jack……Jack……”

“是JackandtheBeanstalkProject。”

“对对对对……那，这是什么？”

爱丽丝回答了大神的疑问。

“是Jack与魔豆。”

“……那个童话？”

“是的。”

爱丽丝点点头。

“就是……用日语直译的话是Jack与魔豆大作战的感觉了？”

“哼哼，童话中的Jack爬上了魔豆长出的大叔，从云上将宝物带回了家。但是我们不会让他得逞的。我们会在他爬大树时就将那棵树砍倒，才不会让他带走宝物。虽然不知是什么计划，但是怎么可能让它成功呢！”

爱丽丝似乎干劲十足。

“爱丽丝学姐虽然看起来酷酷的，但有时也会这么激情燃烧啊。”

“是不是因为平时总受废柴男摆布，所以特别讨厌那种人啊？”

“总之是很盲目把？”

“你们在说什么？”

““没什么！””

大神与林檎一致地摇摇头。绝对不能忤逆现在的爱丽丝。总之，话题一定要变一下……大神突然说出了一件想到的事情。

“对了，我在外面睡午觉时遇到了一个叫Jack的人，会有什么关系吗？”

爱丽丝稍微思索了一下说：

“Jack……啊、园艺部长吧。”

“啊、他好像说过。”

大神想起来了。确实是说过。

“前辈们觉得有关系。他们的计划开始了有二十年了。制定这个计划的人被昵称为Jack。不知道是什么原因，但似乎这是个满含尊敬意义额的爱称。因为那个人是园艺部的部长，所以代代园艺部长都继承了这个称号。表面上是以那个将魔豆种到天高的童话中的Jack为榜样，其实暗地里还有其他意义。历代的Jack似乎都与那个组织有关，肯定也都与那个计划有关了。”

“嗯……没有那计划的制定者——初代Jack的情报吗？”

“我打印了他的资料。”

“嗯——热心于植树活动，为现在充满绿意的学园奠定了基础……”

“不错的家伙嘛。”

的确，御伽学园内栽种了大量的树木与花草，环境很好。

林檎看完打印资料后，针对其中在意的一项问道。

“……这个，针对学园建成计划的直接陈述是？”

“他直接向学园长陈述，因此得到了认同。表面上是为了更好的学园生活，但是私下的情况就不知道了。由一个学生说出学园建成计划非常不自然，单就建造那个奇怪组织的Jack去找学园长这一点就十分可疑。所以前辈们觉得这会不会和他要进行的计划有关，但是还没有得出答案。”

“是没关系？还是作为考量的情报不足？还是恰巧这个谜题太难？……不论是哪个，我们都要从这些情报中找出答案！”

“是，我猜想这个学院建成计划极有可能和那个计划有关，因此是解开这个谜题的关键。虽说和能够作为考量的情报少之又少的前辈们不同，现在的情报非常多……但我不能一下子就轻松地解决。这个事地图。”

爱丽丝将地图展放在桌上。

“一张是前辈们保管的计划变更前的图纸，一张是现在的校园地图。”

“这个……确实是变更了。”

“………………嗯，不明白。”

不过稍微考虑了一会儿后，林檎想着。怎么看也找不到可疑点。不过，最初图纸中整齐排列的建筑在计划变更后变成了不规则排列。校舍与校舍之间也有很多狭窄的场地。

大神也凑到林檎身边去看地图，不过——

“……我去买冰激凌，你想要干什么？”

她马上就放弃了。大神是不怎么适合脑力劳动的。

“啊——我买回来了——”

大神开始将冰激凌交给大家。

“红豆、草莓……巧克力的是谁的？”

“是魔女的。我叫她来。”

阿通去叫工房里的魔女了。大神吃着冰激凌一下子坐在了沙发上。她的是西瓜味的。

“呼——好热。不过，好久没像今天风这么大了。”

“是啊。”

对于大神的这个情报，女孩子们点点头。

“能赶走炎热的空气凉快下来是不错，但是一定要做好各种准备，真是麻烦啊。”

“啊，没办法啊。起了风，要是不做好完全的准备压住裙子的话就会给人家白看了。”

不白看就行了吗？林檎。

“是啊。不过，你不觉得最近的风变强了吗？”

“是吗？”

林檎一脸在问你是不是多心了的表情。

“的确……感觉是。在外面打扫时，垃圾总是飞起来，很困扰呢。”

不知何时回来了的阿通回答。这是经常在外面打扫的阿通的感受。

“是不是喜欢女仆的那些想要阿通学姐拍照的家伙们搞出的局部上升气流啊？”

“不可能。”

他们沉闷得要命，不可能会弄出风来哦。

“……那、你知道什么了吗？”

“完全不知道。”

林檎丢下地图回答大神的问题。她放弃似地坐在大神旁边，有一下没一下地舔着冰激凌。

此时，阿通叫来的魔女登场了。

“你们赚得多吗！！”

“还好啦。”

不明所以的对话出现了。气氛一下变得轻松起来。

“那我的冰激凌在哪儿？”

“给。”

大神在塑料袋中拿出冰激凌扔给魔女。

“哇、Thankyou——……嗯——好凉——”

魔女幸福地舔着。然后，她终于注意到了不知在思索什么的爱丽丝。

“爱丽丝在做什么？”

“……啊、是魔女啊。很多事……对了，现在是有病乱投医的时候，你也来帮下忙吧。”

“让我来帮忙吧！”

魔女一副自信的神情拍了拍实际上很丰满的胸部。打扰了这么好的气氛真是抱歉啊，不过，魔女啊，你可是人家乱投的蹩脚医生哦。

“看了这个地图，你有什么发现？第一张是二十年前现今的校内改造计划变更前的图纸，第二张是变更后的现在的校园地图。虽然感觉这个变更计划似乎有什么阴谋，但我们却完全不清楚。”

魔女一心一意地舔着冰激凌，她嘴边都是巧克力的痕迹，外观上完全看不出值得令人期待的样子。

大概是她那样子的关系吧，所以爱丽丝也没有对魔女太期待，在做了一段说明后又开始自己思考起来。

“荷——荷——荷荷——荷荷——”

魔女对着爱丽丝拿出的地图发出了奇怪的声音，而且她上下左右围着地图一顿看，有时还透过荧光灯看。那样子就像是个傻瓜。

虽然看她的样子内心的期待度就变成了零，但林檎还是问道：

“发现什么了吗？”

“发现了。”

“是吗，果然没发……哎、哎？发现了？”

“说了发现了嘛。”

一副这种谜题没什么了不起的样子，傻孩子一下看起来变聪明了，真是不可思议啊。就连她嘴边的巧克力、就连巧克力……那个确实是没什么可值得称赞的。

“真的嘛，魔女！！”

魔女斩钉截铁。

“我不是早都说了吗！”

“请、请说！！”

“爱丽丝冷静点儿啊……得要个能写字的东西。”

“给你。”

“Thankyou——”

魔女用阿通递过来的笔在地图上写着什么。

“嗯——这样的风——和以前不同的现在的地图、形成了风道哦。”

唰唰唰、魔女在地图上写的就是她所说的风道了。

爱丽丝看了这个由衷地发出了感叹。

“原、原来如此。吹向背靠大山的学园吹来的风是谷风，由山脚吹向大山的谷风会从校门通过校内。但是一般就只是吹过去而已的风因为校舍的建成而改变了风向。遇到建筑的风沿着这些建筑流动，形成了校舍与校舍只见的强风……就是所谓的楼间风。这些建筑的位置就是未了使风力加强而计算出来的……不明所以的计划变更就是为了这个。”

“……还有……这个……”

不仅是爱丽丝，林檎也不由开口说。会起强风的地点都是在校内点状分布的，但就像魔女所说的风道那样，将风吹过的地点连起来就会形成一条线。而那条线……

“喂，不会吧……”

在林檎之后，大神也明白过来了，不由得发出了惊讶的声音。

大神记起了这些连接起来的强风地点，也就是魔女所说的风道。不过，不知该说是记得这些地点还是该说曾经走过这些地点。因为这个风道从校门延续到各校舍，与大神上学的道路重合了。而且，这条路还有一个名称。因时而刮起的强风引起的内裤乍现，因此得名为……

“没错，这个强风地带正是……与内裤路重合了。”

不过……内裤路是多么浪漫的名字啊。

“虽然不清楚有这种企图的Jack是怎么回事，但至少是个好色男组织的创立者吧？就是说，让风变强的理由应该是与色狼的目的相同了吧……”

“……目的是要看女生的内裤吗？”

因为被导出的过于沉痛的结论，女孩子们相互看了看。

“总结一下，御伽学园的建成计划变更就是为了故意创造一个强风的场所而易于看到女孩子的内裤，对吧。”

“是啊……”

“怎么……”

“不知道是该佩服还是该叹息。”

为了看到内裤而实施这么大计划的初代Jack与接收这一计划的学园长。

“不过……换成是那个色老头……是会变更计划。”

“是啊。不过这样计划就成功了啊。”

那个死老头……大神对着愁眉苦脸的爱丽丝不负责任地说：

“是啊。已经形成了内裤多发带，而且也不能挪动建好额大楼，可说是完美犯罪了。”

“确实……但是那个集团还在企图这什么。否则最近激增的情报就说不通了。因此，这个故意做出的风向流动除了方便窥视内裤外一定还有其他的目的……而且那个才是真正的目的。”

林檎对着表情严肃的爱丽丝疲惫地说：

“这个利用风道的计划……从要看内裤的这个目的上来看，其真正的目的也好不到哪里去。”

林檎的话博得了大家一致的赞同。

“……因此制作了这样的风道。”

“……好厉害啊。”

因为Jack的话，亮士不由地说。在很多意义上……打从心底里觉得棒得不能再棒了。

“是啊、是啊。为了为实现那犹如在云端的目的而使计划成为现实的初代Jack太伟大了。因为他无论何时都不放弃追逐梦想的变态，前辈们才将他称作Jack，那个童话中在云端中取回幸福宝物的Jack，那是对她的赞美。你也肯定受过他的这个恩惠吧？”

“不……啊……是啊。”

自从亮士入学以来，确实是有目睹过那样的瞬间。

“并且，那个计划到了最终阶段。如同继承了Jack之名与意志的我们长期培育植物一样，我们精心培育的计划也要结果了。”

Jack自豪地说。

“……我说过了，就算到了这时计划泄露了，也没人知道正确的处理方法，所以没问题。不过还是希望你能助我一臂之力。”

“啊……就算说要帮忙，要我做间谍也……不过，你们的行动我是不会说的。”

亮士家在了御伽银行与恋物癖组织之间。

“没关系。我们是想你帮忙拖后腿。现在对计划能够成威胁的只有御伽银行的女成员们。希望你能再她们追赶我们的时候拖一下后腿。所谓以毒攻毒嘛。真要与她们为敌的话，可能会有人有顾虑，还有人们会因为欠了他们人情而不能动手。”

“原来如此，要是那样的话……不过我能拖住她们的时间也是很有限的。至多也就五分钟……”

无论怎么看，都是对方比较强。

“没问题。出于保险考虑没问题的。只要没有笨蛋或天才，别说是真正的目的了，就连风道也不会被发现的……”

这时，大门被粗暴地打开，一个气喘吁吁的男生跑了进来。

“Jack！！风……神风刮起来了！！”

“什么！真的吗！？”

“是的。天文部的同志说，照这个样子的话，这风持续到傍晚的可能性极高。”

“拉拉队、女子网球部、新体操部、女子排球部有活动吧？”

“对，有。”

“是吗？呵呵呵……哇——哈哈。老天都在帮我们！！”

Jack大声笑着对亮士说。

“……你真是好运气。能见到二十年的计划的集大成之日！！”

然后，Jack又看向在场的恋物癖们。

“诸位，如你们所听到的。等了又等的那个时刻终于到了！！我们喋血努力的每一天都是为这个日子！！给同志们打电话！！就说‘藤蔓深入云端了’。”

“是。”

“计划进行很顺利。只要大家按部就班，计划的成功就指日可待。如果你们有奋勇牺牲的，我会为你们收尸！！各自努力奋斗吧！！”

“是！”

“那么，现在开始JackandtheBeanstalkProject的最终阶段！！”

““““噢噢噢噢！！！！””””

恋物癖们匆忙地跑走了。

被留下的亮士不由说道。

“……啊，感觉真是太帅了。”

似乎是对男生们的行事充满了感动。那种团结感、为梦想拼搏的样子真的是很帅……不过，那目的可是飘着极度的废柴味道啊？

不过，亮士的情绪也十分高涨了。

“那我们也走吧。”

“是！”

亮士跟着Jack走了……………………啊——

“呀！”

大风吹起裙子，林檎惨叫道。不过，她巧妙地按住了裙子，没有露出一点儿内裤。

“今天的风特别强啊。”

“好久都没有这么大的风了。”

大神也压着裙子，但因为她穿的是开叉长裙，所以比普通裙子抗风，神情自若。

大神等人现在所在的就是传说中的内裤路。可能是知道了什么……所以才来到了内裤路。

“总之，知道了一件事。”

乙姬边走边说。

“在这条路上并没有明显地看到非常居心叵测的色狼在徘徊，因为我们也是很戒备的。但是，也有让人不抱戒心、自然存在的人在。”

“那是？”

“你看，在那里。”

乙姬指向的地点上，园艺部的人在给树木浇水。

“……原来如此，如果是园艺部的话，就是站在树边也不会让人觉得不自然。”

爱丽丝明了地点点头。

“是的，在被称为内裤路的道路两边种植了树木，一眼看去，它们都有被很好地修剪过。”

“确实……在打扫的时候经常会看到园艺部的人。在最近的酷暑季节里，它们会爬上去给树木做定期修剪，我觉得他们很热心，还会给他们沏茶呢……”

阿通浮现出困惑的表情。认为是最最喜欢植物的青年们，没想到是喜欢内裤的色狼。突然知道了这样的事实，她还有点混乱吧。

“原来在他们热心的背后还有这样的原因啊。这个可能是色狼们会非常努力的社团活动啊。”

“这样一来，Jack会在园艺部的理由也就清楚了。园艺部是这个学园里集合好色之徒的社团之一啊。“

然后，她们一边确认强风的位置，一边走在内裤路上。

越来越强的风使内裤危机加剧，能够越过这个危机的——

“魔女学姐，是这里吗？”

“大概是，这里是风最强的地方了——”

就是魔女所说的风最强的地点。

大家环顾周围。

“既然目的是风的话，那么我想，在风最强的地方一定会有什么……”

“嗯——没有什么特别的发现。”

“总之，大家就在这附近看看吧。不看是不会知道的啊。”

“明——白。”

“是——”

大家各自想着，分散开了。

“怎么样了？”

在探索了周围一会儿之后，爱丽丝召集大家集合。

“没有异常。”

“我这里也是。”

“我也是。”

“对不起，我也是。”

“是吗……”

注意到时，已经到了彩霞满天、快要放学的时间了。

“就是说这里没有吧。但是其他的……”

虽说夏天太长，但也马上就要天黑了。想要找什么就变得困难了。今天就该这样结束吗……爱丽丝苦恼着，忽然意识有一个人没了。

“……咦？魔女呢？”

这么一说……大家环顾四周，发现了在不远的地方，不知为何向着夕阳发呆的魔女。

“怎么了？”

魔女仍然看着远方回答爱丽丝的问题。

“和地图不一样！”

“什么？”

“没有那个！”

“那个？”

魔女所指的，是在并列的校舍空隙间能够看到的一栋校舍。因为距离有点儿远，所以看起来很小。魔女似乎是看那个与周围的情况与地图不符。

眯眼看着那栋建筑的爱丽丝说：

“…………啊、那个好像是不久刚建成的…………”

正说到这里，她恍然大悟地叫道：

“原来是这样！！”

然后拿出地图来看。

“难怪魔女说这与地图不符。这个地图是去年的，所以才没有新建成的第六校舍！！”

爱丽丝在拿出来的地图上写上了第六校舍，然后再次给魔女看。

“加上这个第六校舍后再看怎么样？”

魔女看了地图一会儿后说：

“……嗯——还有一条风道。”

“那’那个风的重点是？”

“……大概是这里。”

魔女所指的是有很多体育社团教师的建筑——体育楼背面……也就是夹在体育楼与文化楼之间建造的御伽银行地上分店的眼皮下。

“自从初代Jack所指云端的……那遥不可及的目标至今已经二十年了。终于……终于，我们拼死抓住的藤蔓伸到了云端。”

现在，Jack等人与亮士、浦岛在四层的钢筋混凝土建筑、有体育社团教师的体育楼里面。

“现在只剩攀上那藤蔓去取宝物了。”

太阳西沉，而且又在体育楼背面，位置条件也满足了，周围相当昏暗了。不过在那样的昏暗中，依然能够看到恋物癖们满怀期待的表情。

“宝物啊。”

“没错，宝物……对我们这个年纪的男生来说的宝物是什么？那就是……”

“是？”

“好色！！”

青春期嘛。

“而且，在这校内，我们的好色心……撩拨我们的求知心的场所到处都是，而在这之中，使我们最为心襟摇荡的，就是——女子更衣室！！……不过，女子更衣室的防范很完美，没法偷看。所以，我们退而求其次的地方就是社团活动室。”

Jack抬头看着体育楼。

“没错，这里是我们计划的最终地点。”

更加强烈的风使Jack难掩喜悦地说道：

“大家……宝物之门终于要打开了！！”

然后……下一瞬间，被强风吹动的体育楼的窗帘被掀了起来。

“渐渐明白了。以好色为目的的他们的活动内容，加上又在体育楼有所企图，那他们的目的就是窥视或者偷拍吧。”

“是女子更衣室吧？”

“要说偷窥的话，谁都会想到女子更衣室吧？所以，为了防止有人偷窥，才会对女子更衣室做出了各种防护犯措施。因此，虽然不能说不可能，但是要想偷窥确实是十分困难的。”

爱丽丝一边向着体育楼快步走，一边说明道。

“因此，如果是在女子更衣室中换衣服的话应该没问题。但是，女子更衣室很混乱，因为社团活动都是在傍晚的同一个时间段结束的。而觉得去那里都很麻烦的女生就会在社团活动室里换衣服。田径部是男女同一社团，所以不可能。没有男生的女子排球部、拉拉队、新体操部等基本上都是在教室里换衣服。”

“是说他们瞄准了那里吗？”

“不过，他们能那么简单地就看到吗？”

“当然不会那么容易看到了。不过比起更衣室来，可能性高些。问题是他们要如何利用这风。”

“不是有窗帘吗？像裙子一样，风能够影响的就是布之类吧。”

“……可能吧。但是窗子……啊、原来如此。所以是现在……因为是夏天啊。”

听了阿通的话想了想，爱丽丝明白了什么。

“对偷窥构成妨碍额的有三点，距离、窗子以及窗帘。”

“距离吗？”

“离得越近视野越清楚，越能拍到鲜明的景象，这是不言而喻的。”

爱丽丝回答乙姬的问题。

“让女孩子打开窗子很简单。因为夏天很热，所以没有空调的社团活动室就会打开窗子。打开窗子后就是窗帘了。女孩子们换衣服时不可能不拉窗帘的。不过，这个阻碍可以用风来解决。剩下的只要缩短距离，偷窥很偷拍都没问题了。”

“距离吗……体育楼后的山……不远吗？”

“不可能的。那里拍不到鲜明的画面的。因为离得远，所以视野比较窄。”

“而且还有一个问题。”

“疑问？”

阿通歪着头问。

“为什么到了现在才行动……的问题。虽然第六校舍是在最近才落成的。但是这是在很久以前为了形成风路而制定的吧。阿通学姐也注意到最近的风变强了呢。”

“是啊。”

“那么……就是有非现在不可的理由吗？”

“他们最近的行动……从得到的情报上来看，并没有什么大行动。因为Jack为首的组织内的园艺部成员都只有做园艺部的工作……”

“园艺部到底在做什么？”

“最近的园艺部就像阿通学姐说的，给树木做定期修剪……”

说到这里，大家互相看了看：

“是那个！！”

“那个！！”

“是那个啊！！”

“就是那个！！”

“一定是那个！！”

“我饿了！！“

……只有一个不同的声音混在其中。

先不管哪个，大家开始总结知道的事情。

“体育楼后面应该也有树吧。”

“要是在那里放了相机的话就能从近处拍照了。”

“而且，要放置隐藏照相机的话一定就要爬树。”

“要是在白天爬树会很怪。想要半夜侵入布满监控器的校园也很蠢。”

“但如果是在给树木做定期修剪时爬树的话就不会让人感到奇怪。所以他们才采用了不会引人怀疑的方式去设置相机。”

呼……大家叹了口气。

“…………这就全都联系上了。”

“所以不是现在就不行的。”

“他们考虑的很仔细。之所以计划了那么久，就是要等待树木的成长啊。计划中第六校舍之所以最后盖，是因为树的高度……是为了预防在树长到适宜设置相机的高度前计划败露。”

真是有耐心的计划啊……爱丽丝一半惊讶一半佩服地说。

“那么，阿通学姐，你看到体育楼附近的定期修剪时什么时候？”

“嗯……大概是在四天前。”

“确实，三天前中午睡觉时的树木已经被修剪得很清爽了，所以应该是那之前的事。”

大神对阿通的话做了补充。

“……那样的话就要抓紧了。园艺部的定期修剪与刮起强风都是在今天。因为我们做了很多明显的行动，可能是园艺部发觉了计划的外泄。所以今天一定是行动日。如果他们能成功地回收相机，那么计划就成功了。”

“相反，阻止那个的话，就是我们赢了。”

“是的。不过，回收时间应该是在校内社团活动结束、更衣完毕后吧，现在……还来得及就好了。”

“一定还来得及。好。走吧！”

大神等人又加快了脚步。

“……就这样，我们在等待着树木生长结束。因为作为目标的拉拉队、女子网球社等只有女性的社团全都在二、三楼的位置，所以我们暗中的工作就是防范这些家伙长到深受不及社团的四楼去。”

Jack继续对亮士说明。似乎是因为计划就要成功而变得饶舌了。虽然是三等流氓的行为，但是心情可以理解。

“还有，这些树不仅是为了设置相机而存在的。它表面上还是为了遮挡山上的不良偷窥。用几棵树来遮挡自然是不够的。不过所谓廖胜于无，因此很受欢迎。但这也不会成为让她们打开窗子的理由。不过因为有这么一层防线在，所以她们的警戒就会放松。实际上是有窗帘、树、以及位于二楼的房间高度这样的三重壁垒在保护她们。她们就会很放心了。而这就是我们的目的。没错，因为有保护，所以人就会露出毫无防备的样子！！”

确实。卸下心中防壁的女孩子们会让他们看到更加自然的样子。

“但是，相机是带电池的吧？已经放了好几天了吧？”

“没问题，相机是和风速仪连接在一起的，只有风速达到一定程度电源才会启动。这个可是擅长做机械的同志苦心制作出的啊。初代Jack也预测到了未来相机的小型化呢。伪装也做得很完美，不会轻易被发现的。”

这个恋物癖集团似乎有着相当广的人脉。

“这样的改造相机在这里放了五个……”

正说明到这里，用手机在和哪里联系的一个恋物癖说：

“Jack，体育楼的学生们似乎都要回去了。”

“好，时候来了！！同志们、回收宝物了！！”

“哦哦！！”

拿着梯子的恋物癖们高声回应。

接着，就是将装有宝物的相机回收了……正要进行这样的作业时，正气凛然的声音响起：

“到此为止！！”

“到此为止！！”

“……………………在我们前面挡路的果然是你们啊。”

慢慢转过头的Jack看到的是爱丽丝率领的御伽银行的女成员们。

大神一边向Jack走去一边说：

“……又见面了。”

“你是那天的……”

大神与Jack在三天前…………就像开头那样见过。

“那时觉得你是个懦弱的小少爷，这个才是真的你吗？我还为你的话而有些感动，真像个傻瓜。”

“不，那时我的真心话。植物越照顾就会回应你。因为那树是像童话中的魔豆一样，引导我们得到宝物的重要的树啊。所以我在心底期望它能茁壮成长。”

“哼…………还有什么遗言吗？”

大神的两拳对顶了一下。装备了带着猫脸的猫猫指虎改MK-II发出的嘎嘎的声音让人感觉被打到似乎会很痛。

“没有。谁都不会也不能妨碍我们的梦想！！…………拜托了，亮士！！”

随着那像是约定一样的话语一起从恋物癖集团中走到前面来的是有些不甘愿的亮士。浦岛随后也出现了。

“亮士你…………”

大神不由得瞪向由敌人阵营中出现的亮士。

“啊……怎么说呢……我被浦岛邀请带着来了，发现时就这样了。”

“你要是被强迫的就请不要妨碍我们吧？”

林檎对带着一脸在说我被卷进来了的表情苦笑着的亮士说。

“啊……我是巴不得那样呢……但是不行啊。”

“是被抓住了弱点了吗？”

亮士摇了摇头。

“……形式上来看，我们是做了男人与男人的约定。”

亮士如此说着挡在大神等人面前。这是被Jack等人的帅气感化了吧。其实真是很没用。

“所以你们不能过去。”

亮士没有学过武术什么的，所以摆不出什么像样的架势，他只是抽掉身体中的力量，以自然的样子等待对攻击作出反应。这是从猎人那里学到的技能吧。

“……哎、挺男人嘛。”

看着那样的亮士，大神有些佩服。

“希望你将那男人味发挥在更加有用的地方啊。”

林檎说的真是太对了。

“……太郎大人也是吗？”

“当然。我和他们的理念相同。所以才会帮忙。而且……我也正想让你看看我认真修行的成果呢。”

浦岛也一本正经的面对乙姬说。

“…………噗。”

乙姬因为他那帅帅的样子而红了脸。一本正经的浦岛真的是个美男子。

除了这两个人以外，恋物癖组织里也走出了几个拖延抵挡的人。他们的脸上都是觉悟与挺身就义的表情。

“……你们的牺牲绝不会白费！剩下的人来完成作业！”

“““是！”””

Jack一声令下，恋物癖们四散开来，剩下的用来拖住大神的军队。

在稍微瞪了亮士一会后，大神问：

“我再问一次，亮士……你真的要和我打吗？”

“……嗯，我要和凉子分出个胜负。”

“真敢说啊。”

“这才叫通力协作啊。”

“啊，是吗？”

大神凶猛地笑着，而亮士则有些苦笑感。

“那我来了！！”

“知道了！！”

呜哦哦，太帅了。燃起来了。不过，如果加上战战兢兢地系着带子的亮士的内心独白的话，对话就变成这样了。

“诶，要开始了吗？”

“呼，但真的要我和凉子一决胜负吗？（完全不像面对啦。）”

“……不是已经说好了吗？”

“我觉得没可能的啦。（我根本不可能赢的啦。）”

“嘛，是吗？”

“是啊。（而且我怎么可能攻击凉子啊。）”

大神大笑起来。见状，亮士彻底放弃了。

“那上了哦。”

“了解！！（遗言要写点什么才好呢……）”

就这样……

“…………嘛，果然变成这样了。”

只见林檎面前，大神正在猛攻，而亮士则是一味地闪避。完全是单方面的拳头对话嘛。这样根本不可能产生什么友情啊之类的特别感情的吧。

“你这家伙！别躲啊！！”

“不躲的话会很痛的啊！！话说你别戴猫猫指虎啊！！那完全是凶器的说！！”

“吵死了！！”

大神吼道。不知道是不是因为亮士的回应让她火大的原因，她居然从腰带的包里取出了猫猫指虎·改装备上了。

“还是猫猫指虎二代！不会吧！快住手啊！！”

“不准动！！”

“怎么能这样！！”

大神的主要武器师魔女学姐特制的，在打中别人后会留下一个可爱的猫印记的猫猫指虎。如今又连接了电池，进化为猫猫指虎二代，添加了只要击中对手就会通电的设置。

“哦啊！！”

“呜呀！！”

大神的指虎掠过亮士的刘海。面对拥有一击必死电击的指虎，除了闪避大神的攻击外别无他法。

凭借超凡的眼力和在大自然中锻炼出来的运动神经，亮士总能以不可思议的角度避开大神的攻击。

“如果让亮士认真训练一下的话，搞不好能成为什么体育选手呢…………还真是太浪费了。”

不，林檎。只要他有那个超废柴的对人视线恐惧症就是不可能的。

总之，这场比试在原计划的打发时间上倒是起了作用。

“嘛，还是不要去管他们了。”

话说还有另一个保镖浦岛……不知道被乙姬拖到哪里去了。

如果要描写那两个人的对决的话恐怕就得归于18禁了。不过，能减少一个人也好。

而剩下的恋物癖们用身体构成了人墙，不让林檎她们通过。虽然严格遵守着不对女性出手的信念这一点是很绅士啦……

“““呜啊啊啊啊！”””

但除此以外就是纯白痴了。

因为高举双手，组成人墙的人们完全是无防备状态。而林檎和魔女学姐以及阿通三人直接对他们的腹侧挠痒痒。其实他们只要稍微用脑子想一想就知道会变成这样嘛。

虽然人墙开始扭曲变形，不过还在顽强地硬撑着。

“就算……就算把命交代在这里也绝不让你们过去。”

人墙的众人一副打算站着死去的气势忍受着挠痒攻击。不过，也有人因为被可爱的女孩子挠痒而不由得露出了幸福的表情。

“……嘛，没办法了。”

见状，林檎她们不知道为什么干脆地放弃了。

就在人墙众终于松了一口气之时……他们背后却忽然发生了骚动。

回头一看，只见是去回收宝物的部队不知为什么遭到了女生们的袭击。

“呜哦哦哦！”

“你们在做什么啊，白痴！！”

“啊啊啊！”

“垃圾垃圾垃圾！！”

女生们就像是被魔鬼上身了一样。

“哇！！”

“田、田中！！”

“不要管我，你先走！”

“我、我不会让你白白牺牲的！呜……呜啊……我……也到此为止了吗？”

“齐藤————！！”

恋物癖们抱头鼠窜。

“……这是……”

Jack愕然了。虽然身为统领的他身边还有不少同伴在保护，但女生们的魔手伸向他也只是是时间问题了。

“呼呼呼，你以为只有我们几个来吗？”

见状，爱丽丝开始挑明了。那种掌握大局的Pose实在是太帅了。

“总之就是我们叫了援军。援军是剑道部柔道部长刀部合气道部的和自愿支持我们的女生们。”

爱丽丝一手拿着电话，脸上露出发自内心的微笑。

“接下来……将军。”

“……逃出来的就只有这些了吗？”

成功从化身为暴徒的女生手中逃脱的Jack和其他一些人在校内某个隐蔽地集合了。

“……是的。”

“有带着资料的人吗？”

听到Jack疲惫的声音后，生还的恋物癖们都无力地摇了摇头。

“…………没有。大家光是逃走都已经竭尽全力了。”

“怎么会这样……”

Jack绝望地低喃道。那是一副无能为力地看着梦想破灭的男人的表情。不过话说回来，为这种事就露出那样的表情还真是出人意料。

“我们还能到达吗……到达那云端之上……”

“呜呜。”

“呜。”

做为恋物癖们的男人们泪湿满襟。

……话说在前面，这并不是什么悲剧的场景，只是盗窃失败的废柴们在哀叹而已。

这时，忽然有人对这群丧家之犬说道。

“呼呼呼~结局如何还是未知之数哦。”

“你说什么？！而且你为什么会在这里？！”

听到这略带沙哑的女声后，Jack一脸惊愕地回过头去，只见那里站着个穿着制服的女生。而其他残余的教徒们见状立刻挡在了Jack面前。

“Jack，这里有我们！！”

“没错，只要你能活下去我们就还有希望！！”

“你们……”

“快走！！”

“你不是应该在这里结束的人！！”

“…………呜！！………………Jack我、我永远不会忘记你们此刻的挺身而出！永远不会忘记的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

Jack一边撕扯着后脑勺的头发一边逃走了。不过从他的表情看来似乎已经下定了决心。

（作者注：总觉得这发展是某部热血男儿剧啊，不过请注意这不过是盗窃失败的废柴们在逃走而已。）

但是，那个女生根本毫不理会废柴们的激动，以冷静的声音说道。

“哎呀哎呀，我劝你最好不要逃哦。我可是来救你们的诶。”

说着，她拿出了一张DVD摇晃着。

“………………究竟是怎么回事？”

发觉事情有异的Jack停止了逃走，惊讶地回过头来问道。这么说来刚才那群疯狂的女生里似乎也没有她的样子，应该不是那群女生之一。

“这个嘛，一言难尽……那个，啊啊，嗯，啊~咳咳。”

女生就像是在做发声练习似的。随后，那声音逐渐变成了男声。

“嘛~就是这么回事啦。”

女生松了耸肩。而觉得这声音似曾相识的Jack半信半疑地问道。

“……这声音……是桐木？”

“是啊？”

女生……不，变装为女生的行长点了点头。不过还真是绝妙的变装啊，一眼看去完全是普通的女孩子啊。

没错，御伽银行的老大兼中间管理人的行长——本命桐木李斯特的特技就是变装…………因为变装成别人的话无论做什么，自己都不用承担责任。这倒是经常与被称之为窝囊废啊饭桶啊的行长相符的特技呢。

“哎呀哎呀，我也很辛苦呢？要避开那群像嗜血野兽般的女生的眼睛偷偷摸到这里来？”

嘴里说着辛苦的行长实际也觉得很累。而且声音里不仅有疲惫之意，还带着些恐惧…………嘛，如果被那些女生发现的话就了不得了。

“…………那么，你打算做什么？”

在明白不是被那群女生发现之后，Jack总算稍微冷静了一些，于是出言问道。

“哎呀，刚才不是说了吗，我来是把这个给你的？当然，不是免费的，你要贷款吗？”

贷款……Jack陷入了短暂的思索。嘛，如果向御伽银行贷款的话，就必然会在对方需要的时候强制性地偿还。如果可以的话他实在不想向他们贷款。不过现在实在是山穷水尽了，如果不能得手的话这次就完全是白费功夫了。相反，如果行长能够向在男生中拥有极大影响力的Jack放贷的话就赚大了。

就这样，在双方利害一致的情况下——

“…………只能这样了。”

Jack缓缓地点了点头。

“那么交易成立了？”

行长将DVD递了过去。

“哦哦……就是这个吗……”

男生之一恭恭敬敬地双手接过。

“啊，因为没时间挑选，所以也不知道究竟是那个社团的隐藏摄像机拍下了你要的东西，这个没关系吧？”

“啊啊，我知道了。”

“那就再见咯？”

行长说完便回去了。只留下感觉一下子从地狱升上了天国的恋物癖们。无论是偶然还是托别人的福，只要结局不错就行了。胜者为王嘛。

“那我们赶紧把。”

说着，恋物癖之一就要把DVD放进播放机里，不过被Jack阻止了。

“等一下，让我们先为牺牲的人默哀吧。”

于是众人听从了Jack的话开始默哀。喂，他们可没有死哦。

“那接下来……”

“该拜见宝物了。”

众人雀跃加期待地注视着画面。

将DVD放进准备好的播放机后，微微摇晃额的窗帘出现在画面上。

“哦哦！！”

“这是哪个社团的部室？”

“大概是拉拉队部吧。”

“哦哦，那里也有摄像头啊。”

大家的期待顿时高涨……………………不过，好像有些奇怪。

“…………怎么？”

虽然画面在晃动，但仅仅是窗帘的摇晃应该不会看不到里面的情景啊。而且根本就没有风画面却在摇晃。仔细考虑的话……应该是装着摄像头的树在摇晃吧。而且这晃动触发了摄像头的开关。

“怎么回事……之前没有地震吧？”

“是啊，没有啊。”

“那为什么画面……不对，是树在摇晃呢？”

断断续续地，每隔一段时间，画面就要颤抖起来。

“好像不是风呢。”

在摇晃了数次之后，摄像机似乎被震动改变了方向，画面开始向下了。

树的根部进入了画面……而摇晃的原因也清楚了。

只见一个女生正向对待杀父仇人一样恨踹着树干。

助跑，然后用力一踢，然后退后，再助跑，再一踢。女生重复着这样的动作。那将全身重量都压在上面的线条优美的腿居然能造成让树木都为之摇晃的破坏力。

“…………………………她在做什么啊？”

在长长的沉默之后，Jack代替大家说出了心声。的确，那女生究竟在做什么啊？”

随后又是多次的摇晃……在猛踹之后，那个女生还瞥了一眼树上，似乎在确认什么似的。随即，她将一块手帕放在树的根部，然后躺了上去……开始一脸幸福地睡起觉来。

“…………原来如此。她是为了让自己在睡觉时不会有虫子从树上掉下来才拼命摇晃树干，让东西都落个干净吧？”

有人呆呆地嘀咕道。随后，让人感觉浑身刺痛的沉默再次造访。

“…………”

“…………”

“…………”

在如此沉重的空气中，画面上那个在不知不觉间打破了男人的最后希望的女生——大神，正幸福地沉睡着。

就这样，Jack和他的伙伴们所发起的Jack与魔豆大作战最后以失败告终。

而在无意间破坏了Jack与魔豆大作战的最大功臣——大神呢……

“喂，渴死了渴死了~在一分钟以内给我买茶来。”

“是是我马上就去——————呼哧……呼哧……我买回来了。”

“太~慢~了~我不是说要一分钟以内的吗？”

“但是，我拼命跑也花掉了五分钟啊……”

“你根本就没尽力吧。”

“怎么会……”

“…………而且这是什么啊？现在的我像是想喝红茶的样子吗？这种程度的察言观色你都不会吗？”

“我重新去买。”

……她正和林檎一起，虐待着脸上有猫猫伤痕的亮士。

亮士明明都已经很惨了说，她还真是冷酷呢。

此外，同样的事也在御伽学园各地发生。

那个集团的计划被爱丽丝曝光后，日夜为内裤走光而奋战的女生们在愤怒之下口诛笔伐，而且由于很多与计划有关的男生暴露，所以男生的发言权变得相当低下了。

“……我……买……回来了。”

“啊，虽然你好不容易买来了，但是我的心情又变了呢，这次想喝茶了说。”

“我肚子也饿了啦……对了，车站不是有超市吗，我想吃那里的肉包子。”

“超市的话附近就有啊……而且现在是夏天……”

“吵死了！！我就想吃那里的包子！！”

“呜，了解。”

…………看来这种情形还要持续很长一段时间呢。

不过也有落到这种境地，却彻底逃脱惩罚的人呢。

“大家听我说……没有武神庇佑的我们彻底输了。”

Jack的话让恋物癖们纷纷点头。抽泣声此起彼伏。喂，你们是有多想看到女生换衣服的画面啊？

“不过……真正的败北是指心的屈服！！”

恋物癖们都抬起了头。

“虽然计策被破坏，我们被迫屈辱地跪地求饶，但是我们能够就这么认输吗？不，我们还没有输。因为我们的心没有屈服！”

听到Jack的话后，原本已是丧家之犬的众人们额的眼中又重新燃起了力量。

“只要心不屈服就一定会有明天！！只要永不放弃就一定会有下一次机会！！”

Jack扫视着在场众人，宣言道。

“所以，JackandtheBeanstalkProjectMaxHeart开始！！”

可喜可贺可喜可贺？

~~~~~~~追记1某地的老人与可疑的少年的对话~~~~~~~

“辛苦了。”

老人抚摸着胡须说道。而有着细长眼睛的少年则一脸疲惫地回答。

“啊啊还真是累死了，不是吗？不仅要变装潜入那群人中获取情报，还要避开爱丽丝的眼睛将这情报送出去呢。如果让爱丽丝知道我连续变装这么多次的话我就死定了，是把？真是的，这次的贷款带价还真大呢，是把？”

“我明白。”

“……不过，现在的展开是你所希望的吧？”

“嗯。没问题……因为准备中的祭典才是最快乐的嘛。”

“所以你就自己推翻了自己的计划？……嘛，的确，他们倒是挺开心的呢。”

“大家合力相处阴谋诡计，这是无以伦比的体验吧？虽然这次的计划失败了……不，应该说虽然我让这次计划失败了，但体味到思考诡计的快乐的那些家伙们一定会又制定其他的计划吧。”

的确有在重新制定计划呢吗，而且是个一听名字就废柴到死的计划。

“当然，这个计划也不能让它成功。只有永远处于未遂的状态，才能笑颜以对……对了，回到正题……我听说你好像有乘机借助我的委托放贷呢。”

“……不愧是顺风耳呢。我的确把给他的DVD卖了高价。”

“如果你给的是真货额话，他们的计划就成功了，所以你给的应该是假货吧？”

“……”

少年既没有肯定也没有否定。

“也就是说真货还在你手里了。那么美妙……不，那么危险的东西可不能放在一个学生手里呢…………请交给身为学园长的我慎重保管吧！！快！！”

快给我快给我……老人色迷迷地说道。还真是个色老头呢。

“……嘛，这样好吗？因为这也算是贷款哦？因为我也是冒着危险才拿到手的呢。”

“呜……我知道啦。”老头臭着脸点了点头……不过在支付了现金，将DVD拿到手后，顿时变成了满脸笑容。

他喜不自胜地拿出播放机，将DVD放了进去。似乎早就做好了万全的准备呢。

“那我就回去了哦？…………啊啊对了对了。”

“什么？”

看着雀跃得有些迫不及待地等待着画面的老头，少年一边开门一边说道。

“实际上啊，因为这DVD太有趣了，我还copy了一份哦。”

“什么？……嘛，算了，反正你也不会向外泄露吧。呼呼呼~原来你也是同道中人呢。”

听到少年的话后，老头更加兴奋难耐雀跃不已了。

看着这样的他。

“哎呀哎呀比不上您呢，那再见了？”

少年说完便离开了房间…………不过，出门之后的他却在门口站住，完全没有准备离开的样子。

就这样，过了数分钟后……

“这是什么东西啊~~~？！”

从房间里传来了老人的惨叫声。

少年给老人的DVD的内容和他之前给那群恋物癖的完全一样。不过他的确没有撒谎哦，只是少说了几句关键的话而已。这样不算骗人也连续放出了好几笔贷款呢。这跟给他们真货也没区别吧。

在听到老人的惨叫之后，少年露出了和平常一样让人不知道他在想些什么的微笑，低声道。

“这的确也不算是假货吧？…………哎呀哎呀，话说回来，大神还真是个有趣的女生呢。”

~~~~~~~追记2大神VS亮士的决斗~~~~~~~

“你这家伙别再躲了啊！！”

大神呼呼地挥舞着猫猫指虎，虽然在愤怒之中的动作幅度非常大，但还是根本打不到亮士。

“不是的，但是不能不躲啊！！因为要是被打到的话会很痛的啊！！”

“我不会让你痛的，所以不许动！！”

“根本就没有打算脱下这个凶器的你，说出来的话一点说服力都没有啊！”

“啊啊我受够了~~”

不知是不是已经到达了焦躁的顶峰，大神深吸了一口气……大吼道：

“不准动！！”

而且随着这句话，她还狠狠地瞪了亮士一眼。

这句话加那强烈的视线让亮士立刻僵硬了。于是在下一个瞬间，大神的指虎命中了亮士。

“呜啊——！！”

亮士的惨叫声响起。

怎么说呢……亮士在面对大神的时候还真弱呢。嘛，先爱上的那一方总是输家嘛。

~~~~~~~追记3关于浦岛~~~~~~~

浦岛在那天之后有一段时间没来学校。




大神为了林檎而努力让她和白雪见面
“…………热死了。”

“好热啊。”

看着头顶肆虐的毒日，大神伸出舌头呼哧呼哧地喘息着说道。大神还真像小狗呢。

“这么热……我们为什么会在这里啊？”

大神好像热得连记忆都衰退了呢。而看着这样的她，也已经快热得崩溃的林檎回答道。

“……为了买东西。”

林檎也像缺氧一样。

大神他们所居住的御伽花市是个四面环山的盆地，所以向来就很热。虽然偶尔会有这里特有的风吹过促进空气流动，但今天一丝风都没有。

为了稍微抵挡一下酷热，两人都走在林檎撑着的阳伞下，不过根本无济于事。两人一起躲在伞下会因为靠得太近而更热，但若是稍微分开一点的话，伞又遮不住头顶。而且从泊油路上传来的热气用阳伞什么的也压根挡不住。托此之福，两个人都不禁露出了傻瓜般的表情。

嘛，先不管大神他们这完全不符合少女姿态的惨状，值得一提的是，因为是出来买东西的，所以两人都穿着私服哦。与穿着短裤，重视舒适而不在意的装饰的大神相对的。林檎还是穿着和平常一样的缀满轻飘飘饰品的裙子。还真是形成鲜明对比的两个人呢。但她们走在一起又不会给人以失调的感觉，也许是因为长期生活在一起的关系吧……虽然想这么说，不过实际上是林檎一直谋划着想让两人同一步调。林檎计划让臭着脸的大神穿上可爱衣服的战争还没结束呢。比如在硬派的大神充满男孩儿气的衣服上弄些让人觉得可爱的精致小东西啦，这都是林檎努力地方向。

……这也是两人间所流动的自然气氛和毫无违和感地理由之一，虽然也有长期生活的关系啦。

总之，大神终于想起了她们为什么会在酷热的天气出门的原因，于是有气无力地说道。

“啊……是特卖吧。”

“……鸡蛋很便宜呢。一人可以买一袋。因为是限时特卖嘛，所以才会冒着酷热出门的说。”

着两个充满生活感的人由于没有在打工，所以不得不像这样对于生活费精打细算，而精打细算的结果就是能够剩下一些零花钱。当然，林檎还有其他的理由，这个稍后再说。

“…………我已经累得话都不想说了。赶紧走吧，超市应该有空调的。”

“没有异议！”

虽然嘴里这么说，不过两个人还是和之前完全一样的速度前进着。嘛，在这么热的天气了狂奔的话会晕倒的吧。

就这样，大神她们所居住的御伽花市的酷暑来临了。

呼哧呼哧地喘着粗气，大神她们总算来到了御伽花市由无数店铺所构成的超市。当然，那在伞下快被晒干的二人组一走进门就……

“唔啊~好凉快~”

“活过来了~”

大神她们在冷气超足的店内复活了。那热到有碍观瞻的可怕表情也总算恢复正常了。身为女主角如果一直摆着那种脸的话可是会有很大问题的。

“那准备上了。”

一恢复后，大神她们不知为何就开始做起准备运动来。

“时间好像刚刚好呢。”

林檎视线的另一端是人潮汹涌的商品搬入口。那里正在搬出限时特价商品。

往四周一看，店内不仅有欧巴桑年纪的女性，还有不少年轻人混杂其中。因为是学生城市，而贫穷的学生也很多的关系吧。所以对这些人来说这可是关乎死活的重要问题呢。总之，在学生城市的惨烈战场中锻炼长大的学生们，今后无论走到哪个地方的超市都能立于不败之地吧。

“……战斗开始了。”

看到人群之后，刚才还热得一脸疲惫的大神顿时精神一振，以凝视着猎物的尖锐目光说道。她还真是可靠啊。

“拿到两袋鸡蛋了！！…………累死了。”

“辛苦了~”

大神成功地从以血洗血的丑陋战争中生还。不过看起来有些摇摇欲坠的样子，果然是经过了惨烈的死斗啊。

“对了，凉子今天想吃什么？”

“总之是肉类的吧。”

大神是肉食主义者。虽然肉对女生来说是大敌，但对经常运动的大神而言不是问题。反而应该说是如果不吃肉的话就使不出力气的感觉，当然，着对于林檎就是超级大问题了。

“哈啊，我知道了。”

她似乎也没有在考虑减肥的问题呢，于是点了点头。

“哦哦！！”

“那我们继续~”

两人推着手推车继续购物。感情还真好呢。

“对了凉子，不摄取一些蔬菜也是不行的哦。”

“…………除了苦的以外我都OK拉。”

“那今天就买青椒做青椒炒肉吧。”

“这明明就是苦的嘛！！”

“那你的意思是把肉去掉吗？”

“青椒炒肉把肉去掉就是炒青椒了吧！！你是鬼吗！！”

“呼呼~因为人家不讨厌青椒嘛。”

…………感情还真好呢。

就这样，在手推车里堆满了东西之后，两人向收银台走去。

“是不是买太多了？”

“如果你真这么想的话就不要一直砰砰砰砰地拿东西往篮子里丢啊。”

“呜。”

“不过算了，没关系……”

就在林檎开口的时候——

“啊呀，这不是林檎吗！！”

收银台边的姐姐在看到她后忽然喊道。

闻声，林檎顿时僵硬了。

“……白雪……学姐……”

和林檎打招呼的人有着一头柔软的波浪般的长发，头上戴着白色的发箍，是个大美人。而正在结账的她胸口别着写有“白雪姬乃”的名牌。而这个美人店员似乎没注意到林檎的反应，继续说道：

“我说过让你叫我姬姐姐的吧~？”

在短暂的僵硬之后，林檎终于挤出一个笑容。不过，那表情就像是想忘记刚才的话似的。

“呢……那么，有什么事吗？”

“难道没事就不可以和你说话了么？”

“我不是这个意思。”

林檎露出了亲切的笑容。不过大神知道。告诉对方自己过去的人不止大神一个，林檎也对她毫无保留。

“不过也不算是没事啦~林檎，之后我们找个时间稍微谈一下好吗？我有事想拜托你呢~”

“那个，今天的话……”

虽然林檎想说今天有事，但是……

“今天没什么事。”

但忽然插嘴的大神打破了她的计划。不顾对自己投来怨恨目光的林檎，大神继续问道：

“白雪学姐。”

“那个，你是？”

“是林檎的同班同学大神。”

“是吗~原来是林檎的朋友啊~林檎平常多谢你关照了~”

“不，彼此彼此。总之，我们在入口的凳子那里等你。”

“我知道了，过会儿就轮到我休息了，请稍等。”

在闲聊的时候也迅速将商品结账的白雪以非常治愈系的笑容说道：

“4352元，谢谢~”

在休息区的凳子那边，林檎看着吸着果汁的大神，一脸不爽地问：

“喂，凉子你究竟想做什么啊？”

“哎呀，只是不能说谎嘛。”

“…………你究竟有什么打算？”

看着以轻松地语气打算敷衍过去的大神，林檎再次以认真的口吻问道。闻言，大神的表情也变得认真起来。

“……这个你应该最清楚吧？”

林檎凝视着大神……

“…………”

“…………”

但是，在这次眼神的对峙中，还是林檎先败下阵来。

“……好吧，的确，我是想逃走。”

“………………呐，林檎，白雪学姐也是你到这个城市的理由之一吧。”

“的确是这样没错……”

“我也明白你很害怕知道白雪学姐的心情……”

“……凉子，我也知道的，不有所行动不行。不过……呵呵，被憎恨也是理所当然的，我现在还有什么可怕的。”

林檎自嘲般的呢喃道。而大神则一脸担忧地看着她。

“但是，也差不多该做点什么了呢。白雪学姐已经高三了，一旦毕业的话我们就不会再有交集了吧。她应该会就业吧。也许以后你和她都不会再见面了也说不定。”

“说的……也是呢。”

“虽然我不知道白雪学姐想说什么，但搞不好是个打破僵局的契机呢。”

“…………”

林檎陷入了沉默，她脸上露出了些许不安的表情。

“……林檎，无论发生什么我都是你的同伴。无论你被谁讨厌我都不会讨厌你的，我会一直陪你在身边的。”

大神一脸认真地对林檎说道。不过在说完之后似乎又觉得有点害羞似的别过脸去……嘛，还真是有大神的作风呢。

“呵呵。”

“……不许笑。”

看着满脸通红的大神，林檎小声说道。

“…………谢谢你。”

在大神与林檎再次确认彼此的友情后——

“让你们久等了。”

浑身散发着满足幸福气息的白雪学姐过来了。因为是个大美人，所以哪怕是超市的制服看起来也相当合适。果然，没人是没有不适合的衣服的呢。

“还好。那么你想拜托的是？”

因为事关林檎，大神单刀直入地问道。语气太过认真，表情也因为太过担心而严肃得有些奇怪。不，也不能说是奇怪啦，总之就是有点诡异。

不过这都是为了林檎吧。虽然看起来有点奇怪就是了。

“那个，是这样的，我之前应该是有借力帮过银行~，现在我想使用这笔存款。”

“使用存款？”

“拜托你们帮我看门~”

完全意料之外的话让大神与林檎都愣住了。

“是这里吗？”

“好像是呢。”

在大神她们遇到白雪学姐的第二天，亮士和大神站在了某个普通民居前。玄关前的名牌上写着白雪二字。

“不过居然让我们帮她照顾弟弟什么的……还真是个奇怪的委托呢。”

“不过，嘛，没办法啊，谁叫她有存款呢。”

白雪所委托的照顾小孩，不会是因为最近太忙让他们来帮忙照顾弟弟妹妹吧？还真是莫名其妙的委托啊。

“话说赤井怎么了？”

平常一直和大神打包出场的林檎今天却没有出现。

“怎么说呢，她好像还没有下定决心呢……”

“决心？”

“啊——嘛，怎么说，有各种方面的问题啦。”

大神挠了挠头。

“是吗？……对了，这次是返还银行的借款吧。”

“好像是吧。虽然我也不清楚啦。对方可是御伽学园选美排行榜的第一位呢，也许以前有帮过我们吧。”

“……的确，白雪还真是个超级大美人啊。”

亮士一不小心说出了真心话。不过在喜欢的女生面前赞扬别的女性是大忌啊。所以理所当然地——

“……”

大神似乎有点不高兴。敏感地察觉到这一空气的亮士战战兢兢地加了一句。

“啊，当然，凉子还是罪漂亮的！”

“这种奉承没必要！！”

“好痛。”

不知她是害羞还是真的生气，总之大神的指虎命中了亮士。

叮咚。

“打搅了。”

“是，请问是哪位？”

从里面传来吧嗒吧嗒的脚步声后，门稍微打开了一条缝，但里面仍挂着门链，一个男孩的脸探了出来。他身后还有好几个小孩的样子。

“啊，你好，我们是被拜托照顾你们的人。”

“但是姬姐姐说了，不可以让陌生人进门。”

“我们就是那个姐姐拜托来的啊。你妹听她说吗？”

“…………你们是姬姐姐的朋友？”

“算是吧？”

严格说来其实不算，不过大神觉得解释起来太麻烦就肯定了。不过小男孩立刻反驳道：

“姐姐的朋友才不会有人穿这样像不良少女一样的长裙呢。”

说完，她便砰地一声关上了门。这孩子还知道不良少女这种古老的词汇呢。

嘛，不管怎么说，大神的额角已经有青筋暴跳了。

不过如果因此就放弃的话也太幼稚了，于是她将裙子的腰部往上折叠了一些，让原本长及脚踝的类似不良少女的长裙缩短到普通女生裙子的长度。

然后，裙子变短的大神再次按下了门铃。

“这次怎么样，你这小鬼应该没有怨言了吧。”

门稍微打开了一些后，小男孩探出头来。

“有啊。你太奇怪了。姬姐姐的朋友才不会有这么凶恶的眼神和恐怖的脸啦。”

“…………”

虽然对这个小鬼十分火大，但大神还是挤出一个僵硬的微笑。虽然脸部都在抽搐，不过还是挺有魅力的。

“喂，这次没问题了吧？”

看着满脸堆笑的大神，小鬼有些鄙视地道。

“有啊，姬姐姐的朋友才不会有这么凶恶和恐怖的语气呢。”

“…………”

“声音也很恐怖的说。”

闻言，愤怒过头的大神连全身都颤抖了起来。

“算了，凉子，他是孩子，是孩子啦。”

亮士拼死制止着濒临爆发的大神。

“哈啊~~~呼~~~哈~~~~~~~呼~~~~~~~”

大神做深呼吸试图让自己冷静下来，然后对从门缝向外窥探的小鬼露出了无以伦比的笑容。

“现·在·怎·么·样？”

大神在压抑住愤怒之后发出了极其可爱的声音。究竟可爱到什么程度呢？只要看亮士那惊愕的表情就知道了。

但是，听到大神这使出浑身解数的可爱声音后，那个小鬼却笑道：

“………………噗，像个傻瓜一样。”

吱。

不知从哪里响起了清脆的声音。应该是大神的忍耐之心破碎的声音吧？或者是血管爆裂的声音？

“……你、你这死小鬼！！别把人耍着玩！！”

下一瞬间，大神吼叫着冲向了这家的庭院方向。然后……

嘎啦嘎啦嘎啦。

“啊！！强盗！！”

她从没有上锁的窗户侵入了家中。因为事情发生得太快了，亮士根本没有来得及阻止。

为大神预料之外的举动而发了一会儿呆的亮士很快就复活了。

“…………哇！凉子不妙了！！”

亮士慌里慌张地感到庭院，只听到屋子里传来哇哇，啪啪，砰砰的声音。还混杂着小孩的哭声和惨叫。着应该不是他的心理作用吧。

在短暂的寂静之后，大神的脸从窗户里探了后出来。

“亮士，我把门打开了，你会玄关那里去。”

……似乎已经尘埃落定了呢。

“那个，打搅了。”

按照大神所说进入白雪家中后，冲向在亮士眼前的是……

“哦，你来了啊？”

盘腿坐在三层坐垫上的大神和她面前并排正坐的七个孩子。

“喂，你们自己自我介绍一下。”

“““““““是，凉子姐。”””””””

在如此短暂的时间里，大神似乎已经确立了族群的领导地位。

“我是一也。”

“我是二叶。”

“我是三太。”

“我是四市。”

“我是五月。”

“我是六郎。”

“我是七子。”

一共是四男三女。如果加上白雪学姐的话，那白雪家还真是个多子的家庭呢。

“大家都是七岁。”

“…………七胞胎吗？”

亮士震惊了。确实，这些孩子看起来都同年的样子。

“对了，我被你们姐姐拜托，从今天起的今后三天，负责白天照顾你们。刚才就告诉你们了，我叫凉子，他叫亮士。”

“““““““是，凉子姐。”””””””

孩子们再次齐声回答道。

不过话说回来……大神究竟做了什么？

照顾孩子中。

大神为孩子王，然后是七个小鬼。至于最下层的则是……

“喂，亮士，表演点什么来看看。”

“哦~上啊上啊~”

“加油~”

亮士，完全被看扁了。

“什么嘛，你什么都不会吗？”

“真没用呢。”

为什么会被当成傻瓜呢？话说为什么连小孩子都能看扁自己啊。

“那就叫几声听听。”

“……噗，噗。”

“猪啊，是猪啊。”

“真的诶~猪先生~”

“喂喂，他要是猪的话个头也太高了吧。”（←大神）

“…………”

骑在趴在地上的亮士身上的小鬼们肆无忌惮地发言中。就连大神也落井下石……怎么回事啊，这让人落泪的景象是……很遗憾，完全感觉不到一点主角气场啊。喂，你们知道吗？那可是这个大神系列的主角哦。

就这样，在亮士的苦难持续了几小时后，终于到了黄昏时分。

“我回来了~”

白雪学姐终于结束了打工回家了。

“啊，姬姐姐！！”

小鬼们终于停止摧残亮士，哒哒哒哒地冲向玄关，排成一排迎接白雪学姐。

“““““““姬姐姐，欢迎回来。”””””””

“嗯，我回来了，你们都有乖乖的吗？”

“““““““嗯！！”””””””

小鬼们立刻以笑容肯定地回答道。还真是会装呢。

“……”

虽然被这群小鬼玩弄的亮士想要激烈的反驳……

“凉子姐姐和亮士哥哥有陪我们玩哦！！”

“嗯！”

“是吗，那就好~真是谢谢你们了。”

“没、没什么。”

……这种气氛根本就说不出口嘛。不过看到浑身褴褛摇摇欲坠的亮士后居然还没有察觉到小鬼们地行为，白雪学姐的神经也真大条呢。

“那我来准备晚饭咯。”

白雪学姐说道。

“啊，我来帮手！”

“七子也要~”

“谢谢~”

七个小鬼里三个女孩子去了厨房。

“我打扫浴室！”

“我们收衣服叠好！”

“拜托你们咯~”

小鬼们行动迅速。如果只看到这一幕的话一定会认为他们是体贴姐姐的乖孩子吧。不过已经彻底体会了他们之前的邪恶的大神和亮士当然不会这么想，只会认为他们超会装的。嘛，毫无疑问都有恋姐癖吧。

小鬼们哒哒哒地散开后，白雪学姐对大神她们说道：

“今天真是谢谢你们了~”

“没什么。”

“没什么大不了的啦！！”

虽然大神表现得很冷淡，但从摇摇欲坠的状态稍微复活了一点的亮士却是热情高涨。

面对超级大美人，亮士似乎有点飘飘然了呢。白雪学姐的确是个不折不扣的美人，不愧是这次票选出的御伽学园小姐呢……也就是说，白雪学姐是人数众多的御伽学园中的第一美人。而对于这样的亮士，大神虽然觉得有点不爽，但在委托人面前也不能表现后出来。

“对了………………林檎呢？”

“…………她有其他的事情。”

闻言，白雪学姐露出了遗憾的表情。

“…………是吗？”

“那我们明天再来了。”

“那再见了。”

看着准备回去的亮士和大神，白雪学姐缓缓地低头行了一礼。

“好的，拜托你们了~”

“……累死了。”

衣服皱巴巴头发蓬乱的亮士一边摇摇晃晃地走着一边说道。竟然被小鬼们玩弄到这种地步……还真是可怜呢。不过看到他在白雪学姐那丢人的样子，大神决定无视他的惨状。

“…………”

“…………”

气氛很沉重。

在这样下去可不妙啊。亮士思索着其他的话题……这时，他突然想起了一个忘记问的问题。

“话说赤井究竟是为什么不来啊？怎么说呢……又没有什么大事，她不来倒是很少见呢。尤其这一次还是赤井她本人接下的委托不是吗？”

虽然外表看不出来，但林檎实际上是非常热心于工作的。尤其是对于自己所接受的委托更是从来没有不出面的。所以亮士才会有些在意。

“啊，那个啊……”

大神挠了挠头……在短暂的沉默后说道。

“……林檎那家伙啊，是很懂得察言观色的人吧，她很知道该怎么生活交际。”

“…………是啊。”

林檎知道自己的外貌能够引起别人的保护欲，所以很好地利用了这一点。只要她以困扰的表情楚楚可怜地请求别人帮忙的话，没有人能拒绝吧。就算是深知她本性的亮士，被她这样拜托的话，也没办法说出拒绝的话吧。

嘛，林檎的拜托就是可爱到这种程度啦。

“不过如果是真正强大的话，就根本不需要这种小手段了吧。因为一个人也可以生存下去了。”

如果有一匹狼一般的强大，就能独自生存了。大神这话有些沉重。但是，如果无法变成一匹狼的话……不能变成一匹狼的话，就能感觉到这其中的沉重了。

“那家伙原本打算一个人生存才会来到这里，但却因为自身的软弱而不得不利用别人。而虽然如此软弱，她却硬要来这个城市的理由之一，就是白雪学姐……我能说的就是这些了。详细的内情你自己去问她吧。”

“……了解。”

听完大神难得严肃得话后，亮士点了点头。

“……不过我一个人的确是无计可施，之前那家伙也说过，她说我和她是同类。的确呢，正因为如此，我……”

林檎也在逃避，大神也在逃避。大神已经注意到了，注意到自己只是在逞强而已。然而即使清楚这一点，却无法从谎言中逃脱。就算是欺骗自己的强大也好，不这样骗自己就不行。

所以无法承认自己的软弱，大神至今也被狼的毛皮缠绕着，无法脱身。

而大神与林檎的关系，就像是同类，逃避地同类互相舔舐伤口。

相互理解、相互支持，相互帮助。虽然说起来好听，但实际上……一旦遇到这种事，还是只能看着林檎逃避。

在听到对方说“你有教训我的立场嘛”……就逃走的自己，真的能够成为林檎的支柱吗……

“凉子？”

陷入了自己的思绪中的大神在亮士的呼唤声中回过神来。

“…………没什么。嘛，总之就是这样，你能帮我的话就太好了。”

如果是平常的话，大神一定会更加高傲吧，不过今天却露出了一丝软弱之意，毕竟是为了最好的朋友林檎，大神也多少露出了真心。

“凉子……”

亮士对大神的话感动得要命。

“怎、怎么了？”

“没什么，只是凉子会拜托我实在让我很高兴。”

“什么！”

凉子的脸顿时涨得通红。

“就、就算是你这样没用的家伙，有也比没有好啊！！”

“但是……”

就像是要压抑感动似的，亮士笑了起来。而大神则丢下两手抱头的亮士一个人向前走去。

“啊啊真是的！！……我之前也说过要你派上点用场吧！！”

“是！！”

我不会止步不前的！亮士燃烧起来了。然后一边小跑追赶大神一边问道：

“那就先去问问赤井吧。如果不清楚状况的话也帮不上忙啊。”

“…………说的也是。那么先去我家吗？林檎应该在。”

“凉、凉子家！！”

另一种意义上，亮士再次燃烧起来。的确，能够到喜欢的女孩子家里去，只要是男人都会燃烧起来的吧……

“……喂。”

不过也要看看时间和场合吧？大神已经用冰冷的目光看着你了哦？

“我回来了…………”

大神带着亮士一起回家了。

不过玄关却没有林檎的鞋子。她似乎外出了。

“林檎不在吗？嘛，稍微等一下应该就会回来了吧。”

“总之，你先进来吧。”

“啊，是！打搅了！！”

亮士浑身紧张地脱掉靴子，穿过短短的走廊向两人的房间走去。

然后……就在他踏进大神和林檎的房间的瞬间——

“哦哦……”

亮士不禁发出了感动的叹息。

充分地反映了林檎的兴趣，这个房间非常地女人味。用色是类似彩色铅笔的柔和色彩，四处散落的布娃娃之类的可爱小东西，还充满了好闻的香味。

亮士带着感动和兴奋交杂的表情东张西望了一番后——

“………………呼~”（吐槽：GJ）

“你这白痴在做什么啊！！”

他下意思的做了个深呼吸，但随即便被大神扁了一顿。大神的攻击还真是毫不留情啊。

“呜啊……咳咳。”

亮士就像是要把大神和林檎房间里的甜美空气彻底吸入五脏六腑至全细胞似的，老实说真是完全不符合主人公的行为啊。嘛，虽然被打之后吸进去的空气全部吐了出来了。而且似乎连胃里的东西都快要吐出来似的。

看着如此不济的亮士，大神以不良少女的表情斜睨着他。

“…………喂，你这家伙，要是再做什么恶心事就死定了，啊？”

“对、对不起。”

面对散发着不爽气息的大神，深感不妙的亮士赶紧道歉。

而就在这时，林檎回来了。

“哈啊~我回来了。”

她手里拿着购物袋，里面则装着酱油。似乎是昨天忘记买的东西。

“……啊呀，为什么森野会在这里？……该不会，你们趁我不在的时候进行了什么不纯的异性交往吧？！！……凉子太肮脏了！！”

“才不是呢，笨蛋！！”

大神叫道。

“啊啊，被凉子抢先一步变成大人了啊。”

“都说不是啦。”

“…………嘛，我早就知道啦。”

那你明知道还捉弄大神？林檎的性格还真是恶劣呢。

“话说他为什么会在这儿？”

“啊啊，这个嘛……”

“我来是想问你一些事。”

亮士以严肃得表情道。不过，嘛，语气还是很弱啦。

“……什么事？”

“赤井和白雪学姐的事。”

闻言，林檎微笑着沉默了。

“…………”

“因为我也被卷进了赤井的问题里，所以有问的权力吧？而且说不定能够能帮上什么忙……”

“你是想在凉子面前表现自己吧？”

“是啊……不，嘛，这也算是原因之一啦。不过一码归一码，虽然我经常被赤井你欺负，但也经常被你帮助不是吗？我也算是赤井你的伙伴和朋友啊，想帮你也不是什么奇怪的事吧？”

亮士偶然的帅气又出现了。能够坦率地说出自己心里话的率直，也是亮士的优点吧。

林檎以美丽的黑瞳凝视着帅气的亮士。

“……”

“…………”

“————”

“………………”

“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

“………………不要看我不要看我！！”

一直承受这林檎视线的亮士终于错乱了。

“啊啊太好了，不是冒牌货呢。”

“喂喂。”

大神呆呆地看着林檎。

“因为森野忽然说出这么帅气的话，我以为他是别人假扮的嘛……”

“这个……嘛……”

也是。习惯了他平常的废柴样后，真的很难相信刚才的他就是本尊呢。

“那么我开始说明吧……的确，把我们卷进这次的事件中是我的责任，我应该做出解释。好吧，首先……得从孩提时代说起……”

很久很久以前，在林檎还很小的时候，她还是和现在一样有着特征鲜明的红色头发。那时的她正和同样有着红发的娇小女性对对坐着。她们所在的地方是某间破烂公寓，里面只有最低限度的家具和电器。就在这无论如何也称不上富裕的房间里，那个女性正在叫道林檎各种东西。

“用微笑和人寒暄的不可少的。因为无论是谁，面对可爱的笑容都会觉得幸福。而对于带给大家幸福的孩子，大家都会亲切以对。”

“是的，妈妈。”

这女性似乎是林檎的母亲。如果考虑到林檎的年纪的话，她应该是二十岁中后半了，不过看起来却远比实际年纪年轻许多。说是二十出头头毫不唐突。

“可爱是女性的武器哦。大家都会疼爱可爱的孩子，宠溺好孩子。嘛，不过也有将漂亮小孩作为目标的奇怪男人，这方面也要小心一点哦。”

“是的，妈妈。”

“此外，不可以只对男人献媚，因为这样会成为女性的敌人。而这个世界上有一半是女人，如果与她们为敌的话就麻烦了。要彻底处理好男女关系。如果你能做得好的话，无论男女都会疼爱你的。”

“是的，妈妈。”

虽然不知道小小的林檎究竟有没有听明白，不过她还是认真地点了点头。

“这方面的话，林檎应该没问题……”

林檎的母亲用自己的额头碰了碰林檎的额头，笑了。

“……因为林檎就是这么可爱啊！！”

闻言，林檎也露出了笑容。

“是的妈妈！”

“呜~好可爱！！不过……嗯，虽然一眼看上去就是我的女儿，应该没什么问题了……但除了可爱之外是不是也应该传递出一点知性啊礼貌之类的东西呢……”

林檎妈妈在稍微考虑了一会儿后说道。

“好！林檎，从今天开始你就用敬语说话！”

“敬语？”

“就是DESU，MASU这样的感觉。”

“知道……我知道了！”

“嗯，不过我还想加点什么……对了，在句尾加个‘NO’吧！”

“我知道了！！”

“应该是‘我知道NO’哦……”

“我知道NO！！”

“然后眼睛稍微向上斜一点就更可爱了！！”

闻言，林檎吊起眼梢，双手捧着脸颊做了个标准的姿势。还真是可爱到爆啊。

而她妈妈一把抱起小小的林檎转圈圈。

“不愧是我的女儿！！太可爱了~”

“嘿嘿嘿嘿~”

“爸爸一定也会被可爱的林檎迷得晕头转向的！！”

“真的吗？妈妈？”

“当然的了，因为你是爸爸妈妈的女儿嘛。连妈妈都觉得你可爱的话，爸爸一定会觉得超~可爱的~”

“诶~是吗？”

“再过不久你们就能见面了~”

“是的妈妈！！”

小小的林檎在母亲怀里露出了幸福的笑容。

“……嘛，我妈妈就是这样的人。关于爸爸的事我一直都是从妈妈口中听说的，但却没有见过面。单亲妈妈的家庭虽然一直不富裕，却还是很幸福的。”

不知是否是沉浸在过去的思绪里了，林檎的目光飘向了远方。

“知道那一天……应该是我马上就要上小学的时候，妈妈介绍了一个男人给我，说这就是爸爸。因为见到一直从妈妈口中听到的爸爸，所以我非常高兴，也按照妈妈教的那样讨他欢心。然后爸爸也很疼爱我，在几个月后带我和妈妈进了大屋子。虽然称不上是豪宅，但也的确是很宽敞的大房子了。对于一直住在公寓的我来说简直就是城堡。而妈妈也对我说‘林檎，从今以后这就是你的家了哦’……

当时的我对于这番话单纯地觉得高兴，因为我家是城堡啊，而且我也有自己的房间了，还有庭院呢，这就是我的家呢……”

“……”

大神抱着双手默默地听着，但却对林檎投去了担忧地眼神。也许是因为之前听过这些故事，所以很明白之后的发展吧。

“妈妈对兴奋得我说她有大人的事要谈，让我乖乖地等她。而我也听话地等着。就在那时，不知道从哪儿出现了一个比我年长一些的姐姐，和我一起玩……”

在大大的房间里的小林檎坐在沙发上晃动着双脚，这是，她面前出现了一位造访者。

“你好~”

这个小小的造访者——比林檎打两到三岁的女孩子稍微弯下腰来和林檎对视。

“……你好。”

虽然有些战战兢兢……但林檎还是按照母亲所教的那样露出了微笑。

“你好有礼貌哦，真了不起~”

“姐姐是谁啊？”

“嗯，我是姬哦。”（注：姬在日语中有“公主”之意。）

“公主？”

“是啊~”

“诶~好厉害啊，不过林檎这次也能变成公主了呢。可以和爸爸妈妈一起住在这么大的房子里呢！”

林檎高兴地笑着说。

“是吗……你喜欢爸爸吗？”

“是啊！虽然不久之前才见到他，但是他对我很温柔哦！！啊，当然，我也很喜欢妈妈的说！！”

看着手舞足蹈拼命说着的林檎，女孩子眯起了眼睛。

“那就好~”

“是啊！”

“对了，你的名字是什么？”

“林檎。”

“是吗，林檎啊……是个好名字呢。”

“是啊！”

“那林檎现在在做什么？”

“妈妈说有大人的事要谈，叫我乖乖地在这里等。”

“是么？真了不起呢。”

“是啊！！不过……好无聊啊。”

“这样啊……那和姐姐一起玩吧？”

“真的吗？”

“当然了。”

“太好了！！”

“那玩什么好呢？”

说着，女孩子牵起了林檎的小手。

“……虽然年纪不同，但那个可爱又温柔的姐姐让幼小的我十分憧憬。我们一起玩了一会儿后，大人们似乎快谈完了，那姐姐也要回去了。我十分不舍得离开姐姐，于是问‘我们还能再见吗？’而她微笑地看着我，只说了句‘林檎是个好孩子呢’…………而那个漂亮的姐姐就是白雪学姐。”

“那就是你和白雪学姐的邂逅吗？但是……”

的确，从故事听来没什么问题。不过是小时候的白雪和小林檎一起玩而已。

“嘛，如果不知道内情的话，这的确是个美好的回忆……”

林檎至今为止一直挂在脸上的微笑消失了。

“……妈妈所说的大人的事…………其实就是离婚。实际上，我和白雪学姐有一半的血缘关系。”

“诶诶？！”

亮士吃了一惊。

“就是这个意思。爸爸和妈妈实际是因为不论关系而生下了我，而身为私生子的我被爸爸的夫人知道了，于是和他离婚了。之后，爸爸才和妈妈结婚。那时他们所谈的，就是如何处理这些问题。而白雪则是爸爸前妻的女儿，她从此不得不离开那个家……不，应该说是被赶出去的吧。”

林檎嘀咕道。虽然刘海挡住了她的表情，但从着悲伤地气氛中也能想象她的神色。

“…………而身为一切根源的我，居然对被赶出城堡的公主说‘我们还能再见吗？’而被赶走的公主，却还是对我露出了温柔的微笑。我根本就不知道那微笑背后有多深的悲伤，只顾沉浸在无知的喜悦中。虽然一无所知，但这仍然是我的罪孽。”

林檎缓缓地叹了口气。这是对一无所知的自己的自嘲吧。

“从第二天起，我就成了城堡的公主……但是，这种喜悦只持续到得知一切的真实为止。当我长大了一些，开始懂事之后，我终于得知了实情。嘛，其实只要稍微细想一下就坏明白了。我啊……不仅从白雪学姐那里夺走了属于她的家、父亲还有幸福的生活，而且还无知地享受着这一切。”

“……不，那个，但是这些并不是赤井的错啊，不是吗？”

虽然在听到真相后亮士也不免有些动摇，但他还是努力劝解道。看着这样的他，林檎说道。

“…………其实我以前并不叫赤井林檎。”

“诶？”

“在爸爸和妈妈结婚之前、我的名字原本叫做毒岛林檎。”

…………………………还真是粗鄙的名字呢。

虽然亮士心里这么想着，但却无法吐槽。嘛，现在也不是吐槽的场合吧。

“而我现在的名字是赤井林檎……非常合适吧？”

“那个……”

的确，是很容易让人联想到红苹果的名字。

“其实这也没什么奇怪的，因为，我的名字，原本就是为了冠上赤井的姓而取的…………这是个我出生前就开始谋划的巨大计划呢。从妈妈与爸爸的邂逅到妈妈喜欢上爸爸开始。嘛，毕竟是个一眼看上去就温柔且多金的男人，这也很容易理解。不过，爸爸已经结婚了啊。但妈妈还是不肯放弃……在他们关系密切之后，妈妈多半是以‘制造回忆’或是‘哪怕只有今晚也好’这也的台词预谋了我的出生吧。”

“……预谋……”

这太过赤裸的词语让亮士一时间哑然了。

“然后，在怀上了我之后，妈妈乖巧地从爸爸身边小事了，直到数年后的再会。爸爸见到久违的她独自抚养女儿，仔细一问那竟然是那一夜所诞下的自己的骨肉。她说虽然想做流产，却又因为是所爱的人的孩子而于心不忍，于是就从他身边消失了……这样戏剧性的展开当然击中了爸爸的愧疚之心。

我长的像妈妈，也是外表楚楚可怜却很成熟而且看起来开朗的女性，不过也有孩子般的可爱，会喜欢我这样可爱而有礼貌的孩子也是理所当然的吧。妈妈将她抓住别人心的方法教给了我，男人说白了不过是玩具而已。”

林檎自己称赞自己的可爱。虽然事实的确是这样，但她刻意自己提出来是为什么呢？不过，林檎妈妈的手段实在是很厉害啊。

“虽然当时难啊并没有一心偏向妈妈，但白雪学姐的妈妈却无法原谅爸爸，坚持要离婚。嘛，在明知道有私生子在还能心安理得地继续自己的生活的人应该没有吧。

于是，在得知了白雪学姐妈妈的决心后，爸爸同意了离婚。而妈妈则以一副惊讶的样子说‘因为我的原因居然让事情走到这个地步，请让我以一生来偿还吧’，就此走进了爸爸的心。是厉害的釜底抽薪吧？…………所以我就是那个破坏了一个幸福家庭的毒苹果哦……”

说不出话来的林檎悲伤地低下了头……然后，像被扼住了喉咙似地挤出话来。

“…………但是……但是即使这样我还是没办法讨厌妈妈，无论妈妈是个好人还是自私自利的人……只要她还爱着我，其他都无所谓。我就是这样的人。其他什么都无所谓，就像是为了不树敌而与人交流融洽，但实际心里并不是那么想的。我无法轻视那样的妈妈…………更没办法讨厌她。”

“…………”

无法憎恨一手策划了破坏白雪家庭的元凶……也就是自己的母亲。林檎似乎对这一点十分歉疚。

大神痛苦地看着这一的林檎……然而，却只是一直沉默地听着她的独白。

“那之后，我无法继续生活在那个城堡里，也想和妈妈保持一些距离，于是在上中学的时候强行要求来到了这里。由于这里治安不错设备也很完善，所以很容易就说服了爸爸，而且我知道白雪学姐在这个城市……她妈妈也是这边学校的师父。”

“……所以你才会到这里来吗？”

“是啊。我想一个人过朴实的生活……此外，也想为白雪学姐做点什么来赎罪……不过虽然有这样的想法却一直没有勇气，就这样过了一天又一天……真是丢人呢。已经到这里三年了，我却还是什么都没做。我为自己找借口，逃避，虽然凉子无数次在背后推我，还是……所以被白雪学姐憎恨和讨厌也似理所当然的……但我却又不希望被她讨厌。就这样继续着……”

“……”

“而且……虽然离开了妈妈，但到这里后反而是她所交给我的东西起了最大的作用……我善于交际，隐藏真心，卖弄可爱，不惹是非…………等我注意到的时候才发现自己完全和妈妈一模一样。”

整个人都陷入了低沉的林檎似乎是不想让大神他们担心似的，可以换上了明朗的语气，挤出笑容继续道。

“嘛，在遇到凉子之后，虽然废柴如我，也总算是有了值得信赖的朋友，我也多少有了一点改变。所以我最喜欢凉子了…………我要说的就是这些……现在只剩森野你的看法了。”

虽然明显看得出林檎非常痛苦，完全是在硬撑着自己，但亮士还是说不出应该说的话。

“……但是……那个………………是啊。”

的确，在外人看来是应该做点什么，不过……亮士陷入了思索。

瞥了一眼这样的亮士，大神开口道。

“…………林檎，照顾孩子是三天，今天过了还有两天。是不是要趁此机会做点什么，你必须在明后天之内决定。”

“…………是，我知道了。”

林檎的表情是决心和不安交杂，然后点了点头。

“嗯~应该怎么做呢。”

在亮士从林檎那儿听到内情的第二天，大神抱着双手似乎在思考着什么。

虽然现在应该和亮士回合一起去看孩子了……不过大神的脑子现在正处于过热状态。顺带一提，今天很热。

“要是知道白雪学姐对赤井的看法就好了。”

“是啊，她一看到我们……就叫我们帮忙照顾小孩，我觉得她应该不很林檎吧。”

“不过毕竟是被夺走了父亲还离开了家啊，这也很沉重呢。”

“但又不是林檎的错。”

“……说的也是。孩子无法选择自己的父母的。但是不管怎么看，都让人觉得白雪学姐和她妈妈是被赶出家门的呢。”

“是啊。所以林檎觉得是自己的错……是自己赶走她们的。”

“…………问题就在这里啊。”

“而且……在白雪学姐离开家之后，是林檎取代了她的位置，这也是事实。”

“……是啊。”

亮士叹了口气，陷入了沉默。随即他脑海中出现了一个疑问，于是问道。

“凉子，赤井打算怎么补偿白雪学姐啊？”

“啊，这个嘛。其实白雪学姐的妈妈在离婚之后的第二年就再婚了，然后生下了小孩。因为是一下子增加了七个人，所以白雪学姐各方面都不那么自由了吧？双亲都得外出工作，白雪学姐也一直要照顾弟弟妹妹。”

“凉子你好像有详细查过白雪学姐啊。”

“……嘛，算是吧。”

因为事关林檎所以进行了调查吧。毕竟身在御伽银行，情报收集什么的也很方便。

“也就是说，林檎欠白雪学姐的，首先便是抢走了她的父亲，然后是让她不得不离开家，第三是导致她后来得不辛苦劳累地带小孩，得不到自由和时间，最后则是因为孩子太多，经济窘迫，以至于白雪学姐毕业后不会选择继续深造而是就业。据林檎说虽然在离婚时她的妈妈得到了赡养费用和抚慰金，但是却没有想要使用它的样子……嘛，而且有七个孩子，那点钱也不够吧，今后需要花的钱还更多呢。”

“…………最后两点和赤并无关吧……”

“话虽如此，但是如果没有林檎的话白雪学姐也就不用那么辛苦了，这也是事实。如果父母没有离婚的话，她现在也还是大小姐吧。”

“这倒也是。”

“所以林檎想要补偿的话就得从这些方面来考虑。虽然不能将从她那里会走的东西都还给她，但是至少可以帮助她解决一些现有的问题……就是这样了。不过由于她没有和白雪学姐见面的勇气，所以以不风面为前提考虑的话，林檎决定存钱。”

“钱吗？”

“是啊。林檎比我还要精打细算。嘛，当然，我家不是什么有钱人，不过至少算是普通之家啦，不过林檎决定和我用同样金额的生活费，然后把剩的钱存起来。虽然也有因为对白雪姐的歉疚而不能过奢侈生活的原因啦，但为了白雪学姐而存钱才是第一目的。”

之前也说了，白雪学姐头脑不错却没打算继续升学而是一心想要就业，这毫无疑问是经济问题。要解决金钱问题当然是为她存款了，其实林檎在进入高中后就想要开始打工的，不过她找到了更好的出路。”

“更好的出路？”

“御伽银行啊。”

“诶？………………啊啊原来如此，三个愿望啊。”

亮士在稍以考虑后就明白了。这里所说的三个愿望就是指三年间在御伽银行为学园的众人服务的话，身为BOSS和荒神洋灯学园长就可以在她毕业时为其实现三个愿望作为褒奖。当然，愿望都必须是可能实现的东西，

“没错，这也是林檎接受行长邀请进入御伽银行的理由之一。而且在那个老头所支配的城市也特别便利，还能获得一些用金钱无法解决的权力。”

嘛，就像是有地域限定的龙〇法则似的。在这个御伽花市倒是的确能够实现的呢。

“不过要工作三年呢，那时对白雪的升学问题也没有帮助了吧。”

“的确如此。”

“就算是有其他想为她做事，但连面都不见，能做的事也很有限，不过这次再逃可不行，要给钱的话也只是能当面给，总不能像贿赂的老头那样匿名送钱吧。就算是用信封装给寄过去，一般的人也会因为害怕而不敢用的吧”

“是啊。”

亮士表示同意，的确，那种可疑的钱谁敢用啊。

“不过……我总觉得那位白雪学姐的话，无论用哪和方法她都不会收呢。”

“是啊。”

毕竟是以好人闻名的白雪姐啊。她之所以成为御学园小姐，并非单凭其外貌的美丽，更是因为那优秀的性格。无论对谁都有很亲切，像家人一样的感觉。这样的超级大美人当然会受欢迎了。

“说起来，赤进御伽银行的理由我知道了……但凉子为什么要为御伽银行工作？”

“…………因为我想变强。”

“不，没什么啦。”

在嘀咕了一句后，大神有猛地摇了摇头。

“总之，在今天傍晚收集一些关于白雪学姐的情报吧。”

“能行吗？”

“啊啊，多少可以吧…………虽然不想借你的理，但也没办法了。”

虽然不知道究竟怎么做，不过看大神一脸苦恼就知道应该是相当苦涩的选择了。

“那么今天也该去看小孩了。”

“了解。”

今天也精神满满地突入了白雪家。

“喂，小鬼们都有乖乖地吗？”

“诶，又来了啊。”

“啊？你说什么？”

“没有啦，很高兴再次见到凉子姐姐~”

“喂，大家——”

“““““““敬礼！”””””””

还是和昨天一样生气勃勃的小鬼们。

“真是的，一开始这么乖不就没事了……说起来，你们这些家伙在白雪面前倒是挺老实地。”

想起了小鬼们表里不一的态度的大神说道。

“那是当然的。姬姐姐为了照顾我们都快忙死了，我们再添乱的话她就要撑不住啦。”

“嗯，担心。”

“所以我们大家都决定不能给姬姐姐添麻烦。”

七个小鬼一谈到白雪学姐的事立刻温顺了许多。看来他们真的很喜欢姐姐呢。

“…………诶。”

大神也不禁为如此体贴的小孩感动不已。

不过这种感动只有一瞬间。因为很快，事情就与白雪学姐无关，只有大神和亮士有关了。

也就是说……

“等等，好重。”

亮士又被当马骑了。昨天是猪，今天好像是马啊。等级多少……提高了一点吧？不过怎么看都还是很惨。

“驾~驾~”

“呀呀~”

“是马的话就跑快点啊！”

“真没用啊~”

“这匹笨马！”

亮士被小女孩一脚踢中。彻底被小鬼们看扁了啊。怎么说呢……她们看透了此人的废柴。小孩子还真是残酷呢。

但是大神完全没有解救亮士的意思。

“我要准备午饭了，你们给我差不多一点。”

“““““““是！”””””””

稍微修正一下之前的话，这群小鬼不止在白雪学姐面前，在大神眼前也很老实。

“嘶嘶！”

亮士已经彻底马化了。

于是，今天他的苦难仍在继续。

“想去游泳啊，游泳池！！”

中午，在吃过大神准备的素面之后，小鬼之一叫道。随即，被引诱的其他小鬼也叫了起来，开始了“想去游泳池”的大合唱。

“不~可~以。太危险了。”

“才不会呢！我们会游泳！！”

“是啊是啊。”

看着自信满满的孩子们，大神以微略严肃得表情道。

“……如果去游泳池的话，我们俩根本照看不过来，所以不可以。”

的确，毕竟是别人交付给自己的孩子，还是慎重为好。而且还是七个。

“是啊，如果你们发生什么事的话白雪学姐会很伤心地。”

闻言，小鬼们顿时“呜”地萎靡了。看来他们的弱点是白雪学姐，只要亮出她的名字，他们就会老实了。

“呜，但是……”

不过即使如此，小鬼们似乎还不打算放弃。嘛，毕竟是炎热的夏天啊。

“……如果不是两个人就可以了吗？”

“啊，对了，明天叫姬姐姐早点结束打工吧！！”

“姬姐姐这个暑假都没有出去玩过呢，我们带她一起玩吧！”

“但是要去哪里的游泳池呢？”

“学校的泳池都腻了啦，不能让姬姐姐去。”

“但是去其他地方都是要钱的啊……”

“嗯。”

小鬼们陷入了思考。看着他们，亮士好像忽然想起了什么似的，凑近大神耳边低声道。

“…………凉子，凉子。”

“什么？”

“仔细一想，这可是个良机啊。”

“什么意思？”

“让赤井和白雪学姐见面的机会啊。虽然赤井不好意思见到她家来，但如果是外面的话……”

“…………原来如此。”

“话说现在她就在这个家附近哦。”

“……啊？林檎吗？”

“应该吧，总感觉到有她的气息。”

对气息感觉十分敏锐的亮士似乎开动了猎人雷达呢。

“所以只要换一个更适合见面的地方的话……”

“……是啊。”

“此外，只要有监视员在的浅水区游的话应该也不会有什么危险。这附近有什么环境不错的游泳池吗？”

“…………有啊，而且我还有票哦。”

“呢么……”

要去吗？大神在稍作考虑后说道：

“……好！那就决定了。”

“是！！”

亮士好像很高兴的样子。这当然是为能帮上林檎的忙而高兴，绝对不是因为能看到大神穿泳装的样子哦……不是的吧？

嘛，总之，大神和亮士在商讨细节之后，重新面向小鬼们。

“咳，肃静，肃静。”

虽然大神这么说了，但是小鬼们还在喧哗……

“我说了肃静！！”

大神的沸点还真低呢。不过七个小鬼马上就老实了。他们好像挺怕大神的。

“我明白了，带你们去。”

“真的？！”

“不过是哪个游泳池？”

“是御伽花市中心的那个。”

“诶，那个美人鱼游泳池吗？！”

“太棒了！！”

“不过你们要绝对听话哦！”

大神叮咛道。

“诶~”

“不许‘诶’！就像亮士说的那样，你们想让白雪学姐伤心吗？”

“……是。”

“不过费用呢？很贵的吧？”

“啊啊，那个不用担心。我又免费卷。”

“真的，不是骗人的吗？”

“是啊……嘛，不过白雪学姐如果说不行的话就不行哦。”

闻言，小鬼们——

“““““““太棒了！！”””””””

沸腾了。从这方面看来的话完全还是群小孩子嘛。

“…………啊，对了。”

这时，小鬼之一忽然想起了什么似的。

“林檎姐姐也会来吗？”

闻言，大神和亮士不禁互看了一眼。

“你们……知道林檎？”

大神近乎战战兢兢地问道。而小鬼们立刻点了点头。

“嗯，知道啊。”

“这次凉子姐姐来的时候，因为我们原本就听说是林檎姐姐和她朋友来，所以没见到她还觉得好奇怪呢。”

难怪一开始他们对大神是那么戒备的态度，原来还有这个原因。

“因为以前姬姐姐跟我们说过很多关于林檎姐姐的事啊。”

“不过说起来的时候好像有点寂寞呢~”

“是啊是啊。”

“所以希望他没关系更好一点呢~”

“我们不想看到姬姐姐那样的表情嘛。”

“嗯，我们希望姬姐姐一直微笑地说。”

“…………是吗？”

听了孩子们的话后，大神独自陷入了沉思。

傍晚，结束了打工的白雪回家了。

“我~回~来~了~”

“姬姐姐，欢迎回来！！”

小鬼们哒哒哒哒地去迎接。大神他们也跟在后面。

“辛苦了。”

“你辛苦了。”

“谢谢…………对了，林檎呢？”

“……今天也……”

“是吗……”

闻言，白雪学姐露出了有些悲伤地表情。而大神问道。

“……我可以问个问题吗？”

“什么？”

“你为什么要打工？…………你父亲那边应该有支付养育费吧，还有抚慰金。”

没错，按照大神从林檎那里听来的话，白雪学姐在离婚的时候有给养育费和抚慰金才对。

“是啊，不过我家孩子太多了嘛~如果有个什么万一的话还是有存款比较好。而且如果他们将来想做什么的时候，总不能因为没钱这样的理由而放弃吧~所以必须存钱呢。今后还有很多地方要花钱的说。”

白雪学姐唠唠叨叨地说道。似乎有在认真考虑现实问题呢。

“是……吗？对了，明天我想带孩子们去游泳池，白雪学姐觉得怎么样？而且小孩太多了，我希望能多一些人来照看，我听说你打工是在上午，那下午应该有时间吧？”

“诶……时间是有啦~不过这样可以吗？而且我……”

“啊啊，钱的问题不用担心，我又免费卷。”

“是吗~？”

“嗯，而且他们也很想去呢。”

大神瞥了一眼身后，只见小鬼们正从起居室的门口探头往这边张望。虽然没有像之前面对大神他们那样喧闹，不过现在的他们都以闪闪发光的期待眼神看着这边。看着他们的样子，白雪学姐稍作考虑后回答道：

“那……那就拜托了~”

“““““““太棒了！！”””””””

小鬼们欢呼起来，似乎相当高兴呢。

“那么明天我就把免费卷放在家里，白雪学姐打工结束后就过来吧。在白雪学姐到之前我们会让孩子们只在浅水区玩的。”

“好，我知道了~不知道该怎么感谢你。”

“不，这没什么啦。”

“是啊！”

大神和亮士行了一礼后便踏上了归途。

“话说，你觉得白雪学姐对林檎抱着什么样的看法？”

在离开白雪学姐家后，大神一边走一边问道。

“从孩子们的话看来，似乎不是憎恨呢。”

“虽然是这样啦……不过还是希望能得到其他方面的情报呢。”

大神还真是慎重。果然是因为和林檎有关吧。

“了解……不过究竟要怎么做？是调查银行资料吗？”

“御伽银行有的资料林檎应该都知道了。”

“啊，说的也是呢……也就是说只能去问别人了呢。究竟应该拜托谁呢？”

“拜托加贺见学姐。”

“镜学姐？……那是谁？”（注：日语中加贺见与镜同音。）

“喂，你大概搞错汉字了吧？嘛，先不管这个。她是很久以前别人介绍我认识的，我也不太了解。不过据说是个无所不知的人。似乎与我们银行作为利益交换有在互通情报的样子。嘛，一开始是爱丽丝学姐让我去见她的。”

亮士和大神在交谈中到了御伽学园，然后走进了文化系俱乐部的建筑物……文化楼。

沿着台阶走上去后，在占卜馆的某间挂着招牌的房间前停下脚步。大神在敲门前先回头扫视了一下四周，然后对亮士说道。

“………………啊，对了，从现在起你不许说奇怪的话也不许笑，知道了吗？”

“……了解。”

“……嗯……咳咳。”

大神咳嗽了一声，调整了一下情绪后敲了敲门，喊道。

“加贺见学姐加贺见学姐？”

“请进。”

“…………”

芝麻开门的台词让亮士沉默了。

“……不这么说的话进不去哦。”

大神微红着脸说道。

“……”

“打搅了。”

因为害羞，大神无言地走进了房间。亮士紧随其后。一眼看去还真是个奇怪的房间啊。昏暗，摆放着烛台啊镜子之类的东西。该说是什么还是什么呢？

在这房间正中的桌边坐着一个女生。桌前放着像是镜子的东西。她脸的下半部分被挡住了，浑身都被宽松的布裹着，完全是占卜师的打扮。那宽阔的额头就算是她的特征了吧。

“…………啊啊，你好像是爱丽丝的学妹啊。”

“是的。”

“请问今天有何贵干？”

“我有事想要问你……”

就在大神开口的时候，亮士插嘴道：

“是……占卜吗？”

怎么说呢，占卜这一类的东西不太符合凉子的思考回路啊……不，实际上，不管怎么说，凉子还是少女啊……这样想的话多少能够理解了。

“不是啦，不是要占卜，而且这里的占卜什么的本来就是诈骗啊。”

“说我诈骗什么的也太过分了吧。”

“但实际就是这样吧？”

“…………”

“这沉默是表示承认了吗？”

“这里啊，是因为传言有个有名的占卜师在，所以才会有很多抱着烦恼的人前来找她商量。而这个人呢就假装占卜的样子给人建议。不过她的建议之所以会准，都是因为她本来就知道情报啦。所以从某种意义上来说也算是个情报搜集吧。毕竟‘商量’的话难免会说出一些秘密啦。”

“原来如此。”

“如果是恋爱占卜的话，就根据那个人喜欢的对象的兴趣入手给以建议。如果对方已经有喜欢的人了的话就劝来求教的人放弃……话说，这里和我们银行的关系就是基于利益交换的情报交流哦。我们可以从这里获得想要的情报，同时也给予她同等的情报交换。嘛，但并不是所有情报都会交换，我们各自都隐藏了一些秘密啦。怎么说呢，就像是狐和狸的交易吧……看，这就是证据。”

大神将加贺见面前的镜子的背面翻过来给亮士看，只见那是个镜子模样的电脑液晶屏幕。

“你这是妨碍我营业哦！”

“这家伙是我们银行的人，算不上妨碍吧。”

“那就好…………你想占卜的事情是？”

虽然已经彻底暴露了，但加贺见还是顽固地坚持占卜路线呢。

“关于白雪学姐的事。”

闻言，加贺见吃了一惊。

“……这是御伽学园学生相互扶助会的委托吗？”

“…………这是我个人的委托。”

“……我知道了。那就从你开始好了。”

“……哦。”

大神臭着脸点了点头。而亮士忍不住问道：

“她要问你什么啊？”

“…………这个人啊，超级喜欢八卦，而且最喜欢听别人的恋爱八卦。”

“恋爱吗？”

“……就是这样，你先出去，接下来加贺见学姐要问我很多问题了。”

原来如此，这才是大神不愿意到这里的理由啊。

“……………………”

于是，亮士被赶出了房间，呆呆地站在走廊上。不过由于门的另一边正在谈关于恋爱的事，所以实在是让他心神不宁啊。

就像是在妇产科分娩室前徘徊的丈夫一眼，亮士坐立难安。

不知道过了多久，终于从里面传出了声音。

“请进来。”

闻言，亮士走了进去，只见大神精疲力尽的模样。

“…………那个。”

“不许问！”

还没等亮士开口，大神就截断了他的退路。不过即使在昏暗的房间里也看到大神脸颊通红，似乎吐露了不少秘密吧？

“呼呼~度过了相当有意义的时间呢。”

“呜。”

大神脸上露出了悔恨的表情……她究竟是坦白到什么地步了啊？

“那个，你想问的是白雪学姐怎么看待赤井是吧？”

“是啊。”

“就我所知，并没有憎恨或讨厌的情绪。或者应该说，她甚至将赤井称作妹妹，经常感叹彼此之间不够亲密。而且还因为赤井她的事烦恼而痛苦不已。”

“……真的吗？”

“是。”

闻言，大神不禁仰望着天花板。

“…………那个人究竟是好到什么地步了啊。”

的确，普通说来心怀怨恨或憎恨才是。虽然那并不是林檎的责任。

看着这样的大神，加贺见开口道：

“那个女生真是个好人啊。也许是这个学校屈指可数的美人吧，无论外貌或是内心。”

“……那赤井和白雪学姐之间完全不用顾忌嘛，明明都互相为对方着想却又不敢面对。”

“是啊。”

“我也再次拜托两位，请务必让白雪展露笑颜。”

看着似乎下定了什么新决心的大神他们，加贺见微笑着到。

“怎么？加贺见学姐也认识白雪学姐吗？”

“我们可是大亲友哦。”

诶~大神不由得发出惊叹。不过她随即注意到了一点。

“……………………那你刚才干嘛还问我这么多废话？”

“因为你自己说是委托的啊。”

“那……如果不是委托，只是单纯的请求的话呢？”

“我也会告诉你的啊。”

闻言——

“………………………………………………………………呜啊啊啊啊——！！”

大神暴走了。

“““““““哦哦哦哦太厉害了！”””””””

“不许跑，会跌倒的哦。”

看着兴奋得孩子们，大神喊道。不过小鬼们似乎根本听不进去就是了。

没错，大神和亮士带着小鬼七人组来到了御伽花市中心附近的御伽美人鱼游泳馆。这是数年前建成的二十四小时室内游泳池，像个巨蛋一般的建筑物里不仅有普通泳池，还有波浪型泳池以及滑水道等等各种完备的设施。

要问大神是如何得到这里的免费卷的话……当然就不得不提大神他们的BOSS荒神洋灯了。传闻他在这里的某处还设置了观赏位呢。毕竟是学生众多的城市嘛，这的确是个养眼的好地方。不过，真的有观赏位的存在吗……大神觉得如果是哪个老头的话搞不好真的做得出来哦。

“那边就交给你了。”

“了解。”

目送大神带着三个女生去女子更衣室后，亮士也带着四个男孩子走进了男子更衣室。

“我们也去吧！”

““““是！””””

“……这种时候你们倒是很听话啊。”

亮士呆呆地说道。的确，这些小鬼性格倒是不错，不用担心他们的将来了。

带着小鬼们走进更衣室的亮士先环顾了一下四周，寻找着没那么多人的地方。理由当然是因为不想给人添麻烦咯。

在稍微寻找了一会儿后，亮士终于发现更衣室的一角是个好地方。选择了那里的柜子之后，亮士让孩子们开始换衣服。

“好了，快换衣服咯。”

“要钱吗？还是亮士请我们？”

“要钱的话我可请不起。”

“诶~”

“学生可是很贫穷的。”

亮士苦笑着开始换衣服。

就在他换衣服的时候，一个已经换好了的小鬼忽然将拇指伸进食指和中指之间，做了个在电视上出现的话绝对会打码的手势，说道。

“话说亮士……你和凉子姐做过了吗？”

“噗！”

亮士顿时喷了。

多么可怕的小鬼啊。而看到他的反应后，小鬼了然地道。

“什么嘛，原来还是童贞啊。”

“我就知道。”

“果然呢。”

“没错没错，我可是很会看气场的。”

看着叽叽喳喳说着完全不符合他们年纪的话的小鬼们，亮士很想反驳“关你们什么事”，但好歹忍住了。毕竟和小学生较真的话也太不像男人了。

“嘛，我可是只喜欢凉子的。”

虽然想要摆出一点气势，但声音却有点颤抖。

“啊~原来如此，所以才走不到那一步吧。”

“凉子姐的确很难攻略呢。”

“超坚强的壁垒啊。”

“是啊。不过……虽然看起来是那样，毕竟还是女孩子啊。”

“嗯，虽然比不上姬姐姐，但也还是个好女人呢。”

“虽然有点暴力，不过又很温柔。”

“没错没错，偶尔会露出非常温柔的眼神哦……虽然平常目光总是凶巴巴的。”

“但是啊……”

这群小鬼倒是很有看人的眼力呢。不，应该说小孩子就是有这方面的本能吧。

““““没有胸部啊！！””””

……就是太早熟了一点。

“……啊哈哈哈。”

看着他们，亮士只能苦笑了。

亮士在更衣室外等着大神她们。嘛，男生没什么好准备的。所以很快就换完了。就在他努力压制身边已经跃跃欲试地想去玩水的男孩们时，大神终于带着三个女生出来了。

“……哦哦。”

亮士终于看到了泳装的大神。而她面色有些发红。

“…………怎么了？”

大神所穿的是类似于比赛泳装的一件式连身泳衣。头发则全部绑在脑后。由于她是身材高挑纤细的模特体型，所以倒是分外适合。此外，感觉又起来应该会很快……完全是流线型啊。

“不……那个……”

如此出色的大神让亮士心跳加速……就在恋爱气氛逐渐散开扩散之时，一旁的小鬼们偷偷围成一圈交换起情报来。

“怎么样？”

“那个啊！超漂亮的！！”

“腰超细，腿也超长的！”

“凉子姐姐很高嘛，一看就是这种体型的说。”

“而且凉子姐姐在换好以后还在镜子面前反复确认自己的样子呢。”

“呜哇，好可爱！”

“是啊，超级可爱的~果然是为了给亮士哥哥看的吧。”

“感觉是希望让喜欢的男生看到自己最好的一面。”

“什么嘛，原来亮士早就成功得手了啊？”

…………果然是群早熟的小鬼呢。不过托他们的福，暴露了看起来老土的大神的萌点。

小鬼们地高级会议还在继续。

“不过还是不够性感啊。”

“是啊，果然还是姬姐姐摸起来的感觉比较好。有柔软胸又大。”

“你摸过吗？”

“摸过啊。”

“她还发出‘呀’的可爱惊叫声呢。”

“哦~干得好啊！”

“不过，先不提手感，就大小来说，和我们也没什么区别呢。”

“啊啊，这样啊……”

砰砰砰砰砰。

忽然，小鬼们被大神的铁拳招呼了。

“““好痛！！”””

““““痛死了！！””””

“喂，你们在嘀嘀咕咕地说些什么？”

看着面露着明显已经是暴走的大神，感觉大祸临头的小鬼们立刻老实道歉。

“““““““对不起！！”””””””

食物链的顺序还在呢。

“很好，那先做游泳前的准备运动。如果不好好做的话会抽筋的哦。如果脚抽筋的话会淹死的哦。如果不想上晚间新闻的话就给我好好做。”

“““““““是！！”””””””

“好，一二三！”

大神和小鬼们并排做起了准备运动。让人不由得露出微笑的场景啊。虽然是这样没错，不过……

“呜……”

……但是这情景对亮士来说太过刺激了。

因为，大神在他面前穿着泳衣做伸展运动啊！

“五六七八……”

不知是不是因为亮士从小和野狗一起满山跑，在大自然中与动植物亲密接触的原因，比起丰满的女性美，他更喜欢给人以野性感的美丽。

而大神那久经锻炼，被柔软的肌肉包裹的身体充满了野性美。而随着她腿部的伸展，小小的屁股就在亮士面前起伏。每次前屈，那绷紧的腰部就会拉出微妙的线条~~~而且小小的胸部也会在欠身的时候发生波动。（吐槽：有可能吗？）

“呜……”

虽然大神的胸的确很小很平，但对于亮士来说也是极大的刺激。当然，也有可能是情人眼里出西施啦，不过不管怎么说亮士确实受到了非常大的冲击。

于是。

“……………………呜哦哦哦哦哦！！”

亮士大叫着扑进了游泳池。

而看到亮士这完全是错误范本的行动之后，大神怒吼道：

“不许进泳池！”

“不，这个是不可抗力啦……”

维持着不自然的前倾姿势的亮士只从泳池里露出一张脸来，一脸毅然地辩解道。

似乎，因为看到了大神泳装做准备运动的样子，亮士起了某种反应呢。

………………这也是青春啊。

在结束体操并将亮士痛殴一顿后，大神说道：

“好了，那在白雪学姐来之前做点什么呢？”

“虽然有监视员，不过还是不希望你们去深水区哦。”

毕竟有七个人，眼睛照顾不过来，如果发生万一就危险了。然而小鬼们却根本不顾两人的忧虑，自信满满地说道。

“我们会游泳啦，去深水区也没问题的！！！”

“没错没错！！”

闻言，实际上只能在浅水区扑腾的大神呆呆地道。

“笨蛋，就是有这种想法才危险。你们知道溺水都是些什么家伙吗？”

“不会游泳的家伙！”

“不，正是像你们这样盲目自信的半吊子。真正不会游泳的人根本就不会去深水区，只有像你们这样的家伙才会头脑发热地在深水区溺水，知道吗？”

“……是。”

小鬼们一脸不情愿地听从了。

“那我们先去滑水道吧，那里应该不会溺水吧。”

“““““““赞成！”””””””

听到亮士的话后，小鬼们集体举手赞成。大神也点了点头。

“那个可以。好，那我们走吧。”

就这样，大神像保姆一样拉着孩子们向那边走去。

小鬼们哇哇地尖叫着从滑水道上滑下无数次后，大神和亮士也同意了他们在浅水区玩。不久，小鬼之一指着某一边叫道：

“啊，姬姐姐来了！！”

“在哪儿？…………啊，那里。”

大神回头一看，果然看到了白雪学姐。

身为气质美人，白雪学姐是相当醒目的，再加上穿上泳装，魅力更是比平常增加了几倍。明明只是毫无装饰的普通泳装，但是穿在白雪学姐身上给人的感觉就特别性感。

不过，嘛，四周的男人当然不会放过如此引人注目的她，所以白雪学姐附近围着许多想要搭讪的男人。

就在她毫不在意附近的目光向前走去的时候，想要搭讪的男人之一行动了。

“呐呐呐，你好可爱啊，怎么样，要不要一起……”

搭讪男虽然是个帅哥，但浑身散发着花花公子的气息。

“那个~不好意思~我在找人。”

虽然白雪学姐想要拒绝……

“别说这种话嘛。”

但搭讪男却不肯轻易退却。

见状，大神不禁考虑着要不要过去就她……而小鬼们已经围成了圆圈嘀嘀咕咕地商量起来。

“……………哦，上了哦。”

“嗯。”

于是，七个小鬼中的三个女生哒哒哒地跑了过去，抱住白雪学姐说道：

“““妈妈！”””

“什、什么？！”

搭讪男十分震惊，如此年轻的美人居然是三个孩子的妈妈？得知这一事实的话一般人的反应都会这样吧。（吐槽：我觉得抱住搭讪男叫爸爸的话更震惊）

而剩下的四个小鬼则从背后偷偷接近了因为震惊而石化的的搭讪男。

““““看招！””””

一把将男人的泳裤拉到了脚踝。于是他的小兄弟在阳光下摇晃着。

这光景让空气凝固……随即，四周响起了女性的尖叫。

“呀——！！”

游泳馆里德女性纷纷以手遮脸，但又在手指缝隙间偷偷往外窥看。而搭讪男则慌慌张张地想要提起泳裤。

“哇！哇哇！”

不过还没有结束。

““““看招！””””

身后的小鬼们推了他一把，由于脚踝处缠着泳裤，无法正常迈步的搭讪男摇摇晃晃地向前走了几步……而他面前，则是大神。

由于某个东西忽然出现在面前而陷入慌乱的大神——

“你、你这家伙！让我看到了什么东西啊！！”

反射性地一踢。

“呜呀！”

重要部位受到冲击的搭讪男发出尖声惨叫后，缓缓地向前瘫倒，口吐白沫。双眼翻白了。虽然似乎已经晕倒了，但由于泳裤还在脚踝处，所以屁股彻底暴露在众人的目光中。

而脚踝踢中了某个部位的大神。

“讨、讨厌啊~~~~~~~~~”

也不由得尖叫着泪奔而去。

而由始至终一直旁观的亮士则一脸白痴状地为这无比悲哀的结局发出了感叹之声。

“………………哇啊。”

的确是悲惨无比。就算搭讪男是有点强人所难，但这报复也太过了吧。

不过七个小鬼却完全不这么觉得。

“好，妨碍者被打退了。我们走吧，姬姐姐。”

“是啊是啊。”

“诶~但是……”

虽然小鬼们催促白雪学姐快走，但把这种状态的搭讪男丢下似乎是太过分了。

“好了啦，LET'SGO！”

“我想去有波浪的泳池啦！”

“等、等等啦~大家~”

最后，白雪学姐被小鬼们拖走了。现场只留下了光屁股的搭讪男。

而终于回过神的亮士想着是不是要跟上去……然后向大神跑走的方向走去。

“呜呜~”

然后发现了正在发出懊悔的呻吟，在水道边冲着脚的大神。

“……凉子在那里。凉子~白雪学姐她们去另一边了哦，我们不赶紧跟过去的话……”

亮士从她背后招呼道。

“亮、亮士吗？！”

大神眼泪朦胧地回过头。

“我、我被玷污了啦！！玷污！！”

……她似乎还在出于慌乱状态呢。

虽然之前那一踢发出听起来就很痛的声音让亮士也不禁想夹紧双腿，但现在最优先的是大神，于是他抑制住了这种冲动，抓住啊的肩膀说道：

“凉子，冷静一点！！”

“呜呜！！”

但由于遭遇到未知物体而陷入非正常状态的大神，却完全没有回复正常的样子。

“哇！！”

而看着这样的大神，亮士不知为何也难以平静……好，在这里拿出值得依靠的男子气让她安心下来吧！！稍作考虑后……

“凉子！！”

他是出了釜底抽薪之计。

亮士也太白目了吧。不过，嘛，毕竟现在的大神太奇怪了，也是没办法的事……也许吧……那么，亮士究竟拿出了怎样的绝招呢？

“没关系，我会陪在……”

白目的亮士一下抱住了陷入混乱的大神。

“你、你做什么啊？！！”

然而，被瞬间恢复正常的大神痛殴了。

“呜哇！”

…………亮士，你直接超越了男子气进化为变态者了哦。

虽然，对于一接触别人就会错乱的亮士来说，敢主动碰触别人也算是进步啦……

“你、你这家伙！！居然在这种地方做这种事……不过，我还没有做好心理准备……虽然是超出想象的健壮啦……不、不是这个问题……”

……大神红着脸不知所云地自言自语道。不过看她没有讨厌的样子，所以应该没问题吧？而且也恢复正常了。

只能说，昏倒的亮士没能看到这么萌的大神，实在是让人遗憾啊。

“啊，凉子姐姐他们回来了。”

“哦~让你们久等了。”

恢复正常的大神与一脸疼痛地揉着面颊的亮士总算是与白雪他们成功回合了。

“……为什么亮士哥哥的右面颊红了？”

“不用在意。”

“凉子姐姐的脸好红哦……”

“……请不用在意。”

“……嗯，嗯。”

屈于大神的魄力，小鬼们沉默了。果然，是小孩子心底沉睡的生存本能拉响了警报吧。大神啊，你对小孩也太认真了吧。

不过，嘛，原因其实已经一目了然了，亮士脸红是因为被揍了，至于大神嘛……

“我都说不要在意了！！”

……也、也许只是阳光下的错觉吧。此外，请不要面对虚空怒吼哦。你吓到小孩子了哦？

总之，不管怎么说，因为大神和亮士回来了，所以孩子们可以去他们想去的波浪泳池了。

“话说回来……你们，一直都在做那种事吗？”

“那种事？”

一边在池子里游动，凉子一边问身边HIGH翻天的小鬼们。白雪学姐在稍微远的地方微笑着被其他弟妹们闹着。而亮士……似乎还是在被欺负呢。于是现在的状况是，大神负责两人，白雪学姐两人，亮士三人。

大神照顾的是两个女孩子。

“啊~你是说那个搭讪男啊。”

“是啊。”

一边注意这小鬼们地安全，大神一边点头。

“因为姬姐姐太受欢迎了嘛。虽然喜欢姬姐姐是理所当然的，但是绝对不能让搭讪的男人接近她！”

“而且姬姐姐本来就是个贪吃鬼的说。”

“没错没错，如果别人说请她吃饭的话她一定拒绝不了的，所以我们不从中阻挠不行啊。”

“贪吃鬼……外表倒是看不出来呢。”

大神为这意外的事实吃了一惊。

“如果这个城市有吃东西达到多少量就可以免费的地方的话，姐姐一定称霸啦！”

“而且妈妈也说了，我们的伙食费比例都是因为姬姐姐而上升的说。”

小鬼们漫不经心地说道……不过，这也太惊人了吧？居然说什么伙食费比例上升……白雪学姐究竟是吃了多少啊？

另一边，照顾三个男生的亮士毫无疑问地又被欺负了。

“喂，亮士，你干嘛用那种色迷迷的眼光看着凉子姐啊。”

“什么？！我只是单纯地看着她而已啊……”

“不可以说这种话哦，所谓恋爱啊，光是看着就无法开始的哦。”

“虽然眼睛是心灵之窗啦，不过眼睛和嘴巴要都用上啊，这样的话才会有两倍POWER嘛。”

“是啊是啊，不拿出行动可不行。”

被七岁的小鬼教导如何恋爱的亮士。

“不过……虽然叫你拿出行动来，但像刚才那样可不行。”

“抱住陷入混乱的女生让她平静下来什么的，是只有帅哥或是少女漫画的主人公那种原本就给人一定好感度的男人才能用的哦。”

“嘛，没办法啦，亮士好像不会应付女人呢。”

“唔……你们看到了？”

“因为你们太慢了所以原本是去叫你们的……呐。”

“结果一不小心看到了悲惨的一幕。”

“嘛，你也别太沮丧，偶尔是会有这种事的拉。”

被七岁的小鬼同情的亮士。

“……那还……真是谢谢了……”

太过羞耻之下，亮士简直觉得悲伤起来了。而看到这样的他之后，小鬼们嘀嘀咕咕地商量了几句。然后一副包在我们身上的样子拍着胸口说道。

“没办法了，为了亮士嘛……”

“我们就示范给你看好了。”

“看好了哦…………凉子姐姐~”

一改面对亮士时的老练态度，小鬼们露出无邪的笑容向凉子跑去。然后——

将水泼向大神身上。

“呜哇，你们做什么？！”

“嘿嘿~”

“哈！那我要还手了！！”

大神和小鬼们快乐地打起了水仗。

而趁混乱中保住大神的小鬼……则对亮士露出了奸笑。虽然说是为了亮士，但实际上他们本来就想做这种事吧。

“…………这、这些小鬼！”

亮士不禁浑身颤抖。

浑身是水，和孩子们玩在一起的大神实在是太耀眼了。

“看招~”

“呜哇！”

“啊哈哈！”

“哈哈，想和我斗，还早了十年呢！！”

虽然看起来是让人目眩的魅力……

“………………”

但亮士彻底被排除在外了啊。

…………哎呀哎呀，大神和小鬼们（除了亮士）都玩得很高兴嘛。

吃过午饭之后，大神一边看着玩了很多设施却还是热情高涨的小鬼们，一边喊着“不许乱跑”，一边对亮士问道。

“话说林檎来了吗？虽然早就告诉她白雪学姐会来啦。”

“啊~似乎还没来的样子呢……”

亮士环顾四周说道。周围都是些牵着手的情侣啊，奔跑的小鬼头啊，穿着学校泳装的小学生啊，被搭讪的漂亮姐姐啊，总之没发现林檎。毕竟她那头红发还是很醒目的。

“感觉有点混乱呢……那只能等林檎自己下定决心了。”

“是啊。”

就在大神和亮士说话的时候，小鬼之一插了进来。

“诶，林檎姐姐要来吗？”

“嗯？啊啊，好像是要来。”

“……为什么？”

面对这个问题，大神稍微考虑了一下后回答道。

“那家伙啊……也想和白雪学姐做朋友啊。”

大神以小孩比较容易明白的说法简单的解释道。不过这也没错。是啊，想成为朋友呢。毕竟是有一半血缘关系，而且还一起玩过一天的，她所憧憬的姐姐啊。

“……这样啊。”

“是啊……就是这样。”

闻言……小鬼们又围成了一个圆圈。虽然他们行为诡异。但已经陷入了自己的世界的大神和担心着她的亮士并没有注意。如果他们有注意小鬼们的可疑的话……后面的发展也许就会不一样了。

在商量结束后，小鬼们散开了。然后开始了想去波浪泳池的大合唱。

“波浪波浪~波浪的泳池~”

“啊？波浪泳池吗？你们不想在浅水区玩了吗？”

“嗯，想去深水区啦！！”

闻言，白雪学姐露出了有些困扰的表情。

“但是我不太会游泳啊~”

“不行，太危险了。”

“是啊。”

保护者三人组纷纷摇头。的确，不想让这群小鬼去他们连底都够不到的游泳池啊。太危险了，不过小鬼们似乎早就预料到会这样似地，指着某个东西问道。

“那个呢？”

他们所指的是出租的橡胶小船。

“……嘛，那个应该没问题吧？”

“如果你们老老实实地坐在上面的话应该没问题呢。”

大神和亮士说完之后，转头对小鬼们说：

“喂，你们，能发誓老老实实地吗？”

“““““““嗯！”””””””

“不是为了上帝啊神明啊，是为了你们姐姐哦！”

“““““““嗯…………嗯！！”””””””

小鬼们回答的方式有点奇怪呢…………大神向白雪学姐问道。

“这样没问题吧？”

“嗯~船的话应该没问题吧~”

白雪学姐也答应了。于是决定坐橡胶小船去波浪泳池。

租了两条船，一条坐四人，一边是小鬼四人组，另一边是小鬼三人组合白雪学姐。大神和亮士则负责推船，慢慢地将船送进比较深的区域。

“啊啊，太慢了，亮士！”

“输给凉子姐姐了啦！”

“呜哇，不要泼水过来！”

“对不起~都因为我在船上~”

“没有啦，学姐很轻的…………喂，都说不要泼水啦！”

因为亮士推的是白雪学姐坐的那条，所以比大神负责的要稍微重一些。

“别偷懒啦！”

“是啊是啊。”

“我们会告诉凉子姐姐的哦！！”

“你、你们就饶了我吧。”

就这样，亮士的船紧跟在大神他们后面，好不容易推进了深水区，就在这时——

“我第一！！”

小鬼之一忽然站起来飞身跳进了泳池。而其他小鬼也跟着扑通扑通地跳了起来。

“什么！这群小鬼！”

大神和亮士慌忙追了上去。不过正如小鬼们之前所说的，他们会游泳，所以一个个都滑溜溜地四散逃了开去。虽然游泳速度不快，但要抓住七个人也不是呢么简单的事。但大神还是一个接一个确实地进行着抓捕。

很快就抓住了四个，赏了他们一个暴粟后丢上船去，有亮士看管。好了，接下来还有三个……但就在这时，正在逃跑的一个小鬼开始溺水了。

“呜哇……咕噜！”

“！！不要说话，我马上就过来！！”

大神慌忙过去营救…………………………但是在来到那溺水的小鬼身边时忽然凝固了。

“…………”

大神无言地看着溺水的小鬼头。还真是个S属性的人啊。……才不是这样呢……

“哇~哇~我溺水了~”

啪嗒啪嗒。

“……”

“救命~”

啪嗒啪嗒。

“……”

看着一边求教一边往下沉的小鬼，大神以非常低沉的声音道。

“…………喂，你想做什么？”

看着大神现在的表情估计没溺水都要溺水了吧……不过假装溺水的小鬼还是惨白着一张脸说道：

“…………………………咕噜。”

“……你这个混账小鬼！！”

暴走的大神给了他一个特大暴粟。

“好痛~”

“你们给我等着！！”

大神将目标转向了剩下的两人。

““呜哇！！””

“不准逃，我生气了！你们这群说谎的家伙！！还有……”

然而看到宛如魔鬼上身般的大神后，两个小鬼更是拼命逃走。

随后，小鬼之一开始咕嘟咕嘟地溺水了。

“呜哇……咕……”

“又来了？你们给我差不多……”

不知悔改的小鬼让大神的怒火到达了顶点……

“？！”

就在这时，白雪学姐忽然从船上跳了下来。她之前也说过自己不太会游泳，所以姿势也是乱七八糟的。看着她的样子，原本打算暂时不管的那小鬼的大神忽然觉得有点不妙了。

“咕嘟……咳咳。”

那与其说是演技……

“脚……好痛……”

拼命挣扎着浮出水面的小鬼已经是潸然欲泣的状态了。

“喂，不会吧！！”

在白雪学姐拼命游过去之后，小鬼抱着她拼命咳嗽起来。

“可恶！我早说过了吧！”

大神和亮士两人慌忙游过去。但是不太会游泳的学姐似乎是抱着小鬼浮在水面就已经竭尽全力了。

而看着这一切的小鬼们全都呆住了。似乎因为预料之外的发展而死机了的样子。

“再……坚持一会儿！！”

大神一边游一边喊道。但是白雪学姐在漂浮中被冲到了波浪制造装置的附近，不仅与大神和亮士拉开了距离，更因为被波浪的阻挠一靠近。

大神迎着波浪，终于靠近了两人身边。

“没事吧！！”

白雪学姐都沉进了水里，将小鬼递给了大神。

“……这孩子……拜托你了……”

“我知……”

“姬姐姐！！”

而力气用尽的白雪学姐就这样沉了下去。

“亮士！！”

见状，大神拼命叫道。

“知道，交给我了！！”

在大神焦急的呼唤声中，亮士迅速游到了她身边，以充满了男子气的声音回答道。在他潜入水中过了一会儿后……

“呼啊。”

终于抱着白雪学姐浮了上来。然而，他手中的白雪学姐却浑身瘫软，毫无反应。

“没呼吸了！我就这样游回去。凉子你先把那小鬼送回船上！！”

“是！”

看着由于紧急事态而忘记了四周的视线变得男人味十足地亮士，大神不假思索地回答道。

“交给我吧！”

然后，亮士抱着白雪学姐往岸边游去。

“没有意识……没有呼吸……没有脉搏。”

上岸之后，亮士立刻对白雪学姐做了检查并告诉了大家。

“不妙啊……这时要保持气管通畅，然后做心脏复苏和人工呼吸。”

亮士沉着脸，就在他打算就这样为她做心脏复苏和人工呼吸的时候——

“白雪学姐！！”

忽然，一个小小的身影不知道从哪儿奔了过了。学校泳装，泳镜。这个怎么看都像个小学生的少女却以完全不像小学生的口吻对亮士说道。

“只要做人工呼吸就行了吧？”

“？！……没错。”

“请交给我吧！！”

“我知道了。我数30下，第30下的时候你就吹两次气。”

“了解！”

然后亮士开始做心脏复苏。

“1,2,3,4,5……30。送气。”

少女立刻出了两次气。

“呼，呼。”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼。”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼。”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼。”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼。”

然而白雪学姐的呼吸还是没有恢复。焦急之下，少女哽咽着呼唤着她。

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼。”

“拜托了……我还没有……”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼……我还什么都没做呢。”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼……所以……所以……”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼…………姐姐！！”

在无数次人工呼吸后，少女的呼唤已经夹杂着哭泣声。

而在这焦急而悲伤地声音里，一直毫不动弹的白雪学姐忽然有了反应……

“……呜，咳咳咳咳。”

她咳嗽着吐出了一些水后，然后开始了自主呼吸，随即缓缓地张开了眼睛。

“……这里是……”

“姐姐！！”

少女发出了欢喜的叫声。

“…………呼。”

亮士在确认了白雪学姐的状态后也瘫坐于地。

看到亮士的样子后，在另一边推着孩子们的船的大神也高声道。

“……你这家伙很会应急处理嘛。”

“这个，因为以前住的乡下离医院很远，而周围又都是些年长的老人，所以都会教我一些应急措施呢。”

“是吗？”

和变回了胆小鬼的亮士说话的大神带着懊恼却又安下心来的……复杂表情。这个嘛，应该是在后悔之前不由自主地回答“是！”那句话吧。

这时，监视员也后知后觉地赶了过来。大神对他们解释了一下情况。而垂头丧气的七个小鬼则围到亮士身边，深深地低下了头。

“谢谢亮士哥哥。”

“““““““谢谢！”””””””

完全没有之前戏弄亮士时的那种调皮样子。

“没什么没什么。”

看着这样的小鬼们，亮士反而有些害羞。

“而且还有一个人……”

亮士回过头去，那个穿着学校泳装的少女正想离开。似乎是察觉到了亮士的目光，也回过头来……

“…………”

目光交汇的瞬间，她浑身一江僵，随即便拔腿想溜。但却被大神揪住了脖子。

“喂，林檎，你做什么？”

“…………林檎是谁？”

穿着学校泳装的少女背对着大神吼道。

“……”

大神一把将少女头上的泳帽扯了下来，顿时露出了特征显著地红发。然后，将泳镜也取下，露出了熟悉的面孔。

“……究竟是怎么回事？”

到了这个地步，穿着学校泳装的少女……林檎无可奈何的承认了自己的身份。

“……变装啦。”

“不……但是这个打扮……”

大神从头到脚地大量着林檎说道：

“……不要说啦。”

林檎声如蚊讷地嘀咕道。

她为了变装似乎连自己的自尊心都牺牲了呢。不过，她倒是非常适合学校泳装的说。

“话说，你终于下定决心了？”

“那个……只是因为看到白雪学姐溺水就不由自主地跑过来了。”

“原来和决心没关系啊。喂，快看。”

大神说着，指了指另一边。

只见白雪学姐已经起身，正看着林檎的方向。虽然看起来意识还有些朦胧，不过说话已经很清楚了。

“啊~林檎~”

闻言，林檎浑身一僵，顿时想要逃走，但却被大神揪着脖子送到白雪学姐面前。看着面前的人，林檎整个人都缩成了小小的一团。

而白雪学姐则微笑着对她说道：

“林檎……终于来了呢~”

“……”

“而且还给你做人工呼吸呢。”

大神补充了一句。于是白雪学姐笑着低头行了一礼。

“是吗……谢谢你！”

“……”

但林檎还是沉默着。

看着这样的她，白雪学姐以非常温柔的声音道：

“这次啊……你觉得为什么我会拜托你帮我照顾家里的孩子呢？”

她说着，看了一眼在稍远的地方看着这边的七个小鬼。也许是觉得白雪学姐会溺水都是因为自己吧，小鬼们不敢过来。而白雪学姐则微笑着对垂头丧气的他们招了招手。

“““““““姬姐姐！”””””””

七个小鬼哇哇哭着将白雪学姐团团围住。

“……我啊~想让你见见着几个孩子。”

她抚摸着孩子们的脑袋，说道。

“的确，由于妈妈离婚又再婚生下了他们，所以我变得不那么自由了。很忙，无法参加社团活动，也不能和朋友们一起玩。”

闻言，林檎垂下了脑袋。

“因为你的缘故我的生活发生了很大的改变。失去了很多……但是，比起所失去的，我得到了更多。”

白雪学姐对林檎露出了微笑。林檎战战兢兢的抬头看着她，只见被七个孩子包围的白雪学姐看起来是那么幸福。

“没错，正因为你我才能与他们相遇呢。遇到充满活力又任性，却又温柔，让我自豪地孩子们……所以，林檎不要太在意了，我现在非常幸福哦。”

就这样，白雪学姐将自己的心里话告诉了林檎。

“我一直都想告诉你这些…………林檎。”

白雪学姐温柔地微笑着，将手伸向了林檎的面颊。

“谢谢你，我的妹妹。”

这一瞬间，林檎的表情顿时崩溃了。

“呜……呜呜呜——”

她哭着一把抱住了白雪学姐。

“呜……”

也许因为这一句话消灭了腐蚀她内心的剧毒吧。

诅咒着自己出身的林檎，从此终于可以由毒苹果变成了红苹果了吧。

“呜……姐姐。”

“乖~乖~”

白雪学姐一直抚摸着像个无邪的孩子般放声痛哭的林檎的头。一直，一直……

“……太好了。”

“…………啊啊，真的呢。”

亮士和大神一脸温柔地看着他们。然后大神对林檎说道。

“……真是谢天谢地。”

“……是啊。”

亮士也笑着点了点头。

让人感动的气氛…………………………在持续数分钟后，大神终于忍耐不住了。毕竟是爱情喜剧的女主角嘛。不过就算是爱情故事她也没什么耐心吧。

“对、对了，为什么这么安静？”

就像是要打破这感动的气氛似的，大神有些不自在地环顾四周，不过的确太安静了啊。为什么呢，因为一向吵死人的七个小鬼压根没有动静啊。

大神头找了一会儿，终于以现了小鬼们。只见他们站在离抱在一起的白雪学姐和林檎不远的地方看着她们。非常非常老实。如果是平常的话一定早就叫着不许靠近姬姐姐而冲过去了吧……

究竟是怎么回事？

大神走近了不同寻常的小鬼们、

“嗯？怎么了？很乖嘛。因为姬姐姐没有理你们所以觉得寂寞了？”

“才不是呢！”

………………虽然嘴上这么说，听起来有点逞强的意味呢。嘛，温柔的大神假装没发现这一点。继续问道：

“我们昨天就说过啊……姬姐姐经常和我们提起林檎姐姐的事……所以姬姐姐早就告诉我们了，她说‘我还有一个妹妹哦~’。”

“嗯，说过的。”

“如果是姬姐姐的妹妹的话那也是我们的姐姐咯。”

“有点复杂呢。”

“嘛，的确妈妈对重新取了个年轻女人的前夫是很生气啦。对用古老手段制造孩子的林檎姐姐的妈妈应该也有想法……不过正如姬姐姐所说，如果不是这样的话，我们也不会出生啦。”

“没错没错。”

“嗯。虽然发生了很多事，但是我们现在很幸福啊……所以林檎姐姐也要幸福呢。”

“嘛。这些都是姬姐姐说的啦。”

七个小鬼意外地考虑了很多嘛。而是这一点上终于和他们达成了一致的大神问道。

“……所以呢？”

“诶？”

“所以你们才故意做那种事？”

那种事……在意识指的是假装溺水一事后，孩子们沮丧地点了点头。

“嗯……”

“因为凉子姐姐说林檎姐姐可能会来嘛……”

“我们以为如果姬姐姐陷入危机的话她就会出现的……”

“如果我们假装溺水的话，除了凉子姐姐和亮士哥哥，姬姐姐也会来救我们的”

“但是……却被凉子姐姐看穿了。”

“最后变成真的溺水了……”

大神他们不禁对这孩子气的想法哑然了，不过还好林檎和白雪学姐姐她们总算是圆满结局，也没有酿成大祸。大神叹息道：

“……唉，我知道了。既然如此，这次就饶过你们。不过不可以再有下次了，否则一定会好好收拾你们哦。”

“““““““对不起！”””””””

感觉到大神真心担忧的小鬼们老实地低下头。

“话说回来……你们倒是想得很多的啊，明明都只是些小鬼头。”

似乎是为了转换气氛，大神半是无奈半是钦佩地说道。

“……这倒也是。”

大神苦笑道。就连没怎么和她接触的大神都为她担心，可见她是怎样的老好人了。

“所以如果大家不守护姬的话是不行的……这是我们一致的决定哦。”

看着一脸无可奈何地摆着手的小鬼们，大神笑了。

“噗，你们倒很有见地嘛。以后成为好男人的哦.”

““““那是当然的了！””””

“好女人呢？”

“啊啊，也会成不好女人的，”

“““”当然啦。”””

“而且我们是姬姐姐的妹妹，今后一定是大胸的啦！”

“没错，没错，凉子姐姐的胸部也太小了。”

得意忘形的小鬼们又开始嘀嘀咕咕起来。

结果当然——

“……”

咚咚咚咚咚。

““““好痛！””””

“““痛！”””

言多必失。七个小鬼每人吃了大神一个暴粟。

就这样。白雪公主和毒苹果的故事结束了。

白雪学姐呢……

“所以说姬姐姐也太不会自我保护了吧！”

“是啊是啊。”

“姬姐姐可是大美人，不多加注意可不行。”

“对不起~”

“如果上大学的话那种家伙还会更多的！”

“嗯嗯。”

“姐姐会注意的~”

被七个小鬼教训的白雪学姐似乎相当幸福的样子呢。

至于后话么。原本一心就业的白雪学姐也决定继续上学了。

理由之一就是被七个弟妹强行说服的。哭着说“我们也会为了家而努力地，我们会做乖孩子的”……缠着她答应了。

理由之二嘛……

“……我有一个请求。”

“……喔，说来听听。”

林檎站在御伽学园最高责任人兼御伽银行背后总BOSS荒神洋灯面前。这里是学园长室，老头从豪华的椅子上探过身来。

“………………您知道白雪学姐是和我有一半血缘关系的姐姐吧？”

“嗯，因为姬乃和林檎都很可爱嘛，所以我就查了一下。”

还真是色老头的作风呢。

“关于白雪学姐，她个人希望就业，而这说到底是因为我的关系。”

“…………嗯。”

“我之所以会进入白雪学园相互扶助会，也是希望能找机会赎罪。不过如果现在无法帮她的话就没有意义了……所以……”

“你的意思是要我将工作三年后才能实现的三个愿望提前支付给你？”

“……没错。”

“嘛，只要我开口的话也不是不可能啦。而且姬乃也是个品行端正宛如范本的女生，成绩也应该不错。只要我动用特权的话，是能让姬乃作为特优生继续上学，这样也不会引起什么风波吧。”

“是的。我所希望的就是这样。因为就算是给白雪学姐钱，她也不会接受的。虽然我有为她存钱……但其实只是自我逃避而已。”

“……”

“所以我希望能为她做点什么。我一定会在三年内为御伽学园尽心竭力的。而且我不需要三个愿望……只要一个就好了。拜托了，为了白雪学姐……我的姐姐……拜托了。”

林檎深深地低下了头。

“…………我明白了，不过虽然是情有可原，但只是口头说说也没办法让我做到这种地步…………嘛。你拿出诚意的话我会考虑看看的。”

说着，老头露出了令人恶心的笑容。

“……”

而林檎带着觉悟的表情走向了色老头。

走到色老头身边……

“…………爷爷~拜托了~”

她抱住学园长可爱地请求道。

“呵呵~真没办法啊~只有这一次哦~”

……就这样，事情就这么定下来了。

“非常感谢~”

当然，白雪学姐是不可能战胜又增加了一个后变为八人的姐弟的。

于是，有点天然呆的白雪公主就在七个小矮人的包围中过上了幸福的生活。当然，被小矮人们保护的白雪公主……是不可能有王子出现的啦。

之后，大神与林檎……

今天也在御伽银行值班，和往常一样的闲聊中。

“……太好了，林檎。”

“谢谢。”

大神在发自内心地为她高兴地同时又感觉有点寂寞。大概是觉得被林檎抛下了吧。但林檎却对她说：

“接下来就轮到凉子了。”

“但是我……”

“没关系的，我永远都是凉子的伙伴，而且你现在还有森野了啊。”

“亮士……吗？”

大神和林檎同时将目光投向了当然也在值班的亮士。他现在接待放学后特意来致谢的白雪学姐……

“非常谢谢你们~”

“没、没什么啦，我们只是做了应该做的事。”

“但是~”

“哈哈哈，有你这句话就够了啦。所以麻烦放手……”

被白雪学姐握着手的亮士浑身都僵硬了。

…………啊呀，似乎开始倒计时了。

也就是说……

“呜哇，不要看我不要看我！”

白雪学姐的接触和视线让他错乱了。

“那家伙还真是……”

看着无奈的大神，林檎忍不住嗤笑出声来。

“不过……的确是个好男人呢。”

之前也很活跃的说。亮士，他在各个方面都有在努力呢。

“啊，你这是什么意思？”

“我的意思是如果是森野的话搞不好能追到凉子哦。不过如果是她的话，抱住凉子一定会被打飞就是了。”

“……那个胆小鬼？”

“就是那个胆小鬼哦。”

视线另一边的白雪忽然抱住了陷入错乱中的亮士，于是将事态进一步恶化了。

“呜~哇哇~~~~~~”

“没事吧？”

亮士还是那么废柴啊。

“…………不过，我看他也真的快不行了，还是阻止为好吧。”

“……是啊。喂，亮士你这家伙究竟要抱到什么时候啊！”

大神向亮士那边走去。而看着她的背影，林檎再次微笑着低声道。

“真的，会变成一个好男人的哦……”

这个…………似乎有点像三角关系的展开呢……大神，林檎和亮士。

“凉子~要打的话记得挑被衣服挡住不会露出痕迹的地方哦。”

…………看吧，虽然心里的毒已经拔除了，但林檎的毒舌还是一点都没变呢。

嘛，看来这凹凸三人组…………傲娇的大神，毒舌的林檎以及废柴的猎人，应该还会继续他们的愉快的生活吧。

可喜可贺可喜可贺




大神为了林檎而努力让她和白雪见面
“…………热死了。”

“好热啊。”

看着头顶肆虐的毒日，大神伸出舌头呼哧呼哧地喘息着说道。大神还真像小狗呢。

“这么热……我们为什么会在这里啊？”

大神好像热得连记忆都衰退了呢。而看着这样的她，也已经快热得崩溃的林檎回答道。

“……为了买东西。”

林檎也像缺氧一样。

大神他们所居住的御伽花市是个四面环山的盆地，所以向来就很热。虽然偶尔会有这里特有的风吹过促进空气流动，但今天一丝风都没有。

为了稍微抵挡一下酷热，两人都走在林檎撑着的阳伞下，不过根本无济于事。两人一起躲在伞下会因为靠得太近而更热，但若是稍微分开一点的话，伞又遮不住头顶。而且从泊油路上传来的热气用阳伞什么的也压根挡不住。托此之福，两个人都不禁露出了傻瓜般的表情。

嘛，先不管大神他们这完全不符合少女姿态的惨状，值得一提的是，因为是出来买东西的，所以两人都穿着私服哦。与穿着短裤，重视舒适而不在意的装饰的大神相对的。林檎还是穿着和平常一样的缀满轻飘飘饰品的裙子。还真是形成鲜明对比的两个人呢。但她们走在一起又不会给人以失调的感觉，也许是因为长期生活在一起的关系吧……虽然想这么说，不过实际上是林檎一直谋划着想让两人同一步调。林檎计划让臭着脸的大神穿上可爱衣服的战争还没结束呢。比如在硬派的大神充满男孩儿气的衣服上弄些让人觉得可爱的精致小东西啦，这都是林檎努力地方向。

……这也是两人间所流动的自然气氛和毫无违和感地理由之一，虽然也有长期生活的关系啦。

总之，大神终于想起了她们为什么会在酷热的天气出门的原因，于是有气无力地说道。

“啊……是特卖吧。”

“……鸡蛋很便宜呢。一人可以买一袋。因为是限时特卖嘛，所以才会冒着酷热出门的说。”

着两个充满生活感的人由于没有在打工，所以不得不像这样对于生活费精打细算，而精打细算的结果就是能够剩下一些零花钱。当然，林檎还有其他的理由，这个稍后再说。

“…………我已经累得话都不想说了。赶紧走吧，超市应该有空调的。”

“没有异议！”

虽然嘴里这么说，不过两个人还是和之前完全一样的速度前进着。嘛，在这么热的天气了狂奔的话会晕倒的吧。

就这样，大神她们所居住的御伽花市的酷暑来临了。

呼哧呼哧地喘着粗气，大神她们总算来到了御伽花市由无数店铺所构成的超市。当然，那在伞下快被晒干的二人组一走进门就……

“唔啊~好凉快~”

“活过来了~”

大神她们在冷气超足的店内复活了。那热到有碍观瞻的可怕表情也总算恢复正常了。身为女主角如果一直摆着那种脸的话可是会有很大问题的。

“那准备上了。”

一恢复后，大神她们不知为何就开始做起准备运动来。

“时间好像刚刚好呢。”

林檎视线的另一端是人潮汹涌的商品搬入口。那里正在搬出限时特价商品。

往四周一看，店内不仅有欧巴桑年纪的女性，还有不少年轻人混杂其中。因为是学生城市，而贫穷的学生也很多的关系吧。所以对这些人来说这可是关乎死活的重要问题呢。总之，在学生城市的惨烈战场中锻炼长大的学生们，今后无论走到哪个地方的超市都能立于不败之地吧。

“……战斗开始了。”

看到人群之后，刚才还热得一脸疲惫的大神顿时精神一振，以凝视着猎物的尖锐目光说道。她还真是可靠啊。

“拿到两袋鸡蛋了！！…………累死了。”

“辛苦了~”

大神成功地从以血洗血的丑陋战争中生还。不过看起来有些摇摇欲坠的样子，果然是经过了惨烈的死斗啊。

“对了，凉子今天想吃什么？”

“总之是肉类的吧。”

大神是肉食主义者。虽然肉对女生来说是大敌，但对经常运动的大神而言不是问题。反而应该说是如果不吃肉的话就使不出力气的感觉，当然，着对于林檎就是超级大问题了。

“哈啊，我知道了。”

她似乎也没有在考虑减肥的问题呢，于是点了点头。

“哦哦！！”

“那我们继续~”

两人推着手推车继续购物。感情还真好呢。

“对了凉子，不摄取一些蔬菜也是不行的哦。”

“…………除了苦的以外我都OK拉。”

“那今天就买青椒做青椒炒肉吧。”

“这明明就是苦的嘛！！”

“那你的意思是把肉去掉吗？”

“青椒炒肉把肉去掉就是炒青椒了吧！！你是鬼吗！！”

“呼呼~因为人家不讨厌青椒嘛。”

…………感情还真好呢。

就这样，在手推车里堆满了东西之后，两人向收银台走去。

“是不是买太多了？”

“如果你真这么想的话就不要一直砰砰砰砰地拿东西往篮子里丢啊。”

“呜。”

“不过算了，没关系……”

就在林檎开口的时候——

“啊呀，这不是林檎吗！！”

收银台边的姐姐在看到她后忽然喊道。

闻声，林檎顿时僵硬了。

“……白雪……学姐……”

和林檎打招呼的人有着一头柔软的波浪般的长发，头上戴着白色的发箍，是个大美人。而正在结账的她胸口别着写有“白雪姬乃”的名牌。而这个美人店员似乎没注意到林檎的反应，继续说道：

“我说过让你叫我姬姐姐的吧~？”

在短暂的僵硬之后，林檎终于挤出一个笑容。不过，那表情就像是想忘记刚才的话似的。

“呢……那么，有什么事吗？”

“难道没事就不可以和你说话了么？”

“我不是这个意思。”

林檎露出了亲切的笑容。不过大神知道。告诉对方自己过去的人不止大神一个，林檎也对她毫无保留。

“不过也不算是没事啦~林檎，之后我们找个时间稍微谈一下好吗？我有事想拜托你呢~”

“那个，今天的话……”

虽然林檎想说今天有事，但是……

“今天没什么事。”

但忽然插嘴的大神打破了她的计划。不顾对自己投来怨恨目光的林檎，大神继续问道：

“白雪学姐。”

“那个，你是？”

“是林檎的同班同学大神。”

“是吗~原来是林檎的朋友啊~林檎平常多谢你关照了~”

“不，彼此彼此。总之，我们在入口的凳子那里等你。”

“我知道了，过会儿就轮到我休息了，请稍等。”

在闲聊的时候也迅速将商品结账的白雪以非常治愈系的笑容说道：

“4352元，谢谢~”

在休息区的凳子那边，林檎看着吸着果汁的大神，一脸不爽地问：

“喂，凉子你究竟想做什么啊？”

“哎呀，只是不能说谎嘛。”

“…………你究竟有什么打算？”

看着以轻松地语气打算敷衍过去的大神，林檎再次以认真的口吻问道。闻言，大神的表情也变得认真起来。

“……这个你应该最清楚吧？”

林檎凝视着大神……

“…………”

“…………”

但是，在这次眼神的对峙中，还是林檎先败下阵来。

“……好吧，的确，我是想逃走。”

“………………呐，林檎，白雪学姐也是你到这个城市的理由之一吧。”

“的确是这样没错……”

“我也明白你很害怕知道白雪学姐的心情……”

“……凉子，我也知道的，不有所行动不行。不过……呵呵，被憎恨也是理所当然的，我现在还有什么可怕的。”

林檎自嘲般的呢喃道。而大神则一脸担忧地看着她。

“但是，也差不多该做点什么了呢。白雪学姐已经高三了，一旦毕业的话我们就不会再有交集了吧。她应该会就业吧。也许以后你和她都不会再见面了也说不定。”

“说的……也是呢。”

“虽然我不知道白雪学姐想说什么，但搞不好是个打破僵局的契机呢。”

“…………”

林檎陷入了沉默，她脸上露出了些许不安的表情。

“……林檎，无论发生什么我都是你的同伴。无论你被谁讨厌我都不会讨厌你的，我会一直陪你在身边的。”

大神一脸认真地对林檎说道。不过在说完之后似乎又觉得有点害羞似的别过脸去……嘛，还真是有大神的作风呢。

“呵呵。”

“……不许笑。”

看着满脸通红的大神，林檎小声说道。

“…………谢谢你。”

在大神与林檎再次确认彼此的友情后——

“让你们久等了。”

浑身散发着满足幸福气息的白雪学姐过来了。因为是个大美人，所以哪怕是超市的制服看起来也相当合适。果然，没人是没有不适合的衣服的呢。

“还好。那么你想拜托的是？”

因为事关林檎，大神单刀直入地问道。语气太过认真，表情也因为太过担心而严肃得有些奇怪。不，也不能说是奇怪啦，总之就是有点诡异。

不过这都是为了林檎吧。虽然看起来有点奇怪就是了。

“那个，是这样的，我之前应该是有借力帮过银行~，现在我想使用这笔存款。”

“使用存款？”

“拜托你们帮我看门~”

完全意料之外的话让大神与林檎都愣住了。

“是这里吗？”

“好像是呢。”

在大神她们遇到白雪学姐的第二天，亮士和大神站在了某个普通民居前。玄关前的名牌上写着白雪二字。

“不过居然让我们帮她照顾弟弟什么的……还真是个奇怪的委托呢。”

“不过，嘛，没办法啊，谁叫她有存款呢。”

白雪所委托的照顾小孩，不会是因为最近太忙让他们来帮忙照顾弟弟妹妹吧？还真是莫名其妙的委托啊。

“话说赤井怎么了？”

平常一直和大神打包出场的林檎今天却没有出现。

“怎么说呢，她好像还没有下定决心呢……”

“决心？”

“啊——嘛，怎么说，有各种方面的问题啦。”

大神挠了挠头。

“是吗？……对了，这次是返还银行的借款吧。”

“好像是吧。虽然我也不清楚啦。对方可是御伽学园选美排行榜的第一位呢，也许以前有帮过我们吧。”

“……的确，白雪还真是个超级大美人啊。”

亮士一不小心说出了真心话。不过在喜欢的女生面前赞扬别的女性是大忌啊。所以理所当然地——

“……”

大神似乎有点不高兴。敏感地察觉到这一空气的亮士战战兢兢地加了一句。

“啊，当然，凉子还是罪漂亮的！”

“这种奉承没必要！！”

“好痛。”

不知她是害羞还是真的生气，总之大神的指虎命中了亮士。

叮咚。

“打搅了。”

“是，请问是哪位？”

从里面传来吧嗒吧嗒的脚步声后，门稍微打开了一条缝，但里面仍挂着门链，一个男孩的脸探了出来。他身后还有好几个小孩的样子。

“啊，你好，我们是被拜托照顾你们的人。”

“但是姬姐姐说了，不可以让陌生人进门。”

“我们就是那个姐姐拜托来的啊。你妹听她说吗？”

“…………你们是姬姐姐的朋友？”

“算是吧？”

严格说来其实不算，不过大神觉得解释起来太麻烦就肯定了。不过小男孩立刻反驳道：

“姐姐的朋友才不会有人穿这样像不良少女一样的长裙呢。”

说完，她便砰地一声关上了门。这孩子还知道不良少女这种古老的词汇呢。

嘛，不管怎么说，大神的额角已经有青筋暴跳了。

不过如果因此就放弃的话也太幼稚了，于是她将裙子的腰部往上折叠了一些，让原本长及脚踝的类似不良少女的长裙缩短到普通女生裙子的长度。

然后，裙子变短的大神再次按下了门铃。

“这次怎么样，你这小鬼应该没有怨言了吧。”

门稍微打开了一些后，小男孩探出头来。

“有啊。你太奇怪了。姬姐姐的朋友才不会有这么凶恶的眼神和恐怖的脸啦。”

“…………”

虽然对这个小鬼十分火大，但大神还是挤出一个僵硬的微笑。虽然脸部都在抽搐，不过还是挺有魅力的。

“喂，这次没问题了吧？”

看着满脸堆笑的大神，小鬼有些鄙视地道。

“有啊，姬姐姐的朋友才不会有这么凶恶和恐怖的语气呢。”

“…………”

“声音也很恐怖的说。”

闻言，愤怒过头的大神连全身都颤抖了起来。

“算了，凉子，他是孩子，是孩子啦。”

亮士拼死制止着濒临爆发的大神。

“哈啊~~~呼~~~哈~~~~~~~呼~~~~~~~”

大神做深呼吸试图让自己冷静下来，然后对从门缝向外窥探的小鬼露出了无以伦比的笑容。

“现·在·怎·么·样？”

大神在压抑住愤怒之后发出了极其可爱的声音。究竟可爱到什么程度呢？只要看亮士那惊愕的表情就知道了。

但是，听到大神这使出浑身解数的可爱声音后，那个小鬼却笑道：

“………………噗，像个傻瓜一样。”

吱。

不知从哪里响起了清脆的声音。应该是大神的忍耐之心破碎的声音吧？或者是血管爆裂的声音？

“……你、你这死小鬼！！别把人耍着玩！！”

下一瞬间，大神吼叫着冲向了这家的庭院方向。然后……

嘎啦嘎啦嘎啦。

“啊！！强盗！！”

她从没有上锁的窗户侵入了家中。因为事情发生得太快了，亮士根本没有来得及阻止。

为大神预料之外的举动而发了一会儿呆的亮士很快就复活了。

“…………哇！凉子不妙了！！”

亮士慌里慌张地感到庭院，只听到屋子里传来哇哇，啪啪，砰砰的声音。还混杂着小孩的哭声和惨叫。着应该不是他的心理作用吧。

在短暂的寂静之后，大神的脸从窗户里探了后出来。

“亮士，我把门打开了，你会玄关那里去。”

……似乎已经尘埃落定了呢。

“那个，打搅了。”

按照大神所说进入白雪家中后，冲向在亮士眼前的是……

“哦，你来了啊？”

盘腿坐在三层坐垫上的大神和她面前并排正坐的七个孩子。

“喂，你们自己自我介绍一下。”

“““““““是，凉子姐。”””””””

在如此短暂的时间里，大神似乎已经确立了族群的领导地位。

“我是一也。”

“我是二叶。”

“我是三太。”

“我是四市。”

“我是五月。”

“我是六郎。”

“我是七子。”

一共是四男三女。如果加上白雪学姐的话，那白雪家还真是个多子的家庭呢。

“大家都是七岁。”

“…………七胞胎吗？”

亮士震惊了。确实，这些孩子看起来都同年的样子。

“对了，我被你们姐姐拜托，从今天起的今后三天，负责白天照顾你们。刚才就告诉你们了，我叫凉子，他叫亮士。”

“““““““是，凉子姐。”””””””

孩子们再次齐声回答道。

不过话说回来……大神究竟做了什么？

照顾孩子中。

大神为孩子王，然后是七个小鬼。至于最下层的则是……

“喂，亮士，表演点什么来看看。”

“哦~上啊上啊~”

“加油~”

亮士，完全被看扁了。

“什么嘛，你什么都不会吗？”

“真没用呢。”

为什么会被当成傻瓜呢？话说为什么连小孩子都能看扁自己啊。

“那就叫几声听听。”

“……噗，噗。”

“猪啊，是猪啊。”

“真的诶~猪先生~”

“喂喂，他要是猪的话个头也太高了吧。”（←大神）

“…………”

骑在趴在地上的亮士身上的小鬼们肆无忌惮地发言中。就连大神也落井下石……怎么回事啊，这让人落泪的景象是……很遗憾，完全感觉不到一点主角气场啊。喂，你们知道吗？那可是这个大神系列的主角哦。

就这样，在亮士的苦难持续了几小时后，终于到了黄昏时分。

“我回来了~”

白雪学姐终于结束了打工回家了。

“啊，姬姐姐！！”

小鬼们终于停止摧残亮士，哒哒哒哒地冲向玄关，排成一排迎接白雪学姐。

“““““““姬姐姐，欢迎回来。”””””””

“嗯，我回来了，你们都有乖乖的吗？”

“““““““嗯！！”””””””

小鬼们立刻以笑容肯定地回答道。还真是会装呢。

“……”

虽然被这群小鬼玩弄的亮士想要激烈的反驳……

“凉子姐姐和亮士哥哥有陪我们玩哦！！”

“嗯！”

“是吗，那就好~真是谢谢你们了。”

“没、没什么。”

……这种气氛根本就说不出口嘛。不过看到浑身褴褛摇摇欲坠的亮士后居然还没有察觉到小鬼们地行为，白雪学姐的神经也真大条呢。

“那我来准备晚饭咯。”

白雪学姐说道。

“啊，我来帮手！”

“七子也要~”

“谢谢~”

七个小鬼里三个女孩子去了厨房。

“我打扫浴室！”

“我们收衣服叠好！”

“拜托你们咯~”

小鬼们行动迅速。如果只看到这一幕的话一定会认为他们是体贴姐姐的乖孩子吧。不过已经彻底体会了他们之前的邪恶的大神和亮士当然不会这么想，只会认为他们超会装的。嘛，毫无疑问都有恋姐癖吧。

小鬼们哒哒哒地散开后，白雪学姐对大神她们说道：

“今天真是谢谢你们了~”

“没什么。”

“没什么大不了的啦！！”

虽然大神表现得很冷淡，但从摇摇欲坠的状态稍微复活了一点的亮士却是热情高涨。

面对超级大美人，亮士似乎有点飘飘然了呢。白雪学姐的确是个不折不扣的美人，不愧是这次票选出的御伽学园小姐呢……也就是说，白雪学姐是人数众多的御伽学园中的第一美人。而对于这样的亮士，大神虽然觉得有点不爽，但在委托人面前也不能表现后出来。

“对了………………林檎呢？”

“…………她有其他的事情。”

闻言，白雪学姐露出了遗憾的表情。

“…………是吗？”

“那我们明天再来了。”

“那再见了。”

看着准备回去的亮士和大神，白雪学姐缓缓地低头行了一礼。

“好的，拜托你们了~”

“……累死了。”

衣服皱巴巴头发蓬乱的亮士一边摇摇晃晃地走着一边说道。竟然被小鬼们玩弄到这种地步……还真是可怜呢。不过看到他在白雪学姐那丢人的样子，大神决定无视他的惨状。

“…………”

“…………”

气氛很沉重。

在这样下去可不妙啊。亮士思索着其他的话题……这时，他突然想起了一个忘记问的问题。

“话说赤井究竟是为什么不来啊？怎么说呢……又没有什么大事，她不来倒是很少见呢。尤其这一次还是赤井她本人接下的委托不是吗？”

虽然外表看不出来，但林檎实际上是非常热心于工作的。尤其是对于自己所接受的委托更是从来没有不出面的。所以亮士才会有些在意。

“啊，那个啊……”

大神挠了挠头……在短暂的沉默后说道。

“……林檎那家伙啊，是很懂得察言观色的人吧，她很知道该怎么生活交际。”

“…………是啊。”

林檎知道自己的外貌能够引起别人的保护欲，所以很好地利用了这一点。只要她以困扰的表情楚楚可怜地请求别人帮忙的话，没有人能拒绝吧。就算是深知她本性的亮士，被她这样拜托的话，也没办法说出拒绝的话吧。

嘛，林檎的拜托就是可爱到这种程度啦。

“不过如果是真正强大的话，就根本不需要这种小手段了吧。因为一个人也可以生存下去了。”

如果有一匹狼一般的强大，就能独自生存了。大神这话有些沉重。但是，如果无法变成一匹狼的话……不能变成一匹狼的话，就能感觉到这其中的沉重了。

“那家伙原本打算一个人生存才会来到这里，但却因为自身的软弱而不得不利用别人。而虽然如此软弱，她却硬要来这个城市的理由之一，就是白雪学姐……我能说的就是这些了。详细的内情你自己去问她吧。”

“……了解。”

听完大神难得严肃得话后，亮士点了点头。

“……不过我一个人的确是无计可施，之前那家伙也说过，她说我和她是同类。的确呢，正因为如此，我……”

林檎也在逃避，大神也在逃避。大神已经注意到了，注意到自己只是在逞强而已。然而即使清楚这一点，却无法从谎言中逃脱。就算是欺骗自己的强大也好，不这样骗自己就不行。

所以无法承认自己的软弱，大神至今也被狼的毛皮缠绕着，无法脱身。

而大神与林檎的关系，就像是同类，逃避地同类互相舔舐伤口。

相互理解、相互支持，相互帮助。虽然说起来好听，但实际上……一旦遇到这种事，还是只能看着林檎逃避。

在听到对方说“你有教训我的立场嘛”……就逃走的自己，真的能够成为林檎的支柱吗……

“凉子？”

陷入了自己的思绪中的大神在亮士的呼唤声中回过神来。

“…………没什么。嘛，总之就是这样，你能帮我的话就太好了。”

如果是平常的话，大神一定会更加高傲吧，不过今天却露出了一丝软弱之意，毕竟是为了最好的朋友林檎，大神也多少露出了真心。

“凉子……”

亮士对大神的话感动得要命。

“怎、怎么了？”

“没什么，只是凉子会拜托我实在让我很高兴。”

“什么！”

凉子的脸顿时涨得通红。

“就、就算是你这样没用的家伙，有也比没有好啊！！”

“但是……”

就像是要压抑感动似的，亮士笑了起来。而大神则丢下两手抱头的亮士一个人向前走去。

“啊啊真是的！！……我之前也说过要你派上点用场吧！！”

“是！！”

我不会止步不前的！亮士燃烧起来了。然后一边小跑追赶大神一边问道：

“那就先去问问赤井吧。如果不清楚状况的话也帮不上忙啊。”

“…………说的也是。那么先去我家吗？林檎应该在。”

“凉、凉子家！！”

另一种意义上，亮士再次燃烧起来。的确，能够到喜欢的女孩子家里去，只要是男人都会燃烧起来的吧……

“……喂。”

不过也要看看时间和场合吧？大神已经用冰冷的目光看着你了哦？

“我回来了…………”

大神带着亮士一起回家了。

不过玄关却没有林檎的鞋子。她似乎外出了。

“林檎不在吗？嘛，稍微等一下应该就会回来了吧。”

“总之，你先进来吧。”

“啊，是！打搅了！！”

亮士浑身紧张地脱掉靴子，穿过短短的走廊向两人的房间走去。

然后……就在他踏进大神和林檎的房间的瞬间——

“哦哦……”

亮士不禁发出了感动的叹息。

充分地反映了林檎的兴趣，这个房间非常地女人味。用色是类似彩色铅笔的柔和色彩，四处散落的布娃娃之类的可爱小东西，还充满了好闻的香味。

亮士带着感动和兴奋交杂的表情东张西望了一番后——

“………………呼~”（吐槽：GJ）

“你这白痴在做什么啊！！”

他下意思的做了个深呼吸，但随即便被大神扁了一顿。大神的攻击还真是毫不留情啊。

“呜啊……咳咳。”

亮士就像是要把大神和林檎房间里的甜美空气彻底吸入五脏六腑至全细胞似的，老实说真是完全不符合主人公的行为啊。嘛，虽然被打之后吸进去的空气全部吐了出来了。而且似乎连胃里的东西都快要吐出来似的。

看着如此不济的亮士，大神以不良少女的表情斜睨着他。

“…………喂，你这家伙，要是再做什么恶心事就死定了，啊？”

“对、对不起。”

面对散发着不爽气息的大神，深感不妙的亮士赶紧道歉。

而就在这时，林檎回来了。

“哈啊~我回来了。”

她手里拿着购物袋，里面则装着酱油。似乎是昨天忘记买的东西。

“……啊呀，为什么森野会在这里？……该不会，你们趁我不在的时候进行了什么不纯的异性交往吧？！！……凉子太肮脏了！！”

“才不是呢，笨蛋！！”

大神叫道。

“啊啊，被凉子抢先一步变成大人了啊。”

“都说不是啦。”

“…………嘛，我早就知道啦。”

那你明知道还捉弄大神？林檎的性格还真是恶劣呢。

“话说他为什么会在这儿？”

“啊啊，这个嘛……”

“我来是想问你一些事。”

亮士以严肃得表情道。不过，嘛，语气还是很弱啦。

“……什么事？”

“赤井和白雪学姐的事。”

闻言，林檎微笑着沉默了。

“…………”

“因为我也被卷进了赤井的问题里，所以有问的权力吧？而且说不定能够能帮上什么忙……”

“你是想在凉子面前表现自己吧？”

“是啊……不，嘛，这也算是原因之一啦。不过一码归一码，虽然我经常被赤井你欺负，但也经常被你帮助不是吗？我也算是赤井你的伙伴和朋友啊，想帮你也不是什么奇怪的事吧？”

亮士偶然的帅气又出现了。能够坦率地说出自己心里话的率直，也是亮士的优点吧。

林檎以美丽的黑瞳凝视着帅气的亮士。

“……”

“…………”

“————”

“………………”

“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

“………………不要看我不要看我！！”

一直承受这林檎视线的亮士终于错乱了。

“啊啊太好了，不是冒牌货呢。”

“喂喂。”

大神呆呆地看着林檎。

“因为森野忽然说出这么帅气的话，我以为他是别人假扮的嘛……”

“这个……嘛……”

也是。习惯了他平常的废柴样后，真的很难相信刚才的他就是本尊呢。

“那么我开始说明吧……的确，把我们卷进这次的事件中是我的责任，我应该做出解释。好吧，首先……得从孩提时代说起……”

很久很久以前，在林檎还很小的时候，她还是和现在一样有着特征鲜明的红色头发。那时的她正和同样有着红发的娇小女性对对坐着。她们所在的地方是某间破烂公寓，里面只有最低限度的家具和电器。就在这无论如何也称不上富裕的房间里，那个女性正在叫道林檎各种东西。

“用微笑和人寒暄的不可少的。因为无论是谁，面对可爱的笑容都会觉得幸福。而对于带给大家幸福的孩子，大家都会亲切以对。”

“是的，妈妈。”

这女性似乎是林檎的母亲。如果考虑到林檎的年纪的话，她应该是二十岁中后半了，不过看起来却远比实际年纪年轻许多。说是二十出头头毫不唐突。

“可爱是女性的武器哦。大家都会疼爱可爱的孩子，宠溺好孩子。嘛，不过也有将漂亮小孩作为目标的奇怪男人，这方面也要小心一点哦。”

“是的，妈妈。”

“此外，不可以只对男人献媚，因为这样会成为女性的敌人。而这个世界上有一半是女人，如果与她们为敌的话就麻烦了。要彻底处理好男女关系。如果你能做得好的话，无论男女都会疼爱你的。”

“是的，妈妈。”

虽然不知道小小的林檎究竟有没有听明白，不过她还是认真地点了点头。

“这方面的话，林檎应该没问题……”

林檎的母亲用自己的额头碰了碰林檎的额头，笑了。

“……因为林檎就是这么可爱啊！！”

闻言，林檎也露出了笑容。

“是的妈妈！”

“呜~好可爱！！不过……嗯，虽然一眼看上去就是我的女儿，应该没什么问题了……但除了可爱之外是不是也应该传递出一点知性啊礼貌之类的东西呢……”

林檎妈妈在稍微考虑了一会儿后说道。

“好！林檎，从今天开始你就用敬语说话！”

“敬语？”

“就是DESU，MASU这样的感觉。”

“知道……我知道了！”

“嗯，不过我还想加点什么……对了，在句尾加个‘NO’吧！”

“我知道了！！”

“应该是‘我知道NO’哦……”

“我知道NO！！”

“然后眼睛稍微向上斜一点就更可爱了！！”

闻言，林檎吊起眼梢，双手捧着脸颊做了个标准的姿势。还真是可爱到爆啊。

而她妈妈一把抱起小小的林檎转圈圈。

“不愧是我的女儿！！太可爱了~”

“嘿嘿嘿嘿~”

“爸爸一定也会被可爱的林檎迷得晕头转向的！！”

“真的吗？妈妈？”

“当然的了，因为你是爸爸妈妈的女儿嘛。连妈妈都觉得你可爱的话，爸爸一定会觉得超~可爱的~”

“诶~是吗？”

“再过不久你们就能见面了~”

“是的妈妈！！”

小小的林檎在母亲怀里露出了幸福的笑容。

“……嘛，我妈妈就是这样的人。关于爸爸的事我一直都是从妈妈口中听说的，但却没有见过面。单亲妈妈的家庭虽然一直不富裕，却还是很幸福的。”

不知是否是沉浸在过去的思绪里了，林檎的目光飘向了远方。

“知道那一天……应该是我马上就要上小学的时候，妈妈介绍了一个男人给我，说这就是爸爸。因为见到一直从妈妈口中听到的爸爸，所以我非常高兴，也按照妈妈教的那样讨他欢心。然后爸爸也很疼爱我，在几个月后带我和妈妈进了大屋子。虽然称不上是豪宅，但也的确是很宽敞的大房子了。对于一直住在公寓的我来说简直就是城堡。而妈妈也对我说‘林檎，从今以后这就是你的家了哦’……

当时的我对于这番话单纯地觉得高兴，因为我家是城堡啊，而且我也有自己的房间了，还有庭院呢，这就是我的家呢……”

“……”

大神抱着双手默默地听着，但却对林檎投去了担忧地眼神。也许是因为之前听过这些故事，所以很明白之后的发展吧。

“妈妈对兴奋得我说她有大人的事要谈，让我乖乖地等她。而我也听话地等着。就在那时，不知道从哪儿出现了一个比我年长一些的姐姐，和我一起玩……”

在大大的房间里的小林檎坐在沙发上晃动着双脚，这是，她面前出现了一位造访者。

“你好~”

这个小小的造访者——比林檎打两到三岁的女孩子稍微弯下腰来和林檎对视。

“……你好。”

虽然有些战战兢兢……但林檎还是按照母亲所教的那样露出了微笑。

“你好有礼貌哦，真了不起~”

“姐姐是谁啊？”

“嗯，我是姬哦。”（注：姬在日语中有“公主”之意。）

“公主？”

“是啊~”

“诶~好厉害啊，不过林檎这次也能变成公主了呢。可以和爸爸妈妈一起住在这么大的房子里呢！”

林檎高兴地笑着说。

“是吗……你喜欢爸爸吗？”

“是啊！虽然不久之前才见到他，但是他对我很温柔哦！！啊，当然，我也很喜欢妈妈的说！！”

看着手舞足蹈拼命说着的林檎，女孩子眯起了眼睛。

“那就好~”

“是啊！”

“对了，你的名字是什么？”

“林檎。”

“是吗，林檎啊……是个好名字呢。”

“是啊！”

“那林檎现在在做什么？”

“妈妈说有大人的事要谈，叫我乖乖地在这里等。”

“是么？真了不起呢。”

“是啊！！不过……好无聊啊。”

“这样啊……那和姐姐一起玩吧？”

“真的吗？”

“当然了。”

“太好了！！”

“那玩什么好呢？”

说着，女孩子牵起了林檎的小手。

“……虽然年纪不同，但那个可爱又温柔的姐姐让幼小的我十分憧憬。我们一起玩了一会儿后，大人们似乎快谈完了，那姐姐也要回去了。我十分不舍得离开姐姐，于是问‘我们还能再见吗？’而她微笑地看着我，只说了句‘林檎是个好孩子呢’…………而那个漂亮的姐姐就是白雪学姐。”

“那就是你和白雪学姐的邂逅吗？但是……”

的确，从故事听来没什么问题。不过是小时候的白雪和小林檎一起玩而已。

“嘛，如果不知道内情的话，这的确是个美好的回忆……”

林檎至今为止一直挂在脸上的微笑消失了。

“……妈妈所说的大人的事…………其实就是离婚。实际上，我和白雪学姐有一半的血缘关系。”

“诶诶？！”

亮士吃了一惊。

“就是这个意思。爸爸和妈妈实际是因为不论关系而生下了我，而身为私生子的我被爸爸的夫人知道了，于是和他离婚了。之后，爸爸才和妈妈结婚。那时他们所谈的，就是如何处理这些问题。而白雪则是爸爸前妻的女儿，她从此不得不离开那个家……不，应该说是被赶出去的吧。”

林檎嘀咕道。虽然刘海挡住了她的表情，但从着悲伤地气氛中也能想象她的神色。

“…………而身为一切根源的我，居然对被赶出城堡的公主说‘我们还能再见吗？’而被赶走的公主，却还是对我露出了温柔的微笑。我根本就不知道那微笑背后有多深的悲伤，只顾沉浸在无知的喜悦中。虽然一无所知，但这仍然是我的罪孽。”

林檎缓缓地叹了口气。这是对一无所知的自己的自嘲吧。

“从第二天起，我就成了城堡的公主……但是，这种喜悦只持续到得知一切的真实为止。当我长大了一些，开始懂事之后，我终于得知了实情。嘛，其实只要稍微细想一下就坏明白了。我啊……不仅从白雪学姐那里夺走了属于她的家、父亲还有幸福的生活，而且还无知地享受着这一切。”

“……不，那个，但是这些并不是赤井的错啊，不是吗？”

虽然在听到真相后亮士也不免有些动摇，但他还是努力劝解道。看着这样的他，林檎说道。

“…………其实我以前并不叫赤井林檎。”

“诶？”

“在爸爸和妈妈结婚之前、我的名字原本叫做毒岛林檎。”

…………………………还真是粗鄙的名字呢。

虽然亮士心里这么想着，但却无法吐槽。嘛，现在也不是吐槽的场合吧。

“而我现在的名字是赤井林檎……非常合适吧？”

“那个……”

的确，是很容易让人联想到红苹果的名字。

“其实这也没什么奇怪的，因为，我的名字，原本就是为了冠上赤井的姓而取的…………这是个我出生前就开始谋划的巨大计划呢。从妈妈与爸爸的邂逅到妈妈喜欢上爸爸开始。嘛，毕竟是个一眼看上去就温柔且多金的男人，这也很容易理解。不过，爸爸已经结婚了啊。但妈妈还是不肯放弃……在他们关系密切之后，妈妈多半是以‘制造回忆’或是‘哪怕只有今晚也好’这也的台词预谋了我的出生吧。”

“……预谋……”

这太过赤裸的词语让亮士一时间哑然了。

“然后，在怀上了我之后，妈妈乖巧地从爸爸身边小事了，直到数年后的再会。爸爸见到久违的她独自抚养女儿，仔细一问那竟然是那一夜所诞下的自己的骨肉。她说虽然想做流产，却又因为是所爱的人的孩子而于心不忍，于是就从他身边消失了……这样戏剧性的展开当然击中了爸爸的愧疚之心。

我长的像妈妈，也是外表楚楚可怜却很成熟而且看起来开朗的女性，不过也有孩子般的可爱，会喜欢我这样可爱而有礼貌的孩子也是理所当然的吧。妈妈将她抓住别人心的方法教给了我，男人说白了不过是玩具而已。”

林檎自己称赞自己的可爱。虽然事实的确是这样，但她刻意自己提出来是为什么呢？不过，林檎妈妈的手段实在是很厉害啊。

“虽然当时难啊并没有一心偏向妈妈，但白雪学姐的妈妈却无法原谅爸爸，坚持要离婚。嘛，在明知道有私生子在还能心安理得地继续自己的生活的人应该没有吧。

于是，在得知了白雪学姐妈妈的决心后，爸爸同意了离婚。而妈妈则以一副惊讶的样子说‘因为我的原因居然让事情走到这个地步，请让我以一生来偿还吧’，就此走进了爸爸的心。是厉害的釜底抽薪吧？…………所以我就是那个破坏了一个幸福家庭的毒苹果哦……”

说不出话来的林檎悲伤地低下了头……然后，像被扼住了喉咙似地挤出话来。

“…………但是……但是即使这样我还是没办法讨厌妈妈，无论妈妈是个好人还是自私自利的人……只要她还爱着我，其他都无所谓。我就是这样的人。其他什么都无所谓，就像是为了不树敌而与人交流融洽，但实际心里并不是那么想的。我无法轻视那样的妈妈…………更没办法讨厌她。”

“…………”

无法憎恨一手策划了破坏白雪家庭的元凶……也就是自己的母亲。林檎似乎对这一点十分歉疚。

大神痛苦地看着这一的林檎……然而，却只是一直沉默地听着她的独白。

“那之后，我无法继续生活在那个城堡里，也想和妈妈保持一些距离，于是在上中学的时候强行要求来到了这里。由于这里治安不错设备也很完善，所以很容易就说服了爸爸，而且我知道白雪学姐在这个城市……她妈妈也是这边学校的师父。”

“……所以你才会到这里来吗？”

“是啊。我想一个人过朴实的生活……此外，也想为白雪学姐做点什么来赎罪……不过虽然有这样的想法却一直没有勇气，就这样过了一天又一天……真是丢人呢。已经到这里三年了，我却还是什么都没做。我为自己找借口，逃避，虽然凉子无数次在背后推我，还是……所以被白雪学姐憎恨和讨厌也似理所当然的……但我却又不希望被她讨厌。就这样继续着……”

“……”

“而且……虽然离开了妈妈，但到这里后反而是她所交给我的东西起了最大的作用……我善于交际，隐藏真心，卖弄可爱，不惹是非…………等我注意到的时候才发现自己完全和妈妈一模一样。”

整个人都陷入了低沉的林檎似乎是不想让大神他们担心似的，可以换上了明朗的语气，挤出笑容继续道。

“嘛，在遇到凉子之后，虽然废柴如我，也总算是有了值得信赖的朋友，我也多少有了一点改变。所以我最喜欢凉子了…………我要说的就是这些……现在只剩森野你的看法了。”

虽然明显看得出林檎非常痛苦，完全是在硬撑着自己，但亮士还是说不出应该说的话。

“……但是……那个………………是啊。”

的确，在外人看来是应该做点什么，不过……亮士陷入了思索。

瞥了一眼这样的亮士，大神开口道。

“…………林檎，照顾孩子是三天，今天过了还有两天。是不是要趁此机会做点什么，你必须在明后天之内决定。”

“…………是，我知道了。”

林檎的表情是决心和不安交杂，然后点了点头。

“嗯~应该怎么做呢。”

在亮士从林檎那儿听到内情的第二天，大神抱着双手似乎在思考着什么。

虽然现在应该和亮士回合一起去看孩子了……不过大神的脑子现在正处于过热状态。顺带一提，今天很热。

“要是知道白雪学姐对赤井的看法就好了。”

“是啊，她一看到我们……就叫我们帮忙照顾小孩，我觉得她应该不很林檎吧。”

“不过毕竟是被夺走了父亲还离开了家啊，这也很沉重呢。”

“但又不是林檎的错。”

“……说的也是。孩子无法选择自己的父母的。但是不管怎么看，都让人觉得白雪学姐和她妈妈是被赶出家门的呢。”

“是啊。所以林檎觉得是自己的错……是自己赶走她们的。”

“…………问题就在这里啊。”

“而且……在白雪学姐离开家之后，是林檎取代了她的位置，这也是事实。”

“……是啊。”

亮士叹了口气，陷入了沉默。随即他脑海中出现了一个疑问，于是问道。

“凉子，赤井打算怎么补偿白雪学姐啊？”

“啊，这个嘛。其实白雪学姐的妈妈在离婚之后的第二年就再婚了，然后生下了小孩。因为是一下子增加了七个人，所以白雪学姐各方面都不那么自由了吧？双亲都得外出工作，白雪学姐也一直要照顾弟弟妹妹。”

“凉子你好像有详细查过白雪学姐啊。”

“……嘛，算是吧。”

因为事关林檎所以进行了调查吧。毕竟身在御伽银行，情报收集什么的也很方便。

“也就是说，林檎欠白雪学姐的，首先便是抢走了她的父亲，然后是让她不得不离开家，第三是导致她后来得不辛苦劳累地带小孩，得不到自由和时间，最后则是因为孩子太多，经济窘迫，以至于白雪学姐毕业后不会选择继续深造而是就业。据林檎说虽然在离婚时她的妈妈得到了赡养费用和抚慰金，但是却没有想要使用它的样子……嘛，而且有七个孩子，那点钱也不够吧，今后需要花的钱还更多呢。”

“…………最后两点和赤并无关吧……”

“话虽如此，但是如果没有林檎的话白雪学姐也就不用那么辛苦了，这也是事实。如果父母没有离婚的话，她现在也还是大小姐吧。”

“这倒也是。”

“所以林檎想要补偿的话就得从这些方面来考虑。虽然不能将从她那里会走的东西都还给她，但是至少可以帮助她解决一些现有的问题……就是这样了。不过由于她没有和白雪学姐见面的勇气，所以以不风面为前提考虑的话，林檎决定存钱。”

“钱吗？”

“是啊。林檎比我还要精打细算。嘛，当然，我家不是什么有钱人，不过至少算是普通之家啦，不过林檎决定和我用同样金额的生活费，然后把剩的钱存起来。虽然也有因为对白雪姐的歉疚而不能过奢侈生活的原因啦，但为了白雪学姐而存钱才是第一目的。”

之前也说了，白雪学姐头脑不错却没打算继续升学而是一心想要就业，这毫无疑问是经济问题。要解决金钱问题当然是为她存款了，其实林檎在进入高中后就想要开始打工的，不过她找到了更好的出路。”

“更好的出路？”

“御伽银行啊。”

“诶？………………啊啊原来如此，三个愿望啊。”

亮士在稍以考虑后就明白了。这里所说的三个愿望就是指三年间在御伽银行为学园的众人服务的话，身为BOSS和荒神洋灯学园长就可以在她毕业时为其实现三个愿望作为褒奖。当然，愿望都必须是可能实现的东西，

“没错，这也是林檎接受行长邀请进入御伽银行的理由之一。而且在那个老头所支配的城市也特别便利，还能获得一些用金钱无法解决的权力。”

嘛，就像是有地域限定的龙〇法则似的。在这个御伽花市倒是的确能够实现的呢。

“不过要工作三年呢，那时对白雪的升学问题也没有帮助了吧。”

“的确如此。”

“就算是有其他想为她做事，但连面都不见，能做的事也很有限，不过这次再逃可不行，要给钱的话也只是能当面给，总不能像贿赂的老头那样匿名送钱吧。就算是用信封装给寄过去，一般的人也会因为害怕而不敢用的吧”

“是啊。”

亮士表示同意，的确，那种可疑的钱谁敢用啊。

“不过……我总觉得那位白雪学姐的话，无论用哪和方法她都不会收呢。”

“是啊。”

毕竟是以好人闻名的白雪姐啊。她之所以成为御学园小姐，并非单凭其外貌的美丽，更是因为那优秀的性格。无论对谁都有很亲切，像家人一样的感觉。这样的超级大美人当然会受欢迎了。

“说起来，赤进御伽银行的理由我知道了……但凉子为什么要为御伽银行工作？”

“…………因为我想变强。”

“不，没什么啦。”

在嘀咕了一句后，大神有猛地摇了摇头。

“总之，在今天傍晚收集一些关于白雪学姐的情报吧。”

“能行吗？”

“啊啊，多少可以吧…………虽然不想借你的理，但也没办法了。”

虽然不知道究竟怎么做，不过看大神一脸苦恼就知道应该是相当苦涩的选择了。

“那么今天也该去看小孩了。”

“了解。”

今天也精神满满地突入了白雪家。

“喂，小鬼们都有乖乖地吗？”

“诶，又来了啊。”

“啊？你说什么？”

“没有啦，很高兴再次见到凉子姐姐~”

“喂，大家——”

“““““““敬礼！”””””””

还是和昨天一样生气勃勃的小鬼们。

“真是的，一开始这么乖不就没事了……说起来，你们这些家伙在白雪面前倒是挺老实地。”

想起了小鬼们表里不一的态度的大神说道。

“那是当然的。姬姐姐为了照顾我们都快忙死了，我们再添乱的话她就要撑不住啦。”

“嗯，担心。”

“所以我们大家都决定不能给姬姐姐添麻烦。”

七个小鬼一谈到白雪学姐的事立刻温顺了许多。看来他们真的很喜欢姐姐呢。

“…………诶。”

大神也不禁为如此体贴的小孩感动不已。

不过这种感动只有一瞬间。因为很快，事情就与白雪学姐无关，只有大神和亮士有关了。

也就是说……

“等等，好重。”

亮士又被当马骑了。昨天是猪，今天好像是马啊。等级多少……提高了一点吧？不过怎么看都还是很惨。

“驾~驾~”

“呀呀~”

“是马的话就跑快点啊！”

“真没用啊~”

“这匹笨马！”

亮士被小女孩一脚踢中。彻底被小鬼们看扁了啊。怎么说呢……她们看透了此人的废柴。小孩子还真是残酷呢。

但是大神完全没有解救亮士的意思。

“我要准备午饭了，你们给我差不多一点。”

“““““““是！”””””””

稍微修正一下之前的话，这群小鬼不止在白雪学姐面前，在大神眼前也很老实。

“嘶嘶！”

亮士已经彻底马化了。

于是，今天他的苦难仍在继续。

“想去游泳啊，游泳池！！”

中午，在吃过大神准备的素面之后，小鬼之一叫道。随即，被引诱的其他小鬼也叫了起来，开始了“想去游泳池”的大合唱。

“不~可~以。太危险了。”

“才不会呢！我们会游泳！！”

“是啊是啊。”

看着自信满满的孩子们，大神以微略严肃得表情道。

“……如果去游泳池的话，我们俩根本照看不过来，所以不可以。”

的确，毕竟是别人交付给自己的孩子，还是慎重为好。而且还是七个。

“是啊，如果你们发生什么事的话白雪学姐会很伤心地。”

闻言，小鬼们顿时“呜”地萎靡了。看来他们的弱点是白雪学姐，只要亮出她的名字，他们就会老实了。

“呜，但是……”

不过即使如此，小鬼们似乎还不打算放弃。嘛，毕竟是炎热的夏天啊。

“……如果不是两个人就可以了吗？”

“啊，对了，明天叫姬姐姐早点结束打工吧！！”

“姬姐姐这个暑假都没有出去玩过呢，我们带她一起玩吧！”

“但是要去哪里的游泳池呢？”

“学校的泳池都腻了啦，不能让姬姐姐去。”

“但是去其他地方都是要钱的啊……”

“嗯。”

小鬼们陷入了思考。看着他们，亮士好像忽然想起了什么似的，凑近大神耳边低声道。

“…………凉子，凉子。”

“什么？”

“仔细一想，这可是个良机啊。”

“什么意思？”

“让赤井和白雪学姐见面的机会啊。虽然赤井不好意思见到她家来，但如果是外面的话……”

“…………原来如此。”

“话说现在她就在这个家附近哦。”

“……啊？林檎吗？”

“应该吧，总感觉到有她的气息。”

对气息感觉十分敏锐的亮士似乎开动了猎人雷达呢。

“所以只要换一个更适合见面的地方的话……”

“……是啊。”

“此外，只要有监视员在的浅水区游的话应该也不会有什么危险。这附近有什么环境不错的游泳池吗？”

“…………有啊，而且我还有票哦。”

“呢么……”

要去吗？大神在稍作考虑后说道：

“……好！那就决定了。”

“是！！”

亮士好像很高兴的样子。这当然是为能帮上林檎的忙而高兴，绝对不是因为能看到大神穿泳装的样子哦……不是的吧？

嘛，总之，大神和亮士在商讨细节之后，重新面向小鬼们。

“咳，肃静，肃静。”

虽然大神这么说了，但是小鬼们还在喧哗……

“我说了肃静！！”

大神的沸点还真低呢。不过七个小鬼马上就老实了。他们好像挺怕大神的。

“我明白了，带你们去。”

“真的？！”

“不过是哪个游泳池？”

“是御伽花市中心的那个。”

“诶，那个美人鱼游泳池吗？！”

“太棒了！！”

“不过你们要绝对听话哦！”

大神叮咛道。

“诶~”

“不许‘诶’！就像亮士说的那样，你们想让白雪学姐伤心吗？”

“……是。”

“不过费用呢？很贵的吧？”

“啊啊，那个不用担心。我又免费卷。”

“真的，不是骗人的吗？”

“是啊……嘛，不过白雪学姐如果说不行的话就不行哦。”

闻言，小鬼们——

“““““““太棒了！！”””””””

沸腾了。从这方面看来的话完全还是群小孩子嘛。

“…………啊，对了。”

这时，小鬼之一忽然想起了什么似的。

“林檎姐姐也会来吗？”

闻言，大神和亮士不禁互看了一眼。

“你们……知道林檎？”

大神近乎战战兢兢地问道。而小鬼们立刻点了点头。

“嗯，知道啊。”

“这次凉子姐姐来的时候，因为我们原本就听说是林檎姐姐和她朋友来，所以没见到她还觉得好奇怪呢。”

难怪一开始他们对大神是那么戒备的态度，原来还有这个原因。

“因为以前姬姐姐跟我们说过很多关于林檎姐姐的事啊。”

“不过说起来的时候好像有点寂寞呢~”

“是啊是啊。”

“所以希望他没关系更好一点呢~”

“我们不想看到姬姐姐那样的表情嘛。”

“嗯，我们希望姬姐姐一直微笑地说。”

“…………是吗？”

听了孩子们的话后，大神独自陷入了沉思。

傍晚，结束了打工的白雪回家了。

“我~回~来~了~”

“姬姐姐，欢迎回来！！”

小鬼们哒哒哒哒地去迎接。大神他们也跟在后面。

“辛苦了。”

“你辛苦了。”

“谢谢…………对了，林檎呢？”

“……今天也……”

“是吗……”

闻言，白雪学姐露出了有些悲伤地表情。而大神问道。

“……我可以问个问题吗？”

“什么？”

“你为什么要打工？…………你父亲那边应该有支付养育费吧，还有抚慰金。”

没错，按照大神从林檎那里听来的话，白雪学姐在离婚的时候有给养育费和抚慰金才对。

“是啊，不过我家孩子太多了嘛~如果有个什么万一的话还是有存款比较好。而且如果他们将来想做什么的时候，总不能因为没钱这样的理由而放弃吧~所以必须存钱呢。今后还有很多地方要花钱的说。”

白雪学姐唠唠叨叨地说道。似乎有在认真考虑现实问题呢。

“是……吗？对了，明天我想带孩子们去游泳池，白雪学姐觉得怎么样？而且小孩太多了，我希望能多一些人来照看，我听说你打工是在上午，那下午应该有时间吧？”

“诶……时间是有啦~不过这样可以吗？而且我……”

“啊啊，钱的问题不用担心，我又免费卷。”

“是吗~？”

“嗯，而且他们也很想去呢。”

大神瞥了一眼身后，只见小鬼们正从起居室的门口探头往这边张望。虽然没有像之前面对大神他们那样喧闹，不过现在的他们都以闪闪发光的期待眼神看着这边。看着他们的样子，白雪学姐稍作考虑后回答道：

“那……那就拜托了~”

“““““““太棒了！！”””””””

小鬼们欢呼起来，似乎相当高兴呢。

“那么明天我就把免费卷放在家里，白雪学姐打工结束后就过来吧。在白雪学姐到之前我们会让孩子们只在浅水区玩的。”

“好，我知道了~不知道该怎么感谢你。”

“不，这没什么啦。”

“是啊！”

大神和亮士行了一礼后便踏上了归途。

“话说，你觉得白雪学姐对林檎抱着什么样的看法？”

在离开白雪学姐家后，大神一边走一边问道。

“从孩子们的话看来，似乎不是憎恨呢。”

“虽然是这样啦……不过还是希望能得到其他方面的情报呢。”

大神还真是慎重。果然是因为和林檎有关吧。

“了解……不过究竟要怎么做？是调查银行资料吗？”

“御伽银行有的资料林檎应该都知道了。”

“啊，说的也是呢……也就是说只能去问别人了呢。究竟应该拜托谁呢？”

“拜托加贺见学姐。”

“镜学姐？……那是谁？”（注：日语中加贺见与镜同音。）

“喂，你大概搞错汉字了吧？嘛，先不管这个。她是很久以前别人介绍我认识的，我也不太了解。不过据说是个无所不知的人。似乎与我们银行作为利益交换有在互通情报的样子。嘛，一开始是爱丽丝学姐让我去见她的。”

亮士和大神在交谈中到了御伽学园，然后走进了文化系俱乐部的建筑物……文化楼。

沿着台阶走上去后，在占卜馆的某间挂着招牌的房间前停下脚步。大神在敲门前先回头扫视了一下四周，然后对亮士说道。

“………………啊，对了，从现在起你不许说奇怪的话也不许笑，知道了吗？”

“……了解。”

“……嗯……咳咳。”

大神咳嗽了一声，调整了一下情绪后敲了敲门，喊道。

“加贺见学姐加贺见学姐？”

“请进。”

“…………”

芝麻开门的台词让亮士沉默了。

“……不这么说的话进不去哦。”

大神微红着脸说道。

“……”

“打搅了。”

因为害羞，大神无言地走进了房间。亮士紧随其后。一眼看去还真是个奇怪的房间啊。昏暗，摆放着烛台啊镜子之类的东西。该说是什么还是什么呢？

在这房间正中的桌边坐着一个女生。桌前放着像是镜子的东西。她脸的下半部分被挡住了，浑身都被宽松的布裹着，完全是占卜师的打扮。那宽阔的额头就算是她的特征了吧。

“…………啊啊，你好像是爱丽丝的学妹啊。”

“是的。”

“请问今天有何贵干？”

“我有事想要问你……”

就在大神开口的时候，亮士插嘴道：

“是……占卜吗？”

怎么说呢，占卜这一类的东西不太符合凉子的思考回路啊……不，实际上，不管怎么说，凉子还是少女啊……这样想的话多少能够理解了。

“不是啦，不是要占卜，而且这里的占卜什么的本来就是诈骗啊。”

“说我诈骗什么的也太过分了吧。”

“但实际就是这样吧？”

“…………”

“这沉默是表示承认了吗？”

“这里啊，是因为传言有个有名的占卜师在，所以才会有很多抱着烦恼的人前来找她商量。而这个人呢就假装占卜的样子给人建议。不过她的建议之所以会准，都是因为她本来就知道情报啦。所以从某种意义上来说也算是个情报搜集吧。毕竟‘商量’的话难免会说出一些秘密啦。”

“原来如此。”

“如果是恋爱占卜的话，就根据那个人喜欢的对象的兴趣入手给以建议。如果对方已经有喜欢的人了的话就劝来求教的人放弃……话说，这里和我们银行的关系就是基于利益交换的情报交流哦。我们可以从这里获得想要的情报，同时也给予她同等的情报交换。嘛，但并不是所有情报都会交换，我们各自都隐藏了一些秘密啦。怎么说呢，就像是狐和狸的交易吧……看，这就是证据。”

大神将加贺见面前的镜子的背面翻过来给亮士看，只见那是个镜子模样的电脑液晶屏幕。

“你这是妨碍我营业哦！”

“这家伙是我们银行的人，算不上妨碍吧。”

“那就好…………你想占卜的事情是？”

虽然已经彻底暴露了，但加贺见还是顽固地坚持占卜路线呢。

“关于白雪学姐的事。”

闻言，加贺见吃了一惊。

“……这是御伽学园学生相互扶助会的委托吗？”

“…………这是我个人的委托。”

“……我知道了。那就从你开始好了。”

“……哦。”

大神臭着脸点了点头。而亮士忍不住问道：

“她要问你什么啊？”

“…………这个人啊，超级喜欢八卦，而且最喜欢听别人的恋爱八卦。”

“恋爱吗？”

“……就是这样，你先出去，接下来加贺见学姐要问我很多问题了。”

原来如此，这才是大神不愿意到这里的理由啊。

“……………………”

于是，亮士被赶出了房间，呆呆地站在走廊上。不过由于门的另一边正在谈关于恋爱的事，所以实在是让他心神不宁啊。

就像是在妇产科分娩室前徘徊的丈夫一眼，亮士坐立难安。

不知道过了多久，终于从里面传出了声音。

“请进来。”

闻言，亮士走了进去，只见大神精疲力尽的模样。

“…………那个。”

“不许问！”

还没等亮士开口，大神就截断了他的退路。不过即使在昏暗的房间里也看到大神脸颊通红，似乎吐露了不少秘密吧？

“呼呼~度过了相当有意义的时间呢。”

“呜。”

大神脸上露出了悔恨的表情……她究竟是坦白到什么地步了啊？

“那个，你想问的是白雪学姐怎么看待赤井是吧？”

“是啊。”

“就我所知，并没有憎恨或讨厌的情绪。或者应该说，她甚至将赤井称作妹妹，经常感叹彼此之间不够亲密。而且还因为赤井她的事烦恼而痛苦不已。”

“……真的吗？”

“是。”

闻言，大神不禁仰望着天花板。

“…………那个人究竟是好到什么地步了啊。”

的确，普通说来心怀怨恨或憎恨才是。虽然那并不是林檎的责任。

看着这样的大神，加贺见开口道：

“那个女生真是个好人啊。也许是这个学校屈指可数的美人吧，无论外貌或是内心。”

“……那赤井和白雪学姐之间完全不用顾忌嘛，明明都互相为对方着想却又不敢面对。”

“是啊。”

“我也再次拜托两位，请务必让白雪展露笑颜。”

看着似乎下定了什么新决心的大神他们，加贺见微笑着到。

“怎么？加贺见学姐也认识白雪学姐吗？”

“我们可是大亲友哦。”

诶~大神不由得发出惊叹。不过她随即注意到了一点。

“……………………那你刚才干嘛还问我这么多废话？”

“因为你自己说是委托的啊。”

“那……如果不是委托，只是单纯的请求的话呢？”

“我也会告诉你的啊。”

闻言——

“………………………………………………………………呜啊啊啊啊——！！”

大神暴走了。

“““““““哦哦哦哦太厉害了！”””””””

“不许跑，会跌倒的哦。”

看着兴奋得孩子们，大神喊道。不过小鬼们似乎根本听不进去就是了。

没错，大神和亮士带着小鬼七人组来到了御伽花市中心附近的御伽美人鱼游泳馆。这是数年前建成的二十四小时室内游泳池，像个巨蛋一般的建筑物里不仅有普通泳池，还有波浪型泳池以及滑水道等等各种完备的设施。

要问大神是如何得到这里的免费卷的话……当然就不得不提大神他们的BOSS荒神洋灯了。传闻他在这里的某处还设置了观赏位呢。毕竟是学生众多的城市嘛，这的确是个养眼的好地方。不过，真的有观赏位的存在吗……大神觉得如果是哪个老头的话搞不好真的做得出来哦。

“那边就交给你了。”

“了解。”

目送大神带着三个女生去女子更衣室后，亮士也带着四个男孩子走进了男子更衣室。

“我们也去吧！”

““““是！””””

“……这种时候你们倒是很听话啊。”

亮士呆呆地说道。的确，这些小鬼性格倒是不错，不用担心他们的将来了。

带着小鬼们走进更衣室的亮士先环顾了一下四周，寻找着没那么多人的地方。理由当然是因为不想给人添麻烦咯。

在稍微寻找了一会儿后，亮士终于发现更衣室的一角是个好地方。选择了那里的柜子之后，亮士让孩子们开始换衣服。

“好了，快换衣服咯。”

“要钱吗？还是亮士请我们？”

“要钱的话我可请不起。”

“诶~”

“学生可是很贫穷的。”

亮士苦笑着开始换衣服。

就在他换衣服的时候，一个已经换好了的小鬼忽然将拇指伸进食指和中指之间，做了个在电视上出现的话绝对会打码的手势，说道。

“话说亮士……你和凉子姐做过了吗？”

“噗！”

亮士顿时喷了。

多么可怕的小鬼啊。而看到他的反应后，小鬼了然地道。

“什么嘛，原来还是童贞啊。”

“我就知道。”

“果然呢。”

“没错没错，我可是很会看气场的。”

看着叽叽喳喳说着完全不符合他们年纪的话的小鬼们，亮士很想反驳“关你们什么事”，但好歹忍住了。毕竟和小学生较真的话也太不像男人了。

“嘛，我可是只喜欢凉子的。”

虽然想要摆出一点气势，但声音却有点颤抖。

“啊~原来如此，所以才走不到那一步吧。”

“凉子姐的确很难攻略呢。”

“超坚强的壁垒啊。”

“是啊。不过……虽然看起来是那样，毕竟还是女孩子啊。”

“嗯，虽然比不上姬姐姐，但也还是个好女人呢。”

“虽然有点暴力，不过又很温柔。”

“没错没错，偶尔会露出非常温柔的眼神哦……虽然平常目光总是凶巴巴的。”

“但是啊……”

这群小鬼倒是很有看人的眼力呢。不，应该说小孩子就是有这方面的本能吧。

““““没有胸部啊！！””””

……就是太早熟了一点。

“……啊哈哈哈。”

看着他们，亮士只能苦笑了。

亮士在更衣室外等着大神她们。嘛，男生没什么好准备的。所以很快就换完了。就在他努力压制身边已经跃跃欲试地想去玩水的男孩们时，大神终于带着三个女生出来了。

“……哦哦。”

亮士终于看到了泳装的大神。而她面色有些发红。

“…………怎么了？”

大神所穿的是类似于比赛泳装的一件式连身泳衣。头发则全部绑在脑后。由于她是身材高挑纤细的模特体型，所以倒是分外适合。此外，感觉又起来应该会很快……完全是流线型啊。

“不……那个……”

如此出色的大神让亮士心跳加速……就在恋爱气氛逐渐散开扩散之时，一旁的小鬼们偷偷围成一圈交换起情报来。

“怎么样？”

“那个啊！超漂亮的！！”

“腰超细，腿也超长的！”

“凉子姐姐很高嘛，一看就是这种体型的说。”

“而且凉子姐姐在换好以后还在镜子面前反复确认自己的样子呢。”

“呜哇，好可爱！”

“是啊，超级可爱的~果然是为了给亮士哥哥看的吧。”

“感觉是希望让喜欢的男生看到自己最好的一面。”

“什么嘛，原来亮士早就成功得手了啊？”

…………果然是群早熟的小鬼呢。不过托他们的福，暴露了看起来老土的大神的萌点。

小鬼们地高级会议还在继续。

“不过还是不够性感啊。”

“是啊，果然还是姬姐姐摸起来的感觉比较好。有柔软胸又大。”

“你摸过吗？”

“摸过啊。”

“她还发出‘呀’的可爱惊叫声呢。”

“哦~干得好啊！”

“不过，先不提手感，就大小来说，和我们也没什么区别呢。”

“啊啊，这样啊……”

砰砰砰砰砰。

忽然，小鬼们被大神的铁拳招呼了。

“““好痛！！”””

““““痛死了！！””””

“喂，你们在嘀嘀咕咕地说些什么？”

看着面露着明显已经是暴走的大神，感觉大祸临头的小鬼们立刻老实道歉。

“““““““对不起！！”””””””

食物链的顺序还在呢。

“很好，那先做游泳前的准备运动。如果不好好做的话会抽筋的哦。如果脚抽筋的话会淹死的哦。如果不想上晚间新闻的话就给我好好做。”

“““““““是！！”””””””

“好，一二三！”

大神和小鬼们并排做起了准备运动。让人不由得露出微笑的场景啊。虽然是这样没错，不过……

“呜……”

……但是这情景对亮士来说太过刺激了。

因为，大神在他面前穿着泳衣做伸展运动啊！

“五六七八……”

不知是不是因为亮士从小和野狗一起满山跑，在大自然中与动植物亲密接触的原因，比起丰满的女性美，他更喜欢给人以野性感的美丽。

而大神那久经锻炼，被柔软的肌肉包裹的身体充满了野性美。而随着她腿部的伸展，小小的屁股就在亮士面前起伏。每次前屈，那绷紧的腰部就会拉出微妙的线条~~~而且小小的胸部也会在欠身的时候发生波动。（吐槽：有可能吗？）

“呜……”

虽然大神的胸的确很小很平，但对于亮士来说也是极大的刺激。当然，也有可能是情人眼里出西施啦，不过不管怎么说亮士确实受到了非常大的冲击。

于是。

“……………………呜哦哦哦哦哦！！”

亮士大叫着扑进了游泳池。

而看到亮士这完全是错误范本的行动之后，大神怒吼道：

“不许进泳池！”

“不，这个是不可抗力啦……”

维持着不自然的前倾姿势的亮士只从泳池里露出一张脸来，一脸毅然地辩解道。

似乎，因为看到了大神泳装做准备运动的样子，亮士起了某种反应呢。

………………这也是青春啊。

在结束体操并将亮士痛殴一顿后，大神说道：

“好了，那在白雪学姐来之前做点什么呢？”

“虽然有监视员，不过还是不希望你们去深水区哦。”

毕竟有七个人，眼睛照顾不过来，如果发生万一就危险了。然而小鬼们却根本不顾两人的忧虑，自信满满地说道。

“我们会游泳啦，去深水区也没问题的！！！”

“没错没错！！”

闻言，实际上只能在浅水区扑腾的大神呆呆地道。

“笨蛋，就是有这种想法才危险。你们知道溺水都是些什么家伙吗？”

“不会游泳的家伙！”

“不，正是像你们这样盲目自信的半吊子。真正不会游泳的人根本就不会去深水区，只有像你们这样的家伙才会头脑发热地在深水区溺水，知道吗？”

“……是。”

小鬼们一脸不情愿地听从了。

“那我们先去滑水道吧，那里应该不会溺水吧。”

“““““““赞成！”””””””

听到亮士的话后，小鬼们集体举手赞成。大神也点了点头。

“那个可以。好，那我们走吧。”

就这样，大神像保姆一样拉着孩子们向那边走去。

小鬼们哇哇地尖叫着从滑水道上滑下无数次后，大神和亮士也同意了他们在浅水区玩。不久，小鬼之一指着某一边叫道：

“啊，姬姐姐来了！！”

“在哪儿？…………啊，那里。”

大神回头一看，果然看到了白雪学姐。

身为气质美人，白雪学姐是相当醒目的，再加上穿上泳装，魅力更是比平常增加了几倍。明明只是毫无装饰的普通泳装，但是穿在白雪学姐身上给人的感觉就特别性感。

不过，嘛，四周的男人当然不会放过如此引人注目的她，所以白雪学姐附近围着许多想要搭讪的男人。

就在她毫不在意附近的目光向前走去的时候，想要搭讪的男人之一行动了。

“呐呐呐，你好可爱啊，怎么样，要不要一起……”

搭讪男虽然是个帅哥，但浑身散发着花花公子的气息。

“那个~不好意思~我在找人。”

虽然白雪学姐想要拒绝……

“别说这种话嘛。”

但搭讪男却不肯轻易退却。

见状，大神不禁考虑着要不要过去就她……而小鬼们已经围成了圆圈嘀嘀咕咕地商量起来。

“……………哦，上了哦。”

“嗯。”

于是，七个小鬼中的三个女生哒哒哒地跑了过去，抱住白雪学姐说道：

“““妈妈！”””

“什、什么？！”

搭讪男十分震惊，如此年轻的美人居然是三个孩子的妈妈？得知这一事实的话一般人的反应都会这样吧。（吐槽：我觉得抱住搭讪男叫爸爸的话更震惊）

而剩下的四个小鬼则从背后偷偷接近了因为震惊而石化的的搭讪男。

““““看招！””””

一把将男人的泳裤拉到了脚踝。于是他的小兄弟在阳光下摇晃着。

这光景让空气凝固……随即，四周响起了女性的尖叫。

“呀——！！”

游泳馆里德女性纷纷以手遮脸，但又在手指缝隙间偷偷往外窥看。而搭讪男则慌慌张张地想要提起泳裤。

“哇！哇哇！”

不过还没有结束。

““““看招！””””

身后的小鬼们推了他一把，由于脚踝处缠着泳裤，无法正常迈步的搭讪男摇摇晃晃地向前走了几步……而他面前，则是大神。

由于某个东西忽然出现在面前而陷入慌乱的大神——

“你、你这家伙！让我看到了什么东西啊！！”

反射性地一踢。

“呜呀！”

重要部位受到冲击的搭讪男发出尖声惨叫后，缓缓地向前瘫倒，口吐白沫。双眼翻白了。虽然似乎已经晕倒了，但由于泳裤还在脚踝处，所以屁股彻底暴露在众人的目光中。

而脚踝踢中了某个部位的大神。

“讨、讨厌啊~~~~~~~~~”

也不由得尖叫着泪奔而去。

而由始至终一直旁观的亮士则一脸白痴状地为这无比悲哀的结局发出了感叹之声。

“………………哇啊。”

的确是悲惨无比。就算搭讪男是有点强人所难，但这报复也太过了吧。

不过七个小鬼却完全不这么觉得。

“好，妨碍者被打退了。我们走吧，姬姐姐。”

“是啊是啊。”

“诶~但是……”

虽然小鬼们催促白雪学姐快走，但把这种状态的搭讪男丢下似乎是太过分了。

“好了啦，LET'SGO！”

“我想去有波浪的泳池啦！”

“等、等等啦~大家~”

最后，白雪学姐被小鬼们拖走了。现场只留下了光屁股的搭讪男。

而终于回过神的亮士想着是不是要跟上去……然后向大神跑走的方向走去。

“呜呜~”

然后发现了正在发出懊悔的呻吟，在水道边冲着脚的大神。

“……凉子在那里。凉子~白雪学姐她们去另一边了哦，我们不赶紧跟过去的话……”

亮士从她背后招呼道。

“亮、亮士吗？！”

大神眼泪朦胧地回过头。

“我、我被玷污了啦！！玷污！！”

……她似乎还在出于慌乱状态呢。

虽然之前那一踢发出听起来就很痛的声音让亮士也不禁想夹紧双腿，但现在最优先的是大神，于是他抑制住了这种冲动，抓住啊的肩膀说道：

“凉子，冷静一点！！”

“呜呜！！”

但由于遭遇到未知物体而陷入非正常状态的大神，却完全没有回复正常的样子。

“哇！！”

而看着这样的大神，亮士不知为何也难以平静……好，在这里拿出值得依靠的男子气让她安心下来吧！！稍作考虑后……

“凉子！！”

他是出了釜底抽薪之计。

亮士也太白目了吧。不过，嘛，毕竟现在的大神太奇怪了，也是没办法的事……也许吧……那么，亮士究竟拿出了怎样的绝招呢？

“没关系，我会陪在……”

白目的亮士一下抱住了陷入混乱的大神。

“你、你做什么啊？！！”

然而，被瞬间恢复正常的大神痛殴了。

“呜哇！”

…………亮士，你直接超越了男子气进化为变态者了哦。

虽然，对于一接触别人就会错乱的亮士来说，敢主动碰触别人也算是进步啦……

“你、你这家伙！！居然在这种地方做这种事……不过，我还没有做好心理准备……虽然是超出想象的健壮啦……不、不是这个问题……”

……大神红着脸不知所云地自言自语道。不过看她没有讨厌的样子，所以应该没问题吧？而且也恢复正常了。

只能说，昏倒的亮士没能看到这么萌的大神，实在是让人遗憾啊。

“啊，凉子姐姐他们回来了。”

“哦~让你们久等了。”

恢复正常的大神与一脸疼痛地揉着面颊的亮士总算是与白雪他们成功回合了。

“……为什么亮士哥哥的右面颊红了？”

“不用在意。”

“凉子姐姐的脸好红哦……”

“……请不用在意。”

“……嗯，嗯。”

屈于大神的魄力，小鬼们沉默了。果然，是小孩子心底沉睡的生存本能拉响了警报吧。大神啊，你对小孩也太认真了吧。

不过，嘛，原因其实已经一目了然了，亮士脸红是因为被揍了，至于大神嘛……

“我都说不要在意了！！”

……也、也许只是阳光下的错觉吧。此外，请不要面对虚空怒吼哦。你吓到小孩子了哦？

总之，不管怎么说，因为大神和亮士回来了，所以孩子们可以去他们想去的波浪泳池了。

“话说回来……你们，一直都在做那种事吗？”

“那种事？”

一边在池子里游动，凉子一边问身边HIGH翻天的小鬼们。白雪学姐在稍微远的地方微笑着被其他弟妹们闹着。而亮士……似乎还是在被欺负呢。于是现在的状况是，大神负责两人，白雪学姐两人，亮士三人。

大神照顾的是两个女孩子。

“啊~你是说那个搭讪男啊。”

“是啊。”

一边注意这小鬼们地安全，大神一边点头。

“因为姬姐姐太受欢迎了嘛。虽然喜欢姬姐姐是理所当然的，但是绝对不能让搭讪的男人接近她！”

“而且姬姐姐本来就是个贪吃鬼的说。”

“没错没错，如果别人说请她吃饭的话她一定拒绝不了的，所以我们不从中阻挠不行啊。”

“贪吃鬼……外表倒是看不出来呢。”

大神为这意外的事实吃了一惊。

“如果这个城市有吃东西达到多少量就可以免费的地方的话，姐姐一定称霸啦！”

“而且妈妈也说了，我们的伙食费比例都是因为姬姐姐而上升的说。”

小鬼们漫不经心地说道……不过，这也太惊人了吧？居然说什么伙食费比例上升……白雪学姐究竟是吃了多少啊？

另一边，照顾三个男生的亮士毫无疑问地又被欺负了。

“喂，亮士，你干嘛用那种色迷迷的眼光看着凉子姐啊。”

“什么？！我只是单纯地看着她而已啊……”

“不可以说这种话哦，所谓恋爱啊，光是看着就无法开始的哦。”

“虽然眼睛是心灵之窗啦，不过眼睛和嘴巴要都用上啊，这样的话才会有两倍POWER嘛。”

“是啊是啊，不拿出行动可不行。”

被七岁的小鬼教导如何恋爱的亮士。

“不过……虽然叫你拿出行动来，但像刚才那样可不行。”

“抱住陷入混乱的女生让她平静下来什么的，是只有帅哥或是少女漫画的主人公那种原本就给人一定好感度的男人才能用的哦。”

“嘛，没办法啦，亮士好像不会应付女人呢。”

“唔……你们看到了？”

“因为你们太慢了所以原本是去叫你们的……呐。”

“结果一不小心看到了悲惨的一幕。”

“嘛，你也别太沮丧，偶尔是会有这种事的拉。”

被七岁的小鬼同情的亮士。

“……那还……真是谢谢了……”

太过羞耻之下，亮士简直觉得悲伤起来了。而看到这样的他之后，小鬼们嘀嘀咕咕地商量了几句。然后一副包在我们身上的样子拍着胸口说道。

“没办法了，为了亮士嘛……”

“我们就示范给你看好了。”

“看好了哦…………凉子姐姐~”

一改面对亮士时的老练态度，小鬼们露出无邪的笑容向凉子跑去。然后——

将水泼向大神身上。

“呜哇，你们做什么？！”

“嘿嘿~”

“哈！那我要还手了！！”

大神和小鬼们快乐地打起了水仗。

而趁混乱中保住大神的小鬼……则对亮士露出了奸笑。虽然说是为了亮士，但实际上他们本来就想做这种事吧。

“…………这、这些小鬼！”

亮士不禁浑身颤抖。

浑身是水，和孩子们玩在一起的大神实在是太耀眼了。

“看招~”

“呜哇！”

“啊哈哈！”

“哈哈，想和我斗，还早了十年呢！！”

虽然看起来是让人目眩的魅力……

“………………”

但亮士彻底被排除在外了啊。

…………哎呀哎呀，大神和小鬼们（除了亮士）都玩得很高兴嘛。

吃过午饭之后，大神一边看着玩了很多设施却还是热情高涨的小鬼们，一边喊着“不许乱跑”，一边对亮士问道。

“话说林檎来了吗？虽然早就告诉她白雪学姐会来啦。”

“啊~似乎还没来的样子呢……”

亮士环顾四周说道。周围都是些牵着手的情侣啊，奔跑的小鬼头啊，穿着学校泳装的小学生啊，被搭讪的漂亮姐姐啊，总之没发现林檎。毕竟她那头红发还是很醒目的。

“感觉有点混乱呢……那只能等林檎自己下定决心了。”

“是啊。”

就在大神和亮士说话的时候，小鬼之一插了进来。

“诶，林檎姐姐要来吗？”

“嗯？啊啊，好像是要来。”

“……为什么？”

面对这个问题，大神稍微考虑了一下后回答道。

“那家伙啊……也想和白雪学姐做朋友啊。”

大神以小孩比较容易明白的说法简单的解释道。不过这也没错。是啊，想成为朋友呢。毕竟是有一半血缘关系，而且还一起玩过一天的，她所憧憬的姐姐啊。

“……这样啊。”

“是啊……就是这样。”

闻言……小鬼们又围成了一个圆圈。虽然他们行为诡异。但已经陷入了自己的世界的大神和担心着她的亮士并没有注意。如果他们有注意小鬼们的可疑的话……后面的发展也许就会不一样了。

在商量结束后，小鬼们散开了。然后开始了想去波浪泳池的大合唱。

“波浪波浪~波浪的泳池~”

“啊？波浪泳池吗？你们不想在浅水区玩了吗？”

“嗯，想去深水区啦！！”

闻言，白雪学姐露出了有些困扰的表情。

“但是我不太会游泳啊~”

“不行，太危险了。”

“是啊。”

保护者三人组纷纷摇头。的确，不想让这群小鬼去他们连底都够不到的游泳池啊。太危险了，不过小鬼们似乎早就预料到会这样似地，指着某个东西问道。

“那个呢？”

他们所指的是出租的橡胶小船。

“……嘛，那个应该没问题吧？”

“如果你们老老实实地坐在上面的话应该没问题呢。”

大神和亮士说完之后，转头对小鬼们说：

“喂，你们，能发誓老老实实地吗？”

“““““““嗯！”””””””

“不是为了上帝啊神明啊，是为了你们姐姐哦！”

“““““““嗯…………嗯！！”””””””

小鬼们回答的方式有点奇怪呢…………大神向白雪学姐问道。

“这样没问题吧？”

“嗯~船的话应该没问题吧~”

白雪学姐也答应了。于是决定坐橡胶小船去波浪泳池。

租了两条船，一条坐四人，一边是小鬼四人组，另一边是小鬼三人组合白雪学姐。大神和亮士则负责推船，慢慢地将船送进比较深的区域。

“啊啊，太慢了，亮士！”

“输给凉子姐姐了啦！”

“呜哇，不要泼水过来！”

“对不起~都因为我在船上~”

“没有啦，学姐很轻的…………喂，都说不要泼水啦！”

因为亮士推的是白雪学姐坐的那条，所以比大神负责的要稍微重一些。

“别偷懒啦！”

“是啊是啊。”

“我们会告诉凉子姐姐的哦！！”

“你、你们就饶了我吧。”

就这样，亮士的船紧跟在大神他们后面，好不容易推进了深水区，就在这时——

“我第一！！”

小鬼之一忽然站起来飞身跳进了泳池。而其他小鬼也跟着扑通扑通地跳了起来。

“什么！这群小鬼！”

大神和亮士慌忙追了上去。不过正如小鬼们之前所说的，他们会游泳，所以一个个都滑溜溜地四散逃了开去。虽然游泳速度不快，但要抓住七个人也不是呢么简单的事。但大神还是一个接一个确实地进行着抓捕。

很快就抓住了四个，赏了他们一个暴粟后丢上船去，有亮士看管。好了，接下来还有三个……但就在这时，正在逃跑的一个小鬼开始溺水了。

“呜哇……咕噜！”

“！！不要说话，我马上就过来！！”

大神慌忙过去营救…………………………但是在来到那溺水的小鬼身边时忽然凝固了。

“…………”

大神无言地看着溺水的小鬼头。还真是个S属性的人啊。……才不是这样呢……

“哇~哇~我溺水了~”

啪嗒啪嗒。

“……”

“救命~”

啪嗒啪嗒。

“……”

看着一边求教一边往下沉的小鬼，大神以非常低沉的声音道。

“…………喂，你想做什么？”

看着大神现在的表情估计没溺水都要溺水了吧……不过假装溺水的小鬼还是惨白着一张脸说道：

“…………………………咕噜。”

“……你这个混账小鬼！！”

暴走的大神给了他一个特大暴粟。

“好痛~”

“你们给我等着！！”

大神将目标转向了剩下的两人。

““呜哇！！””

“不准逃，我生气了！你们这群说谎的家伙！！还有……”

然而看到宛如魔鬼上身般的大神后，两个小鬼更是拼命逃走。

随后，小鬼之一开始咕嘟咕嘟地溺水了。

“呜哇……咕……”

“又来了？你们给我差不多……”

不知悔改的小鬼让大神的怒火到达了顶点……

“？！”

就在这时，白雪学姐忽然从船上跳了下来。她之前也说过自己不太会游泳，所以姿势也是乱七八糟的。看着她的样子，原本打算暂时不管的那小鬼的大神忽然觉得有点不妙了。

“咕嘟……咳咳。”

那与其说是演技……

“脚……好痛……”

拼命挣扎着浮出水面的小鬼已经是潸然欲泣的状态了。

“喂，不会吧！！”

在白雪学姐拼命游过去之后，小鬼抱着她拼命咳嗽起来。

“可恶！我早说过了吧！”

大神和亮士两人慌忙游过去。但是不太会游泳的学姐似乎是抱着小鬼浮在水面就已经竭尽全力了。

而看着这一切的小鬼们全都呆住了。似乎因为预料之外的发展而死机了的样子。

“再……坚持一会儿！！”

大神一边游一边喊道。但是白雪学姐在漂浮中被冲到了波浪制造装置的附近，不仅与大神和亮士拉开了距离，更因为被波浪的阻挠一靠近。

大神迎着波浪，终于靠近了两人身边。

“没事吧！！”

白雪学姐都沉进了水里，将小鬼递给了大神。

“……这孩子……拜托你了……”

“我知……”

“姬姐姐！！”

而力气用尽的白雪学姐就这样沉了下去。

“亮士！！”

见状，大神拼命叫道。

“知道，交给我了！！”

在大神焦急的呼唤声中，亮士迅速游到了她身边，以充满了男子气的声音回答道。在他潜入水中过了一会儿后……

“呼啊。”

终于抱着白雪学姐浮了上来。然而，他手中的白雪学姐却浑身瘫软，毫无反应。

“没呼吸了！我就这样游回去。凉子你先把那小鬼送回船上！！”

“是！”

看着由于紧急事态而忘记了四周的视线变得男人味十足地亮士，大神不假思索地回答道。

“交给我吧！”

然后，亮士抱着白雪学姐往岸边游去。

“没有意识……没有呼吸……没有脉搏。”

上岸之后，亮士立刻对白雪学姐做了检查并告诉了大家。

“不妙啊……这时要保持气管通畅，然后做心脏复苏和人工呼吸。”

亮士沉着脸，就在他打算就这样为她做心脏复苏和人工呼吸的时候——

“白雪学姐！！”

忽然，一个小小的身影不知道从哪儿奔了过了。学校泳装，泳镜。这个怎么看都像个小学生的少女却以完全不像小学生的口吻对亮士说道。

“只要做人工呼吸就行了吧？”

“？！……没错。”

“请交给我吧！！”

“我知道了。我数30下，第30下的时候你就吹两次气。”

“了解！”

然后亮士开始做心脏复苏。

“1,2,3,4,5……30。送气。”

少女立刻出了两次气。

“呼，呼。”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼。”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼。”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼。”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼。”

然而白雪学姐的呼吸还是没有恢复。焦急之下，少女哽咽着呼唤着她。

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼。”

“拜托了……我还没有……”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼……我还什么都没做呢。”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼……所以……所以……”

“1,2,3,4,5……30。”

“呼，呼…………姐姐！！”

在无数次人工呼吸后，少女的呼唤已经夹杂着哭泣声。

而在这焦急而悲伤地声音里，一直毫不动弹的白雪学姐忽然有了反应……

“……呜，咳咳咳咳。”

她咳嗽着吐出了一些水后，然后开始了自主呼吸，随即缓缓地张开了眼睛。

“……这里是……”

“姐姐！！”

少女发出了欢喜的叫声。

“…………呼。”

亮士在确认了白雪学姐的状态后也瘫坐于地。

看到亮士的样子后，在另一边推着孩子们的船的大神也高声道。

“……你这家伙很会应急处理嘛。”

“这个，因为以前住的乡下离医院很远，而周围又都是些年长的老人，所以都会教我一些应急措施呢。”

“是吗？”

和变回了胆小鬼的亮士说话的大神带着懊恼却又安下心来的……复杂表情。这个嘛，应该是在后悔之前不由自主地回答“是！”那句话吧。

这时，监视员也后知后觉地赶了过来。大神对他们解释了一下情况。而垂头丧气的七个小鬼则围到亮士身边，深深地低下了头。

“谢谢亮士哥哥。”

“““““““谢谢！”””””””

完全没有之前戏弄亮士时的那种调皮样子。

“没什么没什么。”

看着这样的小鬼们，亮士反而有些害羞。

“而且还有一个人……”

亮士回过头去，那个穿着学校泳装的少女正想离开。似乎是察觉到了亮士的目光，也回过头来……

“…………”

目光交汇的瞬间，她浑身一江僵，随即便拔腿想溜。但却被大神揪住了脖子。

“喂，林檎，你做什么？”

“…………林檎是谁？”

穿着学校泳装的少女背对着大神吼道。

“……”

大神一把将少女头上的泳帽扯了下来，顿时露出了特征显著地红发。然后，将泳镜也取下，露出了熟悉的面孔。

“……究竟是怎么回事？”

到了这个地步，穿着学校泳装的少女……林檎无可奈何的承认了自己的身份。

“……变装啦。”

“不……但是这个打扮……”

大神从头到脚地大量着林檎说道：

“……不要说啦。”

林檎声如蚊讷地嘀咕道。

她为了变装似乎连自己的自尊心都牺牲了呢。不过，她倒是非常适合学校泳装的说。

“话说，你终于下定决心了？”

“那个……只是因为看到白雪学姐溺水就不由自主地跑过来了。”

“原来和决心没关系啊。喂，快看。”

大神说着，指了指另一边。

只见白雪学姐已经起身，正看着林檎的方向。虽然看起来意识还有些朦胧，不过说话已经很清楚了。

“啊~林檎~”

闻言，林檎浑身一僵，顿时想要逃走，但却被大神揪着脖子送到白雪学姐面前。看着面前的人，林檎整个人都缩成了小小的一团。

而白雪学姐则微笑着对她说道：

“林檎……终于来了呢~”

“……”

“而且还给你做人工呼吸呢。”

大神补充了一句。于是白雪学姐笑着低头行了一礼。

“是吗……谢谢你！”

“……”

但林檎还是沉默着。

看着这样的她，白雪学姐以非常温柔的声音道：

“这次啊……你觉得为什么我会拜托你帮我照顾家里的孩子呢？”

她说着，看了一眼在稍远的地方看着这边的七个小鬼。也许是觉得白雪学姐会溺水都是因为自己吧，小鬼们不敢过来。而白雪学姐则微笑着对垂头丧气的他们招了招手。

“““““““姬姐姐！”””””””

七个小鬼哇哇哭着将白雪学姐团团围住。

“……我啊~想让你见见着几个孩子。”

她抚摸着孩子们的脑袋，说道。

“的确，由于妈妈离婚又再婚生下了他们，所以我变得不那么自由了。很忙，无法参加社团活动，也不能和朋友们一起玩。”

闻言，林檎垂下了脑袋。

“因为你的缘故我的生活发生了很大的改变。失去了很多……但是，比起所失去的，我得到了更多。”

白雪学姐对林檎露出了微笑。林檎战战兢兢的抬头看着她，只见被七个孩子包围的白雪学姐看起来是那么幸福。

“没错，正因为你我才能与他们相遇呢。遇到充满活力又任性，却又温柔，让我自豪地孩子们……所以，林檎不要太在意了，我现在非常幸福哦。”

就这样，白雪学姐将自己的心里话告诉了林檎。

“我一直都想告诉你这些…………林檎。”

白雪学姐温柔地微笑着，将手伸向了林檎的面颊。

“谢谢你，我的妹妹。”

这一瞬间，林檎的表情顿时崩溃了。

“呜……呜呜呜——”

她哭着一把抱住了白雪学姐。

“呜……”

也许因为这一句话消灭了腐蚀她内心的剧毒吧。

诅咒着自己出身的林檎，从此终于可以由毒苹果变成了红苹果了吧。

“呜……姐姐。”

“乖~乖~”

白雪学姐一直抚摸着像个无邪的孩子般放声痛哭的林檎的头。一直，一直……

“……太好了。”

“…………啊啊，真的呢。”

亮士和大神一脸温柔地看着他们。然后大神对林檎说道。

“……真是谢天谢地。”

“……是啊。”

亮士也笑着点了点头。

让人感动的气氛…………………………在持续数分钟后，大神终于忍耐不住了。毕竟是爱情喜剧的女主角嘛。不过就算是爱情故事她也没什么耐心吧。

“对、对了，为什么这么安静？”

就像是要打破这感动的气氛似的，大神有些不自在地环顾四周，不过的确太安静了啊。为什么呢，因为一向吵死人的七个小鬼压根没有动静啊。

大神头找了一会儿，终于以现了小鬼们。只见他们站在离抱在一起的白雪学姐和林檎不远的地方看着她们。非常非常老实。如果是平常的话一定早就叫着不许靠近姬姐姐而冲过去了吧……

究竟是怎么回事？

大神走近了不同寻常的小鬼们、

“嗯？怎么了？很乖嘛。因为姬姐姐没有理你们所以觉得寂寞了？”

“才不是呢！”

………………虽然嘴上这么说，听起来有点逞强的意味呢。嘛，温柔的大神假装没发现这一点。继续问道：

“我们昨天就说过啊……姬姐姐经常和我们提起林檎姐姐的事……所以姬姐姐早就告诉我们了，她说‘我还有一个妹妹哦~’。”

“嗯，说过的。”

“如果是姬姐姐的妹妹的话那也是我们的姐姐咯。”

“有点复杂呢。”

“嘛，的确妈妈对重新取了个年轻女人的前夫是很生气啦。对用古老手段制造孩子的林檎姐姐的妈妈应该也有想法……不过正如姬姐姐所说，如果不是这样的话，我们也不会出生啦。”

“没错没错。”

“嗯。虽然发生了很多事，但是我们现在很幸福啊……所以林檎姐姐也要幸福呢。”

“嘛。这些都是姬姐姐说的啦。”

七个小鬼意外地考虑了很多嘛。而是这一点上终于和他们达成了一致的大神问道。

“……所以呢？”

“诶？”

“所以你们才故意做那种事？”

那种事……在意识指的是假装溺水一事后，孩子们沮丧地点了点头。

“嗯……”

“因为凉子姐姐说林檎姐姐可能会来嘛……”

“我们以为如果姬姐姐陷入危机的话她就会出现的……”

“如果我们假装溺水的话，除了凉子姐姐和亮士哥哥，姬姐姐也会来救我们的”

“但是……却被凉子姐姐看穿了。”

“最后变成真的溺水了……”

大神他们不禁对这孩子气的想法哑然了，不过还好林檎和白雪学姐姐她们总算是圆满结局，也没有酿成大祸。大神叹息道：

“……唉，我知道了。既然如此，这次就饶过你们。不过不可以再有下次了，否则一定会好好收拾你们哦。”

“““““““对不起！”””””””

感觉到大神真心担忧的小鬼们老实地低下头。

“话说回来……你们倒是想得很多的啊，明明都只是些小鬼头。”

似乎是为了转换气氛，大神半是无奈半是钦佩地说道。

“……这倒也是。”

大神苦笑道。就连没怎么和她接触的大神都为她担心，可见她是怎样的老好人了。

“所以如果大家不守护姬的话是不行的……这是我们一致的决定哦。”

看着一脸无可奈何地摆着手的小鬼们，大神笑了。

“噗，你们倒很有见地嘛。以后成为好男人的哦.”

““““那是当然的了！””””

“好女人呢？”

“啊啊，也会成不好女人的，”

“““”当然啦。”””

“而且我们是姬姐姐的妹妹，今后一定是大胸的啦！”

“没错，没错，凉子姐姐的胸部也太小了。”

得意忘形的小鬼们又开始嘀嘀咕咕起来。

结果当然——

“……”

咚咚咚咚咚。

““““好痛！””””

“““痛！”””

言多必失。七个小鬼每人吃了大神一个暴粟。

就这样。白雪公主和毒苹果的故事结束了。

白雪学姐呢……

“所以说姬姐姐也太不会自我保护了吧！”

“是啊是啊。”

“姬姐姐可是大美人，不多加注意可不行。”

“对不起~”

“如果上大学的话那种家伙还会更多的！”

“嗯嗯。”

“姐姐会注意的~”

被七个小鬼教训的白雪学姐似乎相当幸福的样子呢。

至于后话么。原本一心就业的白雪学姐也决定继续上学了。

理由之一就是被七个弟妹强行说服的。哭着说“我们也会为了家而努力地，我们会做乖孩子的”……缠着她答应了。

理由之二嘛……

“……我有一个请求。”

“……喔，说来听听。”

林檎站在御伽学园最高责任人兼御伽银行背后总BOSS荒神洋灯面前。这里是学园长室，老头从豪华的椅子上探过身来。

“………………您知道白雪学姐是和我有一半血缘关系的姐姐吧？”

“嗯，因为姬乃和林檎都很可爱嘛，所以我就查了一下。”

还真是色老头的作风呢。

“关于白雪学姐，她个人希望就业，而这说到底是因为我的关系。”

“…………嗯。”

“我之所以会进入白雪学园相互扶助会，也是希望能找机会赎罪。不过如果现在无法帮她的话就没有意义了……所以……”

“你的意思是要我将工作三年后才能实现的三个愿望提前支付给你？”

“……没错。”

“嘛，只要我开口的话也不是不可能啦。而且姬乃也是个品行端正宛如范本的女生，成绩也应该不错。只要我动用特权的话，是能让姬乃作为特优生继续上学，这样也不会引起什么风波吧。”

“是的。我所希望的就是这样。因为就算是给白雪学姐钱，她也不会接受的。虽然我有为她存钱……但其实只是自我逃避而已。”

“……”

“所以我希望能为她做点什么。我一定会在三年内为御伽学园尽心竭力的。而且我不需要三个愿望……只要一个就好了。拜托了，为了白雪学姐……我的姐姐……拜托了。”

林檎深深地低下了头。

“…………我明白了，不过虽然是情有可原，但只是口头说说也没办法让我做到这种地步…………嘛。你拿出诚意的话我会考虑看看的。”

说着，老头露出了令人恶心的笑容。

“……”

而林檎带着觉悟的表情走向了色老头。

走到色老头身边……

“…………爷爷~拜托了~”

她抱住学园长可爱地请求道。

“呵呵~真没办法啊~只有这一次哦~”

……就这样，事情就这么定下来了。

“非常感谢~”

当然，白雪学姐是不可能战胜又增加了一个后变为八人的姐弟的。

于是，有点天然呆的白雪公主就在七个小矮人的包围中过上了幸福的生活。当然，被小矮人们保护的白雪公主……是不可能有王子出现的啦。

之后，大神与林檎……

今天也在御伽银行值班，和往常一样的闲聊中。

“……太好了，林檎。”

“谢谢。”

大神在发自内心地为她高兴地同时又感觉有点寂寞。大概是觉得被林檎抛下了吧。但林檎却对她说：

“接下来就轮到凉子了。”

“但是我……”

“没关系的，我永远都是凉子的伙伴，而且你现在还有森野了啊。”

“亮士……吗？”

大神和林檎同时将目光投向了当然也在值班的亮士。他现在接待放学后特意来致谢的白雪学姐……

“非常谢谢你们~”

“没、没什么啦，我们只是做了应该做的事。”

“但是~”

“哈哈哈，有你这句话就够了啦。所以麻烦放手……”

被白雪学姐握着手的亮士浑身都僵硬了。

…………啊呀，似乎开始倒计时了。

也就是说……

“呜哇，不要看我不要看我！”

白雪学姐的接触和视线让他错乱了。

“那家伙还真是……”

看着无奈的大神，林檎忍不住嗤笑出声来。

“不过……的确是个好男人呢。”

之前也很活跃的说。亮士，他在各个方面都有在努力呢。

“啊，你这是什么意思？”

“我的意思是如果是森野的话搞不好能追到凉子哦。不过如果是她的话，抱住凉子一定会被打飞就是了。”

“……那个胆小鬼？”

“就是那个胆小鬼哦。”

视线另一边的白雪忽然抱住了陷入错乱中的亮士，于是将事态进一步恶化了。

“呜~哇哇~~~~~~”

“没事吧？”

亮士还是那么废柴啊。

“…………不过，我看他也真的快不行了，还是阻止为好吧。”

“……是啊。喂，亮士你这家伙究竟要抱到什么时候啊！”

大神向亮士那边走去。而看着她的背影，林檎再次微笑着低声道。

“真的，会变成一个好男人的哦……”

这个…………似乎有点像三角关系的展开呢……大神，林檎和亮士。

“凉子~要打的话记得挑被衣服挡住不会露出痕迹的地方哦。”

…………看吧，虽然心里的毒已经拔除了，但林檎的毒舌还是一点都没变呢。

嘛，看来这凹凸三人组…………傲娇的大神，毒舌的林檎以及废柴的猎人，应该还会继续他们的愉快的生活吧。

可喜可贺可喜可贺




大神在林檎的影响下也决心向前迈进
晚上，躺在床上的大神思索着。

“拿出勇气……吗？”

这样嘀咕着的大神是想起了在占卜馆和加贺见的对话。

“虽然接下来我会问你很多问题，但如果你真的不想回答的话也可以保持沉默。”

“……你这么说的话我真的要保持沉默了哦？”

“没关系……话说你有喜欢的人吗？”

“……”

“有吗？……不对，应该说是有在意的人，但是却不肯承认自己的心情吧。”

“…………！”

“……你以前因为男人遇到过悲惨的事情吗？”

“……………………”

“……原来如此，有啊。”

“……？！”

“干嘛一副你怎么知道的表情。嘛，我可是和数百个恋爱中的少女谈过话的哦。尤其是你这样脸上藏不住心事的是在是太好猜了。而且我也知道一个关于你的情报，性格也多少了解一点，所以推测起来并不难。除了你心底深处的秘密外，以你相关的情报我可是有不少的哦。你现在在想为什么我会搜集你的情报吗？”

“…………”

“因为在男性那里有过悲惨的遭遇，所以为了不再依靠男人而努力让自己变强……是这样吧？不，应该不止如此。是从此根本就不信任人类了吧……虽然似乎有很多亲密的人，但却无法走进你的内心……不过托谁的福似乎已经克服这一点了吧？你现在并不是为了自己，而是为了别人在做一些事情吧？”

“…………”

“你是为了保护自己而让自己变得强大啊……从你的言行来看，这种逞强已经成为了构成你芯的一部分。所以不可能那么简单地改变自己。”

“…………”

“逞强加对人的不信任……不，应该说是恋爱恐惧症。就算是被人吸引也不会老实地承认……看来之前喜欢的人是个很残酷的家伙呢。”

“…………………………！！”

“嘛，不要露出那么恐怖的表情嘛。这完全就是说我说中了嘛。”

“……”

“那么占卜的结果……”

“…………”

“……这不是不错吗，占卜什么的。能够为烦恼中的少女指明前进道路的话，管他是占卜也好，是神的救赎也好，或者是老奶奶的智囊也好，是什么都没关系吧。而且我只是为你提供几句助言而已。所以无论说中没有，你姑且听之。如果是好的占卜结果的话，就相信它吧，然后将它作为你前进的踏脚石。这才是正确的占卜用法哦。”

“……”

“咳咳，那么…………如果你要摆脱现在这种逞强的状态的话，就需要一个能够支持软弱的你的强大的人。而这个人就在你身边，你应该多少也有察觉了吧。之后你只要稍微拿出一些勇气就可以了……”

“…………………………”

“那样的话那个人一定会守护你的……那么，可以叫门外的人进来了。”

回忆结束。裹在被子里的大神咬紧了牙关。

被说中了。

大神之前所喜欢的人是羊饲。是个如果不知他本性的话表面看来颇为良善的混账……大神简直要为自己的没眼光而哭泣了。

随后由于四周的人对自己的不理解，大神无法再信任他人，决定独自一人生活。

然而她遇到了林檎，遇到了御伽银行的伙伴们，还遇到了其他许多让人愉快的人。同伴让她恢复了对人的信任，不过，这些都是友情，大神还没有考虑过要和人恋爱。

……………………就在不久之前她还是这么想的。

一开始只是个胆小鬼。就算半途忽然变帅，也会很快恢复胆小鬼状态。就算偶尔帅气一把，终究还是个胆小鬼而已。

但是，那个胆小鬼却总是在脑海里挥之不去。

很久以前，还是个一无所知的少女时，大神所梦想的恋人是帅气而温柔且强大的。

与那个胆小鬼完全相反……但是……他却救了自己好几次。在她需要帮助的时候，他总能赶来。

那时也是。

“…………明明只是个胆小鬼。”

大神不爽的嘀咕道。

那时也是。

“…………明明只是个胆小鬼。”

大神呆呆地嘀咕道。

那时也是。

“…………明明只是个胆小鬼。”

大神啊……………………在不知不觉间露出了微笑，嘀咕道。

虽然是个胆小鬼，但一想起那个胆小鬼的样子就觉得安心了呢。不知如此，在心底深处……还有……如此温暖的感觉。

这就是那个胆小鬼……已经一点点潜入她内心的证据吧。着也是那个胆小鬼用自己的行动表达自己的意志的结果。

胆小鬼用自己的方式前进着。虽然现在还没有什么结果，但如果让那家伙再这样继续下去的话……他们一定不会是像这样不上不下的关系的。

那时该怎么办呢……她能怎么办呢………………

“勇气……吗？”

大神想起了那胆小鬼有些懦弱的笑容……然后下定了决心。无论那个胆小鬼有多么废柴多么没用……但，他从没有逃避。他毫不逃避地留在大神身边，而且将自己最不堪的一面毫无保留地展现在大神面前。

“是……啊。”

我也该前进了。不是逞强，而是想着自己的梦想认真迈进，正直地，不再像以前那样欺骗自己……

“…………………………………………明明只是个胆小鬼。”

下定了决心的大神，不知为什么反而带着安心和温暖的感觉沉沉地进入了梦乡。

这就是大神真心想打算向前迈进的那一夜。

…

……

…………

………………

大神在花园打滚。各色鲜花绽放，草木随风起舞，蜜蜂蝴蝶环绕。

支起上半身一看，自己居然穿着洋装，就连胸部感觉也比平常打了一些。似乎做了一些修正啊。

“…………怎么回事？”

大神疑惑地环顾四周，只见有个人骑着马嗒吧嗒吧地出现了。

这个让人感觉时代错乱的登场人物连衣服也是时代错乱的王子打扮，而且那张脸还似曾相识。

“凉子”

这个人……长得像是亮士的男人以甜蜜的声音对大神说话了。没错，这位王子就是亮士。如果要说和平常的他有什么不同的话，那就是一直以来遮挡他人视线的过长刘海往后梳起，完全露出了他的脸来。

王子亮士下马后，在大神身边跪了下来，然后环抱住她的背部，让她一起再次躺倒在花田里。

“诶，做、做什么？”

“叫醒公主不是男人的工作吗？”

“不，那个。”

这充满了男人味的亮士让大神有些心跳加速。

“别担心，全部都交给我吧。我知道怎么唤醒公主。”

说着，亮士闭上了眼睛凑近了大神的脸。

“诶，啊，等等！”

大神顿时陷入了恐慌。

但是，在亮士的脸离她只有分寸之时，她似乎下定了决心。

“……呜。”

大神满脸通红地闭上了眼睛伸手环抱住亮士的身体……环抱……………

………………

…………

……

…

“啊，凉子怎么一大早就……”

甜美的声音让她张开了眼睛。

而出现在眼前的是林檎的脸……

“呜哇，你干什么！”

“呀！”

大吃一惊的大神下意识地用力一推，害得林檎一屁股跌坐在地。

“啊，抱歉。”

回过神来的大神赶紧道歉。

“痛痛痛。”

被推开的林檎一边拍着屁股一边站起来。

“…………凉子，我可没打算对你‘干什么’啊。明明是凉子你把我拉过去的说……”

“…………啊？”

这句话让还有点朦胧的大神呆呆地道。

“什么‘啊’呀！”

林檎有些火大。在她看来明明就是忽然被拉到床边，还差点KISS了，之后又被一把推开……嘛，她的心情可以理解啦。

“…………我吗？”

“是啊。”

林檎点头。

“真的？”

“真的。”

林檎又点了点头。

“…………”

“…………”

于是，林檎对至今还无法理解的大神解释起来。

“我是想来叫凉子起床的说。结果忽然被凉子抓住手腕一把抱住，而且你还用那红扑扑的脸凑了过来……”

话说到一半，林檎的脸也红了。见状，大神想起了自己的梦……于是脸颊也逐渐绯红，在到达顶点时——

“………………………………………………………………………………唔呀~~~~~~~~~~~~！！”

她发出了怪声。

我们可以从大神这几乎可以在小说史上留名青史的惨叫了解到其间夹杂了多么激烈的感情。

随后，大神一头钻进被子里，咔哒咔哒地用近乎痉挛的双手把自己蒙了起来。而那赤红面颊的口中……

“啊啊啊呜啊啊啊呜啊呜啊呜啊呜~”

发出了这样不成声的呻吟。

其实大神内心的话大概就是这样子的——

太丢人了太丢人了太丢人了，如果昨晚的梦被人知道的话自己一定会羞死的。绝对。话说为什么会做那种梦啊？是因为那个吗？昨天睡前想了太多事？不，就算是那样也太丢人了。这是什么梦幻少女的妄想啊？一般年纪了居然还做这种梦！！什么在花田里和王子拥吻啊~什么公主啊~唔啊啊~。

………………已经到末期了。大神的精神由于太过羞耻已经濒临崩坏了。

“噶啊啊啊啊~”

看着暴走的大神，林檎道：

“……凉子？”

“……………………………………………拜托你别管我了！”

从被子里传出大神几乎不可闻的声音。不过就算她这么说还是没办法让人不在意啊。于是林檎继续问道：

“虽然我觉得凉子应该是梦见了什么……不过究竟是梦见了什么啊？”

闻言，蜷缩在被子里的大神浑身一僵。

随后……发出了呜呜的抽泣声。

“呜呜。”

“…………”

“畜生~”

“…………”

“明明只是个胆小鬼！”

“…………”

由于之前大神抱住自己索吻，再加上现在有出现了胆小鬼的名字，于是林檎大概猜到梦的内容了。

“………………”

于是，林檎的表情看着扭曲了……然后她哒哒哒地飞速冲进厕所。随即传来冲水的声音。

哗啦————

……林檎她，绝对在厕所里爆笑了。

嘛，先不管那边，这里的大神还在被窝里抽泣呢。

大神啊，虽然有了向前迈进的决心是很好……但这样也不行啊。毕竟应该一步一步脚踏实地地来嘛。不过……嗯，看来应该会有进展了。因为有进取的心是最重要的嘛。

“呜呜呜。”

所以不要在哭了。应该笑嘛。

不过，大神啊，那个耻辱的梦……搞不好是正梦哦？也就是说在不远的未来会实现的哦。

因为那个废柴猎人正为了大神一步步地确实成长着呢……




番外
早上，亮士在御伽学园大门口发现了拖着沉重步伐的大神。她身边是奸笑的林檎。

看到两人后，亮士高兴地招呼道：

“凉子早安……”

“别靠过来！！”

“呜哇！？”

明明只是打个招呼而已，亮士却莫名其妙地挨了一顿老拳。

而斜睨着他的大神满脸通红地叫道。

“吵死了，混蛋！！”

……………………是的，各位，让我们为遭到莫名报复的亮士合掌默哀吧。




后记
我是冲田雅。很抱歉……不对，这次只间隔了不到四个月应该不用道歉吧……骗人的啦。不过上次是隔了六个月，所以我计划这次要早点与大家见面。

嘛，先不提这些。由于上一回事胸部最强者，所以这次是全裸与走光大祭典……为什么我会走到这种地步呢？不，那个，其实虽然没有告诉别人，但我个人是很乐在其中的啦，怎么说呢……以前会因为害羞而无法下笔的东西现在都能奋笔疾书了……这也是一种进化吧？

嘛，听我说这种废柴的独白应该觉得没什么意思吧。那么我们先进行惯例的解说好了。以下有超级剧透哦，请注意。

序~亮士的奇怪梦境——

……忽然想起序的话，应该做一些角色介绍和背景说明……不过总觉得这样有点奇怪呢。总之感觉是两只小狗般的印象。虽然是大小姐风格的。按照设定的话应该是亮士和这两只小狗的妈妈一起玩，不过当亮士长大了一些后，这只狗狗生了小狗，其中两只由亮士抚养长大。由于连饭也是亮士亲手喂得，所以狗狗们对他十分信任。

木崎的故事~原题材喂裸体的国王（国王的新衣）——

为什么最后会变成这种故事呢？连身为作者的我都感到疑惑不已呢。哎呀，总之大叔的裸体会很无聊啦，如果一定要裸的话还是……一开始是抱着这样的想法设定这个故事的。不过总不能写单纯的暴露狂，得有一个裸地理由吧……结果我考虑来考虑去还真的认真起来了。嘛，算了。至于名字，则是由国王→女王→王妃→木崎这样而来的。（注：王妃的发音和木崎相同）请不用太在意我这类似接龙游戏的联想。此外，乙姬似乎越来越有女主角的感觉了呢。嘛，虽然大神也有C的话一定也会很有存在感的拉，不过这些乙姬全都有了。也就是说，原本是爱情喜剧的大神系列逐渐走向工口喜剧的原因毫无疑问就是乙姬。这个人独自住在十八禁的世界里呢。托此之福，我心中也实现了粉红色的超越。着究竟是功还是罪。……虽然写的时候是很快乐啦。此外，如果她和这个人——浦岛分开的话搞不好会变成超级地雷哦。从以前的故事看来，乙姬就是给人这样的感觉呢。至于出了乙姬以外，写起来很舒服的地藏在本卷原本没打算让她出场，是她自己争取了出场机会的说。由于在故事中出现了许多Streaking（裸奔）的单词，而暴露狂和Streaking这个词又有密不可分的关系，而且Streaking这个词里德“king”不就是国王的“king”吗？嘛，又因为裸体的国王感觉字面动机不纯，所以就改称Streaking了。

Jack的故事~原题材为Jack与魔豆——

完全事故走光万岁色情最高的白痴故事。不过写得也很愉快哦。历代Jack先生所培养的可不是豆子而是个宏大的计划哦。是无论如何都想要得到的宝之工口物。好像太傻了一点啊。

其实故事的原点是我小学的时候，走在强风吹拂的校舍间所产生的想法。在大风天在大楼之间奏是痛苦又快乐的事呢……不过孩提时的经验变成这样的故事……是我在玷污回忆吗？……嘛，反正写作过程很快乐，无所谓啦。

这么说来，大楼的配置一开始是这么考虑的，但中途就完全偏离我的掌控了。虽然将大神与我的回忆结合是很勉强啦，但由于挺喜欢这段回忆的，所以就强行写下去了。这也是只能在小说里乱用的技能啦。

情节展开以后，忽然想让大神VS亮士看看……不过由本篇看来怎么样也不可能分出胜负呢。此外，爱丽丝也很活跃哦。这么说来，蚂蚁与蝈蝈儿的故事也应该快点写了呢……总之现在这里大致决定一下吧。（注：蚂蚁与蝈蝈儿是爱丽丝名字的谐音）

魔女是这种时候派得上用场的角色了。感觉在必要地时候地总能开动大脑，开发出便利的道具呢。这么说来她搞不好是中心角色啊。话说我也不知道自己在说些什么。

啊、对了，故事的恋足着A君是行长变装的哦~

白雪与林檎的故事~原题材为白雪公主——

终于把之前就有所提示的林檎的故事解决了。其实在设定角色时我大致就有了这样的考虑。不过就算是解决了之后，毒苹果还是毒苹果啦，请安心。毕竟从小养成的性格嘛，怎么说呢，受的可是毒苹果英才教育呢。

至于白雪学姐呢，和掺毒后加速进化的林檎不同，大致还是保持着白雪公主的感觉。大美人，虽然有点贪吃但还是个老好人。至于贪吃的设定，则是出于童话中会吃奇怪老婆婆给的苹果的小插曲，七个小矮人则是七个小鬼，感觉写他们好像是在写一个人呢。我自己都不太分得清楚究竟是在写哪一个，不过也没必要分清楚就是了。原本想给他们分组来的，最后觉得太麻烦而作罢了。话说海外是有七胞胎的例子吧。

关于股市……还真是感觉有点累人啊。本想写点现代感却又太繁琐了……什么离婚再婚啊，慰问金啊养育费啊。如果都详细写出来的话就偏离故事的主题了吧。与其这样还不如侧重于童话那一边，没有什么比简单明了更好的了。

所以这部分就算有奇怪的地方也请各位自动补完“这个世界就是这样的”好了……抱歉。

话说这篇故事里有不少大神和亮士的互动也给人以新鲜感。嘛，大神和亮士也在为了林檎而努力哦。

虽然按照原著，这故事也有苏醒之吻的场面啦，不过是人工呼吸。因为穿着泳装去游泳池结果溺水然后被猎人亮士救了……但是考虑到这里就出了问题。没有王子啊！于是，最后毒苹果给了她一个KISS……这么说来感觉是毒苹果凭借自己的力量救助了公主？不过原本的童话故事可不是靠KISS而是由于灌木震动，让堵在公主喉咙的毒苹果掉了出来从而复生啊。嘛，算了。

……怎么感觉自己解释道这种地步有点傻啊。不过总之我就按照这样的想法写下去了。在白雪公主的故事中，大神也有被推动哦。

结尾~大神的羞耻之梦——

在做了多方考虑后，终于决定让大神多少前进一点。不过也只前进了一点点哦。在这一卷大神虽然褪下了毛皮，但最后还是没能迈开大步。大神戏剧性的转变一定是超级看点吧，所以我想放到最终回的时候说。虽然有点对不起亮士啦。

话说不知道从什么时候起，总觉得大神的故事将恢复童话的本质，所以不会太长的。虽然我的目标不是让其成为有名的童话所以趣味性也减半了，不过至少希望大家记住我的标题……虽然有不由名食我个人的判断和偏见啦。当然不会马上就结束的。预订今后还会有好几卷呢……不过这得看销量吧？（也就是说如果想要看更多故事的话，请各位积极购买哦~）我个人是还想继续的啦，毕竟写起来很愉快嘛。

到了该感谢各位的时间了。

责任编辑高林先生，平时给您添了诸多麻烦……对不起。不过我从心底感谢你。然后是……

负责插图的ぅなじ大人。谢谢您超棒的插画。有您的插画才会有大神系列的存在。我会努力写出不输给插画的故事的。

谢谢诸位为本书的出版而努力的人们。托你们的福本书才能平安出版。

然后是本书的读者们，非常感谢。如果您能看完本书忘记一些生活上的不愉快的话就是我最大的荣幸了。

下一次……我们或许会在《蚂蚁与蝈蝈儿》或是《穿长靴的猫》或是其他故事里再见面哦！总之在这里先微妙地定下来，然后再按写作计划逐步进行！！……抱歉。不过由于大神系列是由又燃又萌又搞笑的故事构成，所以为了鼓足自己的斗志我想先在这里给自己一点压力……尽管最后究竟会是怎么样我也不知道！！先再见咯！！

冲田雅



