文件发布时间:2010-08-16 19:00:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：第二卷 大神与阿通学姐的报恩

大神对阿通学姐的报恩有些嫉妒

这故事发生在一次寻常的放学后。

在一座挂着写有“御伽学园学生相互扶助协会”字样的破烂招牌的破烂建筑物前，一位女仆正在与扫帚共舞。

心情愉悦到仿佛要将噜噜噜的拟声词——绝不是来来来——向四周播撒开的女仆，和扫帚一同转起了圈，厚重的女仆装裙摆翩翩起舞，翅膀般的两股长辫随风飘动。

如果这一幕发生在一所尚算豪宅的院子里，抑或别致的西洋风格建筑物的玄关前，那么透着家庭喜剧味道的感觉或许会很不错，但这位女仆身后是一座几乎已成了荒宅的破楼，并且这楼位于人来人往的校园内（←这个最重要）的文化楼和体育楼侧，尽管非常遗憾但这让她看起来至少不像个女仆，而只是个怪人。

“噜噜噜~？”

终于，噜噜噜从阿通的嘴里蹦了出来。虽说这很适合她，不过……

就这样，因为正式名称太长所以几乎没被任何人记住的御伽学园学生相互扶助协会——通称“御伽银行”所属的阿通，正握着扫帚在御伽银行地上分店的店前打扫卫生。

而在远处观察着阿通的，是差不多能靠女仆照片吃下三碗饭的女仆控照相狂们，以及被女仆力场（普通人无法接近的美好空间）阻挡在外的大神和林檎。

“阿通学姐的心情真好，她正沉浸在侍奉的喜悦中呢。”

“是啊，这样一来我可没法接近她，虽然也不是一次两次了。”

听了林檎一如既往内敛而可爱的发言，大神也一如既往地男孩子般地叹了口气。她们站着不动，是因为看到阿通打扫得真的很开心，不忍心去打扰她……这只是表面的理由，真实原因在于她们不愿意接近这样的阿通，并且为别人讲自己和阿通划为一类而感到悲哀。

虽说大神确确实实是她的同伴，而且要说起来她们的确可以算同类，但对此大神绝不会认同。

“哎，人倒是不错，这点真是万幸。”

“是啊，做饭又好吃。”

大神勾起唇角露出尖尖的虎牙野性地苦笑起来。没过多久，有着“金鱼屎”大名的小跟班亮士也跟了过来。

其实，全体御伽银行的成员都受过阿通的照顾。御伽银行地面和地下设施能时刻保持整洁，都托了喜欢做饭洗衣服打算这类家务活的阿通的福。如果撇开挚爱报恩行为和偶尔会沉浸在侍奉的喜悦中这些缺点不谈，阿通简直就是个完美的女仆。

于是乎，每周周二和周三都会在此上演的阿通打扫剧就成了一景。这个能够观察到类似正统女仆的观景地，吸引了不少以女仆为目标的摄影狂。

“我们也不能总站在这儿，还是走吧。”

“哦。”

今天并不是大神她们值班的日子，但就算没事她们也会时不时地泡在地下本店。在那里不光能喝到茶吃到点心，还能看电视，可谓应有尽有，相当舒坦。

就这样，大神等人毅然走向了作沉醉状转了一圈又一圈的阿通。

由于旋转的阿通拥有三百六十度的视野，所以在察觉到大神等人后她立刻停止了旋转。而她的裙摆则因为这一骤停轻飘飘地……

“哦哦哦哦哦哦！”

顿时一阵快门伴随着闪光灯响起。

这已经是见怪不怪的事了，大神无奈地叹了口气。不过，大神那眼角微翘的双眸的视野边缘，捕捉到了某种陌生的飞行物体。

“那是……”

那个小小的圆形物体向着阿通的方向飞去……

“危险！”

大神大喊着冲了过去。

她察觉到了这个神秘飞行物体正径直飞向阿通。

“咦？”

阿通对大神的反应报以大大的问号，同时下意识顺着大神的视线看了过去，终于意识到了那个离自己近在咫尺的圆形飞行物体的存在。但由于是在太过突然，她来不及做出反应。

“呀！”

阿通条件反射地闭上双眼，缩近身体。

就在那个飞行物体即将击中阿通的时候……

啪。

随着一声轻响，神秘飞行物体——棒球改变了行进路线，球体擦着阿通羽毛般柔软的头发向后方飞了过去。

大神疑惑地扭过头，只见背后是摆出了投掷姿势（这样写比较酷，不过其实只是颗小钢珠）的亮士。他在棒球将要击中阿通的短暂时间内取出了小钢珠投了过去。或许时间短暂到甚至来不及瞄准，但他命中了。当然，小钢珠和棒球的攻击力根本无法同日而语，所以亮士的目的是改变球的轨道。

面对这绝妙的表现，林檎和大神异口同声地赞扬起来。

“太精彩了。”

“干得好。”

“啊哈哈，运气不错。”

亮士一边将小钢珠收回到近来一直随身携带的腰包里，一边腼腆地答道。至于说到为什么他能完成这种不可能的任务，哪时因为亮士生长环境比乡下更乡下，以至于他身边没有任何同龄人，一直都是自己和自己玩。这个微妙的理由真让人不知道是该佩服他还是该怜悯他。

儿时的他总跟着爷爷上山，不知不觉就培养出了猎人的本领——这也算是原因之一吧。

“不管多无用的废材也会有一个闪光点啊。”

“是啊，如果森野连一个优点都没有那就真的只是根废柴了。”

“哈……哈哈，有些过分。”

在大神和林檎配合娴熟伤害MAX的高级连击进攻之下，亮士顿时消沉到恨不得在地上挖个坑把自己埋起来。

在一边愣了大半响的阿通在看到亮士被夸上了云端又重重摔到地上的可悲场景之后，终于明白了在自己身上都发生了些什么。

她对亮士鞠了个躬说道。

“谢、谢谢你。”

阿通的双眼径直注视着亮士，那眼中满是闪亮的感激之情。见状，亮士也急忙回礼道。

“不必不必，这是应该的……”

就当他在一边谦虚的时候……

“那个、这个……”

就是此时……

“……请不要看着我！”

没等话说完亮士便再也无法忍受阿通赤裸裸的注视，犯了平时的毛病。

虽说亮士有着常人难以模仿的绝技，但同时也是个罹患对人恐惧症和视线恐惧症的超级胆小鬼。

之所以会变成这样，原因其实和习得绝技的原因差不多。

在封闭环境下成长的亮士几乎没有同陌生人、特别是同龄的陌生人打交道的经验，所以在面对陌生人时他会不知所措并因此感到恐惧。被人盯着看或是有人突然凑到他身边，都会引发他的暴走。

虽说只要彼此关系变得融洽症状就能有所缓解，但就目前的状况而言，不仅是已成了同伴的阿通，就连亮士倾心已久的大神，只要瞪他一眼他也会陷入惊恐状态，其无用程度可见一斑。我说你啊，对大神到底是不是真心的啊？

“别看我！！”

虽然很抱歉，但他的确是咱们的男主角。

看着亮士这副丢人的表现，大神重重地叹了口气。好歹亮士也是大神的工作搭档，能力自然是没话说，可……这也太丢脸了。不知为什么，林檎倒是笑得挺开心，不会是正戳中了她的兴奋点吧。

“……真没用。”

“好没用啊。”

林檎没等亮士恢复神智就自顾自地说下去。亮士还是抱着脑袋蹲在地上大喊“别看我”，但已经被完全忽略了。

“不过。真是太好了呢，刚才差点就打到脸了。多漂亮的一张脸呀，居然敢对女孩的脸下手，真是罪该万死。”

林檎愤怒地控诉道。与此同时，那位罪该万死的投球人在这个绝妙的时刻边喊“对不起啊”边朝他们跑了过来。

咔。

空气有种瞬间冰冻的感觉，冻住它的正是大神的目光。

“呜。”

少年僵住了。大神可是本校的名人，最近击退白马王子的案例让她闻名校内外，所以少年害怕的理由倒也不难理解。

林檎带着额角的青筋笑得一脸灿烂，她以这样一种看似友好实则恐怖的表情对可怜的少年发动了攻势。

“这位同学。”

“呀啊啊。”

林檎虽然不如大神那样广为人知，但她的腹黑也令她有着一定的名气，况且这又是个会随身携带电击枪的女孩。可能少年并不知情，但他还是感觉到了恐惧，身体绷得更紧了。

是的，这样一个由武斗派铁拳女和腹黑电击女组成的凹凸搭档，不仅厉害而且看上去也十分醒目，是御伽学园人人敬畏的“小红帽与大灰狼”。

顺带一提，亮士由于存在感为零所以不算在内。

“……能告诉我你的班级和名字吗？”

听了这话，少年知道自己完蛋了。不过，他还是一脸惨白地回答道。

“……1-B组的山田。”

“在这种地方玩扔球真的很不可取呢。刚才要不是亮士，你的球就打中阿通学姐那张漂亮的脸了。”

“对、对不起。”

林檎毫不留情地对少年宣布。

“这是你欠的人情哦。”

“……是。”

少年闻言顿时面露绝望，整个人都消沉下去。

御伽银行凭借积累的借贷信息，在幕后掌控着学园。少年知道，自己绝对会为自己所欠的人情付出代价。并且，交易方面基本是等价交换，也就是说他欠了多少就必须返还多少，这就意味着……这次的人情看样子不小，自己估计要倒霉了。

“你可以走了。”

“是……对不起。”

少年颤巍巍地离开了。

但仅是如此还无法平息林檎的怒火。

“真是的，噗噗。”

林檎气鼓鼓地撅起了嘴，但可怕的是这表情放她身上居然那么合适，真不愧是有十几年装嫩经验的人——不对，真是清纯可人啊。

“林檎，干吗盯着天看？”

“没什么啊，呵呵呵。”

笑着凝视天空的林檎看向了大神。

“那么，阿通学姐，我们有事先走了。”

“啊，好，真是谢谢了。”

“不用谢，那回头见。”

向阿通道别完以后，三人消失在了脏兮兮的预制小屋里。不只是出于愤怒，还是舒适的地下空间就在前方，或是实在没心情去答理废材到了极点的亮士，又或是单纯的凑巧，三人没有发现阿通的神情一直都很奇怪。

到了第二天……

“……早上好。”

“早。”

亮士飘飘忽忽地出现在了教室里。大神一如既往地对他作出了回应。

亮士在昨天展露了他的绝技，并以此漂亮地救下了阿通学姐。那时他的状态相当不错，不过……

“我怎么觉得你一下子消瘦了好多，出了什么事了吗？”

没错，这才过了一天亮士的脸颊就凹陷下去了，脸色也很差。于是林檎带着四成好奇、四成对事态发展的期待、一层半好心、零点五层担忧问出了这话。

这种比例是不是有些过分？好歹她是第一女配角，也该有五成是好心吧。

亮士是这样回答有着邪恶内在的林檎的。

“是这样……昨天我回到家一打开门……站着个女仆，对我说欢迎您回来主人……”

面对开始诉说男人的梦想……或者说是开始胡言乱语的亮士，林檎以可爱的动作歪下脑袋问道。

“你说的是H-Game吧？”

但亮士无力地回答道。

“……是现实。”

“……我知道你无用，但没想到你居然会把妄想和现实混为一谈。”

大神仰天长叹。

“真的是现实！”

“凉子，事已至此，必须得由凉子你出马来告诉森野三次元的美妙之处才行了！责任重大啊！”

“怎么扯到我身上了？”

“……你非要我挑明吗？”

“什么啊！你误会了啦！”

“啊，行了，请听我说好不好！我也以为这是一场梦，可它真的不是梦。”

大神和林檎你一言我一语像是在讲相声，亮士则号哭着试图制止她们。

见谈话的方向愈发难以掌控，林檎只得无奈地看向了亮士。

“算了，我就不调侃森野和凉子啦。”

“你连我也玩！？”

大神抱怨道，但林檎没有理会。

“说说看是怎么回事吧。”

“好，就在昨天傍晚……”

——————亮士的回想与未知的遭遇篇——————

“我回来了。”

傍晚，西沉的夕阳染红了晚霞。回到家的亮士伸手打开了玄关的门……

咔嚓。

“欢迎……”

啪嗒。

他又把门关上了。

那个、这个、好像、出现了幻觉。

亮士按了按眼角抬头看了看天——我是不是太累了。

红色的天空真美。

嘎——嘎——

乌鸦在叫。

好，回家吧，既然乌鸦都叫了！

亮士重整心情再次打开门……

咔嚓。

“欢迎您回来主……”

啪嗒。

亮士看到了一个由黑色白色和些许红色组成的对男人充满诱惑力的存在。

“……”

他伸手拧自己的脸。

“……疼。”

至少能确定这不是梦。亮士这样想着，下定决心握住了门把。

“好！”

咔嚓。

“欢迎您回来主人。”

门里站着个女仆。

——————回想结束——————

“……原来如此，是阿通学姐开始犯病了啊。”

听了这话，林檎恍然大悟。

“是病吗？”

“说是病，不如说是学姐的兴趣。”

林檎开始对一头雾水的亮士作讲解。

“报恩。”

“……啊，原来如此。”。

大神听完这话也恍然大悟。

“森野，昨天你救了阿通学姐对吧？”

“是的。”

“所以阿通学姐就去报恩了。”

“……………………什么？”

这短短的一句话，却沉重到足以让亮士露出一脸呆滞。

“就是字面上的意思。阿通学姐算是特别重情义的那一类吧……不知道为什么，总之她特别爱报恩，所以她想以成为你专属女仆的方式对你的搭救表示感谢。”

听了林檎的解释，亮士傻了。这算是按古人的风俗卖身报恩？就算是现代，为了报恩做到这一步也太过了点吧……

“对了，那你怎么那么憔悴？”

“是这样……”

面对大神的疑惑，亮士刚摆出一副悲愤至极的表情打算大吐苦水时，被林檎抢了先。

“……哈！难道是被倒贴的女仆逼着玩主仆游戏所以疲劳过度？为作将来的参考请一定要告拆我！”

“不是的！”

见自己的人性遭到质疑，亮士拼死表示了反对。

“那么不是‘我救了你，你就用身体来报答我吧’‘不、不行，请别这样’‘嘿嘿嘿，又不是三岁小孩了——’这样踩住人家的软肋，凭借一腔年轻的欲火随心所欲地玩弄阿通学姐娇嫩的身体……简直不是人。如果加上标题，感觉应该是‘因为年轻所以犯错，暴涨至三倍的欲望与被撕裂的女仆装’这样？”

“你说的是H-Game吧！”

“啊，森野，这句我刚说过。”

“这又没关系！”

亮士依然被耍得团团转。他自我修整了一下，还是开了口。

“……我昨晚没能睡。”

“啊啊！是学姐没让你睡吗！？原来如此，阿通学姐才是攻啊……任由‘少爷请放心交给我吧’的阿通学姐随意摆布……这简直和女仆被主人凌辱的套路完美对应，真不愧是阿通学姐，对女仆的理解够深刻。”

“是没能睡觉！别朝这方面想好不好！！”

见亮士就要发火，林檎用纯真的表情笑道。

“我就是觉得这样比较有趣嘛，不过，森野的话是根本不可能的……太无用了。”

“呜。”

被人盖上这样一个印章，亮士身为男人的矜持遭受了严重创伤。不对事实上也没什么矜持不矜持的。

“因为森野就算气氛到了火候也会紧张到某些东西力不起来，想上都上不了呢。”

林檎毒舌模式全开。她的表情开始变得恍惚，这个人太可怕了。

“真是太没用了，而且和字面意思一样就是立不起来……啊，我刚才是不是说了不该说的话？”

林檎的话语打碎了男人们的梦想和希望。

“呜呜。”

亮士终于倒地。

“呵——呵呵呵。”

不知为何林檎发出了胜利的笑声。

就在这时，大神她……

“喂，亮士，你就没什么想说的吗？”

“我、我抬不起头来。”

大神似乎实在是对胆小无用的亮士看不下去了。

“真是的，难得我甘心当一回反派想用激将法把他激起来呢。”

这绝对是骗人的说法。

“哎，算了，都是你，我连凉子的嫉妒都没能激起来。”

“喂，我为什么要为这家伙嫉妒啊！！”

大神依旧无视亮士，用“这家伙”来称呼他。

亮士面对大神对自己实在糟糕透顶的态度，流下了瀑布泪。

“呜呜呜。”

打心底里享受着欺负亮士的快感的林檎这样说道。

“算啦，就到此为止吧。森野，快别哭了，给我们接着讲。”

也不想想是谁打断了我们的谈话……亮士一边在肚子里这棒抱怨一边叙述起来。

“我认床，换了床和枕头就睡不着。”

“无用度在这里达到了顶点。”

“是啊，真拿他没办法。”

为了对话能顺利进行，亮士只当自己听不到大神不耐烦的讽刺和S气场全开的林檎辛辣的吐槽。

“有人在身边我也睡不着。然后，昨天夜里……”

——————亮士的回想苦闷篇————

……怎么会变成这样，神经都绷紧了。

因为现在只有亮士一个人，所以他在以男人模式自言自语。

可能大家都不记得了，不过在设定里，还是有“亮士在只有他自己一个人的时候可是很MAN的”这一条！

……亮士就是这样一个和男主角有着极其格格不入的性格的角色。

“现在只能求她回去了……怎么会这样呢。”

出了浴室、一边用毛巾擦头发一边以莫名的有男子气概的姿势走在走廊里的亮士开始思考今后的对策。

对了，干脆态度强硬点……

因为是一个人所以胆子也大了不少的亮士，在思考着这些不可能完成的任务的同时打开了卧室的门……

“阿通愚笨，请多多关照。”

看着坐垫上双手各用三根手指点地行礼的女仆，亮士僵住了。

“为为为为为为什么你在这里！！”

亮士在瞬间又变回了无用模式。

“守在主人身边时女仆的本分。但由于只有一间房间，还请原谅阿通逾越，与您共寝一室。”

“这、男女怎么能睡一间！你开玩笑吧！？”

没错，我们的亮士就算再废柴也是年轻男孩。听了亮士的发言，阿通带着一脸释然回答道。

“不要紧……我已经做好了准备。”

“什什什什么准备！你准备什么了！？”

“……请别让我都说出来，主人。”

阿通脸颊飞红。

“话、话说，你干吗叫我主人！？”

“女人的脸也就是女人的性命，您保护我的脸不受伤害就是救了我的命。是的，既然您救了我的命，奉献出全身心来伺候您难道不是我应当做的事情吗！？”

女仆跨越“萌”上升至“燃”的境界。然而，亮士却对她吼道。

“你那到底是哪里的常识啊~~~~！”

在女仆的国度不都这样吗？

“好了，夜色已深，您也该休息了吧？啊啊，不如我为您唱首摇篮曲……啊，不如说点悄悄话！？……嗯，请放心交给我吧，虽然没有经验但我会努力……”

在遭遇了缺乏常识且无法交流的阿通之后，亮士的脑细胞开始罢工。

——————回想结束——————

“……真H。”

“别说这个啦！”

“嗯，这吐槽不错，炸虾盖饭完成得漂亮。这就是所谓逗艰一方的幸运啊。”(注：炸虾盖饭，指同一个包袱抖两次的搞笑手法。)

“请别再开玩笑了！！”

被逗得没了方向的亮士已经是哭丧着脸无用模式全开地求饶起来了，当然是跪着的。

“……对不起，请原谅我吧，求你让我先把话说完吧。”

亮士已经废柴到了无人能与其并肩的程度。这位举世无双的可悲大废柴终于让犬神再也看不下去了，她无奈地开口道。

“……算了吧，接着说。”

大神用下巴示意他说下去。

“……于是我就昏过去了，但因为睡得太难受半夜又醒了……然后发现阿通学姐居然就躺在我身边。”

“这还真……”

林檎意犹未尽。

“求你，别提这个了……而且阿通学姐居然还带着非常诱人的表情摸我的头。我没法逃，或者说我想躲避但是身体像是被压制住了一样，连声音都发不出来……”

“原来如此。对啊，森野一被别人碰到身体就会僵硬到动弹不得……可惜最重要的地方却硬不起来……噗噗。”

林檎似乎无药可救了。另外，不知道什么事最重要的地方的人，请保持你纯净的心。

总之，大神听完亮士的症状后……

“啊，对啊，之前两个人一起骑自行车的时候也是这样……”

她想起了这个，但当大脑企图搜索之后发生的事情时，思路却忽然自动关闭了。

顺带一提，所谓之后发生的事，是指她和亮士一起站在情人旅馆前面干劲十足地大喊“上吧”的时候被一个路人大叔看到后……

“闭嘴！”

“凉子？”

大神又吐槽起了旁白。

“啊，没事。”

算了，且不提大神和林檎，亮士顶着他那带着睡眠不足的黑眼圈的可怜面孔继续说道。

“所以我昨晚根本没能睡。”

“只是默默地等候天明……从某种意义上来说这一幕多么梦幻啊，可一听你说什么都没发生就觉得无趣透了。”

中途接过话柄的林檎一如既往地贬低亮士。

“呜呜呜呜呜呜。”

“不过，阿通学姐住在你家的事，你的家人都同意了吗……啊，森野是一个人住的？”

“对哦，这倒没他听说过。”

在大神的询问下亮士依旧情绪低落地回答。

“我借住在阿姨家的宿舍。”

“宿舍？”

“是的，我应该提过我老家在乡下吧。”

“嗯。”

“所以要上高中的话交通很不方便，没巴士也没电车，就算最近的高中要到达也需要很久，光花在路上就要好几个小时。

所以，原本我是决定在高中时期独居的，但因为生长的世界太过狭窄，所以家里不放心，就把我安排在了阿姨这里。”

“原来如此，森野的家人是担心他的不谙世事啊。”

“是啊。”

“话说，森野有非常严重的对人恐惧症无法融人社会呢，也难怪父母无法放心了。”

“估计日常生活也够呛。”

“呜呜，没话反驳。”

只有这方面是无可辩驳的事实，森野只能认栽。

“嗯，其实这只是原因之一。爸妈想藉由和家人以外的人生话的机会治好我的视线恐惧症。虽然我和阿姨并不陌生她又是亲戚，但因为住的太远偶尔才能见面，所以关系比较微妙，不算疏离但也不算太熟，比较适合用来治疗。”

“原来如此。所以你的阿姨就同意阿通学姐住进家里了？”

“是啊，她们还聊得挺投机。另外，她们觉得刺激疗法也是个好办法。”

“原来如此。”

“我说，你家里居然没一个人担心男女过度亲密的问题，这很了不起啊。”

大神不知为何感叹了起来。

“呜呜呜呜。”

面对这种破坏男人尊严的攻击，为了不继续被践踏，亮士使出了起死回生的一招。

“但如果继续这样下去，且不说对我的生活有影响，我估计自己一定会死在睡眠不足的问题上。”

亮士用悲壮的语气呢喃道。居然引诱别人同情自己，这性子也软得太不像话了。

“真是的，这可是每个男人都梦寐以求的生活呢。”

林檎显得有些不耐烦……

“但、但是，我喜欢的是凉子……”

亮士不时偷瞄大神，同时说出了这话。于是大神她……

“什……”

立刻满脸通红。这下林檎兴奋地喊了起来。

“明白了明白了，原来是这样！也就是说，你想让凉子成为你的女仆咯！？”

在林檎头顶上浮现出了身穿女仆装的大神的形象。

喂，林檎，你想什么我可都看到了。

“多么……不知天高地厚的想法……”

带着幻想，林檎高声喊道。

“但是你的心意我明白了！！”

“不是这样！！”

亮士不希望自己纯洁的思念被林檎理解成某些污秽的东西。

“那么，你是说不想看凉子穿女仆装？”

“这个……”

说实话，亮士很想看。

不仅亮士，其实林檎自己也很想看。可是，大神是不可能同意的。

于是，林檎便露出一脸渴望，满脸遗憾地……

“……我也想看。”

……这样嘟囔起来。

“女仆不女仆的就先放一边吧。没办法，今天放学后我就去森野家里叨扰一下，帮你解决阿通学姐的问题吧。”

“真的吗！？”

“嗯，当然！有困难就要互相帮助，这才是同伴嘛！”

林檎一边释放着诡异而闪亮的浮游生物一边笑容灿烂地说道。但是，不管怎样思考，觉得好玩这一点绝对占了理由的大半。

“虽然我还是有些不放心，不过只要有人肯帮我就好。”

亮士一心想抓住救命稻草所以轻易地上了钩，但毕竟他抓的稻草是林檎，情况有些不妙呢。

“那就决定啦。凉子也去吗？”

“啊，太麻烦了，你们去吧。”

大神看上去没什么干劲，不过只是表面上而已，她的脸还带着红晕，肯定是被亮士之前的发言击中了内心。大神实在不擅长接受如此坦诚的爱意。

在心中窃笑的林檎决定直击大神的弱点，毕竟以现在的局面，再怎么劝爱逞强的大神都不会答应一起去。

林檎在大神耳边悄悄说道。

“……去了森野家，就能见到伊丽莎白和芙兰索瓦哦。”

啊。

这两个夸张的名字是大神的战友也就是亮士家的狗的名字。据说亮士的姨夫因为爱赶时髦，所以给狗取了这种名字。

无精打采的大神立刻对这两个名词产生了反应，如果她长了一对狗耳朵那现在肯定会嗖地抽动一下，如果再加上尾巴，应该就会唰唰地晃起来。

“嘁，没办法。”

虽说大神看似不情不愿，但语气却显得很愉快。不知道是为能为见到狗而开心，还是为能去亮士家而开心……话虽如此，但很明显不是后者吧。

于是，亮士输给了狗。

就这样，林檎带着“哇！好单纯，不过可爱就可爱在这点”这种有些失礼的想法，挤出一个让所有人都完全感觉不到真实意图的可爱笑容说道：

“那就这样决定啦。”

放学后，三人一起向亮士家走去。学生在御伽花市的交通方式有三种：步行、骑自行车或坐公车。有些地方虽然需要走不少路才能到，但学生们很享受，所以也就不是问题了。顺道逛逛其他地方、随意聊天，正是年轻人的乐趣。

一边演绎着这一出规规矩矩的放学场景一边与大神她们共同向住所走去的亮士，开口问了一个他一直都很关心的问题。

“凉子是住宿舍的吧？”

“是啊。话说你跟踪我那么久居然连这都不知道吗？”

“跟踪……嗯，可能确实算是跟踪吧，那是男人的纯情或者该怎么说好呢……”

跟踪这个说法可不太好听，男主角怎么可以跟踪女生呢。

顺带一提，这里所谓的跟踪事件的真相，其实是亮士当时下定决心要向大神告白却畏畏缩缩找不到时机，最终磨磨蹭蹭跟了大神一个礼拜。

“那时候我是因为想告白才跟着凉子你的，可当时你刚进入了东区，我就不追了。追到人家家里太不像话。”

“我倒是觉得你跟踪我这件事本身就有问题。”

“因为那是我想向你告白啊，只是一直没能踏出最关键的一步……”

亮士无力地辩解道，还是老样子，一点男人味都没有。

算了，不说胆小的人亮士了。这时候，林檎回答了亮士的提问。

“对，我和凉子两个人住一间寝室，而且从初一就开始一起住……已经住了三年了。”

“啊，这样啊。”

“嗯，算是孽缘吧。”

大神愉快又害羞地加了一句。

“是啊，我们一直过着糜烂的夜生活。”

“没这回事！！”

“你怎么这样说！难道那晚你只是玩玩而已吗！？”

“哪晚啊！！”

大神满脸通红地吼道。林檎就是爱这样捉弄大神。

“算啦，无关紧要的事就先放一边。总之，我们的寝室生活非常融洽哦。”

“难怪那么要好。”

亮士一直觉得两人之间有种牢不可破的东西，所以他点头道。

“是啊。我和凉子的相遇过程可精彩了，足够写成一篇短篇小说。这个等以后有机会再告诉你吧。”

“怎么被你说得这么奇怪。还有，没必要对亮士这种人说。”

“好好。”

二人越聊越起劲。放学也意味着当天学校生活的完结，轻松的心情让聊天也有了精神。

现在由我来为大家简单讲解一下大神和伙伴们居住的御伽花市。御伽花市被简单分成了五个区域——与学习相关的设施都在北区；集中了各类商店的是御伽花市中心的中央区；东区分布着宿舍和学生公寓之类的学生住所；南区是建造了普通住宅的住宅街；西区则是工厂等建筑物集中的工业地区。这只是大致分布，虽然细节上会有些出入，但基本就是这样的概念。这个城市的历史相当悠久但发展起来也不过是近几年的事，划分方式使用的是现代新城市的布局。

“啊，这就是你家啊。”

大神等人来到了南区与东区的交界处。

这里有座带院子的房子，规模不算小，门牌上写着村野二字。虽说这屋子看上去并不奢华抢眼，但它的大小还是能让人感觉到主人的富裕，与其对应的院子也相当宽敞。

“……真大。”

大神情不自禁地赞叹。

“是啊，因为这里是出租的宿舍，所以除我以外还住着别人。”

“宿舍？不是公寓吗？”

大神伸手指向了与这栋双层住宅相邻的、约有八间屋子的小公寓风格的建筑物问道。

“就建筑本身来说是公寓，但还是宿舍听起来更有感觉。”

顺着亮士所指的方向，能看到公寓和小楼间相连的过道。

“房间里虽然有小浴缸，但因为还是家里的浴缸大，所以住在这儿的人都喜欢用家里的。对了，这里还管饭，早饭晚饭大家都一起吃。如果需要便当还可以要求房东给自己做呢。”

“啊，那的确更像是宿舍……名字叫……点心庄园？？”

大神眯起眼睛读出了招牌上的字。

“这地方很奇怪吗？”

“是用‘点心’和‘好像很有趣’两个词拼出来的，有这两层意思。”

“哦。”

“不过，虽然房间有八间，但大部分都是空着，算上我一共才住了四户。”

听了这话，林檎产生了疑问。

“那这生意还做得下去吗？”

“说实话，办这个宿舍也是只出于兴趣。这里管饭租金却很便宜，阿姨对钱看得不重，作为租房人来说这倒是件好事吧。对了，阿姨对于看不顺眼的人是不会把房子出租的，所以入住者很少。”

“……这样过日子没问题吗？还是说，她除此以外还有其他收入，让她足以建起这座气派的房子？”

“她……雪女阿姨还算是个有点名气的小说家。”

“原来如此，难怪日子还能过得那么好。但是为什么要办宿舍……”

“她说吸收了年轻人的能量创作欲就能爆发什么的，而且这样还能给她提供素材，所以才叫点心庄园。雪女阿姨只是觉得挺有趣的就办了这么个宿舍。”

“……真是位不同寻常的人物啊。你的阿姨……是叫雪女对吧？”

“是的，雪女。”

“能告诉我她的笔名吗？”

林檎充满了兴趣。

“哦，我也想知道。”

大神也参与了进来。

“她给过我她的书，但因为是少女向小说所以没读过。”

要说为什么，是因为在屋里的时候只有亮士一个人，那时的他是很有男子气概的。亮士你个窝里横。

“呃，好像是叫……雪。”

“什么！？”

大神惊愕地喊了起来。

“别这样别这样。”

林檎虽然惊讶但也显得很愉快。

“你们知道她？”

“什么叫知道，凉子可是她的书迷啊。”

“林檎！你怎么会知道！！”

可林檎没有住嘴。

“呵呵呵呵，被众人所畏惧的凉子最爱看的其实是少女小说，这谁都想不到吧。对吗，亮士？”

“林~~檎~~”

大神恶狠狠地扑向了林檎，却被她轻巧地避开了。

“不好吗，这种事情有什么可隐瞒的？要瞒就瞒到底，否则就干脆放到台面上，半吊子可不好哦。我说，我们都一起生活这么久了，你还对我有所隐瞒，真不可思议。”

“你连林檎都瞒？”

发起了脾气的林檎抓住了好机会，于是滔滔不绝起来。

“对啊，凉子在少女小说外面套其他书的封皮，让我看不出那里面其实是少女小说。真是的，和偷藏色情小说的少年一样！而且，凉子在看那些裹着封皮的书的时候，我从来不问‘你在看什么书呀’这种问题，我一直以为她总有一天会主动告诉我！！”

“这、这个！！”

大神的秘密被一个个揭露开来。

“我可是连女性成人漫画都能正大光明地看呢！”

“这你怎么能不遮掩一下！！”

听不下去的大神吐槽道。

“因为明明很感兴趣却害羞着一直不敢说想看的凉子，实在太可爱了嘛。”

林檎的脸上露出了红晕。

“林檎，你的兴趣太恶劣了！”

“这有什么不好？就算凉子最爱的是少女小说。”

林檎笑容满面地说道，对此亮士深表同意。

第一次触碰到大神不为人知的一面的亮士此刻情绪激动！

“啊，这一点都不奇怪啊！凉子也是女生嘛……”

被红着脸的亮士冠以久违了的评价后，大神她……

“唔唔唔。”

涨红了脸，太可爱了。

林檎见状，露出了满脸的沉醉表情。

在二人的夹击下大神终于放弃了抵抗。

“啊，没错！我有！我看了！而且最喜欢！够了吧！”

她抱着破罐子破摔的情绪坦白了实情。

“嗯，这就可以了。”

林檎此刻的脸上满是捉弄够了大神后浮现出的无上幸福。

“那我们进去吧。”

继续着相声般的交谈，大神等人走进了院门敞开的宅地内，紧接着两只狗就向大神冲了过来。

“哦哦！伊丽莎白！芙兰索瓦！”

大神兴奋地与它们拥抱在一起。

“你们都好吗？嗯？”

大神身上完全没有了平时那种犀利的感觉，她愉快地抚摸起两只猎犬。

两只狗也显得非常开心。

亮士羡慕地在一边眼巴巴地旁观。果然他完全败给了狗。

“是放养的啊？”

“因为院子够大。”

“凉子，别光顾着感动，我们还是先解决阿通学姐的事情吧。”

“嗯……真没办法，好吧……那等会儿见喽。”

大神很不情愿地与两只狗道别，站到了玄关前。这时亮士显得很紧张，他将手放在了门把上。扭头问身后的两个女孩。

“那我们要上咯？准备好了吗？”

“没问题。”

“没必要那么大惊小怪……喂，这么说来雪老师也在是吗！等一等，我这身打扮不奇怪吧？”

这才想起了最重要一点的大神慌乱了起来。

大神的改造制服和普通的制服相比非常特立独行，多亏林檎的洗脑她没察觉到这一点。林檎给并不太关心穿着方面的大神灌输了好多东西。事实上，因为洗脑的缘故大神从没对现在的服装产生过疑问，而这件制服目前仍在持续着进化，因为林檎会擅自对它进行修改。大神也真够迷糊的，居然没发现。

“没问题，非常可爱。”

“是、是吗？”

要放在平时她必定要吐槽“可爱”这个词，但此刻处于慌乱状态的大神根本没工夫管这个。

“还有，我们最先见到的是阿通学姐。”

“我知道！！”

大神用喊叫来掩饰羞涩。

“那么……我回来了——”

咔嚓。

“欢迎您回来主人。”

啪嗒。

亮士还是迅速关了门。

“……原来如此，难怪啊，主人。”

“是啊，主人。”

“请别说‘主人’了！”

“这就是传说中的完美女仆吗，主人？”

“对。我怎么觉得越说越没真实感了呢。还有，别叫我主人了！”

随后他重整心情再次打开门。

“欢迎您回来主人。”

“我、我回来了。”

“啊，这是林檎小姐和凉子小姐。”

阿通惊愕地说道。

“下午好。”

“下午好。”

“今天二位来是有什么事吗？”

阿通完全处于标准的女仆模式。就在这时。

“哦，亮士回来了……有客人？”

阿通身后的一个高个子头发乱糟糟扎成一束素面朝天带着眼镜的女性对亮士招呼道。

“我回来了，雪女阿姨。”

“雪、雪老师！？”

亮士对她行了个礼，大神则愣在了当场。

“嗯。对了，这二位是？你的这个？”

雪女竖起小指。

“不是，还有，你竖小指的动作看起来就像个糟糕大叔。”

“啰嗦！啊，你们难得来一趟，快进来吧，茶和点心我会准备的。”

雪女豪爽地笑了起来。

总之，大神还是愣在那儿。

几人来到了客厅。

“……形象和我想象中很不一样。为了掌握凉子的趣味我曾偷偷地读过那些小说，从内容上来看，感觉作者应该是位恬静的女性才对。”

“啊……没错。”

兴奋过头以至于完全心不在焉的大神，对林檎袒露了她曾偷看自己的小说一事居然毫无反应。

“她平时也那样。”

“可是，内容和文笔都非常纤细，怎么说呢……”

“嗯，是啊，常有人说文章和作者不是同一型的。”

插话的正是那位传闻中的雪女。

“啊，对、对不起。”

“没事没事，说的人太多我都习惯了。”

雪女大大咧咧地面对大神等人坐了下来。

“初次见面，我是森野的同班同学赤井林檎。”

“……我是大神凉子。”

林檎笑容灿烂，大神神情僵硬。

“我是亮士的阿姨村野雪女，你们叫我雪女吧。话说回来……亮士还真行啊，一下子就有三个这么可爱的女孩看上他。”

“呵呵呵，您真爱看玩笑。”

“是啊。”

大神和林檎脸不红心不跳地回答。

“真的？哈哈，我就知道这孩子太没用了！”

“您真了解他。”

“哦，对了，这本是我新刊的签名本，给你。”

“给、给我吗？”

面对这意料之外的宝贝，大神露出了从未有过的表情。

“啊，别拘束别拘束，不必介意。”

“呃，不过您怎么知道凉子是您的书迷？”

“哈哈，你们在家门口聊天聊得那么大声我都听见了。从我工作室的窗户能看到玄关。”

“所以您就下楼来了啊。”

“还特意装出不知道的样子。”

雪女笑道。

“您真幽默。”

林檎两眼放光，为在这里遇到同类感到兴奋。

“谢谢您！”

于是，大神独自沉浸在喜悦中。

“那么，你们今天是为阿通的事情来的吧？”

“是的。亮士哭着说‘这样没法睡觉请救救我’，所以我们来了。”

“我无所谓，完全是为了见伊丽莎白和芙兰索瓦才来的。”

听了这话雪女不禁大笺。

“哈哈哈，这孩子真是没用到极点了。”

“但对我来说一点都不可笑！！”

“对我来说，阿通愿意在这里住多久都不要紧。有女仆的生活可是平时体验不到的哦？”

女仆真不错啊，雪女又加了一句。真有大叔风范。

“不过，这样下去亮士可就撑不住了，该怎么办呢？就我个人来说，还是得让亮士做出点改变，也就是去习惯吧。在上流阶级女仆可是像空气一样不可或缺的存在。”

“不不，办不到！”

亮士像是一条被扔到陆地上的鱼，对着空气嘴巴一张一合。

与此同时，端着红茶的阿通登场。

“我把茶端来了。”

“好、好！请别费心！”

亮士浑身僵硬。

看着他的表现，大神不禁烦躁了起来。

“……居然害羞。”

“我看是激动。”

阿通把茶倒好，自觉地站在了亮士身后。感觉到背后视线的亮士动作极其不自然，他僵硬地端起面前的茶杯想要喝茶……却洒了。

“烫！好烫！”

亮士弄湿了裤子的某个尴尬部位。

“啊，我太大意了。对不起，您请跟我来。”

明明什么都没做却充满了歉意的阿通将亮士带离了客厅。

叮咚当咚，之后的内容就以声音摘要形式为您呈现。

“不必在意，那个，请别碰我……”

“啊啊行了，我一个人能脱！我说你别脱我衣服啊！！”

“喂，你怎么进来了！！”

“啊啊啊我自己能擦背！”

“前、前面还是饶了我吧！真的！我说真的！！”

“啊、啊、啊——”

浴室里回荡着亮士的声音。

大神等人之间充斥着诡异的沉默。

“……那是哪个H—Game的主人公？”

“哇哈哈哈，有趣有趣。”

林檎一脸无奈，雪女则大声赞叹。

“嗯，这也是不错的刺激疗法。正好现在亮士也不在场，能把他在学校的表现讲给我听吗？毕竟他被交到我的手上，这些动向我想掌握一下。对了，如果能从你们怎么认识说起，我会很高兴的。”

“明白了。”

林檎笑嘻嘻地开始了叙述，首先自然是亮士跟踪大神的那一段。

随后理所当然地切人了大神的羞耻游戏。

基本上所有事都与大神有关，但在自己的偶像雪女面前，大神实在没办法阻止林擒。

于是，叙述就在大神时而脸红时而忿然时而慌乱的过程中展开，最终迎来了故事的高潮，白马王子篇……

“……然后，漂亮地击败了白马王子的森野留下了一句‘给凉子最后一击的是我’。完美结局……嗯，差不多就是这样啦。”

林檎将第一卷内容进行了大概的叙述，然后满意地欣赏起了一脸通红哼哼唧唧的大神。

“哈，原来如此。这么说来我还记得，有天他回来的时候脸是肿的。原来发生了这种事啊，没想到那家伙还挺能干嘛。”

大神涨红了脸，不知是不是因为回忆起了这一幕。

那时的亮士帅呆了。

“啊啊啊你怎么也脱起来了！因为女仆装弄湿了？还有，为了更进一步的侍奉？我自己能行！！我说，千万别再进一步了！呀~~~~~别碰我~~~~~~~~~~”

……就在这时。

听到这些丢脸的声音，大神不知为什么显得很不高兴。

“凉子……你喜欢上亮士了吧……不对，你现在很在意他，是吗？”

“没那回事！”

大神闻言立刻红着脸反驳道，不过……

“您看得真准那！”

林檎却两眼放光地表示了肯定。

“我就说嘛，因为傻子都能看出来亮士喜欢凉子。”

“林檎你在说什么呢！！我喜欢的男人得更有男人味才行！”

大神辩解道。

“……嗯，是吗？对啊，那种又帅又有力充满了勇气能够保护自己全身心爱护自己的男人，才是好男人呢。”

“能抽烟吗？”雪女问完这话就点上了烟。

“亮士不是那种男人，他胆小、怕陌生人，而且是个窝囊废。虽然与家人在一起和独自一人的时候还是很有男子气的，但只能算是个窝里横，算不上优点也不能算缺点吧。”

说到这儿，雪女看向大神。

“但他在你面前还是展现了男子汉的一面吧？所以就算你喜欢上了他也很正常啊。遇到紧要关头畏畏缩缩的男人是真废物，可亮士属于那种在紧要关头能挺身而出的男人吧？”

见大神仍满脸通红地不愿承认，雪女严肃地注视着她又说道。

“况且，如果你真的讨厌废物，那就把他培养成一个男子汉。”

雪女用烟指着大神。

“亮士绝对能变成一个好男人，他是那种会因为女人而改头换面的男人中的典型……不过这也需要一个愿意带他成长的女人才行啊。”

“啊啊，这您不必担心。”

林檎自信十足地回答。

“凉子就是这样的女人。”

充满信任的开朗语气让大神的脸更红了。

雪女看着她们大笑起来。她是在为自己疼爱的外甥看上的女孩是大神而感到欣慰吧。

“嗯嗯，我很中意你们！今天吃了饭再走！！”

“啊，可是……”

大神显得有些惶恐……

“不要紧不要紧，你们就先休息一会儿吧，也可以去外面和狗玩哦。”

“那我去了。”

大神立刻被狗狗勾起了兴趣。另外，这里的所有人都忘了此行的目的是为了解决阿通的事情，怎么就没人吐槽呢。

“啊啊~~快住手，那里不行~~~~”

于是浴室里回响着被抛弃的亮士可悲的惨叫声。

太阳落山，夜幕低垂。现在是夜里七点。

大神和狗狗玩得太开心以至于忘了时间，忽然一个声音钻进耳朵。

“都来吃饭——”

看来整栋宅子都安上了广播。

“啊，来了。”

“知道啦。”

大神与狗狗依依惜别后进了屋子。

大神和林檎走进大到离谱的餐厅，只见憔悴的亮士已经坐在那儿了。不用说，他身边的仍是阿通。

“哦，亮士！你的脸色还是那么差啊。”

大神心情非常好，因为和狗玩得很痛快。

“是……”

被拖进浴室以后，亮士先是被全身上下洗了个干干净净，然后阿通脱下了被不停挣扎的亮士弄湿的女仆装和进入灵魂脱壳状态的他泡了个澡。洗完后亮士更是被迫套上了干净衣服，接着躺在阿通腿上任她给自己扇风掏耳朵。

这毫无疑问是其他男人梦寐以求的天堂，但对只要与人接触就会紧张到浑身僵硬的亮士来说，这就是地狱般的生活。

“……太浪费了！浪费！！”

“哇哈哈哈，没办法，这家伙是窝囊废嘛！”

众人围坐在一张足够十人同时就餐的大餐桌边，特等席也就是最上座的雪女哈哈大笑道。

“行了，你们也找个位置坐下吧，等人到齐了就开饭。”

与此同时，一对褐色头发的男女出现在了餐厅。

“他们是汉泽尔和格蕾蒂尔。看起来是外国人不过因为一直住在日本。算是日本人啦。他们是德日混血的兄妹，住在一号房和二号房，应该和你们一个学校。”

边听雪女介绍边看向二人的林檎开口道。

“啊，这不是学生会长吗！？”

“嗯？新来的啊。”

汉泽尔饶有兴趣地打量着林檎，随后贴在格蕾蒂尔耳边小声道。

“哥哥，她是御伽学园学生相互扶助协会的……”

“哦，桐木那边的。因为不感兴趣所以没记住。”

“哎，哥哥，你真没礼貌！”

“关于你的事我可是件件都记得很清楚哦，格蕾蒂尔。”

“汉泽尔哥哥真讨厌……”

听了汉泽尔的话，格蕾蒂尔双颊绯红。

看来这二人的关系已经跨越了兄妹的界限。

“哇哈哈哈，这俩人很有趣吧。”

雪女依旧笑得很高兴。

我总觉得这似乎不是一句“很有趣”就能概括的，但既然雪女觉得有趣那就0K。

接下来出现的是……

“哦，真昼，你还是那么阴暗！”

“……对不起。”

被称作真昼的是一名戴着和魔女差不多的厚底黑框眼镜梳着麻花辫的少女，但她的气质和魔女完全不同。阴暗，超级阴暗，真昼这个名字放她身上怎么看怎么不合适。真昼一言不发地坐在了座位上，像猫似的弓起背把身子缩成了一团。雪女见状，对厨房喊了起来。

“喂，若人，都到齐了。”

“那能让几个人来帮忙端菜吗？”

一个看上去极其和蔼的大哥走出了厨房。他是雪女的丈夫村野若人，是个在煮饭洗衣等家务方面样样精通的超级主夫。

“啊，知道啦。”

“好。”

大神和林檎当即就要站起身。

“请让我来吧。”

阿通自告奋勇。

接着她走进了厨房。

“多谢了。”

若人笑着说道，而阿通也以笑容作出了回应。

“哪里……这都是我……应该做的。”

而就在阿通准备端菜的时候……只见她一个踉跄摔倒在了地上。

“阿、阿通学姐！”

“没事吧？”

“你你你你怎么了！”

三人急忙冲到了阿通身边。他们扶阿通坐起身，发现她已经昏了过去，而且……

“好高的体温！！”

林檎的话让大神和亮士陷入了惊恐。

“怎怎怎、怎么办？”

“呃，这种时候、这种时候……该怎么办才好？”

只听见雪女大喝一声。

“冷静点！！”

随后她回过头，麻利地指挥起来。

“嗯，若人把车开来，我们去医院。”

“好。”

“你们吃饭。”

就这样，雪女带着阿通向医院赶去。

“……医生说是过度疲劳导致身体虚弱，又受了凉，所以感冒了。”

在那之后雪女带着阿通直奔医院。由于雪女怕大神他们添乱所以要求他们在家等，于是三人一直等着，甚至没敢打盹。

直到刚才，雪女才带着阿通回了家。在让阿通睡下后，她把几人召集在了客厅里。

“阿通学姐那么辛苦吗？”

“……对了，森野，昨晚阿通学姐一直没睡吧？”

“是的，不过我昏过去的那阵子就不知道了。”

听到这儿，林檎像是想起了什么似的取出了手机……

“……我问问阿通学姐在学校的情况。”

然后她不知给谁拨了个电话。

“好……好……我明白了，谢谢你。”

就这样给几个人打完电话后，她重重地叹了口气。

“我问了她班上的人，都说她认真上课了。”

“这也就是说……”

“……估计阿通学姐从昨天早晨开始就没睡过。”

“什！？”

亮士惊呼。

“为什么上课的时候没睡呢！？虽说我昨晚还是睡了一小会儿的，但上课的时候还是没能撑住啊。”

“阿通学姐不仅对报恩很执着，更是极端讨厌给别人添麻烦。她认为自己如果在上课时睡着了，会给老师添麻烦。所以，阿通学姐不眠不休，加上还得伺候别人，最后又着了凉……”

“……于是就发烧倒下了啊。”

大神一脸苦涩。不管怎么说，如果当时她制止了阿通对亮士的报恩，可能不必导致这样的结果，所以大神对此很后悔。

“怎、怎么会这样……为什么阿通学姐不惜让自己受苦受累也要坚持报恩呢？说实话，她这么固执我觉得很不正常！”

“没错，这的确很异常，为什么阿通学姐会这么拼命……”

三人陷入沉默。而此时，雪女唐突地向三人提出了问题。

“……嗯，想知道原因吗？”

“雪女老师，你知道？”

听了林檎的提问，雪女点点头。

“让别人家的孩子，特别是一个女孩子住进男孩的房间我当然是反对的，就算亮士性格再软弱再畏手畏脚也是一样。但是，我怎么反对她都坚持要这样，于是我就问了她原因。在听了原因之后，我就同意让她和亮士住在一间屋子里了。”

“这么想来……”

“对哦。”

“我说，被当成安全牌是会弄伤我身为男人的自尊心的。”

“啊？你也有自尊？”

亮士听了大神这话哭了。

雪女点了根烟。

“……那么，我再问一遍，真的想知道？我也知道几次三番问这问题有些啰嗦，但如果你们硬要迈出这一步，就等于擅自窥视阿通的内心世界。我之所以不告诉你们，是因为不希望你们知道……不希望你们窥视……但即使这样，你们还是想知道吗？”

雪女依次打量了三人。

“……大家都受过阿通学姐的照顾！所以，如果阿通学姐觉得痛苦的话，我希望自己做些什么来帮助她。”

“没错，而且这不是很奇怪吗！什么报恩、什么不给别人添麻烦，她根本没考虑过她自己呀！！”

“对。很奇怪。而且最令我生气的，是她居然想对我们报恩。我们一直把阿通学姐当朋友，可她却没把我们当朋友。亮士当初救她，也根本没想过让她报恩吧。”

“当然！朋友之间还介意什么人情不人情的，这不正常吧。”

雪女注视着三人……

“明白了，既然这样那我就告诉你们，不过之后该怎么做，你们得自己负责。”

雪女缓缓开了口。

“……阿通无法打破誓言。凉子，你知道雪女的故事吧？或者鹤的报恩。”

大神开始回忆那些传说。

“……是一个女子到了别人家里，然后誓言被打破女子不得不离开的故事吧。”

“没错，但那是站在男人的角度。如果站在女人的角度，该是怎样的故事呢？”

雪女顿了顿，接着说道。

“……那讲的是一个女人被自己信赖的男人所背叛的故事。如果男人没有打破誓言，那么鹤和雪女都能过上幸福的日子。”

或许是想到了阿通，雪女叹了口气。

“我和我丈夫之间也有誓言，就一条，那就是不能花心。顺便说一下，我对花心的定义是心意的动摇，哪怕一点也算。如果只是去风俗店或是以出于玩玩的目的和别人上床这都不要紧，只要心在我身上就行。”

“……您的心胸真宽。”

“没那回事。只要遵守这个约定，我就和他在一起。但是，一旦他打破誓言我就立刻离开，不承认任何辩解。两人之间断个干净，绝不再见面。”

“如何，心胸很狭窄吧？”雪女笑道。

“我现在很幸福，那是因为这个誓言还在。然而……阿通会变成这样，正是因为誓言被打破的关系。”

雪女开始讲述从阿通口中获知的过去。

——————阿通的回想过去篇——————

那时，可爱的小阿通站在十字路口。

站在人行横道、焦急等待信号灯变绿的阿通，发现对面站的是她非常喜欢的一个住在附近的大哥哥。

阿通和平时一样，就像大人教导她的那样等待信号灯变绿。但是，因为大哥哥就在眼前，她没能顾得上像平时那样看看左右再迈步。

在灯变绿的瞬间，阿通向大哥哥跑了过去。

放在平时这完全不要紧，因为这条路少有车辆经过。

但那天却不一样，有辆车以飞快的速度冲向了人行道。

阿通看到了那辆车，身体却因为恐惧而动弹不得。

就在小阿通将要被车撞到的时候，一个高大的人影将她紧紧抱在了怀中。

一股力量重重地撞了过来，但阿通却觉得自己落在了一个软软的地方。

“没事吧？”

还没弄明白发生了什么事的阿通听了这话，傻傻地回答道。

“……恩，我没事。”

这时，她才发现把自己抱在怀里的是自己最喜欢的大哥哥。

“大哥哥你呢？出血了。”

“嗯……这时擦伤。”

“可是。”

出了好多血，一定很疼吧。阿通觉得自己干了坏事，于是一个劲地道歉。

“对、对不起，都是阿通的错。”

听了这话，少年虚弱地笑了。

“……该说谢谢。”

“啊？什么？”

“谢谢……比对不起……好。”

“嗯……嗯，谢谢你，大哥哥。”

“不用谢。要记住……过马路前要先左右确认。”

周围开始变得嘈杂。人们见发生了交通事故纷纷聚拢了过来。

小小的阿通看着自己最喜欢的大哥哥头上流出的血，不禁哭丧着脸回答。

“嗯，嗯，以后我一定记得，阿通会乖乖听话。”

她心想，我不会再给别人添麻烦了，所以，所以……

“那我们说定了哦？阿通会报答大哥哥的。妈妈告诉过我，被救的鹤为了报答青年，就当了他的新娘。阿通要当大哥哥的新娘来报答大哥哥，所以，所以……”

“是……吗？那我……等着你……”

“我们说定了哦？”

“嗯……说定了。”

少年闭上了双眼

——————回想结束——————

在沉默中，只听见大神开了口。

“……但是，那个男孩没能遵守约定？”

“是啊，她最喜欢的大哥哥违背了誓言离开了她。”

雪女回答道。

“……失去了该感谢的人……无法归还欠下的人情，是一件非常痛苦的事，而且欠的情越大越痛苦。阿通觉得那个少年的死都是自己造成的，尽管事实上责任都在车子那一方，但阿通根本不理会这些。”

“所以阿通学姐才……”

“她害怕给别人添麻烦，哪怕只给别人添了一点小麻烦也会想着去回报他。同时由于她还害怕报不了恩，在报恩时会做出过剩的举动。她是一只没能报恩的鹤，所以才会对报恩格外固执，才会寻找一切能让她报恩的对象。”

雪女用这样一句话做了总结。

听完雪女的发言，三人都陷入了沉默。在了解了阿通的故事之后他们都想为她做点什么，却不知能做些什么。

三人在这个问题上思考了许久，接着

“有了！！”

林檎像是想到了什么，她看着大神和亮士开口道。

“我想到了个好主意。这样做的话，或许至少能让阿通学姐不向我们报恩，明天正好是周日不用上学……”

林檎若有所思地笑了起来。

在强烈的光照下阿通睁开了双眼。

“…………”

她左右环顾了一圈，缓缓做起了身子。当额头上的湿毛巾因为她的动作滑落之后，她想起了昨天发生的事。

……对了，昨天晕倒了。

这时，几个声音传进了刚回过神来的阿通耳里。

“早上好，阿通小姐。”

“早……早上好。”

“早上好。”

出现在阿通眼前的是身穿女仆装的大神和林檎，以及穿着执事服的亮士。

“为、为什么大家都穿成这样？”

这身打扮让阿通吃惊不小，因为这可是大神第一次穿女仆装亮相啊，不惊讶是不可能的。满脸通红的大神倒是显得异常可爱。

顺带一提，这些服装都是御伽银行地下本店仓库里的现货。

“今天由我们来照顾阿通学姐，学姐只要躺着就行了。”

“就是……这样。”

大神还是不习惯女仆所用的敬语……但这也很好！！

“怎、怎么可以，这样会给大家添麻烦！！”

“不不，完全不会。按照学姐的话来说，我们是在为之前收到的照顾报恩，难道学姐要阻止我们报恩吗？”

“这、这……”

听到报恩这个词，阿通语塞。

“所以，既然阿通学姐现在是病人，那就请好好躺着吧。”

这就是由林檎发起的“卖给她无法还清的人情让她破产大作战”。

这个策略还真有林檎的风格，兼顾趣味和实际效益。

成功让大神穿上了女仆装的林檎，已是一副“此生无悔”的表情。

“那么请躺下吧……在这之前得先为您擦身更衣。凉子。”

“好的，亮士，你去准备早餐。”

“明白。”

见亮士走出了屋子，大神开始动手剥阿通的衣服。

“你、你做什么？”

“阿通学姐出了不少汗吧？所以得先擦擦，让身体着凉了可不好。”

大神边解释边用毛巾擦拭起了阿通裸露出来的柔软肌肤。看来她已经放弃了女仆的敬语，但这种用男性用语说话的女仆也很有特色啊！

在毛巾凉凉的抚摸下。

“啊……”

阿通发出了性感的呻吟。

或者说，阿通的反应其实源自于大神正在饶有兴致地注视着她所暴露出的、大神自己所没有的膨胀部位。

“哦哦……这个。”

“那、那里不行……”

这简直是昨日的重现，但这些不能光用声音来叙述吧，嗯。

大神和林檎让阿通那被女仆装包裹的丰满的肉体暴露在了空气中，用雪白的手指将那两颗成熟的果实……不对，再说下去就不是大神系列了，我反省。

且不提这个。

“我、我们可一点都不羡慕！是吧，林擒！”

“就、就是！一点都设错，总有一天我们也会变成这样！”

与未知的遭遇，令二人在兴奋的同时体会到了挫败感。

……女孩子还是无法只用“复杂”二字来总结啊。

“我、我都说了，请不要碰我。”

“不行！阿通学姐请不要动！这是报恩哦。”

就这样，阿通的内衣也被脱了下来。她的样子越来越像那只失去了羽毛的鹤。特别是可怜的一面。

“请住手吧，就当是做好事……”

因为身体不适而显得很虚弱的阿通看上去非常可怜，也因此很是有人……就像古装剧里家境贫寒的病弱一样。眼下这一幕就好似债主冲到她家去要拿走她的家财物品抵债一样。

总之，这副场景令林檎和大神有种即将打开异世界大门的感觉。

“林檎，这……”

“……这感觉真奇妙，不过还是先忍着吧。”

就这样，阿通被全身擦了个遍，然后任由二人为她穿上了新睡衣。

“啊……我嫁不出去了。”

柔弱的阿通果然是古装剧的……

“早餐准备好了，小心烫。”

自阿通嫁不出去的宣言之后过了没多久，亮士端着粥走了进来。

“那么，我和森野去代替阿通学姐打扫房间和洗衣服，早餐就交给凉子好了。”

“好。”

于是大神便舀起一勺粥……

“呼——呼——”

看这阵势，阿通明白了她想干什么。

“这、这怎么可以。”

“呼——呼——”

大神尽管红着脸却没有理会阿通。

“来张嘴。”

“不、不必了……”

“啊~~”

见大神一脸认真，阿通终于屈服了。

“……啊~”

阿通将勺子和粥含进了嘴里。

在一旁欣赏着这一幕的……

“有何感想？看着这美少女和美少女的禁断画面。”

……是林檎和亮士。

“你们看什么看！快去干活。”

大神见状红着脸吼道。

“好——”

“知道了。”

就这样，阿通度过了受难的一天。

到了第二天早晨。

阿通唰地睁开了眼。

然后，她看向身穿女仆装趴在床上熟睡的林檎以确认现状。

昨天，两名女仆和一名执事将她好好地伺候了一天……不知为什么，阿通开始浑身发抖，就好像遭遇了什么可怕的事情似的。

阿通的细微动作惊醒了趴在床边的林檎。她迷迷糊糊地坐起身子，发现阿通已经醒了。

“……嗯嗯，阿通学姐，早上好。”

“早、早上好，林檎。”

“啊，已经天亮了？请起来吧，已经是早晨了~”

“再睡五分二十三秒。”

说出这话的是打扮成女仆的大神。

“这微妙的时间设定是怎么回事……啊，森野……也还在。”

林檎看向了似乎睡得并不舒服、正在说梦话的执事——亮士。

“呜呜——别看我别看我。”

说梦话的原因在于大神把腿搁在了他的肚子上，估计在梦中它化成了视线的力量折磨着亮士吧。

“……这真有趣，就先不管他了。”

林檎对噩梦中的亮士选择了旁观。

五分钟后，大神和亮士睡眼惺忪地起来了，不过整个人还是迷迷糊糊的。

“……早”

“早上好。”

“好好，先去洗洗脸吧。”林檎将二人带出了屋子，洗漱完毕后三人一同回到了屋内。

这时，阿通对三人低下了头。

“昨天承蒙你们费心照顾，我的身体已经没事了。这个恩情我一定会……”

还没等说完，大神就打断了她。

“阿通学姐，我能先说一句吗？”

“……请说。”

“昨天我不顾害羞，穿着女仆装替你吹凉了粥还喂你吃来着。”

“我替阿通学姐做了好多本该是学姐的工作。”

“粥好吃吗？我不太会做饭，手还烫伤了呢——”

“其他还有~”

三人开始卖人情。

“说实话，加上亮士救过你的恩情，学姐其实已经还不清了吧？”

“这、这……”

阿通陷入沉思……然后毅然决然地回答。

“无论怎样，我会想尽一切办法报恩，请允许我……”

但是，林檎却没让她说完。

“而且，就算还清了，你还欠我们人情呢。”

“这样的话，学姐可就一辈子还不清了。”

“是啊，着就叫举债累累吧。”

三人的话让阿通为难不已。

“那么我……该怎么办……才好呢。”

闻言，大神漫不经心地开口道。

“那就别管什么人情不人情的，不就好了。”

“我办不到！！”

阿通喊道。

“因为、因为……如果不在能报恩的时候报恩，就有可能一辈子都报不了恩了！！”

阿通在喊完之后终于镇定了下来，这时大神开了口。

“……阿通学姐，我得先向你道歉。我们让雪女老师把你的事情告诉了我们，就是报恩的理由。”

阿通闻言先是诧异，而后又流露出一脸悲伤。

“……是吗，已经知道了吗？但如果是这样，那你们应该能理解我的心情吧？那时我没能报答他，所以现在只要欠了人情我就会立刻还啊。”

“之所以会协助别人报恩，理由也是这个吧？”

“是的。无法报恩，报答的对象不在了，这是件非常痛苦非常难过的事情。虽然我是因为自作自受，没资格觉得痛苦。”

阿通的脸上满是阴霾，或许是回忆起了过去吧。

“所以……所以我觉得该报恩的时候就得立刻去报……连同没能报答大哥哥的那份一起……”

既便如此，阿通还是一改悲痛的表情，语气变得坚定起来。

可是，听了这话的大神烦躁地挠起了头。

“你这种想法就很奇怪！对于学姐和已经过世的大哥哥之间的事我没资格评论，但有些事我也是懂的。”

阿通抬起头看向大神。

“我们可是同伴啊！同伴间说什么报恩不报恩的难道不觉得奇怪吗？可学姐还在说要报恩。恩人和报恩者的立场并不平等吧，恩人的位置要高许多。而且说到恩情，我承认里面确实包含了感谢的成分，但换种说法就是债，债的含义里还包括了内疚啊弱点之类的消极因素吧！我们平时的工作确实是利用了这一点，但我不想将这些东西带到同伴关系里来！至少我不愿意！”

“是啊，我们是平等的，没必要报答什么，只要在可能的范围内自然流露出感谢的心情就可以了。就说这次，阿通学姐居然为了报恩而病倒，真是荒谬！！”

“没错！这太见外了！我们是同伴，根本不需要报答，或者说，请不要向我们报恩！！”

三人的话语充满了真挚，但另一人却还在因为某些利己的理由而试图反击。

“可是……”

“没什么可是的！！”

“哇！哇！凉子你是认真的吗？是认真的吗？着语气真像大叔~~~~~~~~~~~~~~~”

“闭嘴！总之，我们帮了学姐不过学姐不需要因此感恩戴德，也没有报恩的必要！因为我们是同伴！知道了吗！！”

大神扭开脸害羞地说道。

“哇——这台词真感性，凉子脸都红了。”

“是啊。”

“说了给我闭嘴！”

“痛！”

亮士挨了大神的揍。

“那么，阿通学姐怎么说？我们可是把学姐当同伴的。”

听了大神的话，林檎和亮士都点了点头。

“阿通学姐不这样想吗？对你而言，我们只是外人、你的恩人吗？”

注视着大神通红而严肃的脸，阿通恍然大悟。

……对啊，当说出要报答他们的时候，或许就等于将他们排除在了同伴的范围之外吧，他们把我当做同伴，可只有我，将大家都排挤出去。他们从来没想过要卖我人情，是我自说自话以为被施恩并将他们当成了恩人，而没有将他们看做同伴。

我是多么……多么的愚蠢。

即便是这样，他们还是为我着想、劝解我。

阿通为自己的愚蠢和众人的善意湿了双眼。看着她，林檎笑道。

“嗯，大家都没有考虑过什么恩情，仅仅因为彼此是同伴，大家中意彼此、喜欢彼此，才会互帮互助。看，大家都很幸福哦。”

阿通凝视着眼前这几个和平时一样吵吵闹闹的同伴，露出了微笑。

“……嗯。”

就这样，阿通的倒贴女仆事件到此为止。

内心世界被大神等人强行闯人的阿通，终于逃脱了报恩的束缚，过上了普通的……

“啊，累坏了。”

“是啊。”

过上了普通的生活……

“欢迎回来，凉子、林檎。”

那是不可能的，阿通还是阿通。

回到宿舍的大神打开房门，里面站着的是穿着女仆装的阿通。

“为、为什么？”

“你会在这儿？”

二人的衔接天衣无缝。阿通闻言。带着满脸的笑容回答道。

“我这不是报恩，只是想坦诚地表达自己感谢的心情。因为……我们是同伴嘛。”

……不过，她和以前相比还是有些变化的。

可喜可贺可喜可贺





大神被卷入龟兔的丑恶竞争中

“救命，真的！”

在谁买午饭的猜拳战中，林檎胜了大神。虽然亮士带了便当，但想到这是爱的他，还是跟着大神去了。

“呀——来人救命啊——”

没有人在，林檎衣服“饭还不会来、饭还没回来吗”的无精打采的表情坐在椅子上，两脚来回摇晃着。

今天，林檎与大神两个人双双睡过了头，所以没有带便当。

便当是林檎与大神每天轮流换班做的。她们从中学起开始自己做饭了，所以，做家务与煮饭是小菜一碟。

虽然这是成为好媳妇的要素，但是，林檎之所以不这么想，好像是因为她的阴暗面。

“Help~!!Help~~!”

林檎想着那些有的没的、完全无视那感觉不到紧张的悲鸣。尽管如此，可能是吵得没办法了，她厌烦地对跑进来的浦岛说：

“……又来了呀？”

这位浦岛是以前解决的事件中的委托人。

这个故事听起来也算可歌可泣……具体说来，就是被女朋友乙姬榨干到肾亏的浦岛，为了表明“我还能行！”，而展开了掌握能力、学习与乙姬对抗的房中术的全日本之旅，但最终还是被乙姬抓到了的愚蠢事件。

因为这一事件与大神等人有关，所以，浦岛变得一有生命危险就会逃进这里。

“……哈。”

这是这个月的第几次了？浦岛迅速靠近想着这个的林檎，回以平时常说的话：

“啊、林檎小姐，你今天怎么这么可爱啊！”

他粗重喘息着接近外表看来十分幼小的林檎的那个姿态，看起来就和变态没什么两样。不过，因为他的良好外形，升华到喜欢小孩的大哥哥……是不可能的。

浦岛怎么看都是个变态啊？

“是、是。谢谢。不过，你要回去该走那里啊。”

对着眼前的变态，林檎指了指出口。因为浦岛总是像往常一样频繁地躲避到这里，所以，林檎已经将浦岛看成了闲杂人等。

谁让同样的事情总是重复上演，没办法啊。

“啊、你好冷淡啊。不过，对我冷淡也没关系。我可是最喜欢林檎(苹果)冰激凌呢。”

“……那么，今天又有什么事？”

林檎无视浦岛的话。

这是由色狼一下变回平常人的浦岛。

“如果你正在逃离乙姬的话，请选别处。”

“今天不同！不，可能没有不一样，但是应该说它与平时又稍有不同，所以我非常想得到你们帮助！”

看来似乎是与平时有所不同的危机。

“嗯哼，你好像是误会了什么，这可不行啊。让我再说明一次。这里不是什么志愿者组成的慈善组织团体，也不是寺院，请付出代价。”

“我知道！”

“……啊。那么，发生什么事了？”

“啊啊、其实……”

20分钟前御伽学园二年级教学楼走廊上

咚——

“呀！”

中午午休。像平时一样，逃离了想要榨取更多的乙姬、四处徘徊、希望有艳遇的浦岛，在走廊的拐角处撞到了女生。

“啊，对不起，美丽的女孩，你没事吧？”

认真地说出这种令人迷醉的台词的浦岛，该说他是天性如此吧。加入他再向前跨进一步，就只会是个傻瓜。之所以会被看成是天性，就是因为浦岛良好的外貌。有了俊美的外形，那么他不是傻瓜的话，一定会很受欢迎。

被浦岛扶起来的女生吃惊地说：

“……浦岛同学？”

被叫了名字的浦岛展现出能将不了解他的愚蠢女性电晕的无敌笑容问道：

“……说起来，你是谁呢？像你这么可爱的女孩子，只要见过一次，我就会过目不忘的。”

闪闪发光的牙齿是美男角色的基本要素之一。

“我们小学时同班，我是宇佐见美美啊。”

浦岛对那名字稍加思索了一下……终于想起来了。

“……啊！！小兔！！”

“是的！！好久不见了！”

“啊，好久不见，你变漂亮了啊。”

浦岛说着，舔人般的目光从上到下地打量着她。如果换成是哪里的大叔的话，这行为可能就会被起诉为是性骚扰了。但因为是外表俊美的浦岛，宇佐见只是有些害羞得脸红而已。

虽然宇佐见并不像浦岛说的那样是个绝世美女。但是，她确实是个相当漂亮的美人，或是说，是个很可爱的女孩子。

她个子不太高，但是细瘦的身体给人以修长的印象。梳成两个马尾的长发就像是兔子的两个耳朵。出了圆圆的大眼睛以外，脸上其他部位都小巧精致。感觉她就像是个可爱的爱玩小动物一样。是个比起美女，更加适合可爱这一称号的少女。

似乎是为了与她的容仪相符，她的制服也做了偏少女感的改造。改造后，以白色为基调，处处嵌入粉色的哥特萝莉装化的御伽学园指定校服非常适合宇佐见。

像小白兔一样的宇佐见向浦岛问道：

“但是，你是什么时候来这所学校的？就算这里是个学生很多的大学校，我也不可能注意不到你啊。都已经是二年级了。”

对于这个问题，浦岛挠了挠头……

“啊，一年级时，我在全日本做旅行，就是所谓的寻找自我之旅啦。因此，才在最近刚刚入学。”

虽然所谓的寻找自我之旅听起来似乎青春味十足、棒极了。但其实，他是在打倒乙姬的武者修行之路上，实际进行着到处拈花惹草之旅。

“不过，我现在是从一年级开始重读了，没办法啊。”

“哎呀，那么，我就是你的学姐了？”

“没错啊。宇佐见学姐。”

“呼呼。”

“那么，在这里遇见也是某种缘分吧。一起去喝茶……”

浦岛和平常一样喋喋不休。但是，天不遂人愿。依靠爱的力量，或说是凭借着怪异的力量赶追查到浦岛的乙姬出现了。

“太郎大人！”

浦岛要跑，但被截住了。

“哦！乙姬！不、这个是误会！没错！我在这里撞到了她，然后扶她起来而已，我可没做什么坏事！”

浑身表现出做了坏事的浦岛以极不诚实的态度蹩脚地撇谎道。不过，乙姬的视线看向的不是浦岛，而是浦岛的身旁。

稍微走神后的乙姬忘我地“啊——”的一声叫了起来。

“……！……是你！”

“哎呀？我们见过吗？”

带着客套的笑容，宇佐见如此问乙姬。已经镇定下来后，带着像是要与宇佐见对抗般的笑容说：

“嗯，当然了。”

回复了平日的稳重端庄、娴静优雅的超级女孩乙姬正面回看了宇佐见，然后优雅地慢慢低下了头。

“宇佐见小姐，好久不见了。我是你的小学同学龙宫乙姬。”

宇佐见听完，想了一下……儿时的些微回忆复苏了。宇佐见的笑容吃惊地变了。

“龙宫……！！小乌龟！？”

“啊，这可真是好令人怀念的称呼啊。”

谁都会为乙姬轻扯嘴角的微笑而入迷。

眼前的宇佐见也是一样。宇佐见一时看乙姬看到入了迷……而察觉到这件事后，她屈辱地扭过头去。

我竟然会看别的女孩子看到着迷！

隐瞒真心的宇佐见笑着夸奖着乙姬：

“哎呀呀，你真是变得好漂亮啊！我都认不出来了。”

“托您的福。”

然后，看着乙姬从容不迫的态度，青筋暴跳的宇佐见说：

“竟然能变成这样，果然，有钱人就是不一样啊。啊、厉害的是美容技术吧？”

“哪里哪里，我可没用钱。适度运动与节食、健全的生活，加深内在修养，身体自然也会得以学习。最重要的是，在父母给的身体上动刀可是非常非常……”

乙姬反唇相讥。暗地揶揄宇佐见是人造美女，又说明自己“天生丽质”。

浦岛因为溢满紧张感的唇枪舌剑般的对话与冰冷燃烧着的空气急出一身汗。

“那么，你为什么在这里？”

“我正在找太郎大人。”

“……那是为什么？”

“互许未来的两个人一起吃中午饭，还需要什么理由吗？”

“将来？浦岛……与乌龟？”

对这令人诧异的问题，乙姬两手交握在胸前，幸福地微笑着：

“是的。太郎大人接受了我的感情。还有，像你看到的一样，我不是愚蠢笨拙的乌龟了。虽然很是令人怀念，但还是请你不要那样叫我了，好吗？谢谢。”

“哎呀，真是失礼了。不过，如果我没有看错的话，浦岛好像是要逃离什么似的，是我的错觉吗？”

“那是不是哪里搞错了啊？是吧，太郎大人？”

“哦哦哦～～～”

浦岛脸色发青。最喜欢女孩子的浦岛，却不善于应付女孩子间的争斗。

“哎呀，浦岛害怕了，好可怜啊。对了，我听到过传言的。说什么一个蠢女人纠缠着一个转校男生的？”

“啊，有那样的传言啊，那是在说谁呢？”

“……谁知道啊？不过，你觉得你们很般配吗？”

“那是由太郎大人决定的。不过……至少，我自负是比某人更好的女人。”

冰冷而炙热的空气，似乎快要达到人类生存的极限了。浦岛在幻觉中看到二人的视线激烈碰撞、迸发出的火花。

“火……火花……”

两个女人斜眼看着呼吸困难、嘴唇一张一合的浦岛，谈话继续……宇佐见终于丢弃了好好美少女的假面具。

“……哎？不像是那个乌龟说的。”

“刚才已经说过了吧？我不再是过去的我了。而且，了解爱情、懂得被爱的女人才是最强的。”

“嗬嗬嗬~~”

“哼哼哼！”

“伊呀呀呀呀呀~~~”

满是人的走廊上，响起了浦岛的惨叫。

场景回到御伽银行地上分店。

“就那样，两个女人的战争爆发啦。”

似乎还心有余悸，浦岛脸上浮现出恐惧的表情。

“这就是自作自受……虽然想这么说，不过好像还不至于是那样。”

“林檎！！你能明白我了吗！！”

说着，浦岛握住了林檎的手。

“我要叫乙姬了哦？”

浦岛迅速放手。竟能毫不犹豫地放开女性的手，看来这真是个大危机。

“……唉，那么，就请说说详细情况吧。那两个人到底是什么关系？我想她们不会平白无故地对决吧？”

“嗯……不，她们两个很有缘。”

“有缘？”

“没错。有缘。就是那种欺负与被欺负、愚弄他人与被他人弄的缘分。”

林檎想了想，想起了过去乙姬说过的事情。

“啊，原来如此。就是在乙姬很胖的时候的事情吧？”

浦岛表示认同地点点头，叹气道：

“就是那个。乙姬不是变可爱了吗？”

直到乙姬遇到浦岛、因为恋爱而改变前，都是很胖、弓着背、姿态不良，性格也唯唯诺诺的样子。所以，乙姬被叫做乌龟。对于只认识现在的乙姬的人来说，这是很难令人相信的。

“但是，那对小兔来说，一点也不有趣。虽然小兔很漂亮，但是公开打分的话，还是乙姬的分数高。”

“太直白了。”

一边说着，林檎一边从篮筐中拿出小型笔记本电脑，开始查起什么来。

“不过，我没在她们本人面前说啊。虽然她们也隐约感觉到了。”

“原来如此。曾经俯视的对象，现在却俯视自己，这确实不会有趣。”

“是吧？但是小兔不承认。”

“这是女人的执拗啊……我发现。”

林檎频频看向液晶屏幕上显示出的、不流出大门的个人信息……

“……就是这位吗？确实，还是乙姬比较漂亮。不过，能和乙姬相媲美，在这个学校里屈指可数。”

那可真是罪过啊，林檎想。

既是美人、又端庄娴静，性格又好、又聪明，仪态也好、又有钱。全身心都是那么惹人爱。感觉完美到令他人羡慕。

林檎看来，除了对眼前的浦岛一见钟情是乙姬的缺点外，再无其他。

“虽然我是站在她这边，但是我也不想看到女孩子争斗，怎么办啊。”

浦岛似乎不愿看到女性之间的丑恶争斗。

“那么，那两位现在怎么样了？”

“青筋暴跳着一阵阵地相视而笑。然后，小兔打完招呼消失了，看准时机，我就逃离乙姬了。”

“你为什么要逃开她呢？”

浦岛一副难以开口的样子说道：

“啊——那个、什么。该说是战斗后性欲高涨吧？”

“……传宗接代的本能如何如何的家伙？”

“对、就那个！因为如此，如果乙姬燃烧了起来……”

浦岛正说到这里……

“失礼了。”

乙姬进入了御伽银行地上分店。

“乙姬！为什么会来这里！”

“感觉到了太郎大人的味道。”

乙姬说着，下流地伸出舌头舔了舔嘴唇。

“……真是乱色的。搞得我心怦怦直跳。”

往常的青春感一扫而光，乙姬女人味十足、楚楚可怜地靠近浦岛说。

“呜呼呼～”

“哎？哎？乙姬，为什么用那么湿润的眼神看着我啊？”

“太郎大人，从刚刚起，我的身体就好热、好热，热得受不了。”

“是吗？那借用一下淋浴怎么样？这里其实有淋浴的。”

浦岛为了保住自身，连御伽银行地上分店地下的秘密郁出卖了。

“是吗？那样的话，我就借用一下。不过那是在享受之后……”

“享受……啊、一定要吃饭啊。今天是乙姬做给我的，今天的便当菜色是？”

“那是之后的享受，应该先从甜点吃起。”

“啊啊啊、乙姬你为什么要解掉领花啊？还有，你不觉得这顺序有点奇怪吗？”

“来，请尽情品尝吧！”

乙姬靠了过来。浦岛看见林檎站在那里，脸上浮现出欢喜的表情，但……

“啊，我要稍微出去一下。时间不多，请在二十分钟内解决。还有，不要弄得很脏。”

林檎红着脸喊道。

“怎么这样！林檎！！”

林檎似乎彻悟到已经无法阻止变成这样的乙姬了。

“那个，乙姬，你不觉得不能再神圣的校舍做这种事吗？这里是学习的地方，可不是吃喝玩乐的地方啊？”

浦岛一边说着，一边想办法逃走。但是，敌人很强大……乙姬也聪明地反驳道：

“没关系，我们现在开始学习保健体育。”

“实、实践太多了——！！”

浦岛终于被逼到了破旧的沙发处。

“……啊！！”

他的膝盖后部撞到了沙发，就那样向后仰躺了过去。

林檎向着绝体绝命的浦岛：

“请慢慢享受。”

说了这如同宣判死刑的话之后，她走出了店里，将浦岛的惨叫抛在了后面。

“……………………你在做什么？”

采买回面包、果汁的大神与亮士看到了在分店门前孤零零坐着的林檎。而且还是两手抱膝地坐在地上。

“…………”

林檎从大神的手中接过面包和果汁，用手指了指建筑物。

“……什么？”

大神等人将耳朵贴在门上……听到了啊、哈、哪里不行啦之类的色色的声音与可怜的哀嚎声。

“…………”

“…………”

大神与亮士满脸通红。

“………………这是怎么回事？”

林檎非常厌恶地回答：

“是浦岛和乙姬。乙姬因为很多很多的原因发情了，正在很多很多地榨取浦岛。我是想消失来着，不过一直在等着你们回来。”

“是吗……真是辛苦啊。那，很多很多是什么啊？”

“谁的很多很多啊？”

确实，林檎的话中出现了两次“很多很多”。

“不用考虑后面那个的吧。”

大神厌恶地说。被榨取的东西是什么，不用想也知道。

“那倒也是。反正还有时间，我来说明下。但是……我多少明白了一点儿在电视剧中经常出现的，以情人来了为理由，被母亲赶出家门的孩子的心情了。”

“………………是吗？”

大神第一次看到这么疲惫的林檎的脸。

在林檎一番叽里呱啦的解说后，大神等人勉强在外面吃完了中饭。

日后，大神匿名写了信说是实在受不了了，那个暂且不说。

然后，大神等人看到了脸色红润的乙姬出来了，接着大家进入了写着御伽银行地上分店字样的预制小屋，首先进行通风换气。

赶走桃色气氛的工作告一段落时，乙姬对林擒道：

“林檎小姐。”

“什么事？”

红润得可疑的乙姬挽着脸色灰黑得可疑的浦岛说：

“您已经听说了吧？拜托了。请让我战胜那个女人。我绝不要输给那个女人！”

乙姬的脸上浮现出坚决的神情。

“她确实外貌很美。和我不同，她在小学时是班里的中心人物。但是，她的性格却恭维不得。自豪于自己的容貌，单凭容貌来评判他人，始终俯视那些相貌差的人。在不弄脏自己的手的前提下，利用别人来贬低他人。不管怎么说，我绝对不能输给她！！”

大神看到了在乙姬身后跳动燃烧着的火焰。

“某种意义上，也可以说她象征着我过去。我改变了。自信能配得上太郎大人。但是，我还是不完美。因此，打败她……打败过去，只有大家承认我配得上太郎大人，我才能道别过去的自己。”

看着认真的乙姬，林檎稍微想想后，点了点头：

“……知道了。她和我们既不认识也没关系，所以我们接受这个委托。”

要是不快点解决，这样的事情就又要继续了……林檎小声说。

要是每天、每天都因为这么愚蠢的原因而被赶出来，那叫人怎么忍受得了！

“但是，你会欠人情，这样也没有问题吗？”

“是的，我知道。”

御伽学园学生相互扶助协会并不是慈善事业团体，等价交换很重要。

由于大神所在的御伽学园学生相互扶助协会的这种业务形态，而被统称为御伽银行。

它的活动内容是，给油困难的人提供帮助，当御伽银行、或来到御伽银行的委托人需要帮助时，再以此为名目，请求被帮助过的人提供帮助。

储备人情、积攒情报，在必要的时候向必要的人借贷帮助，是个中介、斡旋、帮助学生没有任何烦恼地度过校园生活的组织。这就是御伽银行。

御伽银行是御伽学园创立者——荒神洋灯一手创建的，是个暗中利用储蓄借贷人情，将这个学园变成愉快、享乐、混沌的世界的秘密组织。

“凉子，你们也可以吗？”

“明白。”

“知道了。”

由于基本上承包人要负责解决事情，所以林檎征得了同是一年级的大神与亮士的同意。不过，如果事态扩大，也是可以借助其他成员的力量的，所以也不用太过在意。

“那么，你要怎么战胜那个宇佐见呢？”

大神问乙姬。

“我听说，要举行御伽学园选美比赛了，是吧？”

“是的。”

基本上，每学期都会举办选美比赛，会定在这么一个一学期已经过了一半的中途时期举行，是因为……

“男生排名第一的王子——白马同学，不知何故转了学，由此引起了大规模的名次变动，所以才决定临时举办的。而且只有脸蛋的转学生浦岛也来了。”

实际上，这都多亏了某个秘密组织散布了王子——白马同学的羞耻照，才让王子的恶行一并暴露了。

所谓的恶行，除了绑架大神事件外，还包括将御伽学园掌握积攒的情报作为证据，一起发放出去。

因此，同学们心中也刻印了绝不要与御伽银行为敌的教训，不过那些都是闲谈了。

经过苦战、打飞商中冠军的大神名声大噪，这也是闲谈。

最近，大神只要走在路上，周围就会变得空荡荡。这也是闲谈。

注意到此事的大神郁闷了好久。当然也是闲谈。

“御伽体育报作为企划方，是不会放过这次商机的。虽说一份报纸只有50日元，但也是赚钱的。基本上，它原本是有趣就好的报纸

不过，登载每年三次的俊男美女竞选结果的号刊确实相当紧俏。因此，他们决定举办这次临时的选美比赛。”

御伽学园有两种报纸。它们是御伽报和御伽体育报。过去它们归属于同一个新闻部，但由于相互之间的方针不同而失和，最终在几年前分裂了。但是，由于新闻部只认可一个，所以，得不到社团经费的御伽体育报则靠着向读者收取费用存续着。

“那么，以及是想在那个选美比赛上战胜宇佐见的话就好了？”

“是的，如果战胜了宇佐见，就能证明我是与太郎大人相称的女性。那样，谁都会承认这一点了。这样，我就可以真正与过去告别了。”

“……明白了。”

正当林檎像往常一样要开始说明时，身后传来了沙哑好听的声音。

“原来如此，你的话我听到了。不过，我可以将它看做是你对我的宣战书吗？”

大家一起回头看向站在那里的美少女。

没错。不会错认的美少女微笑着说。

“您是哪一位？”

美少女回答乙姬……

“哼哼哼，是谁呢——”

乓——

说话时，一只拖鞋砸向了少女的后脑，少女向前倒去。

“行长，你要做什么。”

虽然倒在地上的少女一副引人怜爱的娇态。但……

“好痛……为什么这么野蛮啊？”

“……行长。”

拿着拖鞋的爱丽丝的眼神变得越来越危险起来。

“啊——知道了、你知道了？那就不要敲我了啊。还有，这个眼神也太可怕了。微笑、微笑？”

美少女用随性的语气说着站了起来。有种极度的违和感。

“哇！真的假的？”

大神对痉挛着如此说的亮士道：

“是真的。”

“……我是听说过，但是简直不敢相信。”

平常没什么有特点的表情、给人印象不深的行长，没想到化妆后竟会变成是这样的美少女。真是令人惊讶又错愕。

“这就是以前说过的行长的才能。靠这个化妆术可以混入很多地方收集情报什么的。不过，这和女装癖的变态也没什么不一样。”

又是林檎的谩骂。但是，这对行长无效。他假装听不见的必杀技能发动中。

“哎呀——我都看到了呀。没想到会拍到AV啊？我用相机拍照了。不过，关键部分因为被爱丽丝妨碍没看到。真是遗憾啊？还有，那个怎么办？那个影像？我是不会做四处散布的坏事的，但是，要保存这个的场所也很难办。嗯——，你是龙宫乙姬吧？我听见了哦！然后怎么办？那个？”

“我要了。”

乙姬毫不犹豫地回答道。要用来做什么……不能问。

“我也听说了竞赛的事哦？让现役第一的公主给你从旁指导一下可能会有作用吧！？因为我是男人啊。所以有办法扮演好男性心目中理想的女性。比如，不能让人看得太清楚。不太了解，就意味着看不到缺点。而且可以让人充满想象。还有，这点也可以在搜集情报上自如运用。上次我就被评为第一迷之少女哦。我这么做。是为了利用情报，练习操纵大众。后面的似乎会很有趣呢？只是，爱丽丝会生气，公主太常露面也不好，所以这次我就不参选公主了。所以，不知这次谁会是第一了呀。”

行长依然是话痨。顺带一提，成为排名第一公主的，作为御伽学园对外的形象代言人，要参加御伽花市高中学生会召开的会议、用圆滑的处事帮助交涉顺利进行等。

不过，现在拜某人所赐，排名第二的公主在代为工作。

“啊、爱丽丝？将宇佐见和龙宫的数据调出来！以好感度等为中心。”

似乎早已预计到了会有这种问题，爱丽丝读取了文件。

“上一次宇佐见的排名是十二位。因为排名只公布前十名，所以这个名次连她本人也不知道的。还有，宇佐见这个人爱憎分明，特别是对一部分女性。她的容貌是其价值的基础。太过讲究是男性讨厌她的原因。但是她装乖的技术炉火纯青，与她的可爱模样相得益彰。似乎在男性中也有她的狂热FANS。”

“就像龙宫说的那样的人呢。”

“是啊。”

大神与亮士赞同地说道。

“龙宫乙姬虽然转学来的时日不多，但是也有了一定的知名度。因为每天都在追着浦岛跑，所以十分显眼。其容仪出众也是原因之一。”

“谢谢。”

乙姬为她所说的容仪出众而致谢。

“和蔼的态度与礼貌的举止也是加分的原因。但是……负面的原因就是浦岛。基本上有男朋友的女性排名都会靠后。果然，男性会对有主的女性给分较为苛刻啊。这种倾向，在女性中也有。甚至比男性更甚。”

“真是岂有此理！不管有没有男朋友，女性的价值都应该不变的！是我的话，不管她是有男朋友还是嫁为人妻都OK！？”

被榨取了很多、处于绅士模式的浦岛出奇地生气。因为被榨取了很多，性欲减退的他的体内的女性主义部分抬头，进入了绅士状态！！

总之，从旁看来，他不过是个怪人而已。而感觉那样的浦岛好帅的乙姬也有点怪。

“这次的御伽学园选美竞赛，因为宇佐见不知道上次比赛的结果，我想这次比赛里她会很重视乙姬。实际上她为了第二学期的选美，似乎已经开始行动了。但因为不是配合这次临时选美的，所以也不能说是万无一失。”

“原来如此、原来如此啊？那么，我们这边也要抓紧了？”

“是，求之不得！”

乙姬果然是斗志高昂。满意地看着乙姬的那个样子，貌似美少女的行长说：

“那么，开始作战会议吧？”

“………………喂。”

“什么事？”

大神和亮士说起话来。

“所谓的胜负就是那样。一方面堂堂正正进行。另一方面耍小手段。说什么堂堂正正地比赛，不要耍小计谋——多么热血的约定啊。”

“是啊。”

“……现实真是残酷啊。”

在如此感叹的大神与亮士前面的，是津津有味地耍着小计谍的乙姬乙姬御伽银行的诸位。“爱丽丝小姐，流言方面怎么样了？”

“是，怀疑宇佐见援交的认知度超过了50%。但是，敌人也不是等闲之辈。对于乙姬个好色女的认知也接近50%了。”

“蛮能干的嘛。那么，我也扮成是好久没扮的、喜欢流言的小缘，到处去散播谣言吧？我技痒啊！”

“怎么？你要在黑板上落书诽谤？还是把她的拖鞋弄碎？已经做过精神攻击了。功效不大。所以，我们在笔记本上留书吧！后面还有图钉、不幸书信、送去成打的变更了笔记的伪造情书等等。啊、魔女学姐，拼贴做得如何了？”

“刚好做完！连我都觉得好！正好适合当做夜里的‘小菜’！”

“我准备了饮料给大家。来喝点儿吧？”

御伽银行地上分店现在变为了战场。

因为地上分店变为了决策中心，而地下设施对成员以外的人又是秘密，所以乙姬在，就不能使用地下。

就这样，在下次校园选美比赛中，乙姬战胜宇佐见的作战行动正在执行中。不只是这里，他们还利用还人情的名义召集人进行妨碍对方的工作……

“……两边的阵营都选择不抬高自己，只想拖对方下水的情景，好恐怖啊。”

“真是领教到女性的恐怖了。”

没错，这边的战略是将对方拖下水，以求获胜。然而，不谋而合的是，宇佐见的阵营也采取了同样的战略。

“哼哼哼，兔子有兔子的战术，乌龟有乌龟的打法。”

乙姬严重烈火熊熊燃烧。似乎斗志激昂。

“没错，像寓言故事龟兔赛跑中一样，哪里都有在终点前睡着的笨蛋啊。过了终点再睡不是会更好，可是兔子就睡着了。也许它是为了证明对方是蠢蛋。但那也十分奇怪。如果考虑到了乌龟四条腿的迟缓的话，就是美美地睡上一觉时间也很充裕了。但为什么会是乌龟获胜了呢？那一定是因为乌龟超常发挥了。龟兔赛跑的教训就是身体能力的差异不会决定战斗力的差异……是吧？”

林檎认真地说。

“……呜啊！”

“不，教训是‘永不放弃、不断努力’是最重要的。而且，对于兔子方也是一样。”

亮士抽搐地笑着，大神则是面带惊讶。

现在的状况是，乌龟与兔子真刀真枪地——决胜负，利用阴谋诡计极力想扯对方后退。要是把这个做成连环画，绝对不能让孩子们看到的。

“…………哈。”

大神想着今后事态的发展，深深叹了口气。

就这样，过了三天。

作战顺利进行……就在这种一触即发的状态下，乙姬与宇佐见在走廊上相遇了。

“哎——呀，龙宫，贵安。”

额上的青筋暴成了井字形的宇佐见假装礼貌地说。

“宇佐见小姐也是，贵安。”

乙姬神情冰冷地说，当然，她也是青筋暴成了井字的。

两相瞪视的视线发出“啪啪”的声响。从周围聚集的人群中听到的是——

“喂，那就是传说的……”

“好可爱的脸啊。”

“哎哎，是真的吗？”

“啊，好像是。”

“骗人吧！那女孩！真的假的！？”

“虽然说人不可貌相，但这也太靠外貌了。”

“看来，女人好可怕啊。”

“这是围绕男人展开的女人的浴血奋战啊？”

“是吗——好羡慕啊、好羡慕啊！”

观众们说道。

单凭此，就知道究竟是在流传什么样的流言了吧。

听到周围嘈杂的窃窃私语的宇佐见满脸通红，不知是因为羞耻，还是愤怒……

“……你、你给我记着！！”

宇佐见无地自容地逃走了。所谓人言可畏。乙姬看到这种情况，也快速地跑离了现场。

明确的说，这三天里，大家对两个人的好感度大大跌落。

同一时刻，地点变为御伽银行地下书店。

“嗯——很顺利啊。”

单手拿着茶杯的行长说道。

“…………真的顺利吗？”

这么问的，是由于不善于经营谋略，又不像参与，最近处于无所事事状态中的大神。现在，除了当事人乙姬与浦岛外，御伽银行的成员们都在休息中。

“嗯，顺利、顺利。不过，是不是要再推一把啊？那，赤井，拜托你一件事。”

“什么事？”

“你能和宇佐见吵一架吗？”

“……哈？为什么？”

像小动物一样咯吱咯吱地吃着阿通手制的糕点的林檎，以惊讶、怪异的表情问道。

“嗯——你和宇佐见的粉丝层面，或是说在属性层面，或是性格癖好层面……都相符啊。”

总之，就是说林檎与宇佐见是萝莉属性的萝莉伙伴。

“……我可不高兴。”

林檎无力地说。虽然带着那种大人般的哀愁，但是她的样子仍是萝莉的。

“到去年为止，要说到萝莉的话，就是宇佐见了。但是今年你入学了，不是吗？因此，现在说起御伽学园里说是喜欢萝莉，或是少女气、小孩子气的那群人中人气急速上升的你，应该去见宇佐见，将票……”

“夺过来是吧。”

“没错。”

“虽然不是完全理解，但是我明白了。”

“那，爱丽丝就解说一下吧？”

行长嫌麻烦，将重要的部分推了出去。依然看不到他的干劲。

“好的。动画研究会、漫画研究会等等，都是宇佐见支持者较多的组织。命中那里的话，会更有效率。如果带着鹤谷去的话，可能效果更好。因为她可是真正的女仆装美女啊。”

“个人觉得，强势的大神与冷酷的爱丽丝也去更好……”

在说了“真正的女仆装美少女”的爱丽丝之后，行长继续说

“绝对不要。”

“行长，梦话请在睡觉时说。”

大神与爱丽丝当机立断地说道。

“哎——”

亮士似乎有些遗憾。也许他是想到了打扮后，和蔼的大神的样子。但是，即使亮士再觉得那样子好，也无法具体想象出站在相机前、态度和蔼的大神。毕竟，那样的大神实在是太少年了。

虽然大神是个好素材，但是换成普通的学生只会恐慌，那恐慌可能会连摄影会都断送。因为大神会穿着女仆服饰、用凶狠的目光瞪视着相机

……不，也许御宅族&亮士会说那很好。

“然后，方法是，过去我们曾经接到过漫画研究会拜托找素描模特、动画研究会拜托要Cosplay摄影模特的请求。这次正好可以巧妙地利用一下。”

爱丽丝酷酷地啪啦啪啦地翻着拿在手里的文件说。

“嗯，这个不错。不过，可以让漫研与动研—起来吗？一起来的话不会费时间。素描模特很受时间限制，所以，如果向漫研的人说让他们使用照片，或是录像来进行的话。他们应该会理解的。”

“知道了。不过，你借用我们做这种事，是因为你的固执，还是在你那空空的大脑里，发酵出了好想法……到底是哪个？”

这次出借模特会是不小的人情吧。

“两边都有吧？还有，请带着龙宫去。”

“乙姬？……啊，原来如此。”

林檎啪地一拍手，像是理解了。

“是这样哦。要高明地散播消息哦。”

像是在搞什么阴谋的行长和发觉到他的阴谋的林檎说。然后……

“乙姬？”

大神果然没法理解他们的谈话。

“嗯——这个是秘密。你能告诉龙宫说，这是为了夺选票吗？”

“明——白。”

林檎叹息着点点头。

文化部社团聚集的文化楼三楼的一间教室。

打开写着动画研究会的门，世外桃源就展现在了眼前。

(好萌～～～～～～)

胖的、瘦的、戴眼镜的，还有这几种复合型的，完全不锻炼身体、典型的文化部体型的御宅们一边尖叫着。一边想象着进行拍照、摄影。

“目光看这边！”

“转个圈！”

“摆个POSE！！”

“请说台词！！”

不用说，摄影对象就是Cosplay装扮的林檎、乙姬以及阿通。

林檎、乙姬以及阿通正在进行漫画、游戏角色的Cosplay。漫研与动研准备服装，但是为什么尺寸会完全合适呢。绝对要管严情报出处，林檎发誓说。不过，那种小事就交给爱丽丝处理了。

因为准备了很多套Cosplay服装，所以三个人换了很多次衣服。不过，阿通一直都在穿不同类型的女仆装。

“好，开始了哦。”

啪嚓、啪嚓、啪嚓。

闪光灯的声音和快门的声音响起。

“………………这些家伙怎么回事。”

过来监督的大神在房间的一角，呆然地看着这场声光盛宴。

大神在，亮士自然也来了。他在满是陌生人的空间里，战战兢兢地待在大神旁边。

“好棒的空间啊。激情得不得了，气味也不得了啊。”

有一种淡淡地、微微的……发酵了的牛奶味。

“是啊。不过这样的话，不就能从宇佐见学姐那里夺得票数了吗。”

林檎是装小孩的专家，阿通是面带微笑、服务超棒的女仆，乙姬则是超级美少女、干劲十足地想要从宇佐见那里夺得选票。

因此，摄影会非常顺利地进行着，而御宅的各位完全沉醉于这三人的魅力中。

“不过…………”

大神看着摆好POSE的林檎说：

“……林檎好恶心。”

“不，这不是挺可爱的嘛……………………反正照片上也照不出她的黑暗来。”

亮士若无其事地说着过分的话。

一边这么开着玩笑，一边想着摄影会就要这么顺利结束时……乓地一声，门被夸张地打开了

嘈杂一瞬间变为安静，大家的视线都看向门口。在那里的是……

“大家好！”

打扮得很漂亮的宇佐见。不过，与她的可爱模样不符的，是她头上暴起的青筋。也许是感受到了与她的外表不符的怪异气氛，御宅们向后退去。

虽然暗自活动征集选票，但是没想到她已经到手的选票却偏向了乙姬一方。现在的宇佐见可谓是新仇加旧恨吧。

“那么，你为什么在这里呢？”

“我是被御伽学园学生相互扶助协会的各位邀请来的，有什么问题吗？”

已经到了一触即发的状态了。突然来袭的“人为暴风”使御宅族们感到困惑。

“嗯——不愧是行长。时机刚刚好。”

林檎嘀咕道。

“……瞎说！你的目的我一清二楚！”

“哪时您自己瞎猜的。”

“哎呀呀，你不仅不承认自己的行为，还装不知道。真是厚颜无耻！”

空气中杀气凝重、很多不适合美少女的东西产生了。

“好了，请冷静点儿。在这里的理由是因为，很早以前漫研与动研的各位拜托我们找模特。”

插入两人之间的林檎和颜悦色地说明……

“闭嘴！你这个臭萝莉！！”

“……臭、臭萝莉！？你竟敢说我是臭萝莉！？”

被人叫做是臭萝莉，林檎真的有些发火了。

“你、你这个假装年轻的老女人！打扮成这样是要给我找麻烦啊！！”

“那是我要说的！！你呀，就该老实地窝在狼肚子里！！”

“什么！！好不甘心！知道了，全面开战！我才不会让你和乙姬获胜呢！看我来个下克上，让你当个战败的兔子，一个人寂寞地死去吧！你寂寞得想死吧？伤感君！！”

就这样，林檎加入了战斗。

“…………喂喂、这不是连林檎都参战了吗！”

“真是真的吗！”

大神等人吃惊地说。

“对！扒了皮、粘上盐，那痛得嚎啕大哭的样子最适合你了！”

“什么！？哼，你才是与被男人甩了，双手抱膝、坐在阴暗的海底哀伤哭泣的样子最适合呢！！”

“什么！？你竟然这么说！？”

然后，美少女们的舌战逐渐升级。

美少女们都会“哎——那种话好丢脸，说不出口——”地害羞着，说着“哎？那是什么？”之类的佯装不知，至少要满脸通红地说完后，用手遮住脸，说个“好丢脸……之类的。

“你这个@#%……&*！到底是用什么口往外说的！？”

“真是吵死了！！这个@#￥*&的#%￥@*&！！”

“哎呀！@#*&￥的人说的就是不一样啊？真是佩服。我可是说不出！”

禁止播放的警语风暴。要是让疼爱女儿的父母们看到，他们可是会哭的。

林檎与宇佐见是外形不同、内在黑暗。乙姬则是超成熟。因此才形成了这一风暴。

总之，知道时，这三个人的好感度已经到达毁灭状态。不仅如此，更向着负面前进而去。而且，这里还是录像机运转着的空间。

“………………哈！？”

过了一会儿，回复到正常的宇佐见看向四周……

看到宇佐见脸上交织了胆怯、惊讶的御宅族们，用相机的镜头毫无表情地捕捉到了她。

“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~给我记着！！！”

再次无地自容地宇佐见，留下这句恶狠狠地台词后，开始战略性撤退。

“嗯，赢了。”

“回家去吧~~”

林檎与乙姬喜悦地炫耀着胜利。不过，一定得不到好感、拿不到选票了。

大神给完全改变了初衷的两人下了定论：

“太糟了。”

又是三天后，临近御伽学园选美比赛投票日的第二天，在御伽学园地下本店，主要成员召开了作战会议，或者说是最终报告会。

如往常一样的豪华地下设施中，一位少女坐在行长的指定位子上。满脸雀斑、红发、编着麻花辫，给人顽皮印象的少女是……

“啊，我在很多地方打听了下，看起来，好感度顺利下降了啊。”

这是行长使用过的、喜欢散布流言的小缘。

“是啊。我们轮流打听了一下，到处都是那个流言。”

亮士所说的轮流打听，当然就是轮流窃听。亮士不用和不相干的人说话。如果是眼神交流的说话，那么他又要向平时一样发作了。

“是的，两者的好感度已经相当可观。不仅因为流言，还因为丑女之战，事流言的传播更加扩大了。”

因为爱丽丝的话，使行长（小缘版）高兴地点了头。

“不愧是我们，干得不错！”

“是的，因为要巧妙地在人多的地方使她们两人相遇，所以要十分有效地渗透流言。”

外貌明明是少女，可是发出的却是行长的声音，着实令人恶心。

大神向恶心的行长——小缘问道：

“乙姬的好感度也下降了，没关系吗？”

因为讨厌散布流言、耍小手段，所以大神不得已而不为。

因此，她这一次基本没有发挥作用。也因为大神完全没有工作，所以不太清楚他们都做了什么。而且林檎与行长也可以隐瞒。

亮士最大限度地利用了他薄弱存在感多方收集情报。

“没关系啊。啊、对了，森野，明天的投票不要给龙宫啊。”

“了解。”

这话让大神产生了疑问，她问道：

“喂喂，这行吗？选票不是最重要的吗？”

“这个也没问题。没关系、没关系。作战很顺利。为此，我们都没有妨碍宇佐见诽谤中伤乙姬，只不过这是乙姬不知道的。”

感觉非常、非常高兴的行长——小缘说道。

“你到底在搞什么鬼？”

感觉莫名其妙的大神看着行长。

“啊——大神，反正到现在你都不知道了，那就不如最后才知道，那不是更有趣吗？”

“是吗？”

“是的。”

林檎也同意这观点。

“……那么，我就愉悦地期待吧。”

大神一边如此说，一边如是想：

“反正也是没有用的事，还是不知道有利于精神卫生。”

“…………真是。”

大神看着在没有人的御伽银行地上分店里睡得香甜的乙姬说。外面夕阳将垂，没有点灯的房间笼罩在微暗中。

可能是因为做了自己不习惯的与某人对决的这件事吧，因此才会意外地疲惫。女权主义倾向的浦岛给乙姬脱去了制服。

然后，他坐在乙姬旁边。沙发凹陷，借此，乙姬的头靠向浦岛的肩膀。

“乙姬，你不用做这些事……不用胜过小兔，你也是好女人啊……现在和你说这些，你也听不进去吧。”

乙姬已经被一定要胜过宇佐见的意识牢牢固定住了。不论现在浦岛说什么，也只会被她认为是处于现在的状态而说的表面话。

“……过去吗？”

浦岛抚摸着乙姬柔软的秀发。

乙姬做了梦。

是个过去的梦。

小学时……乙姬还是愚钝的乌龟时的梦。

“小兔、小兔，一起回家吧。”

在少女乙姬眼前，少女宇佐见被很多人包围着。

“但是，我是值日生……”

“那种的交给小乌龟就好了嘛。”

“但是……”

“哎呀。好了。听说新游艺厅建成了。”

“我很会玩抓娃娃曲。给你抓个娃娃吧。”

吵吵嚷嚷的喧闹声。

大堆人中的一个向着远离着喧闹、一个人打扫的乙姬说：

“喂、小乌龟能做吧？”

“没错。只有在这种时候才能派上用场啊。你也要偶尔有用点儿啊！”

“没错、没错！”

他们向乙姬说的都是这种不讲理的话。但是，乙姬却点了点头：

“嗯……知、知道了、我……我来做……”

乙姬结结巴巴地说。

“你看，小乌龟也这么说了。”

“没错、没错。”

“……嗯，知道了。”

由于了一会儿后，宇佐见向围拢的人点点头。

然后，她很抱歉地对乙姬说：

“……对不起，谢谢。”

“没……没关系。”

宇佐见被大家包围着走出了教师。

开门的瞬间，乙姬看到宇佐见扑哧地笑了。

只留一人的放学后的教室。感觉好像是世界上只剩下了一个人似的。

没有任何人、看得到自己。

悲伤、寂寞。

然而，在乙姬的心中还有比这些更大的失望。

又笨又蠢，没有任何优点的我不值一看。

过了多久了？

一个人打扫很浪费时间。

乙姬一个人，只有一个人在默默地打扫着。

这是梦。是过去发生过的悲伤的梦。

但是，是个令人高兴的梦。没错，这个梦没有到此结束。

教室的门打开了。

那里出现了小小的浦岛。

那是至今也不褪色的、珍贵的回忆。

‘乙姬。’

不是小乌龟，而是真正地叫了我的名字。

那就是现在的我诞生的瞬间。

‘我对女孩子很温柔的。’

第一次感到有人看着自己。

感到有人认可自己。

‘你眼睛特别漂亮啊。虽然现在也很可爱，不过瘦下来会更可爱哦。绝对的。嗯，我保证。’

他对我说我能变可爱。

因为有了太郎大人，才有了现在的我。

所以，我一定要变漂亮，一定要变得非常漂亮。

变得要让太郎大人认可、谁都不会说我配不上太郎大人……要让太郎大人夸奖我。

所以，我一定要证明，我与过去不同了，绝对不能输给宇佐见。

所以。所以……

乙姬在非常温暖的触感中醒来。

“……这里是？”

“你可真会睡啊，乙姬小姐？”

浦岛向醒来的乙姬开玩笑说。

“……太郎大人。”

这时她发现，抚摸她头的温暖触感是浦岛的手带来的。

温暖……巨大、支持者自己的手。

所以，被这双手支持着的自己不能输。被人说能够变可爱的我不能输。

乙姬向浦岛宣告：

“太郎大人……我会赢！然后，我会让大家承认，我像太郎大人说的一样变漂亮了。让他们承认，我配得上太郎大人！”

“……不要、太勉强啊。”

斗志昂扬的乙姬没有注意到浦岛微微的落寞。

“是！”

乙姬仍然被囚禁在过去。

御伽学园选美比赛当天，结束了投票之前的演说的两人突然相遇了。

“……这一天终于来临了啊。”

“……是啊。”

两个人都化了淡妆，打扮也比平时更加精神。而且暴露度也有所提升。最终，二人选择了利用只有女人才有的武器。裙摆短到让人恨不得摔倒在她们身边。

但是，因为两人间围绕的氛围，没有人敢去做那么勇敢的事。

虽然两个人的打扮很不错，但是两个人之间的气氛却可说是悲壮、固执、拼命的。你也感受到了吧。

“嗯，我不会输给你的。绝不对输给你的！”

“人是会变的……我已经和过去不同了！”

这已经是本周不知第几次的火花四溅了。

“……”

“……”

两人就那样四目交接地走着……直到交错而过。

能做的都做了，其他的就要听天由命了。

……两人都不能干净、漂亮地做个了断。她们不只是能做要做，而是达到了必须做的程度。

今天迎来的，是靠阴谋诡计、互相牵制的对决。

结果只有天知道……并非如此，除两人之外的人都知道。

因为…………

然后到了放学后。投票也顺利结束了，乙姬像是选举中的政治家一样，在御伽银行的地上分店中，极不冷静地等待着开票结果。

当然，她陷入困惑的样子也很完美。

决定御伽学园公主的方法是，任意投票、每人可以投一票。但是只限男生。校内设置了很多个投票点，投票截止到下午5点。

现在正是投票进行时。

因此，乙姬在不安地等待着结果。

乙姬身旁的，是因为被用作消除压力而变得苍白、燃烧殆尽的浦岛。

在这样紧张的空气中——虽然只是在乙姬周围，行长如常地带着飘忽的毫无干劲的气息出现了。

“啊——结果出来了……唉呀。”

行长说着坐在了椅子上。

“你到底是从哪里得到的啊？”

“这就叫蛇有蛇道，是商业秘密哦？还有，这个清单就是全校排名哦？”

“这个吗……”

咽了一口口水，大神思索后接过了轻薄的复印纸。

“上面只登载到得了一票的人。既然是每人投一票，那么一票都没有得到的人自然是会相当多了，所以纸才会这么薄哦。”

似乎是感觉到了大神的疑问，行长解释说。然后，大神将它交给乙姬……

“那个……我怕看，可以代我看一下吗？”

孤零零地坐在沙发上的乙姬闭着眼睛说。

“啊，知道了。”

因此，大神看了里面的内容。

“……哎——原来如此，真的很顺利啊。有名的美女占了上位啊。……啊，阿通学姐上榜了哦，虽然是第十位。”

“哎呀，是吗？”

“好像是女仆爱好者投了票呢。可能还有漫研与动研的票。”

确实，在那个禁语乱飞的修罗场，阿通就像是清新剂一样，保持了气氛的清爽。御宅们多少因此获救了吧。

“爱丽丝学姐好可惜啊……是第十三名。”

从旁偷看的林檎说。

“是吗？算了，我不介意。”

爱丽丝依旧很酷。行长对这样的爱丽丝说：

“嗯——要是你参加摄影会，可能就会入围了。”

“无所谓。”

“是吗？”

“当然。”

“可是最近你有化淡妆吧？打扮上也精心了不少吧？举止动作也比以前更加文雅了。”

“……闭嘴，我都说了我不在意了！”

实际上爱丽丝似乎很在意。她似乎很饮恨于上次输给了行长。

“哦，林檎。二十一名。”

“因为上次摄影会的对决失去了漫研和动研等御宅们的投票，不过却得到了其他暗藏的萝莉控们的投票啊。两大萝莉阵营的单一偶像宇佐见，因为这次的事件使得好感度受到重创呢。”

“行长就请闭嘴吧！”

一点儿也不高兴的林檎说。

后面就没有了熟悉的名字……

“有了！”

最后的最后出现了。

最后写着的是……

“龙宫乙姬一票。”

“只有一票吗？”

“怎么会……那么……”

乙姬一脸悲伤。

在她旁边，浦岛沉默地看着事情的发展。

除了乙姬和大神之外，大家都没有如此凝重的神情。反而还有种成就感。

行长作为大家的代表说：

“没什么，这是预想之内的啊。我们根本不想让龙宫当选公主或是进入排名啊。是要让龙宫战胜宇佐见啊。”

“那么，看到宇佐见的名字了吗？”

“宇佐见宇佐见……没有。”

大神再次重新看了一遍名单，没有看到宇佐见的名字。

“就是说，乙姬以一票之差，战胜了字佐见了？”

“就是这样啊。”

如果谁都没得到投票是平分的话，那么得到一票也是获胜了。

“这次的作战目的，就是要让宇佐见与乙姬两人失去既得投票。为此，两个阵营才会持续互相干扰的。并且，因为目标是分散投票，所以才放出流言宣传我们的女孩子有多么漂亮。隐藏拍摄的照片也散播出去了。”

“……竟然做到那样吗？”

“……行长，稍后有话要跟你说。”

发呆的林檎与青筋暴跳的爱丽丝说道。

“拜其所赐，我们的女孩子占了舆论的上位与靠前的排名。而关于她们两人丑陋战争的传闻也在流传。所以，最终两个人谁都没有入围！为了使宇佐见不能入围，我们还在她的阵营中耍了点小手段，也使用了很多储备的人情，实际上是很麻烦的啊！”

“但是，那样的话就只能算是平局了吧？”

大神说出疑问。

“对、没错！但假如不是的话，如果有个人会投票给龙宫呢？而那珍贵的一票就在这里啊！”

行长手上拿着一张选票晃了晃。

“龙宫，你觉得这个是谁写的？”

“……？”

对于突发事件，龙宫有点儿跟不上事情的发展状况。

“其实，这次还有另一个委托哦。内容是——龙宫被深陷在过去之中了，无论如何想要帮她……这样的。这一票就是那个委托人写的，那个委托人当然就是……”

行长的视线转向乙姬身旁的浦岛。

大家的视线也转向了浦岛……最后，乙姬也用抱着一丝希望的目光看向浦岛。

“……太郎大人？”

“……啊，那个是我写的。”

浦岛害羞似的将头转向一边，说道。

“龙宫，你真正想要的，并不是毫不认识的、杂七杂八的人的选票，而是浦岛一个人的投票吧？因为你在意过去，拘泥于要让别人承认你，所以将这最重要的事情忘记了吧？所以，为了让你明白这点，这次才会这么大费周章的。”

“我们完成了浦岛的委托。过去并不重要，重要的是要能被人所选。恭喜你，乙姬，作为女人的比赛你赢了，顺便也胜过了宇佐见。”

“恭喜你！”

“恭喜——”

林檎、爱丽丝、魔女依次向乙姬祝贺。

“原来如此，原来是这么回事啊。我终于明白了。”

掉队的大神到这里也终于明白了。

“就是那么回事。”

乙姬到现在还是有些不敢相信，她惶恐地窥视着浦岛。

“太郎……大人？”

害羞地转过头去的浦岛挠挠头，重新看向乙姬说：

“小学时就说过吧？乙姬只要打磨就会变得可爱。而你也努力改变了。所以，没有在意过去的必要了。”

浦岛接过行长手上的选票：

“所以呢，我说了乙姬可爱啊。有必要在意其他人的评价吗？没必要吧。”

他将写着龙宫乙姬的纸条交给乙姬握住。

“给，这是我选择你的证据。”

乙姬用修长的手指描绘着浦岛写的自己的名字。

乙姬的脸上渐渐露出喜色。

“…………太郎大人！乙姬……乙姬感动得泪流不止了！”

乙姬抱紧浦岛……………压倒他。

“又来吗！？”

浦岛叫道。

“那——啊，那我们出去外面吧？”

响应行长的号令，御伽银行的成员们走出了预制小屋。

他们身后，传来了浦岛的惨叫。

在距离御伽银行地上分店有段距离的地方，行长拍了怕大神的肩膀。

“……什么事？”

“是礼物哦。”

行长将一个小的折纸塞进了大神手里。

“大神唯一的一票？……就不用说投票人是谁了吧？”

行长看着很开心的亮士说。

“什！”

大神的脸腾地红了。

“啊哎呀——被爱着哦？嗯嗯？”

做了这些之后，行长转头向大家：

“那么，为了消磨时间，说点对诸位女性有好处的话吧？”

“…………行长？”

爱丽丝表情奇怪地看着行长。

“要说是让你们听来当参考的话，不会遭报应吧？不过，虽然有点突然，不过，你们知道将男人与自己维系在一起的最好办法是什么吗？是爱？是束缚？是恐怖？还是生孩子？还是和父母处好关系，以备万一？”

似乎是很吸引人的话题，所以大家开始听行长说的话了。

“正确答案嘛……大概是快乐的束缚吧。人类只要被束缚就会想逃跑，也会从恐怖中逃离吧？但是，人类不会从快乐中逃出来。如果将它给了你喜欢人的话会更好吧？”

此时，正好听到浦岛悲惨地从预制小屋中传出的清楚的“呀——”。

“我觉得，乙姬最厉害、也是最恐怖的地方，就是明白这一点。浦岛已经完全被困于龙宫像蜜糖一样的甜美陷阱里了。平时他说的要逃跑也并不是很当真，如果真的逃跑了，也还会回来的。虽然浦岛辗转逃了一年，但是曾经打算过要回去的吧？我想将龙宫流房中术传给男性，传给男性那种‘女性不会逃离自己身边’的那种方法。‘龙宫容易感到寂寞’？这是龙宫的父亲说的吧？不——容易感到寂寞的女人的执着的感觉更加强烈。”

在行长说话时，“哦、乙姬、哪里不行——！！”的声音响了起来。似乎是被榨得精光了。

“……总之，浦岛无论如何是幸福的，那种关系也是为了使男女都幸福的一种解答吧？龙宫就像是童话中的公主一样，她是绝不会放过浦岛的吧？因此，当你们也想让某人自投罗网时，就好好向龙宫请教吧！以上就是对各位有好处的话。”

行长的话非常有说服力——因为大家看到了浦岛而觉得非常有说服力——他因为龙宫这次的委托而被束缚得更紧了。

“救命啊！”

在龙宫与宇佐见的对决过了两天后的下午，衣着凌乱的浦岛慌乱地双手抱着两肩出现了。

但是……

“……又来了啊。”

“又来了。”

“啊——又来了！”

大神等人的反应却是这样。完全没有一点儿干劲。

“这种冷淡的反应是什么！？”

浦岛叫道。

“可是，不就像是平时一样吗？”

剩下的两人也同意地点头称是，但是浦岛又叫道：

“不一样！”

“……怎么不一样了？”

没办法，林檎决定听他说。

“她比以前更加动力十足了！！乙姬那家伙，胜了小兔，又克服了过去、增加了自信、她的精力已经不是打一场仗了，那可是两次、三次啊！！”

“啊——虽然我不知道你在说什么，不过，我觉得那是不能说出来的哦。”

“是啊！所以，请帮帮我！拜托了！！”

看着磕头作揖的浦岛，大神与亮士两相对视，不知如何嗜好。一阵沉默后……林檎让步了。

“……好，我知道了。怎么样？加入我们吧？”

对于这突然地发言，大神问道：

“喂喂、真的吗？”

“是真的。浦岛只有外貌不错，可以用来‘诓骗’女性。而对于浦岛的好处是，可以随时逃来这里。”

“原来如此。这个很不错啊，林檎。那么我只能接受你这想和我在一起的些微恋慕之情了！”

“凉子，拜托你了。”

“那么，林檎，一起来唱爱的逃跑吧——咕！”

大神毫不留情地向浦岛的后脑踢了下去。林檎问趴在地上的浦岛：

“那么，怎么样？”

“嗯——……好的！”

复活的浦岛稍微考虑后回答。

“加入这里后，就可以毫不客气地逃进来了。这里让人心情愉快，而且美女众多！似乎还会出现我梦想中的办公室恋情！而且，美女到访时看到英姿飒爽出现的我，然后生出了爱……啊—-好啊！”

“没错啊。是吧，凉子？”

林檎不知为何，在这里问了一下大神。

“为什么要在这里问到我啊。”

“因为，现在的凉子不就是在向着‘英姿飒爽出现的我’和‘生出了爱’上发展吗？”

想起了白马诱拐大神事件的林檎。她将话中的“我”替换成了亮士。

“剩下的，就等哪一天突变为‘然后……’了啊。”

“才没有然后呢！”

大神红着脸反驳。注视着她的亮士有些寂寞。他是个很努力的男孩。可是，距离大神变为可爱女孩子的日子，很近……

“才不进呢！！”

“凉子，你在冲着谁喊啊？……算了，总之，我想他会有很多很多用处，所以想要让他入伙。或者说，除了我们所掌握的，你还能做什么？”

“哼！林檎，我也是龙宫流房中术继承者啊！我的金手指可以将任何女人带到天堂！”

浦岛兴奋地摆出讨厌的手势。何止是糟蹋了美男子，他完全成了看不到一点儿美男样的小丑了。

“…………唉，乙姬，拜托你了。”

“好的，交给我吧。”

回答林檎叹息的话语的，是从浦岛背后传来的声音。

“什么！？”

浦岛吃惊地回头。在那里的，是面泛潮红微笑着的乙姬。

“太郎大人……你在这里啊？让我好找。”

“你为、为什么在这里？”

“这是女人的直觉。”

说着，乙姬抱紧了浦岛……

“啊——等啊啊啊呀呀呀。”

就这样倒在了沙发上。

“嗯——那我们出去了，结束了请告诉我们。”

“嗯——嗯——嗯——”

浦岛的嘴唇被乙姬的嘴堵住，不知道在说什么。

“请不要弄得太脏~~”

又再次被赶出去的大神说。

“……原来如此。我能理解林檎的心情了。真是空虚啊！”

在距离破旧的预制小屋有段距离的地方，三个人消磨着时间。

上次有欢乐大结局的成就感在，所以感觉“真拿他们没办法”，因此没有过现在这种感觉。但是今天不一样。超——空虚。

大神忧郁地仰望天空。虽然这非常像是一幅画，不过构成画面的原因却太蠢了。

“怎么说……为什么在这里……要是总逃到这里的话，就该知道啊。”

“怎么说呢，我觉得那个就是嬉闹而已。不过，要是每次都要这么应付的话，太麻烦了。”

“所以才让他入伙吗？”

“没错，要做时就去地下……”

“拜托，你讲话含蓄点啊。要注意下影响啊……”

亮士认真地说。

“那，嘿咻嘿咻的时候……”

“林檎，你是什么时候的人啊。”

“有什么关系啊。所以，那样的时候就可以使用地下的休息室了，也不会给谁添麻烦了。可能会给打扫的阿通学姐添麻烦……总之……不用像现在这么可怜就行了。”

“那可真是太好了。”

“太好了啊。”

大神与亮士由衷地同意。

“其他的优点还有，如果浦岛入伙的话，那个有钱的乙姬也会跟来。只要浦岛拜托的话，我们不需要借用人情，就可以借出人情了。只不过，作为交换，浦岛可能会被榨取更多……不过那都无所谓了。”

“原来如此。很方便啊。”

大神很是佩服。亮士为了表示对浦岛很悲哀的未来的哀悼而默默祈祷着。

十分钟以后，十分容光焕发的乙姬出来说：

“让你们久等了。”

被乙姬搞得很是疲劳的大神等人进入了预制小屋……看到的是半裸的浦岛用手捂着脸哭泣着。

这怎么看都像是被强暴了的女孩子。

“………………”

发现了大神等人无言地看着这个的乙姬，一点都不抱歉地、不知为何很高兴地用舌头舔舔嘴道：

“……抱歉，好像还没榨够。”

大神等人再次被赶了出来。

省略。

然后，大约过了五分钟。门再次被打开了。脸色极好的乙姬淑女地说：

“让你们久等了。这次没问题了。”

极度疲劳的大神等人进入屋内，看到的是出于绅士状态的浦岛。

“哈哈哈哈，给你添麻烦了。林檎小姐。”

迷人又爽朗的笑脸，但却缺少颜色。

林檎问向那样的浦岛。

“……怎么感觉越来越快了？”

“哼哼，那是因为啊，学习速度、应用能力以及其他各项技术熟练度都胜过我的防御力与耐久力啊，小姐。”

“……这个语调，还是那么恶心啊。”

“哈哈哈，好严厉啊。”

出于非常恶心的绅士模式的浦岛。不过因为是绅士，所以对话可以麻利地进行。

“……那么，请继续刚才的问题。”

“问题……啊啊，是能做什么吗？因为我都在锻炼身体，所以适合身体有关的体力劳动都能帮忙。”

“虽然锻炼的理由非常愚蠢。实际能被锻炼为后盾吧？尽管是个笨蛋，但也好于蠢蛋吧。”

“另外，我自负能够利用为了打倒乙姬而获得的很多技能。我学过人体构造。可以做按摩或是穴位推拿。”

“啊，那个好像挺方便。”

总算弄清楚浦岛不能对人说的精通特技了。

“不过，那个不在绅士状态就会很危险。各位，可以吗？”

“那——要是像今天这样继续的话，也很令人为难呢。”

“没错。”

全场一致表决。

“那么，就这么直接去和其他人打个招呼吧。乙姬也请跟着来，接下来看到的，可是不能对外人说的哦？”

“知道了。”

乙姬点点头。

这时，浦岛注意到了什么。

“……林檎小姐。如果你把地下的秘密告诉了乙姬，我好像就没有逃跑的地方了？”

听到这话的林擒，虽然内心想着“切，被你注意到了。”

“你多心了。”

但还是极力掩饰。

“…………”

什么都不能说得很清楚的浦岛，和放下那样的浦岛不管，走去地下的大神等人。

然后，走到地下本店深处的宽敞房间……

“啊，等一下？”

被强迫带着眼罩的行长出现了。

“你们不觉得只听声音，限制视觉很过分吗？是吧？爱丽丝？”

“……原来如此。原来是爱丽丝封住了想看楼上色情场面的行长的眼睛啊？”

“很好。这是状况分析能力吧？完全如此。”

在行长身边的，是冷酷、面无表情，但却双颊绯红的爱丽丝，大神看向如此罕见的爱丽丝……

“嗯？啊、爱丽丝啊，他把我的眼镜用眼罩遮上、耳朵则用她的手堵住了。所以，尽管爱丽丝闭上了眼睛，但还是不得不听声音哦？所以就变成这样了。”

“那不是没办法吗！”

爱丽丝红着脸怒喝道。

“不，还在考虑说不说这个呢。”

什么啊……爱丽丝看着行长说。

“只要关掉喇叭或是液晶屏的开关不就没事了？”

“什，那个请早点说！”

“哎呀、慌慌张张的爱丽丝又可爱、又有趣啊？你还是不擅长应付突发情况啊。”

咕咕咕。

羞耻、愤怒使爱丽丝的脸红得更厉害了。面无表情地生气非常可怕。觉得戏弄得有点过火了的行长改变话题，说道：

“那么，浦岛是变成同伴了吧？”

“是的，我是新人。”

满溢着小人物之感的行长不让爱丽丝看到地对浦岛说：

“那么，今后请多关照了，浦岛。”

绅士模式的浦岛回答：

“我也是，请多关照。”

接着打招呼的是无用亮士。

“啊、请多关照。”

人数很少的三名男成员相互见面打了招呼。

看到这个情景的大神对林檎说：

“…………小人物、色狼与废柴啊。我们这里的男人没有让人满意的啊。”

“……………………真的是啊。”

林檎超赞同道。

就这样，浦岛成了同伴。

“啊、林檎、凉子，能见到可爱的你们，对于不才的我浦岛来说真是三生有幸啊。”

“好好，知道了。”

“这家伙怎么回事。”

他依然还是那么好色。

“爱丽丝小姐、阿通小姐，你们今天也好漂亮啊！我要感谢神，让我能和你们一起工作。”

“是吗？”

“哎呀呀。你好会说话啊。”

接着——

“啊、魔女的推理氛围好棒！怎么样，今晚一起到夜景很棒的餐厅吃饭吧？”

“这家伙干什么！”

不顾后果。

“……啊、啊啊啊？乙姬为什么在这里？”

笨蛋。

“太郎大人，当然是因为爱了。”

“乙姬、等呀啊啊——！！救——命——啊——！！谁——来——帮——我……”

卡、乓——

就这样，刚加入的新成员浦岛今天也被乙姬榨取了很多很多。

可喜可贺？

那时候的宇佐见。

“切~~~~~~~~~~~~！！绝不原谅！！你给我看着！”

大爆发着。

她跳着脚向周围大发脾气。

被林檎告知不只没有入围，还连一票都没得到，所以现在大发作中。林檎那小小的恶意复仇效果显著。

“哦——哦——美美别发脾气啊——”

“是啊——我明白你的心情。”

少数宇佐见的女性朋友看着发脾气的宇佐见说。

顺便说一下，宇佐见是属于田径部的，虽然这无关紧要。

“呼——呼——”

跳了半天脚、终于冷静下来的宇佐见，在天空中想象着乙姬与林檎的样子叫道：

“这……这绝不算完~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！”

不可喜不可贺





大神被金太郎少年黏上

“喂，凉子，有件事想拜托你。”

傍晚，当大神在训练馆埋头疼殴沙袋时，熊田先生搭话道。

“什么事？熊田……”

“叫我老爹！！”

他是个不喊他老爹就会发飙的麻烦大叔，熊田先生。他会秃头戴眼罩还好喝酒，不用说都是受到某个在动画中燃烧殆尽的教练影响。

面对这个模仿得过了头的大叔，大神再一次说道。

“……什么事？老爹。”

“哦哦！！”

大叔转眼间就恢复了精神。

他依旧是个难以应对的人呢。

在大神这样思考时，秃头眼罩大叔一脸为难地开口说道。那眼罩当然是假的，似乎原本就能透光所以没有问题。

“啊啊，我的外甥呢。”

熊田露出困惑的表情。

“他从小就偶尔由我照顾。不知怎么变成谁也管不住的捣蛋王了。”

“捣蛋王？”

“哎呀，从小就太宠他了。”

熊田尴尬地摸摸脑袋。

他表示哪时自己的第一个外甥。

大神看着他的样子，脑海中浮现出金太郎在熊田身上练习骑马的情景。

“不只是那样。我看他体格不错像是个异才，就教了他不少东西。结果他在同年级已经全无敌手，还收了收下变得得意忘形。”

“哎，那还真是不太好办呢。我看他总有一天会吃到苦头的。”

大神“嗯嗯”地点头。她也许回想起了过去的自己。

“就是呀。明明只是‘山中无老虎猴子称大王’，自己却毫无自觉。他自以为很强，根本不听我的话。叫他来训练馆也不来。”

“那么，为什么要和我说这些？”

尽管大神已经微微有了不祥的预感，不过还是问道。

“啊啊，我会想办法把他弄来这里，不知你能不能好好教训他一下？”

……原来如此。如果被女人打得一败涂地，就会变得老实一点吗？

大神首先觉得非常麻烦，不过沉思片刻后……

“不好意思，可以麻烦你吗？”

拗不过低头拜托的熊田。

“……哈，明白了。我也受了老爹很多照顾。”

“是吗！？”

熊田喜形于色。

“那我马上叫他来，你稍微等一下。”

“好的。”

接下麻烦事了。大神一边这样想，一边看着熊田先生打电话的背影。

“我来介绍，这是我的外甥。名叫金太郎，小学六年级……喂，金太郎。”

金太郎少年顶着一张超级苦瓜脸出现。那位金太郎少年虽说是小学生却很高大。身高已经接近一米七，也许比大神还要高一点，两人视线基本保持一致。

他个子高体格也很结实，并不是那种豆芽菜身材。

浓眉圆脸、虎背熊腰。尽管长得不帅，却有一副讨人喜欢、能吸引他人的面孔。就是这样的少年。

不过，大神却在心里想着“别留河童头、河童头”。该怎么说呢，她眼中只剩下河童头了。

河童金太郎看到拳台上的大神，目中无人的表情更加扭曲，说道。

“哎，是女人啊。”

“没错，是女人。”

大神不怀好意地对金太郎微笑。让她演坏人简直是小菜一碟。

被各处所畏惧的大神可不是浪得虚名的。干掉白马王子的传闻传开后，知名度又再次上升了呢。

“喂喂，叔叔！不是吧？要我和女人打？”

金太郎无视大神，上前质问熊田。

“别担心，凉子很强的。你要是赢了她，以后你干什么我都不会再插嘴。所以赶快上拳台吧。”

金太郎听到熊田这么说，不情不愿地开始做准备。

“切，知道啦。”

啊，真年轻呢。大神用温暖的目光看着他。

“就是这样，陪我打一场。不用客气，尽管放马过来。”

“了解。”

大神移动到拐角处，毫无干劲地回答。

金太郎结束准备登上拳台，把手套丢给大神。

“喂，大姐。戴上头套啦。会受伤的。”

可是，大神瞧不起金太郎般笑道。

“什么，我才不需要头套呢。难道你以为自己的拳头能击中我吗？少年，还是你来戴吧，会受伤的哟。”

接着，大神把接住的头套扔了回去。

自信满满、目中无人的金太郎少年马上发飙了。

“你说什么！大姐，等下哭出来可别怪我！”

“噢，来吧来吧，少年。”

大神挥动拳套，做出“comeon”的手势。那种坏人的举止非常适合她。

拜此所赐，金太郎少年已经气得满脸通红。

“那么，开始。”

熊田“铛”地敲响铜锣。

大神轻松闪过一直线猛冲过来的金太郎少年，体验起斗牛士的感觉。

大神从一开始就没有进攻专心躲闪，金太郎少年的脸上渐渐只剩下愤怒的红色。

简直都要“噗”地喷出蒸汽了。

“可恶，不准躲！好卑鄙！！”

“喂喂，这也算卑鄙啊。”

大神对他过于任性的发言直摇头。

“为什么要特意被打中啊，少年？”

金太郎少年血涌上头，行动直来直去、出拳大开大合、像傻瓜一样被简单的假动作玩弄。对大神来说，闪开这些攻击简直不费吹灰之力。

“闭嘴，明明就只知道躲，不要唧唧歪歪的！”

“是打不中的一方不好吧，少年？”

大神如此这般尽情地戏弄对手。熊田看不下去，朝她喊道：

“喂，凉子。”

“好好，知道了啦。”

一味躲闪的大神摆出防守姿势，对金太郎说道。

“好吧，就如你所愿开始攻击，少年。”

“唔，别把我当傻瓜！！”

金太郎朝大神打去，然后……被反击的一拳轻而易举地打翻在地。

金太郎回过神来，发现自己正仰望天花板。

怎么？发生了什么？

一头雾水。

“好，One、Two、Three、Four——”

昏昏沉沉的脑袋里回响着慵懒的计数声。

怎么？在说话的是刚才的女人吗？

就是说，我被打倒了？我被女人！？

金太郎猛地坐起身子。

可恶！我被女人打倒了吗！

一定是偶然！

没错，我只是大意了！

“Eight、Nine——”

“别数了！我不要紧！”

金太郎摇摇晃晃地站了起来。那颗河童头被汗水粘连弄乱，变得很是夸张。

“噢，早啊少年。睡得好吗？”

大神朝踉踉跄跄的金太郎少年报以微笑。金太郎瞬间突破沸点。

如果是水壶的话，大概会“哗哗”作响吧。

“唔，刚才只是大意了！下次你可就没这么好运！”

“少年，你知道不服输嘴硬这句话吗？”

“吵死了！”

金太郎少年再次朝大神袭来。

三十分钟后，金太郎遍体鳞伤、鼻青脸肿地倒在台上。在那之后，他依旧被大神玩弄于股掌之中，毫无还手之力。

“怎么样，少年。被女人打得一败涂地的感觉如何？”

大神利用胜者的特权，坐在趴倒在地的金太郎少年身上。

不，这种行为做为女主角实在不太妥当吧。

“唔咕。”

金太郎少年在低声抽泣。自己至今为止构筑起的东西大概被打得粉碎了吧。身为男人的自尊已经千疮百孔。

“这说明你只是狭窄世界里的井底之蛙。你不觉得丢人吗？呐，少年？”

“呜呜呜。”

大神继续落井下石，在别人的内心伤口上使劲抹盐。

“你只是‘山中无老虎猴子称大王’而已。哎呀，真是丢人。你不这样想吗，少年？”

“呜呜。”

大神再次乘胜追击。她已经开始在盐里混合芥末和辣椒，将其仔仔细细、一丝不苟地涂抹在对方伤口上。不愧是大神，可是身为女主角……以下略。

“‘大姐。戴上头套啦。会受伤的’吗，少年？”

“呜。”

“还说‘等下哭出来可别怪我’吗，少年？”

“……”

大神非常高兴的翘起脚。金太郎少年终于变得不再吭声。

“无论怎么想，都是身为女人的我彻彻底底地赢得了胜利呢。对不对，少年？”

大神一脸愉悦地做出胜利宣言。没有大人的样子也得有个限度吧。

“…………很好，已经彻底堕入深渊了。”

大神满足地点点头。

随后，金太郎少年低声抽泣了一会儿。等他不哭了，大神开口说道。

“喂，少年。”

“……什么啊。”

“你明白自己有多丢人了吗？”

大神把沉默当作肯定，“嗯嗯”地点点头。

“看来是明白了。嘛，如果能明白这点就很好。”

“嘿咻。”大神再次发出女主角所不应该有的声音站起身来。

“……？”

金太郎少年露出“你突然说什么啊”的表情。大神来到他面前弯下身子……

“丢人的话，只要以后改正丢人的地方变帅气就行了吧。”

她微笑着说道。

“最差劲的呢，是没有察觉自己的缺点。《皇帝的新装》里的皇帝很丢人吧？”

………………点头

大概是明白了大神想表达的意思，金太郎老实地点点头。虽然他满脸通红，但那不是出于愤怒，而是因为大神的脸近在咫尺的缘故。

“那么就这样吧。不要让叔叔太担心哟。”

大神胡乱摸摸金太郎的河童头，走下了拳台。

尽管金太郎少年满脸通红楞了片刻，不过马上就回过神来喊住大神。

“请、青文。”

“怎么？”

“可以告诉我你的名字吗？”

大神停下脚步，侧过半个身子帅气地扬起嘴角微笑道。

“……我叫大神凉子。”

好帅。大神实在太帅了。

这份帅气当然也让金太郎少年……

“……凉子……姐。”

就像这样。被秒杀了。

就是这样，大神完全成为了金太郎少年前进路线的Flag。

而大神此时还不知道，这Flag将会使自己堕入恐怖的深渊。

南无南无。

私立御伽学园是包括了幼儿部、小学部、初中部、高中部、大学部的巨大学园。不过，各部的校区都是独立分开的。话虽如此，各个校区都座落于御伽花市北的学园地区，按从幼儿部到大学的顺序比邻而居，所以来往并不费力。

而舞台是高中部，时间是早上，地点是校门前。大神如往常般和林檎一起慢悠悠地走在上学路上……

“凉子姐，早上好！”

‘‘‘‘早上好！！！’’’’

在校门前整列站好的少年集团向大神行礼道。

“呼哇……”大神以打着哈欠的状态定住了。

自己刚才好像被闻所未闻的词语所呼喊。那大概是神经过敏、幻听、或者还没睡醒的缘故吧。说起来，自己昨天似乎和林檎一起稍微熬了夜。大神如此这般地不想接受眼前的现实。

不过这就是现实。紧接着，现实毫不留情地朝大神袭来。

“来来，我来拿书包。”

拿起大神书包的，是昨天被她打得体无完肤的河童头金太郎少年。因为脸上贴满创可贴，显现出奇妙的魄力。体格健壮完全不像小学生，不过却留着河童头。

“喂喂。”

不知大神是没能理解还是不想去理解事态。

“三郎！去帮凉子姐的朋友拿书包！”

被金太郎少年喊作三郎的少年殷勤地靠近林檎……

“我来拿。”

拿起了林檎的书包。

“谢、谢谢。”

就连林檎也被这情景吓了一跳。

少年们的样子犹如任侠集团，高矮胖瘦齐聚一堂的凹凸集团。虽然这样的集团出现于此很奇怪，但因为除了领头的金太郎少年外全都是稚气未脱的小学生，所以超级不协调感反而让人忍俊不禁。不过要加上“只限无关人士”就是了。

当事人大神根本顾不上那些。

为什么会变成这样……完全一头雾水的大神问金太郎少年。

“喂，这到底是怎么回事？你在搞什么名堂！？”

面对质问，金太郎少年眼睛闪闪发光、大大方方地回答。

“是！我被昨天凉子姐的侠义之气迷住了！所以带着一家老小前来投靠！喂，你们！！”

‘‘‘‘‘是！！’’’’’

金太郎少年的跟班们齐声回答。

真是个有好好教育过属下的少年任侠集团。众人圆圆的大眼睛都亮闪闪地注视着大神。金太郎少年也许对他们吹嘘了非常不得了的事。

“开玩笑吧，喂。”

林檎对意义不明的对话完全一头雾水。她向一大早就状态绝佳、甩开众人几条街的金太郎少年搭话道。

“……我怎么完全听不明白。可以说明一下昨天究竟发生了什么吗？”

“是！”

也许因为是大神的朋友，所以能享受VIP待遇吧。林檎不但受到礼遇，连答话也毕恭毕敬。

虽然林檎冒出“真是有趣的孩子”这种想法，但那份从容也只持续到金太郎少年接下来的发言为止。

“凉子姐昨天让我成为了男人！所以，我发誓将跟随这位大人左右！！”

金太郎少年在早上的登校高峰中说出这种话，而且声音还异常的大。

轰隆！！

冲击在学生中传开。

“什、么、啊——”

因为事情太过突然，大神也瞠目结舌。她嘴巴一张一合，就像缺氧的鲤鱼一样。

事态抛开女主角的窘境继续发展。

“让我成为了男人”那种话，根据理解的不同会变成非常危险的台词。正处于青春期的各位高中生，自然而然地从危险的角度去理解“成为男人”的含义。

“说是‘成为男人’，喂。”

“难道是那个？”

“骗人。”

“不敢相信。”

“哎，那孩子虽然块头很大，但还是小学生吧？”

“正太控？”

“哎，那不是犯罪吗？”

众人一边打量呆若木鸡、一动不动的大神，一边叽叽喳喳地交谈着。

就连总是我行我素的林檎也因为太过冲击性的告白——

“凉、凉子……你！！”

深受打击变成了楳图脸。(注：楳图一雄，日本恐怖漫画创始人和佼佼者，成名作《飘流教室》。楳图脸指和他所画的恐怖表情酷似的脸。)

“喂！你这家伙！不要说得这么暖昧！”

大神终于清醒过来，抓住金太郎少年的衣襟摇晃起来。

“可是，让我成为了男人是事实！仿佛心灵被洗涤过一样！感觉就好像打开了新的世界！为了告诉他们那份感动，我才把他们带来的！”

‘‘‘‘请多多指教！’’’’

金太郎少年＆各位手下清澄的眼睛闪闪发光，这样说道。

“新、新的世界……打开？也教给他们？……呼！”

因为太过冲击性和出乎预料的内容，大概超过了容许范围。林檎的脑袋当机了。

“啊啊啊啊啊啊啊，林檎别昏倒啊！应该说，求求你，这种状况下不要丢下我一个人！”

本国初次公开、半哭着拜托别人的大神。

“‘打开新的世界’，到底做了什么？”

“究竟是何种技术？实在是很在意。”

“还说要教给别人呢。”

“也教给我——”

“哇啊，好厉害的技巧派。”

“……啵~”

周围惊讶者、感兴趣者、误解者、脸颊泛红者等等此起彼伏。事情一发不可收拾。

这混沌空间是怎么回事？

“哇啊——咕啊啊啊啊啊——这是怎么回事！！”

大神抱头大叫道。

“凉子姐，你不要紧吧！？”

‘‘‘‘不要紧吧！？’’’’

少年任侠们看起来很担心。可是，那却将大神逼上了绝境。

呜哈哈哈，这是什么？是梦吗？真的是梦？还是现实呢？

大神陷入错乱之中。

没错，我现在—定还在床上呼呼大睡。因为你瞧，林檎现在不是还在睡觉吗？

不，林檎只是昏过去罢了。

‘‘‘‘大姐？’’’’

金太郎以外的少年带着稚气未脱的面孔，担心起大神。

大神一边看着他们一边在心中尖叫。

所以说，你们就是元凶啊！！

大神以‘从未如此用脑”的感觉中脑筋全开，思考摆脱这个困境方法。

人群在这个瞬间也在增加。再这样下去，有种事情可能会变得无法挽回的预感。……虽然事态已经变得无法挽回，不过因为大神太可怜了，所以暂时还是保密。

叮叮叮叮！！

大神找到了答案。

……对啊！既然这些家伙是元凶，那么让他们消失不就行了！！

大神找到的不过是单纯的对症疗法，只能暂时逃过一劫。

但大神也只剩这根救命稻草。她使劲按住金太郎少年的双肩说道。

“啊，你们给我赶快消失，上学去！有话下次再说！！好不好！！拜托了！！”

大神居然求人！看来明天会下枪雨。她似乎已经被逼到了这个地步。

“可是……不，我明白了！既然凉子姐这么说！好吧！小的们，走了！”

‘‘‘‘是！’’’’

面对大神超难得的请求，金太郎率领的少年任侠集团很不情愿地答应了。大神正准备长吁一口气。

“那么，放学后我们再来拜访。”

“什、什么！！”

又因为新的展开瞪大眼睛。

“烦扰您了吗？”

金太郎少年像小狗呜咽般压低声音、露出一旦拒绝罪恶感会汹涌而至的表情这样说道。手下的众人也有样学样。金太郎少年暂且不提，其他少年的那种表情太犯规了。

“可是……呢。”

泪眼婆娑~~

“那个……呢。”

呜~~~

“所以说……”

河童头……不，与河童头无关。

别看大神平时那样，她其实很会照顾人、喜欢小孩子而且更喜欢可爱之物，对那种表情完全没有免疫能力。

于是……

“……嘛，时间不长的话。”

大神败北了。

“真的吗！”

眼睛闪闪发光、兴高采烈的少年们，以及对自己的意志薄弱仰天长叹的大神。

“啊……知道了，知道了啦！……啊！不过下次一个人来！听清楚，一个人哟！”

如果又是集团大举杀到的话可受不了。

“明白了！”

听到那话，大神这才真的长嘘了一口气。

“那个只能单独教呢！不过竟然能进行个人教学，太感激了！！”

“个、个人教学！？”

直到最后，少年任侠们还是留下太过意味深长的话才离开。

老实说，根本没有会对个人教学这种充满诱惑的词汇无动于衷的高中生。

“个人教学啊。”

“说是个人教学。”

“是个人教学？”

“个人教学吗？”

“个人教学？”

“个人教学。”

被留下的则是青春期凶猛的众人，以及处于正太控技巧派嫌疑漩涡中的大神。

也就是说……

视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线视线——

拜金太郎少年等人消失所赐，分散的视线全都集中到了大神身上。

看来大神的苦难还远没有结束。

“凉子！凉子！正太控是真的吗！难道我不可以——哇啊！”

大神刚到学校就冲过来被打飞的人，自然是亮士了。

“闭嘴！！”

大神的心情差到极点。超级差。虽然还不到坏事传千里的程度，不过大神的传闻已瞬间传遍全校。

有人曰，正太控的女王。

有人曰，性取向错误者。

有人曰，超级技巧派。

有人曰，似乎会在个人教学中传授很多东西。

有人曰，以集团方式吃掉小学生。

有人曰，每天都换着享受不同的少年。

有人曰，在家里接受美少年女仆的侍奉。

等等等等。

话说回来，美少年女仆很奇怪吧？不，其实这样也是可以的吧？

嘛，那个暂且不提。就是这样，现在大神依旧被众人的视线所环绕。

锵！！

一旦被大神的杀人视线扫到，班上同学就立刻面朝前方。

啊啊，就是因为做这种事才会被人惧怕的说。

亮士则趁机复活。

“凉子、凉子，到底发生了什么！！”

“啊，吵死了。”

不知为何，大神在上午第一节课时就已经疲惫不堪。

“我也想了解详情。”

虽然对亮士怎么样都无所谓，但是林檎这么说就没办法了。而且如果连林檎都误会的话，就没人站在大神一边了。

大神面如死灰地开始小声说明昨天发生的事。

说明中~~说明中~~说明中~~说明中~~说明中~~

“……结果，早上一来学校就不知为何变成那样。”

“原来如此。因为凉子太帅气，所以黏上你了呢。”

“太、太好了。”

弄清原委的林檎和心口巨石落地的亮士。

“那你准备怎么办？”

“…………怎么办呢？”

大神嘀咕道。

大神她！那个大神示弱了！那层由坚固的谎言所构筑起的强硬毛皮被剥开，显露出了怯弱。没想到会这样！应该说，是自从白马的那件事以来！？

“好啦，总会有办法的！”

“没错！”

两人见势不妙，手忙脚乱地开始对大神进行修补作业。

“是呀，说的也是！哈哈哈哈……”

可是，那看来充其量不过是应急处置罢了。

大神从椅子上缓缓滑落，深深叹了口气。

“……哈啊。”

放学后，大神避人耳目地进入御伽银行地下本店……

“呀，大神？听说你在饲养雏燕集团？”

一打照面就被行长这样说道。

锵！！

“啊哈哈？我道歉，别这样看我。呐？”

大神无言地躺进沙发，一脸疲惫地仰望天空。

“……好累。”

行长看着她说道。

“那么，能说说是怎么回事吗？”

因为大神意识涣散，所以由林檎代为说明。

“那个呢。如此如此这般这般……就是这样。”

“……嗯，原来如此。”

行长连连点头。

“那还真是有趣……”

锵。

“不对，真是麻烦呢。嘛，节哀顺变，请坚强地活下去……”

面对行长毫无干劲的发言，爱丽丝依旧冷静地说道。

“……行长，你在说什么事不关己的话？”

“哎，麻烦……”

“……行长？”

看到爱丽丝的温度骤降，行长变脸比翻书还快地说道。

“是啊。这样下去就没法利用大神了，必须想点办法才行呢。毕竟大神是很重要的伙伴啊。”

完全见风使舵的行长，散发出非常浓厚的小人物气息。那感人的台词也假到不行，根本无法打动人心。

“没错！！必须想点办法才行！！”

这样容易被看穿的大神才不是我的凉子。无能亮士对行长哭诉道。

“……该怎么办呢？虽然也可以公布事实来驱逐谣言。但是不断绝源头的话终究还会重蹈覆辙呢。”

“原来如此。”林檎接下行长的话头继续说道。

“就是说，必须想法解决那个金太郎少年吗？”

“正是如……”

哔嘟嘟嘟嘟

行长桌上的电话响起。显示是内线，来自御伽银行地上支店。

“啊，你好？”

‘那个，我是鹤谷通。’

“啊啊，鹤谷，怎么了？有什么事？”

‘是，有客人来了。’

“是吗？稍等一下。我这边也确认一下。”

他这么说着操纵键盘，液晶画面上映出的……

当然是作为男人觉醒了的金太郎少年。作为男人觉醒并没有生气奇怪的含义哟。

那个暂且不提，在任侠路上勇往直前的金太郎少年以登门拜访的姿态敲着御伽学园学生相互扶助协会、通称御伽银行地上支店的大门。

“怎么办？他就是传闻中的那个人吧。”

“……真的该怎么办呢？顺带一提，他应该是经过多方打听之后才抵达这里的。虽然不知道他是如何打听到的，不过谣言多半又要被添油加醋了吧？”

“……糟透了。”

大神变得更加忧郁。

“另外，一直站在那里好像也有问题。”

“……那里很显眼呢。”

不愧是曾在那里暴露于视线中差点失控的亮士，话中平添了几分真实感。只不过这次的受害者是大神，因为状态异常而使SP（精神点数)每秒都在递减。异常的种类是诅咒之类吗？

“所以说，请让他进来。这边随后就到。”

“明白了。”

行长挂上电语，苦笑着朝大神望去。

“嗯，嘛，只能想办法哄住他，让他别再来呢……加油吧。”

“…………”

“只要你能做到那点，我就想办法平息谣言。大致就是把事实以传闻的形式散布出去，在传遍校园时再放出其他吸引人的新传闻，让大家忘掉大神的传闻。”

“…………知道了。”

大神摇摇晃晃地站起身来。

“我会想法说服他不要再来的。”

可她的背影毫无霸气，飘荡着女主角不该有的哀愁。

御伽银行地上支行。在那里，林檎代替只剩半条命的大神，与金太郎少年交涉。

“……那么，为什么今天早上回在校门前？”

“昨天，凉子姐交给了我非常重要的东西。拜此所赐，我才能痛改前非重新做人。我今后也想在凉子姐身边继续学习！另外，虽然算不上是回报，但请让我来保护凉子姐！我对此粉身碎骨在所不辞！请问您意下如何，凉子姐！！”

金太郎少年的眼神就像燃烧的男子汉一般。

大神虽然因为被点名而不得不加入交谈，却不知该如何是好。

尽管知道他是一片真心，但从大神的方面来说……那个……很为难。绝对会被看成在正太控道路上直线前进的。

由于绝对不想变成那样，所以大神开始东张西望，结果让她发现了退路。

“啊啊！保护我的人已经有了。对吧，亮士？”

“是、是的！！”

虽说是为了蒙混过关，不过被拜托的亮士还是很高兴。可是……

“就这家伙吗？”

金太郎少年横立剑眉地朝亮士望去。

“…………”

“…………”

两人无声地交换着视线。亮士面对对方的视线……还是没能接下来。

“嘿咦。”

他毕竟是个废柴。

而且还不是普通的废柴，是废柴之王。

大神看到他那副衰样，忍不住双手抱头。这是本日第二次了。

“……喂喂，亮士。拜托你不要被小学生的瞪眼吓到啊。”

“非常惭愧。”

亮士显得一无是处。见此情景，金太郎少年猛地凑近过来。

“我绝对比那种废柴有用！干劲绝不会输给任何人！所以说！”

他就那样以少年特有的强硬姿态逼近大神……不过，大神等人对此只是回以苦笑。

“啊，少年。如果只靠干劲就有办法，这个世界也许会更容易生活呢。”

“你大概没遇到过那种事吧。”大神小声补充道。

“那种纯真很可贵。不过也有相应的问题。”

大神和林檎温和地否定道。

金太郎少年闻言朝亮士瞪去。亮士吓得一颤。

“凉子姐，为什么要把这种废柴留在身边呢！？”

大神苦笑着明确表示。

“……因为至少比少年有用。”

“什么，这家伙吗！？”

哆嗦哆嗦。

亮士被金太郎少年的视线吓得直打颤。

“什么这家伙，我姑且比较年长……啊啊，对不起。”

废柴亮士被小学生出言不逊，却连提醒他注意都做不到。

“……林檎。虽然事不关己，但是看到这情景你不感到可悲吗？”

“……的确。就算丢人也得有个限度。”

金太郎少年无视大神她们的交谈，指着亮士断言道。

“我绝不承认自己比这家伙差！”

大神对此也一脸无奈。

“……被说得还真是过分呢，喂。”

“完全不行。”

亮士被说到这个份上，也没办法继续保持沉默……

“呜呜，凉子，请你也说他几句啊！”

“这个时候还来拜托我呀！……真的好想撤回前言。”

真是彻底无药可救了。即使是大神，对这样的亮士也不禁心生疑虑。

“总之！我会证明自己更有用的！”

“怎么做……”

另一个声音打断了大神的话。

“那么这样如何呢？”

“行长，什么时候来的。”

声音的主人是不知何时站到身后的行长。他如往常般瞅准时机出现，然后唐突地开始提案。

“呵呵呵，我听过你们的交谈了。那么，要不要赌一把？如果一周后金太郎还认为自己比森野更适合大神的话，你就是大神的搭档。让你成为我们的伙伴。只是工作上的伙伴哟。但如果认为森野更合适的话，你就要老实退出。不过，是要放弃还是重新锻炼自己择机再次挑战就全看你了。”

金太郎少年对行长的提案立马答道。

“我接受那个赌局！！”

在金太郎少年看来，自己绝对不会输给那个废柴，所以这赌局可以说是稳操胜券。

“喂喂，你们抛开我谈个什么劲啊。”

“好啦好啦，有什么关系。”

行长安慰一脸不满的大神。

“那么，赌局从明天开始。另外，我们等下还有事要办。不好意思，可以请金太郎先回去吗？”

“明白了！”

“还有，以后请你放学后过来，不要再像今天那样。”

“那个也明白了！那么，凉子姐！告辞了！”

“啊啊，回头见……最好再也别来了。”

就这样，金太郎少年意气洋洋地离开了。

“……那么，为什么要提出那样赌局？”

林檎等金太郎走远后问道。大神对此也很在意。

“对啊，亮士那家伙在普通状态下只是个废柴哟。”

“非常抱歉。”

亮士拼命低头道歉。那模样中的男子汉成分、简称汉分就连一毫米都不存在。

“凉、凉子竟然会维护森野……啊！这难道是！！”

“才没那回事呢！！”

大神大吼道。

“先不管那个，真的没问题吗？凉子和森野的相性可是出类拔萃的。”

前卫的大神和后卫亮士的相性很好，团队合作也完美无缺。

“嗯，我觉得没问题啦。其实呢，我收到了有些在意的情报。”

“有些在意的情报？”

被吊起胃口的林檎问道。

“没错，有些在意的情报。其内容呢……不是有群被白马彻底利用后抛弃的家伙吗？”

“……啊啊，鬼之岛的家伙们？”

众人回想起白马王子将大神绑架事件。顺带一提，这里参照的是第一卷。不过考试并不会考。

“没错，就是他们。他们呢，也由于白马的事受到牵连。但是，他们纯粹是玩火自焚。”

行长依旧以一副琢磨不透的微笑面孔做出危险发言。

“说到起因嘛，我们不是散布过详细记述白马事件经过的资料吗？拜此所赐，他们被大神收拾的事实也大白于天下。结伙去绑架一个女人，最后还被那个女人打得满地找牙。哎呀，因为鬼之岛高中是以强弱为基准的，所以大概完全没有他们的容身之地了呢。”

“所以他们就来报复？”

大神因为消除压力的机会送上门来，稍微来了点精神。

“没错。听说好像是这样。虽然不知道时间，不过应该就是最近。”

“原来如此，正适合森野展现男子气概呢。”

如果看到大神和亮士的绝妙配合，金太郎少年也只能选择退出了吧。

亮士也一下燃起斗志。

“我会努力的。”

“对吧对吧？我觉得正合适，所以就想拿来利用一下。这样一来，他也会对森野另眼相看，领悟到自己的不成熟，为磨练自己踏上旅程吧。再往后的事情就不知道了。大神加油。”

“……只是把麻烦往后推吧。也罢，至少比现在要强。知道了。”

大神为了消除正太控嫌疑已是不择手段，不假思索地答应下来。

“就是这样，暂时不要单独行动。还有，记得随身携带武器。”

“知道了。”

“了解。”

“明白了。”

行长说完后，大家就此解散。

在赌局开始的一周里，大神的正太控疑惑越传越广，金太郎少年依旧留着河童头，亮士发生错乱、亮士发生错乱、亮士发生错乱、时间飞逝，没等亮士展现出男子气概，转眼已是最后一天。

“今天是最后了呢！无论怎么想，都不觉得这个废柴配得上凉子姐。”

“他这么说，亮士。”

“呜呜呜，真是惭愧。”

没错，那些有着迁怒于人这种厉害的思考方式，想要报仇的家伙至今仍未出现。

所以，大神等人现在正在容易遇袭的街上徘徊。

快来啊。亮士甚至开始求神拜佛。

他大概从未想过，自己会如此期待鬼之岛高中的不良少年们吧。

也许是上天听到了亮士的愿望，那群家伙在黄昏时分终于出现了。

“喂，站住。”

“来、来了。”

不良少年们的台词被亮士的尖叫所掩盖。人数为五人。

亮士喜不自禁，就那样上前握住不良少年的手上下摇晃。

“谢谢！非常感谢！”

因为太过高兴，就连对人恐惧症都没有发作。不良少年们也不知所措，任凭亮士摆布……不过中途还是清醒过来。

“干、干什么！”

“嘿咦，对不起。”

废柴亮士一溜烟逃回来躲到大神身后。

大神一脸无奈地看着他，目中无人地说。

“这就是行长说的人吗？”

“想要对我的凉子报复，真是不知天高地厚的家伙。”

“我才不是你的呢。”

大神等人完全不把突然出现的不良少年们当回事。金太郎少年为了保护大神，上前一步问道。

“凉子姐，这些人是？”

“啊，我之前被这些家伙绑架过。”

“绑、绑架！？这可不是开玩笑呢。”

金太郎少年脸色大变。大神却很懒散地回答道。

“嘛，当时总算是平安无事。我和亮士把他们和操纵他们的黑幕狠狠教训了一顿而已。”

“……这个废柴？”

“没错。然后拍下黑幕的羞耻照片，和他的秘密一起大肆宣扬，让他在这里再也呆不下去。”

大神说着，朝不良少年们望去。

“那时，这些家伙被我打得屁滚尿流的情报也散布了出去。对吧？”

大神向不良少年们寻求同意。

“是啊！拜此所赐，现在就连学弟都看不起我们！！而且，这样下去天知道会被那个人怎么收拾。”

那个人？到底是谁啊？鬼之岛的头领吗？随后姑且向行长和爱丽丝学姐打听一下吧。

从不良少年们的话语中能感到底层的悲哀。大神一边想着此事一边……

“是啊。被女人打败的话，座位注重脸面的不良少年可没什么立场吧。那么，你们是来重蹈覆辙的吗？那还真是不好办啊。M是无所谓，不过记得要适可而止哟。”

……露出非常担心的表情这样说道。完全被当成傻瓜的不良少年们则暴跳如雷。

“唔！！开什么玩笑！瞧不起人也得有个限度！我们呢，被小看可不能就这么算了！！喂，你们快出来！！”

周围再次涌出大量身穿鬼之岛高中制服的男人。又来了，他们应该是想靠人海战术取胜吧。

“一~~二~~三~~四，尽是些见过的面孔一个接一个地冒出来呢。受不了，这种笨蛋为什么总是这么老套啊？”

“没办法。那样他们才当得了这种过时的不良少年啊。那么，我先逃走了。”

“哦，你也小心一点。”

“了解。”

可是，大神依旧毫无紧张感。

金太郎少年与轻松地两人不同，好像热锅上的蚂蚁。

可恶，对方人太多。不管凉子姐再怎么厉害，也打不赢这个人数。看来只能由我和那个废柴想法拖延时间，好让凉子姐和林檎小姐逃走……

“喂，哥……哥？”

金太郎少年这样想着小声向身后的亮士搭话，不过却没有反应。他回头一看，发现亮士早已无影无踪。

“哈、那家伙……居然逃跑了！”

糟透了！太不像话！真让人失望！

“凉子姐，那家伙逃跑了！真不敢相信！！”

金太郎少年厌恶地抱怨道。

“啊，他那样就好。”

不过大神却这样回答，迅速换上了猫猫指虎。因为出于警戒中，所以是电击模式。从挂在皮带上的包包里伸出的电线连接着猫猫指虎。

这装备也是大神从容不迫的原因之一。有了这个，就能弥补女性腕力不足的缺点。大神原本就厉害的拳头，这样就成了一击必杀的电击拳。

可是……

“唔，凉子姐你快逃！我来拖延时间……”

自己把自己逼入绝境的金太郎少年失控了。

“嗯？喂，等等！！”

大神出言制止他出乎意料的行动。但是金太郎少年没有听从制止，杀向敌阵。

勇猛突击的金太郎少年成功达成了奇袭，接连打倒两人。不愧被熊田锻炼过，实力不错。

金太郎少年一边攻击第三个人，一边想着“这样能行吧？我真帅”……就被不良少年们包围摁倒在地。

“放开！放开。”

金太郎少年挣扎着想要挣脱。

“吵死了，小鬼！！”

咣咚砰。

他结结实实挨了一顿拳打脚踢。然后，动弹不得的金太郎少年成了不良少年们送上门的人质。

“不准动！动一下这小子就要吃苦头了。”

不良少年掏出匕首拍拍金太郎少年的脸颊。

“了不起。喂，你们多大了还围殴小学生，居然还拿来当盾牌啊。”

金太郎少年连拖延时间都没能做到，因为太丢人而哭丧着连道歉道。

“……凉子姐，对不起。”

“啊~嘛，虽然有很多话想说，不过总之别在意。你待在那儿别动，我会从那些不知进取的不良少年手中救出你的。”

没错，不良少年们太过墨守陈规了。在白马事件时也是拿林檎当人质。不过那时林檎的毒性大爆发，挟持人质的疑似老大者被电击整得很惨。可是呢，那样要求金太郎少年似乎太过分了。

“哼，随你怎么说。可以先请你取下手上的危险物品吗？”

不良少年得意洋洋地说道。他们已经吃够了那东西的苦头。可是……

“不要。”

大神立刻回答。

“什么，这家伙怎么样都无所谓吗？”

听到大神出乎意料的回答，不良少年们顿时焦躁起来。大神一边看着他们浅薄的举动，一边对金太郎少年说。

“喂，少年。好好看清楚。不是只有腕力才算强大。单单成为盾牌并不能算坚强。强大又很多种，保护也分很多种。”

大神说完微微翘起嘴角，像平常般狞笑着喊道。

“喂，亮士，要上了！！”

她到底在说什么？那家伙不是已经逃走了吗？

金太郎少年这样想着，耳中不知从何处传来深沉而充满自信的声音。

“交给我吧。”

与此同时，大神踢击地面，朝着用匕首架住金太郎少年的男人冲去。

“喂，你看不见这个吗！”

他准备将匕首更加逼近金太郎少年。

“看不见呢！”

随着大神的声音，不良少年手中的匕首被凭空弹飞了。

“什么！？”

不良少年惊愕不已。

“金太郎，蹲下！”

金太郎少年闻声而动。就在他蹲下的瞬间，大神的拳头从金太郎少年的河童头上一扫而过。

啪叽。

发出沉闷的响声。

“咕啊啊啊。”

脸上留下猫形淤青的男人被夸张地打飞出去。那是电击与冲击的双重打击。一发KO，不良少年抽搐着不再动弹。

“哈，接下来谁上！？想被干掉的家伙尽管放马过来！！”

大神为保护金太郎少年上前一步，摆出战斗姿势。

金太郎少年瘫坐在地上，看着那情景。

眼前，大神面对众多对手上演着大乱斗。

从大神身上完全感觉不到恐怖和不安，反而像是乐在其中。如果和这么多人打架的话，寡不敌众根本不可能会赢。就算是大神，一旦被包围也毫无办法。尽管如此，她如此不在意身后是……

金太郎少年发现有东西从某处飞出，便开始仔细观察。

在附近住家的屋顶上，能看到手持弹珠的亮士身影。

在大神死角接近的男人挨了铅弹的痛击，捂着脸翻倒在地。打中男人的让他流泪咳嗽的，是魔女学姐开发加入了胡椒、辣椒等等的新型特制弹。

因为有亮士在，所以大神才能不被包围，一直保持一对一的状态战斗。一对一的话，那些男人根本不是大神的对手，正因为有亮士在，大神才能够战斗。亮士在最大限度地引发出大神的力量。

金太郎少年一边观战一边嘀咕。

“……强大又很多种……吗？”

自己什么也做不到。不要说帮忙了，还轻而易举地被抓住，反而使得状况恶化。

可是……

“咕啊，这是什么，眼睛好痛！！”

“可恶，到底从哪里射出来的！？好痛。”

“咳咳、咳咳、咳咳。”

亮士的狙击使不良少年们渐渐丧失战斗能力。

无所作为的自己，以及被凉子姐信赖、并充分回应那份信赖的亮士。

谁才适合做凉子姐的搭档是显而易见的。

看起来，自己似乎还没有资格站在凉子姐的身旁。

金太郎少年尽管感到懊悔，却仍睁大眼睛不放过眼前任何一瞬的光景，注视着绝妙的配合翻弄不良少年们的两人。

当一切结束、不良少年们全都动弹不得时，大神向金太郎少年问道。顺带一提，不知何时回来的林檎为了事后处理正在打电话。等待这些不良少年们的，多半会是非常灰暗的未来吧。

“不要紧吧，少年。”

金太郎少年向大神道歉。

“对不起。”

“啊，不必在意。”

大神挠挠脖子。

“……对不起。”

可是，金太郎少年却以磕头下跪的架势再次低下了头。随后，金太郎少年又向站在大神身边的亮士低头道歉。

“亮士先生，之前非常抱歉。”

“啊，没关系的。”

即使是面对小学生，亮士也仍然是平时的跑腿语调。

“我切身体会到了凉子姐所说的话。强大有很多种……我的力量根本连亮士先生的脚底都够不到。”

“不，没有那回事啦。”

亮士有些不好意思。大神则对亮士说。

“话说回来，魔女特制的催泪弹真不错呢，相当管用。”

“是啊。一发就能夺走对手的战斗能力，轻便又好用。只要眼睛看不见，无论多强的人都无计可施呢。只不过，没法对接近凉子的敌人使用时难点呢。”

“是啊，要是被波及可就麻烦了。干脆准备防毒面具或者防风镜吧？”

“那样也许不错呢。这样一来，就能发射覆盖这一带的大型催泪弹了。”

大神和亮士开起了检讨会。

亮士和刚才隐藏时不同，用的是平常的废柴模式时的语调。可即使这样，也能从中感觉到不同于以往的自信。

大神的语调里似乎也夹杂着信赖。

金太郎少年发自内心地憧憬那两人相互信赖的模样。

“嗯？怎么了，少年？”

大神发现金太郎少年正眼睛闪闪发光地看着自己和亮士。

“是，我也要锻炼成亮士先生那样……”

金太郎少年起身握紧拳头，亮闪闪的眼睛依旧注视着亮士……

“嘿、嘿，别看我、不要看我。”

明明是如此美好的一幕，亮士却发作了。

“……………………想变成那样吗？”

大神一脸严肃地问金太郎少年。

“…………”

金太郎少年对大神的问题无言以对。虽然刚才很帅气，不过现在的亮士实在是逊毙了、老实说，自己可不想变成那样。

“总、总之，我的修行好像还差得很远！所以，等我强到能够配得上凉子姐时会再来的！”

金太郎少年依旧单纯到青涩的程度。

大神看着他，苦笑着胡乱摸摸金太郎少年的河童头。

“我会不抱期待地等着的。”

大神果然非常帅气。

就这样，金太郎少年所引发的大骚动就此结束。

因这场骚动而诞生的，是大神的正太控嫌疑，以及金太郎少年的淡淡思念。

被铭刻下的是大神的心理阴影，还有金太郎少年的新决意。

“……呐那个人是？”

“没错，是正太控的女王。”

“…………………………………………………………嘎啊——！！”

“啊啊，凉子，请冷静点！！不可以发飙啦~！！”

而明白真正的强大为何物的金太郎少年，和熊田一起在拳击界夺取世界则是十几年后的事了。

“……凉子姐，我会努力地！本人金太郎，会成为男子汉去迎接你的！！请你等着我！！”

“哇啊————啊！！”

“啊啊，凉子，不可以对普通人动手！！”

…………可喜可贺？





大神败给了小桃的黍米团子

“HI~HI~大家早上好！”

校门前站着一名看起来疯疯癫癫的女学生向来往的每一位学生打着招呼。每天早晨上学的时间都是御伽学园的校门前最混杂的时刻。只在高中部便拥有三千余人的御伽学园，只这些人拥挤在门前便足以造成混乱了吧。虽然提前一点入校就不会遇到这样拥挤的情况。但相信每一个学生都想在早晨的时候尽可能地多睡一会儿。所以大部分的学生都在上课铃声响起前才赶到校门前。

单单从这拥堵在校门前的人数，便不难看出不愧是拥有大量学生的名校。

“早上好啊，小桃。”

“小桃学姐早上好。”

“早上好。”

“小桃早上好。”

“早啊。”

在这些学生之中的绝大一部分都向这位被称为小桃的女生打着招呼。

而在小桃的胳膊上带着“风纪委员”的臂章。

看样子，小桃似乎是专门站在校门前来维持秩序的风纪委员。

“嗯嗯，今天也是一个让人心情舒畅的早晨呢。嗯~~~~~~”

小桃伸了一个懒腰。

因为小桃穿着短款的水手服，所以在伸懒腰的时候很自然地露出肚脐。在这被称为男人的浪漫的神秘地带。纤细的腰围与白皙的肌肤令人目眩。

小桃又恢复了正常的姿态。

但虽然是正常的站着，却依旧能够看到肚脐。是的，准确地说应该是她的水手服下摆很短，短到即便正常站立也会露出肚脐的程度，难道这就是御伽学园的制服吗？另外，与水手服的比例一样，下身的裙子也很短。这简直太火爆了！！如此让人狂喷鼻血的穿着。

但即便如此，她胳膊上依旧带着风纪委员的臂章。

虽然从小桃的穿着打扮看上去给人一种“现在的年轻人怎么都这么开放”的感觉，但不管怎么说毕竟还是属于女子高中生的范畴之内。对，确实是女子高中生的范畴。

但是……她的胸围却已经远远高于女子高中生的级别。啊，应该怎么说呢，简直就是让人看了就想犯罪的程度，这是绝对的犯规行为！就连巨乳星人看了都会流下自愧弗如的泪水吧。坦白地说实在是太惊人了。

但即便如此，她胳膊上依旧带着风纪委员的臂章。

小桃白皙的肌肤、黑曜石一般闪烁着的瞳孔和火红的嘴唇映照在粉嫩的脸上。小桃如流水般的长发直飘落在腰际。在这一片乌黑的长发之间隐隐约约透过来的朝阳的光芒令人感到目眩神迷。缠绕在腰间的皮革腰带，令她白皙腰身的美感更加引人注目。与其说是一名女子高中生不如说是女王大人更加适合她现在散发出来的气质。

但即便如此，她胳膊上依旧带着风纪委员的臂章。

“好啦，大家请动作快一点~~”

穿着短到露出肚脐的水手服一身女王打扮的风纪委员小桃，不管怎么看最扰乱风纪的人都是她自己吧。

……当然，虽然这是一所可以任由学生们根据自己的喜好来对制服进行改造的毫无风纪可言的学校，但实际上除了可以随意改造制服这一点与众不同外，其他的规章制度都是和其他学校没有太大的区别。

所以说，像小桃这样暴露过度的制服改造毫无疑问是已经违反了校规的。

在这原本令人神清气爽的早晨清新的空气之中，却有一股充满了诱惑的色情氛围从小桃的周围散发出来。

“快乐的学园生活马上就要开始了哟~还有五分钟就要关门了，如果你们谁迟到的话，就要接受我令人印象深刻的惩罚哟！”

与其说是在维持纪律不如说是在挑衅的小桃，就在这时她的视线忽然在角落中发现了一个熟悉的身影。

“哎呀，那不是大神和林檎吗？早上好啊！”

躲在校门的旁边想要悄悄地溜过去的大神带着一副“被发现了”的尴尬表情苦笑着说道。

“……早上好。”

“早上好。”

“怎么看上去好像没什么精神呢？”

看着眼前这个不断从身上散发出色情气息的小桃，大神在心里愤愤地想着“还不都是因为你”，一边开口答道。

“不，我一直都是这样的啊。”

“是吗？啊，对了对了。大神你已经决定走我的小猫咪了吗？”

虽然不知道她为什么会突然说出这句话，不过大神马上坚定地叫道。

“我才不要！”

“哎？都是女孩子也不行吗？”

小桃走过去用纤细的手指好像抚摸着一件易碎的东西一般在大神的身上技巧熟练地游移着。如果大神能够理解这一举动的含义的话那她一定是又向着成熟迈进了一步，当然是强制性并且是被迫的。

“不，请你自重。”

大神显露出好像很厌恶的样子向后退了一步。平时总是一副兴致勃勃的样子在一旁看热闹的林檎，也许是觉得在继续这么下去大神就太可怜了吧，于是过来打圆场道：

“好了好了，小桃学姐，今天就先放过她吧。在这么下去可是要迟到了哟。”

“哎呀，那可真是没办法。”

小桃恋恋不舍地将手从大神的身上抽了回来。

“那么告辞了。”

“再见。”

大神与林檎狼狈地从校门前逃了进去。但是小桃却依旧不依不饶地在身后向她们喊道。

“啊，对了。今天放学之后我会去找你们的，记得把身体洗干净哟。”

“可恶，我今天放学之后有事……”

大神非常厌恶地答道。

“哎呀，不用那么害羞啦。”

小桃的表情忽然从色迷迷的样子转变成一副认真的模样继续说道。

“今天是要找你们说重要的事。”

看到对方严肃的表情，大神也认真的答道。

“……知道了。那么放学后在协会那里等你。”

“好的，那么放学后见。”

不过小桃那认真的表情只在短短的一瞬间之后便烟消云散，取而代之的是一个充满了诱惑的飞吻。

大神从早晨一进教室便无力地趴在桌子上面。好像整个人都已经虚脱了一样。看到她的这个样子，亮士无奈地苦笑着说道“真拿你没办法”一边望着大神。似乎从她的身上充分感受到了爱情史盲目的这句话的深刻含义。

因为大神现在的样子可以说是对身边的一切事物完全放松了警惕，显然这作为朋友关系和信赖的证明使亮士感到很开心。

……不过，从另一个角度来看，似乎大神也完全没有将亮士当做是一个男性来看待……啊，这个问题就暂且放到一边好吧。

“……果然，还是搞不定那个人呢。”

趴在桌子上的大神发牢骚道。

“你说的那个人就是着名的小桃学姐——吉备津桃子，是吧？”

“是啊，你知道这个人？”

因为在这所学校之中有很多从小学直升高中的班级，所以像亮士这样由高中开始才入学的人会有很多搞不清的人际关系，也对学校之中的一些名人并不了解。

但是，像小桃学姐这样着名的人物就连亮士也早有耳闻。

“因为那个人总是站在校门之前，而且还非常的显眼啊。”

确实如此，小桃几乎每天早上都站在校门前检查迟到的学生，所以几乎没有人会没见过她。虽然小桃一副女王的样子，但每天早起这一点却是很健康的生活习惯。

“但是，凉子你又是怎么被小桃学姐注意到的呢？”

听到这个问题，大神立刻“哇啊！”的大叫一声瘫倒在桌子上面，于是只好由林檎来替他说明。

“小桃学姐也是在御伽学园中等部的直升班之内就读的，所以在中学时候便已经崭露头角的凉子早就被小桃学姐盯上了。”

“…………呜呜。”

大神趴在桌子上抱着脑袋呻吟起来。从她那绝望的眼神之中似乎能够看出“都是因为那时候年少无知”的悔恨之情。

“不过小桃学姐也不是什么坏人……”

大神在嘴里嘟囔道。

“…………那家伙是个极度的乐观主义者。”

“乐观主义吗……”

虽然被大神这句突然冒出来的话吓了一跳，不过联想到小桃学姐平时的种种举动，亮士多多少少也能理解其中的含义。

“对她来说，只要自己感到高兴便会毫不犹豫地去做，什么社会道德、法律观念、世俗目光完全不在她的考虑范围之内，总之就是一个我行我素的人。”

“果然如此，明明身为风纪委员，但是却对不纯洁的异性交往和不纯洁的同性交往乐此不疲，两手抓两手还都很硬吗？”

“就是这样……所以才更难办啊。”

“……还真是棘手呢。”

大神是打从心底里赞同这个说法，毕竟作为受害者的她来说对此事感同身受。

“可是，为什么那样的人会成为风纪委员呢？”

毕竟从外表上来看，不管是思想也好还是行为也好都不是一个符合风纪委员形象的人。所以亮士才会感到困惑。

“好像是她为了能够更加快乐地度过学园生活所以才要做风纪委员吧。并且以自己的规则来约束其他的学生们。不过那家伙所认为的正义与大部分的校规都不发生冲突，所以基本上让她做风纪委员并没有什么太大的问题。”

“原来如此，难怪对迟到的学生抓的最严。”

对小桃来说，似乎迟到就是最大的罪恶。

“不过，虽然大部分都没问题，但是也存在有违规的地方。最明显的就是刚才所说的同性恋，小桃一点也不避讳这一点，因为在她看来只要有爱就是正义的……”

说着林檎将目光落在大神身上。

“所以她打算把凉子当做自己的小猫。那家伙一看就是S属性的。因为乐天主义的小桃学姐是一个会尽一切精力去追求快乐的人，所以她的手上技术也十分了得。那些曾经落入她手中的女孩子没有一个能够摆脱她的魔掌。”

也许是想到自己变成小猫之后的样子，大神的身体不断地颤抖着。似乎她很不愿意变成那个样子。

“所以，凉子才那么拼命地想要避开她。”

“嗯……着确实是一个非常严峻的问题呢。”

“是呀，这对于森野同学来说可是一个大问题。虽然对我来说，友情转变为爱情并没有什么太大的问题。”

听到林檎忽然说出这样的话，大神和亮士都不由惊讶地脸色苍白起来。现在大神和林檎就住在一起，搞不好就那么睡到同一张床上也是非常危险的。

“不过、话说回来，小桃学姐这次有什么事要拜托我们吗？”

“是啊！究竟是什么事呢？”

心情似乎不错的林檎也开口问道。

“似乎只是单纯的依赖而已。”

“依赖吗？难道说现在学生会里面出现了什么问题不成？”

身为风纪委员的小桃属于学生会的一员。学生会的最高领导人是学生会长，其下是各个委员长，再往下是各个委员。人数上虽然与体育部和文化部相比处于绝对的劣势。但由于学生会一手掌握财政预算，所以具有相当大的影响力。而在御伽学园之中，握有财政优势的学生会和拥有优势的体育部和文化部都被并称为御伽学园的三大组织。

“嗯~似乎并没有什么问题。总之，还是等之后与行长或者爱丽丝商量一下吧。”

放学后。

在被称为御伽银行地上分店这样一个响亮名号，但实际上只是有简易拼装房搭成的御伽学园学生相互扶助协会门前，依旧散发着一身色情气息的小桃学姐大声叫道。

“大神，快出来玩啦，要是不快点的话一会儿可要让你欲仙欲死喽。”

大神散乱着头发慌慌张张地从里面跑了出来。

而在她跑出来之前，显示传来一阵忙乱的脚步声，然后是摔倒的声音，接着是一声悲鸣，然后才是开门的声音。总之大神好像十分慌乱地样子。

“请、请进。”

大神的眼睛里面含着眼泪，战战兢兢地让小桃进去。小桃也毫不客气地来到一张沙发前面坐了下来。

“嗯，还是和以前一样破旧不堪啊。”

“非常抱歉，因为我们一向以帮助别人为第一目标，所以对自己的办公设施没有丝毫的休整。”

林檎似乎将豪华的地下空间完全忘记了一样，脸皮很厚地说道。

“那么今天前来有什么事呢？”

“……在那之前，谁来给我介绍一下这个之前从来都没有见过的面孔，而且解释一下为什么让这个让人一看就感觉到不舒服的家伙坐在我的大神旁边呢？”

“我才不是什么你的大神！而且，这个白……森野亮士，是最近加入我们的伙伴。”

“凉子，你刚才是不是想说我是个白痴。”

“只是你的错觉啦！”

大神非常华丽地岔开了话题。

“这位森野同学只是一个跟在凉子后面的害虫罢了。”

“这究竟是怎么回事！”

小桃忽然非常大叫着站了起来。然后一步一步地向亮士走了过去……在她那咄咄逼人的视线注视下，亮士的身体不住地颤抖了起来。当然，这就是他某种状态的发作前兆。三、二、一、OK！不过就在他即将发作的那一瞬间，小桃的视线却从他身上挪开了。

“哼，居然能够在茫茫人海之中看中大神，这小子还挺有眼光的嘛。”

“是的。森野同学虽然是个白痴废柴男，但只有看人的眼光还是很准的。”

林檎特意强调了一下“只有”这两个字。

小桃走到亮士的身前，伸出右手将亮士的最终防御——挡在眼前的长发——撩了起来。

“嗯~~不过脸蛋长得倒是挺可爱的。”

“呀啊。”

忽然间被别人出乎意料地碰触，亮士整个身体都僵硬起来，再次充电开始……

“……很好！我承认你作为我的竞争对手的身份了！让我们来堂堂正正地决一胜负吧，看谁能赢得大神的心……”

当沉浸在自我陶醉地小桃非常帅气地发出挑战宣言的时候，忽然发现眼前的亮士不见了。

“哎？不见了！不见了！”

亮士因为旧病复发倒在地上。

“……这究竟是怎么回事！”

“因为被小桃学姐碰到了，所以太过激动倒下了吧。”

“……果然，美丽也是一种罪吗？！”

“不，只是因为这家伙是个白痴罢了。”

看着眼前这个完全靠不住的亮士，大神有些不快地说道。看到她的反应，小桃和林檎凑到一起小声地嘀咕道。

“哎？？难道这就是传说中的……那个？”

“嗯，我看是有八九就是那个。”

她们鬼鬼祟祟的模样引起了大神的注意。

“你们在说什么啊？这个那个的。”

林檎望着大神一边呵呵地笑着一边说道。

“少女的必需品，可爱的嫉妒呀。”

“你开什么玩笑。本大爷有什么……”

说着，大神望了一眼躺在地上抱着脑袋一副“不要看我~”的样子的亮士继续说道。

“有什么必要为这种家伙嫉妒啊！”

确实，这种一看就让人头疼的家伙似乎可以拨动你脑内的某根神经，也许是能够激发人类的母性本能吧。

“我只不过是因为这家伙太过没用而感到气愤罢了。”

看到大神如此拼命地解释，林檎不由得在心里想到。

如果是自己毫不在意的人，凉子是绝对不会感到这样气愤的。对于那种自己毫不在意的人，凉子一向是采取漠不关心的态度。而且如果是讨厌的人早就被凉子踢飞了。之所以会感到气愤是因为她对森野有好感。不过凉子本人似乎并没有意识到这一点。……而且如果我说出来她一定也不会承认的。这家伙就是这样一个死鸭子嘴硬的性格。

算了，还是先放一放吧……

“那么，这个问题先告一段落，让我们进入正题吧。”

“说得对，还是先别开玩笑了，把正经事解决了再说……能够让我的大神感到嫉妒，实在是非常了不起的家伙呢。”

“不是说了先说正事吗？”

虽然嘴上说着要讲正事，但小桃却依旧兴致勃勃地谈论着刚刚发生的事情，就连大神也那她没办法。

“我很中意这家伙哟！总之只要我们三人感到开心就好了吗，小亮，这家伙很有捉弄一下的价值哟！”

“小亮？！”

忽然被小桃以这样亲密的称呼叫着名字的亮士惊讶地叫道。从他能够从昏迷之中惊醒这一点上来看可以知道这个名字对他的打击多么巨大。

现在已经完全进入小桃的节奏了，能够跟上她脚步的人恐怕只有林檎一个吧。

“对呀，只要大家高兴就没问题了。而且，森野同学也确实是很有被捉弄的潜质。”

“对吧对吧？那么林檎要不要也加入呢？”

“我还是算了。”

“那可真是太可惜了。”

眼看话题就要向着不可收拾的方向前进，大神急忙打断了她们。

“等一下，小桃学姐，。你该不会是为了说这些话才来的吧？如果是的话，那就请你快点回去吧！”

“真是没办法。”

小桃再次坐在沙发上说道。

“啊，对了对了，确实是有一件事。因为打算去鬼之岛将那里的妖怪赶走，所以想请你们跟我一起去。”

“…………啊？”

因为小桃在说出这句话的时候的语气实在是显得太过轻松，所以大神不由得的跟着重复了一遍。

“所以说~是要去赶走妖怪？”

不管这件事的真实性如何，小桃的语气是在是太过轻松了。

不过林檎却显得完全没有那么轻松地样子，非常认真的问道。

“…………有什么要前往鬼之岛高中的理由吗？”

“因为之前大神的那件事，最近鬼之岛高中的那些家伙有些得寸进尺。简单说，我就是不能允许任何人对我的大神出手。”

“我早说了不要把我当成是你的东西。”

大神不满地抗议道。

“可是那件事情的幕后主使不是白马学长吗？”

“鬼之岛的那些家伙们只是被利用了而已……”

就在这个时候，忽然身后传来的两个声音盖过了大神与林檎的话语。

“不仅如此吧？最近可是发生了不少与鬼之岛相关的时间呢。”

“嗯，现在仅我所掌握的就有二十五件之多。而且包括恐吓、暴力事件还有猥亵女性等方方面面。从这些时件之中，基本可以找到一些潜在的联系。”

“行长，爱丽丝学姐。”

和以往一样总是在最关键的时候出现的两个人。一定又是在地下室听着她们之间的对话然后特意找到合适的时机出现……他们两个还真是很闲呢。

行长从房间的角落拿过一把折叠椅然后打开坐在上面说道。

“最近，鬼之岛的人确实活动十分频繁。也许又是有人在背后搞鬼。总之，鬼之岛的人好像全部换了一个样子，这一点可以肯定的。”

“是吗？这还是第一次听说。那既然如此，就去把他们全都收拾了，然后直接和他们的领导层进行对话便好。”

小桃挺着丰满的胸部说道。

“学生会不是应该以校方的身份提出抗议吗？”

“哎？你怎么会知道？”

“不不，只是听说而已。”

看到小桃惊讶的表情，行长立刻装作不知道的样子蒙混过去。

“但只是抗议的话，没有任何作用吧。”

大神抱怨道。对于那些实际遭到袭击的人来说，口头上的抗议是完全无法接受的。

“不过也不能忽然间就把事情搞大。总之这种事需要按照顺序一步一步地来。显然抗议不会被学生们接受，而且还会引起大家对学生会的反感情绪。想必吉备津同学对此也是很有意见吧。”

“哎？我没有啊。刚才那只是我个人的想法而已。”

小桃微笑着答道。从她的脸上看不出任何做作的痕迹，如果这是故意做出来的表情的话，那么小桃实在是一个撒谎的高手。

“不过……确实借助我们的力量更像是个人行为而非学生会的官方行为。不过学生会方面应该也已经注意到鬼之岛高中的可疑行动，并且开始进行情报的收集工作了吧。”

“这个是秘密哟，女人可是因为神秘才美丽呢。”

小桃将食指放在嘴巴上面非常可爱地说道。

“……算了，如果现在的学生会被解散的话对我们来说也是很麻烦的事，毕竟现在的学生会长是一个很有能力的人，不是么？”

虽然只要有半数以上的学生署名通过的话就会解散现有的学生会进行重新选举，但对于行长来说这样做太麻烦了。毕竟现在的学生会长是既不亲近体育部也不亲近文化部的完全中立态度，能够在这样的大环境下保持中立实在是非常难得的人才。

不过实际上，学生会长只是一个溺爱妹妹到妹控境地的家伙而已，对于除了自己妹妹以外的任何事都漠不关心，所以才会给人一种对什么事都一碗水端平的公正印象，其实并没有别人看上去的那么了不起。

“那么，你就是答应我，肯提供帮助了？”

“是的，我答应你。那么你打算什么时候动身去鬼之岛呢？”

“嗯，我认为越快越好。”

“这样啊，那么你看明天如何？”

“没问题。”

接下来就是做出一些重要的决定。

“那么有什么作战计划吗？”

“当然是从正面堂堂正正地攻进去了。”

“如果是吉备津同学的话当然可以这样。”

行长稍微考虑了一下……然后开口说道。

“……明白了吗？这样做可以吗？而且你带的人就是那些平时跟着你的那些家伙吗？”

“不，带太多人反倒没有冲击力。而且正义往往在少数人那边。”

“我明白了。那么暂时就先这样决定，明天放学后你还到这里来，我会为你做好完全的准备。”

“没问题。”

行长在小桃离开之后，召集御伽银行的主要成员们，开了一个紧急会议。

“哎呀哎呀，大家都来了啊。有什么事吗？”

虽然行长一直努力地维持着自己的威严，不过……

“啊啊，阿通小姐还是一如既往的漂亮呢。能够看到你美貌的容颜也不枉我浦岛特意赶到这里。而且还能够喝到你亲手泡给我的红茶简直是三生有幸，作为回礼，要不要给我去喝一杯啊？我知道一家店很美味的。”

“哎呀哎呀。”

“太郎，你都已经有我了，为什么还要说这种话。”

“啊，不要看我……都不要看我！！！”

“魔女学姐，我希望你不是因为有趣而总是观察森野。因为他实在是太吵了。”

“对不起，因为实在是太有趣了。”

“还有，凉子。你现在的精神太紧张了。战斗模式请留在明天打开。”

“嗯？哦哦，知道了。”

谁都没有在听他说话……

“………………爱丽丝，给森野带一个眼罩。龙宫，你能不能和浦岛保持一点距离？鹤谷，你在给魔女吃什么东西？赤井，想办法让大神的精神稍微缓和一点。”

听到行长的吩咐，爱丽丝给亮士戴上了一个眼罩。亮士终于稍微冷静一点了。虽然亮士对于这些伙伴们的视线已经有一点适应能力了，但一下子集中这么多的视线果然还是无法承受。

而嘴里一边大叫着“不要，讨厌！”的乙姬被浦岛不知道带到什么地方去了。大概是浦岛被乙姬黏的受不了了，而被强制变身为绅士模式了吧。

魔女似乎对阿通给她的糖果很中意，嘴巴里含着糖果的样子简直就像是小学生一样。不过，那个样子十分可爱。如果不是被宽大的帽子挡住了大半个脸的话相信会更可爱的。

林檎则在一旁一个劲地对大神说道“你的眼神太过犀利了！”

“什么，我的眼神有什么关系？”

“这和周围的环境有很重要的联系。”

先将这些放在一旁。

当混乱的局面持续了四分三十秒之后，浦岛返回到会场继续会议的进行。

“啊，让大家久等了。”

浦岛不断地喘息着说道。

“……怎么搞的，只在如此短的时间内便吸走了那么多的生气吗？实在是让人很好奇啊。”

“是啊。”

林檎与大神带着不解的眼神望向站在浦岛身边面色红润的乙姬。想必这对于还是“小女孩”的大神与林檎来说，是完全无法理解的大人的世界吧。

“那么，会议开始吧。首先，我来向大家介绍一下目前的状况。”

行长开始向刚到的成员们说明了一下情况。

“…………就是这样，有什么问题吗？”

行长环视了一圈之后问道。

“嗯，看样子都没有什么问题是吗？那么，对于接下来的行动……还有之前需要确认的东西吗？有的话就提出来。”

“我有问题。”

林檎举起手来说道。

“嗯，赤井你有什么事。”

“从正面进攻是不是太危险了？可不可以通过由上方施加压力的方式避免正面进攻？”

因为主攻手是大神的缘故，所以林檎有些担心地问道。

“如果是最后没有办法的时候也只要采取这样的方式，不过现在还没到那么严重的程度。如果放上层介入事情就大条了，而且对方也无法接受。更确切地说如果让上层介入的话，那么很明显我们会获得压倒性的优势。对吧，爱丽丝？”

“是的，对于御伽花市来说，最重要的产业就是教育业，这里的特产就是学生。全市的学生从幼儿园一直到大学总共有五万人之多。这对于总人口不足二十万人的御伽花市来说，所占的比例是惊人的。所以对于这个城市来说学生就是最宝贵的财富，这里的毕业生源源不断地走向社会，给这座城市带来知名度。同时也吸引更多的人来到这里进行投资和建设，并且以此来保持良性循环的势头。所以在这座城市之中，可以说命运的天平一直是在向我们这方倾斜的。也就是说，一旦事件涉及到上层，那么我们是占有绝对压倒性的优势的。”

爱丽丝非常冷静地分析了当前的局势。

“是的，因为我们是非常宝贵的财富，所以必须要保护我们。即便鬼之岛的背后有黑社会在操纵，但我们的身后却是荒神财团。是能够间接影响到政府以及警察部门的大型财团。所以我们根本不可能失败。”

说到这里，行长的脸色突然变得严肃起来。不过他原本就总是一副严肃的样子，所以很少会看到他表情和缓的时候。真是让人感到悲哀啊。

“因为今年来了不少新人，所以算是借此机会让你们了解一下事实的背景，也可以算是这条街的秘密吧。不过这种只要稍微分析一下就可以的出来的结论，恐怕也称不上是什么秘密了。”

那这到底算不算秘密呢，大家的目光不由得集中在行长的身上，不过他似乎并不在意，继续说道。

“那么，大家知道像鬼之岛这样恶名昭彰的学校依旧保留在御伽花市之中的原因吗？鬼之岛的家伙们毫无疑问是这个城市的毒瘤。一般来说应该将他们除掉才对吧？可是鬼之岛高中却一直在维持着这个状态又没有被取消，这究竟是为什么呢？”

行长稍微停顿了一下之后继续说道。

“…………鬼之岛高中存在的意义就是在于不断给我们提供威胁，让我们感到生存受到挑战。从而保持旺盛的斗志。”

“……真的吗？”

对于这闻所未闻的新鲜论点大神不由得脱口问道。

“正是如此。就像我之前所说的，每年这个御伽花市都会输出大量的毕业生，每个人都带有御伽花市的印记……就好像被源源不断输出地商品一样。”

“商品吗？怎么有一种牧场的感觉？”

“对，这里就是类似于牧场的管理体制。我们就是在这座城市之中被饲养的学生。怎么样，很有趣吧？”

“可是即便如此，又有什么理由要弄出一个鬼之岛这样的敌人呢？”

对呀，如果要进行保护的话，没有外敌的环境岂不是更好吗？

“嗯，一般来说是不需要的。但鬼之岛的存在，必然有其必要性。要说这个必要性嘛……都是为了我们的成长。简单说，这里不是培养出一些只知道学习和工作的书呆子的地方。所以为了使这里的学生们更加出色，需要相应的敌人。适当的刺激和威胁能够给我们提供更多的社会经验和自我保护的意识和能力。”

“原来如此，确实是这样呢。”

“同时他们也是一个反面教材。不过鬼之岛的学生们多多少少都很可怜呢，虽然进入那所学校并不是他们的本意。但是他们的现状也都属于自作自受，只要稍微肯努力的话就能够从那所学校之中出来，被调到其他学校去。所以现在里面的学生们都是一些完全不打算努力也没有任何一所学校愿意接收的家伙。”

事实上鬼之岛高中也是一个被世人嗤之以鼻的地方。几经辗转才来到这里，不过来到这里之后他们依旧不思悔改，所以才落到今天这种地步。

“这座城市是我们学生的乐园。不过，是认为创造出来的乐园。充分尊重学生的自主性，自由的校风，以及任由我们自由自在发挥的空间，就好像梦幻一般的童话故事在这里也完全可以实现。这里是充满了快乐气氛的乐园。”

行长的情绪忽然高涨起来，而大家也都非常认真地听着。

“这地方确实让人感到心情愉快，那么我们只要好好地学习，然后在那些大人的面前好好地表现就可以了吗？”

“不过，我们也是有自己的思想的。就算是被当做孩子气，很无厘头的思想也罢。所以，我们不甘心在这样一个空间里面被人管理，我们要的是自我。大家有怎样想呢？”

行长注视了一遍每一个人。

“这就是我们御伽银行的行动观念。不需要任何人来告诉我们。因为，这就是我们自己的决定。我们是被这所学园的创立者荒神洋灯从小养大的孩子。我们在这里快乐地成长，逐渐成为今天这样与学园环境相称的人。但是，不仅如此，现在我们约做这所学园的守护者。”

行长一改往日那模棱两可的语气，非常认真地说道。但是……

“……行长，语气太夸张了。”

大概是对他的认真感到有些不适应吧，爱丽丝在一旁提醒道。

“啊啊……一不留神就激动起来了。啊，总之就是像我刚才说的一样，这是一个非常好的机会证明我们自己。那么让我们再回到刚才的话题上来，为什么我会接受这次的委托。”

行长终于进入了正题。

“正如我刚才所说，这座城市处于完全管理之下。犯罪率很低，杜绝一切的毒品贩卖，主要就是为了保护我们不受到任何社会不良因素的影响。御伽花市从地理位置上讲师一处四面环山的盆地，能够进入这里的道路非常有限，所以能够对进入这里的所有人进行逐一检查，而且街上到处都是监视摄像头，警备也很森严，所以别说是一般的犯罪分子，就连黑社会都不愿意来到这里。你们知道这座城市之中有多少便衣警察吗？毫不夸张的说，在这座城市之中只要有空气的地方就有荒神财团的控制力。但是，在这样绝对安全的世界之中还需要一些威胁来平衡学生们的生活。但是这种危险必须是处在可以控制的范围之内，而且还要保证它们的存在。”

接着，行长喝了一口茶水继续努力做出一副认真的表情，因为如果他不努力维持这种表情的话马上就会变成一副废柴的样子。

“不过……有时候也会有人从这种管理之中跳出来。我是说那种不肯控制自己作恶的程度，而任由其发展成为真正的坏人。

之前出现的白马时间便是如此，他就是做得太过火了。利用犯罪团伙绑架大神并进行监禁的行为本身就已经超过了可以允许的极限。”

“那确实太危险了。”

“之前不是还有一个跟踪狂曾经对大神亮出匕首吗？”

“…………哦哦，你是说那个爱之战士吗？”

就是因为那件事成为了大神与亮士相遇的机缘，出现在第一卷片头的那个傻瓜。（录入：喂喂，公然卖广告吗？）

“是的，那家伙只是一个空有大学学籍的冒牌学生罢了。所以像他那样的家伙也时不时地出现。不过那样的家伙一旦被抓住都会被管理层永久放逐。”

“这么说鬼之岛的变化也是因为出现了这些家伙的缘故吗？”

大神向行长问道。

“嗯，现在鬼之岛的动向与之前大不相同。之前的鬼之岛的领导人很清楚的知道自己的立场，所以绝对不会做出自己不该做的事，但现在却不同了。”

“所以你认为他们的领导人已经换人了吗？”

“是的。在这里，只有不遵守规矩的人才是最可怕的。完全不计后果，只图一时之快。一般人都不会傻到和国家机构对抗吧。”

“是啊，明明知道自己一定会输的。”

“是啊，明知道会输还去做的人一定是个傻瓜。”

“嗯，所以倘若让这样的家伙成为了对方的领导，将是最难办的。一群被羊领导着的狼和一群被狼领导着的羊之间发生战争，结果又将如何呢？搞不好的话，这可是会登上新闻头条的消息呢。”

闻听此言，大神等人都觉得事件开始变得大条起来了。

“当然，也许这只是我的杞人忧天罢了。不过即便是出于管理之下，但威胁毕竟还是威胁。所以我们必须对此作出一些相应的对策。”

终于行长将自己的决定说了出来。

“所以，我们今后的方针就是协助吉备津同学，同时搞清楚对方现在的首领是一个什么样的人。并且评估对方的威胁度。如果威胁度低的话就不用管它，威胁度中等的话就把他赶走，威胁度搞的话就只好找我们的老大来收拾他们了。毕竟这也是我们的工作之一吧。”

那么我宣布一下明天协助吉备津同学的人员名单……大神和森野、还有浦岛，你们三个人去。

“明白。”

“没问题。”

“交给我好了。”

“魔女和赤井复杂整备，如果形势不甚明朗的话就全副武装好了。鹤谷和爱丽丝复杂其他的工作。总之，要将鬼之岛的意图全部搞清楚。另外还要搞到鬼之岛高中的危险分子资料。还有龙宫，希望你今天晚上放过浦岛。要是影响到他明天的工作就糟糕了。总之，这是一次很难得的重要行动，大家多多努力吧，不过还是要注意安全第一。”

“行长，你做什么呢？”

“哎？我？我自有办法潜入其中一探究竟。”

“原来如此。”

也许会装成不良少年的样子混进去吧。

“那么，没有别的问题的话就解散吧。”

行长宣布会议结束之后个人便开始分头行动了。

第二天大神全副武装地出现在校园之内。对于依靠拳头来进行攻击并且身为攻击先锋的大神来说，现在的装备可以说是已经武装到了牙齿。不过因为在各个关节部位都留有活动空间，所以即便是厚重的防护也不会影响到活动性。

而最重要的一点是，这套盔甲是林檎设计魔女学姐亲手制作的，所以充满了可爱的感觉。特别是额头上面还带着耳朵，另外身上各处被装饰着大量的毛皮。

“…………这究竟是什么打扮？”

大神站在镜子前面发牢骚道。

“别管是什么打扮了，只要防御力足够就好。”

“可是这些毛……”

大神摸了摸身上的毛皮不解地问道。

“可不要小看毛皮的防御力哟！而且，最重要的一点是这很可爱！”

“不，我认为防具不应该追求可爱。”

“可爱就是女人的武器！如果不充分利用的话是不行的！”

“究竟应该如何利用啊！”

“好了好了，凉子不要太激动。”

亮士在一旁打圆场道，虽然他现在的样子基本上和平时并没有太大的区别，不过还是有些微的不同的。首先最明显的地方就是挂在脖子上的防风镜，这也是魔女手工制作的。其它的还有手上戴着一副皮革手套，另外身上还背了一个双肩包。

在书包里面是大量的老虎机弹珠，也是魔女手工制作的。另外还有大量的催泪弹、烟雾弹、高压电枪等警方用来制服犯人的道具。

虽然大神的装备可以看作室全副武装，不过托可爱的装扮和身上的皮毛伪装的福，从外表上看来，只会让人始一个热爱COSPLAY的姐姐而已、

不过这样说也许会极大地损伤大神的自尊心吧。

“对了，我还将你的猫猫指虎改装成了升级版的猫猫指虎改MK-Ⅱ”

听到林檎这样说，大神掏出猫猫指虎看了看问道。

“有什么不同吗？”

“呵呵，等你用到的时候就会知道了。”

虽然看到林檎的样子令大神有种不祥的预感，不过就算再继续追问下去对方也不会告诉自己，于是只好作罢。

“说起来浦岛那家伙真是够慢的呢。”

应该集合一起出发的伙伴到目前为止还没看到浦岛的影子。

“说的就是啊。”

“他该不会是因为害怕而逃跑了吧？”

“难道是因为凉子和小桃学姐都在的缘故吗？”

当然不会是因为这种原因。

“是啊，完全找不到那家伙不来的原因啊。”

浦岛从某种意义上来说还是很值得信赖的。

就在大家一边这样想着一边闲聊的时候，小桃出现了。

“让大家久等了！今天真是一个非常时候降妖除魔的好天气呢。”

……什么好天气啊。

大神不由得在心里吐嘈道。

顺便说一下，现在的天气是非常的阴沉。

而小桃现在的装备则是和往常一样到处都非常短的水手服、胳膊上还带着风纪委员的臂章。也就是说，是和平时完全一样的打扮。

“小桃学姐，就穿成这样出发吗？”

全副武装地大神似乎觉得小桃的装备太过简单了，于是担忧地问道。

“当然，风纪委员的战服就是这身制服啊。”

就是这身暴露度极高、看上去好像某些成人情趣用品店才有出售的大人专用小孩子绕路的水手服吗？

“不过……大神你还真是可爱呢？”

“………………不要碰我。”

大神拼命地向后躲避着。不过还是很快便恢复了情绪问道。

“小桃学姐只有一个人来的吗？”

“当然不是……猿渡、犬塚、雉野、浦岛，出来吧。”

“是！！！”

随着小桃一声令下，她的手下们全都从身后闪了出来。

长的好像大猩猩一样身材高大的猿渡、身材纤细似乎胃肠不太好的美少年犬塚、头发完全染成红色的伪剪刀手雉野、还有总是一副色迷迷模样的浦岛。

所有人都沉默起来。

片刻，林檎终于忍不住吐嘈道。

“……说起来，为什么浦岛你会出现在那里？”

对于这个问题浦岛没有丝毫犹豫地答道。

“这个问题还用问吗？都是因为那实在是太犯规了。穿着那样的服装屈身在你面前请求帮助的话，相信没有任何一个男人能够拒绝吧？”

浦岛理直气壮地将自己完全被小桃的性感胸部吸引的事实说了出来。简直就是一个白痴，不过，很快边有人出来反驳他。

“你太低级了浦岛！小桃的优点可不仅仅在身材上。”

猿渡说道。随后其他人也纷纷补充道。

“是啊。她还会为了自由和保护对自己来说重要的人而牺牲自己，这种精神才是最难得的。”

“虽然总是很严厉，但偶尔也有温柔的一面。”

“还有那貌不留情的责罚，狂啸着的皮鞭！”

大神用冷冷的目光望着他们说道。

“……原来这里还有一个被虐狂。”

但是这些人似乎已经沉浸在自我的世界之中完全没有听到。最终在大家七嘴八舌的议论中，浦岛给出一个结论。

“果然还是有一个好胸部吧。”

“嗯！”

说来说去，最后还是拜倒在小桃胸部的魔力之下的白痴三人组+1。

看着做自己如此忠实的手下，小桃露出胜利的表情说道。

“哦呵呵呵，如何？每个女孩都有能够令男人为之疯狂的两个黍米团子。这两个丰满的胸部，就是能够征服一切的凶器。”

小桃一边炫耀着自己丰满的胸部，一边非常同情地望着大神和林檎一眼，然后说道。

“……当然，也是有例外的。”

啪啪啪。

大神与林檎的额头上冒出了井字形的青筋。

“胸部什么的只不过是一种装饰而已。真正伟大的人是不需要那些东西的！”

“就是就是！！”

胸部没有装饰的林檎大叫道，同样胸部没有装饰的大神也随声附和着。可悲的是完全没有说服力。

于是，亮士作为全人类男性代表开口说道……

“我认为……”

“你给我闭嘴！！”

“遵命！！”

看到如此激动地大神，小桃用温柔的语气安慰道。

“不过，你们还有未来。……比如说，未来科技的进步日新月异，人类可以通过丰胸手术来弥补不足。”

“那算是什么未来！！”

看样子，在小桃的眼中已经对她们二人的胸部能够再发育持绝望态度了。

“另外……人类的视觉是非常具有欺骗性的，不如利用这种错觉如何呢？”

“这种不知所谓的安慰是什么意思？我们现在年纪还小，将来又不是不会继续发育！”

“就是！我们的未来是充满光明的！”

“是呀，毕竟还有那些具有特殊兴趣的人，比如那些‘萝’字开头的。”

“你说萝莉控吗？你是说我们比较适合萝莉控吗！？”

“开什么玩笑！你以为大家都和你身边的那四个傻瓜一样之后注意看胸部吗？”

两人绝望地大叫着，而小桃则平静地说道……

“…………是啊，你们千万不要放弃希望，否则就真的要输了呢。”

“竟然用那样温柔的表情说出如此恶毒的话！”

“可恶！！太不甘心了！！乙姬！！乙姬！！这里有一个叛徒！快点把他收拾掉！”

林檎忽然指着浦岛大声叫道。

“交给我就好。”

伸出鬼没的乙姬不知何时已经出现在林檎的身旁，轻声答道。

“什么！要拿我出气吗？”

浦岛被乙姬拖到了校舍的角落中。

就这样，大神、亮士、小桃还有浦岛一行，以及那些该来的不该来的各色人等终于出发了，开始了降妖除魔的旅程。

“那么，要出发咯！”

“可恶，现在就给你们好看！”

“走吧！”

…………非常让人担心。

“哇，这地方真是非常不得了啊。”

小桃一行人现在所处的位置是鬼之岛高中的正门前。在鬼之岛高中周围的水泥墙上到处写着诸如夜露死苦和爱罗武勇，还有一些女孩子羞于启齿的文字和图形符号，单从视觉效果就非常的骇人听闻。而远远地眺望里面的校舍，如果能找到一个玻璃没破的窗户都死很稀奇的。而且擦肩而过的都是一些痞气十足的不良少年。

在这种一般人都不敢靠近的异空间之中，拥有傲人身材的美人胚子小桃如此昂首挺胸地站在门前简直就是想不引人注目都很难。很快，鬼之岛的不良少年便全都集中到这边，不时地向小桃吹着口哨。

小桃想其他人使了一个眼色示意准备开始行动，就在这时她忽然发现少了一个人的身影。

“哎？大神，小亮他人怎么不见了？明明刚才还像一个金鱼屎一样在后面跟着来的。”

亮士不知何时忽然不见了。

“啊啊，还是不要管那个家伙了，就算让他留在这里也只会添麻烦而已。”

“不过，如果他在这里的话还可以当个挡箭牌之类的。如果没有一个能保护身后的家伙，那在以少打多的时候很吃力呢。”

“没关系，而且……”

对于小桃的疑问，大神露出一丝神秘的笑容说道。

“把枪当做盾来使用岂不是很浪费么。”

“嗯~虽然还不太清楚，不过既然你说没问题。”

“啊啊。”

大神信心十足地点了点头。

“那么，现在就开始行动吧！”

“遵命！”

手下……或者说同伴们齐声回答道，小桃观察了一下周围之后

开口说道。

“那边那个脑袋奇形怪状的家伙。”

“嗯？”

小桃向身边站的最近的一个梳着好像鬼太郎一样爆炸头的家伙问道。

“我要见你们的老大。”

那个鬼太郎爆炸头望着小桃胸前丰满的两个黍米团子说道……

“要是小姐你用那漂亮的胸部让我高兴高兴的话，我就带你去。”

真是不知死活啊。

小桃微笑着从腰间取下皮带——应该说是皮鞭——然后以迅雷不及掩耳的速度向爆炸头挥去。

“好疼！”

爆炸头捂着屁股跳了起来，趁此机会小桃非常娴熟地操纵着鞭子卷住了他的脚，然后用力一拉。爆炸头站立不稳猛地向后倒去，脑袋撞到地上后便一动不动了。

“性骚扰么？真是不懂的应该如何尊重女性呢。”

小桃轻蔑地望着躺在地上的爆炸头说道。

女王一样的小桃的武器当然是鞭子。不过即便如此，却越发地有一股风纪委员的样子了呢，真的。

周围的不良少年们被这突如其来的变故搞的一时摸不清头绪，终于有人回过神来叫道。

“可恶！你们是来找茬的吧！”

因为自己的同伴被打倒而一拥而上想要围住小桃的不良少年们，却被忽然冲出来的三个人影挡住了。

“我们绝对不能够允许你们伤害小桃……更不能允许你们随便碰到那丰满的黍米团子！”

竟然将小桃和那一对丰满的胸部相提并论。

不过由于那几名不良少年的行动，使得周围其他不良少年也都冲了过来，不过在那三个人的阻挠下，根本没法贴近小桃半步。

在那三个人的保护之下，小桃抓住空隙用挥舞着的鞭子向不良少年们抽打着。真是令人赞叹的明确分工。

“想做一个好孩子的话就放马过来吧！我会好好地疼爱你们的！”

啪！

随着小桃将鞭子抽在地面上的声音的响起，一群人的乱斗开始了。

“哼，太慢了，太慢了！”

在出发前被乙姬吸走大量生气，现在脸色苍白的浦岛嘴里一边挑衅着一边闪避过不良少女们的攻击，然后利用关节技将对方击倒。

“快乐与痛苦是表里如一的，当你享受快乐的同时也要记得痛苦。所以，我对人体的一切都知无不尽。”

浦岛似乎已经进入强大的绅士模式。每一次的攻击都能够命中人体的要害部位，并且借力大力将不良少年们逐一击倒。但即便是如此强大的浦岛却能够被一名少女如此简单地击败……不过万幸的是这些被他击倒的不良少年们并不知道这一点。应该说不知道对他们来说反倒是一件好事。否则的话，恐怕他们都会悔恨地看破红尘，出家做和尚了吧。

接下来轮到我们的女主角，COSPLAY……应该说全副武装地大神出场了。

“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！放马过来吧！”

看起来非常兴奋地样子。

假装了电击枪的猫猫指虎改MK-Ⅱ一边咆哮着一边在不良少年的身上留下了可爱的猫咪烙印，将他们击倒。另外需要说明一下的是猫猫指虎-改和猫猫指虎改MK-Ⅱ之间的区别在于。

咪呜。

喵。

咪呜。

喵。

只是在击中目标的时候所发出的声音不同。每当猫猫指虎改MK-Ⅱ击中鬼之岛高中的不良少年之时，便会在这一片杀伐的空气中传出一阵非常不合时宜的治愈声音。

当然，大神在开始收拾这些不良少年的时候便已经发觉到了这个无聊透顶的改进。

这也是大神现在如此愤怒的原因。

只见大神的周围横七竖八地击倒着堆积如山的不良少年，在她周围一圈的地上，形成了奇怪的区域。

当然，虽然现在的大神由于太过激动以至于没有人敢贸然上前，但这些人绝对不是因为听到奇怪的猫叫声和不良少年的悲鸣而止步不前。……那么现在的这种情况有究竟是怎么回事呢？

看到大神如此的强势，小桃不由得恍然大悟道。

“原来如此，难怪她说将枪当做盾使用太愚蠢了……看样子，小亮还是很有两下子的嘛。”

小桃注意到不知去向的亮士似乎正在暗中为了保护大神进行掩护射击。虽然亮士的行动还是和往常一样鬼鬼祟祟地不敢露面，不过他的作用却非常重要。他不但保护了大神的身后，同时还可以兼顾其他人。正因为有亮士的掩护，大神才能够如此酣畅淋漓地进行战斗。

“尽快向学生会长室突击。大家开始行动！”

随着小桃一声令下，其他人也都应声而动。

小桃以闪电战的形式一口气向学生会长室冲去，因为如果继续在这里纠缠会使敌人越聚越多，现在需要尽快杀出重围。

毕竟这次的行动目的不是为了将鬼之岛高中的所有学生全部打倒。只要让他们答应从此以后不再找御伽学园学生们的麻烦，并且要他们知道一旦违反了约定，会有比这次更加严厉的报复可以了。

单一个御伽学园便可以以压倒性的优势战胜他们。如果市内的四所私立学园联手的话，那么鬼之岛高中就将完全没有立足之地了。

虽然从现在的局势上来看小桃一行人在人数上处于绝对的劣势，但实际从整个城市的比率来看，鬼之岛高中的人数就好像现在小桃一行一样处于绝对的劣势。所以一旦较真来就算是白痴也会知道谁胜谁负。

于是，趁着杀出一条空当的机会，大神等人径直向校舍里面冲去。

“我们绝对——”

“不会让你通过的……”

根据爱丽丝她们调查的情报，小桃一行循着一条通往学生会长室最近的路快速前进着，就在这时两名男子的身影挡在她们的面前。

一个梳着鬼太郎一般的蓝色爆炸头，另一个留着全部染成红色的飞机头。

“被称为鬼之岛的赤鬼与青鬼的我们——”

“是不会那么简单地被打……呃啊……”

就在二人的开场白还没有说完的时候，不知从何处飞来一枚魔女特制的催泪弹，赤鬼与青鬼二人立刻满面咳嗽不止。

“少来捣乱！”

“啊啊啊啊——”

“呀呀呀呀——”

大神干净利落地将二人打到之后继续前进。

在爱丽丝的调查报告中，这两个自称青鬼赤鬼的家伙确实是需要注意的人物。如果进行正面交手的话恐怕也会让大神她们陷入苦战吧，但是在亮士的烟雾弹攻击和大神出其不意的电击之下，两个人完全被阴招摆了一道。

“哇，真是毫不留情。”

看到大神如此勇猛无畏一骑当千卑鄙无耻的样子，就连小桃都不由得赞叹起来。

随后赶来的各种不良少年也都逐一被大神干掉。当然也伴随着不断传来的喵喵的叫声。

想必对于那些不良少年来说也很不情愿被那种看上去幼齿无聊的武器击倒吧……或者说，被这个COSPLAY姐姐打到也是一件非常丢人的事……

“哎呀！”

“啊啊啊！”

“呜哇啊！”

但即便如此也没有办法。被COSPLAY姐姐大神和猫猫指虎-改和MK-Ⅱ击倒的诸位，就请在今后的人生中都背负着这耻辱的十字架吧。

最后大神一行在爱丽丝情报的帮助下，终于到了学生会长室所在的四层。学生会长室竟然在四层，可见这家伙也是一个不折不扣的傻瓜。

“终于到了，我们会在确保没有人进去捣乱，小桃学姐你去和对方交涉吧。”

大神在学生会长室前挡住了追兵的去路之后对小桃叫道。

“了解！猿渡、犬塚、雉野、浦岛！你们协助大神同时也要保证完全不让她受到任何伤害，否则我就会要你们好看！”

“遵命！哇哈哈哈哈，这样一个没有任何看点的女人！来吧，就让本大爷来保护你吧，没胸部的——哇啊！”

白痴四天王之一的猿渡被打倒了。

出手的当然是……

“给我闭嘴！”

大神。

看到右拳依旧处于战斗状态的大神，余下的白痴三人组都不由得咽了一口唾沫。

看到大神战斗欲望十足的样子，小桃放心地向学生会长室走去。

“欢迎光临。”

小桃将学生会长室的大门一脚踹开，却看到里面坐着一位留着一头飘逸秀发的少年正面带微笑地注视着她。少年的身材不高也不矮，面容十分清秀。给人的印象也十分柔和。

“不好意思，打扰了。”

小桃大大咧咧地走了进去。

和外面的一片狼藉想比，室内显得异常整洁。少年坐在桌子上面说到。

“不过，还真是粗野的访问呢。”

“真是很抱歉。我拜托你们的人带路，但是他们似乎不知道应该如何尊重女性。所以我们就稍微用了一点自己的办法，给你添麻烦了么？”

小桃似乎有些抱歉的说道。

“原来是这样吗，那真是对不起。之后我会好好教训他们的。那么请问就您今天来这里是有何事呢？啊，抱歉忘记自我介绍。我是鬼之岛高中的学生会长羊饲。”

“我是御伽学园学生会的吉备津桃子。这次来此的原因是……”

就在这时，追赶上来的鬼之岛众人的叫喊声打断了小桃的话。

“你们这些混蛋！让我们好好给你们点教训尝尝！！”

“不要小看我们！！”

“哈！你们又来了，我可没兴趣跟你们纠缠太长时间！”

“小桃的胸部是我们的！”

“哦哦！！”

看起来，似乎刚刚被小桃的手下和大神她们打到的那些不良少年又再次追了过来。

但是……从刚才两方之间的对话来看，似乎没有一句话能说到一起去。还有，现在那些家伙不但将小桃与她的胸部相提并论，甚至有将胸部看的比小桃还重要的意思了。

“很抱歉，外面太吵了，这样下去没法谈。不如我们让他们都进来，彼此冷静冷静。啊，大家安静，都进来吧！”

“好主意，那么你们都进来吧。”

在走廊里的大神等人听到小桃的声音之后也走进了屋子……

“啊……什么！”

大神在看到羊饲的时候一下子整个人都凝固住了。

而羊饲看到大神这夸张的表情之后也稍微愣了一下，不过很快便好像回想起了什么往事一样微笑着开口说道。

“……哎，这不是凉子吗？真是好久不见啊，大概有四年了吧。”

羊饲微笑着站起身向大神走了过去。

而接下去的一瞬间大神的变化则完全超出了所有人的预料。

大神的身体开始剧烈的颤抖起来。

这家伙为什么会在这里？

几年没见的羊饲的身影，勾起了大神脑中关于过去最惨痛的一段回忆。

“唔……哇。”

在她还是一个单纯的爱哭鬼的软弱少女之时的一段回忆。

同时也勾起了她内心深处那段关于自己什么都做不了，只能够一直胆怯地颤抖着的软弱的感情。

不行了，快要崩溃了。

大神拼命地撕扯着自己身上的皮衣。

从这些被撕落的皮衣缝隙中，露出了大神曾经最原本的样子。

曾经那软弱、将自己隐藏在期满之中的样子

“啊…………”

不行不行不行不行。马上就要回到曾经的那个少女。那一天的样子了。

回去了、回去了、回去了、回去了——

但是，就在大神即将崩溃的那一刹那，忽然有一个声音传来。支撑起了她的意志。

“凉子！！”

这是一直在暗处守护着大神的亮士的声音。

躲在校舍之外的亮士，一直在透过窗户仔细观察者大神。

所以他也是第一个察觉到大神情绪细微变化的人。

亮士自从被大神吸引以来，便一直关注着她的一举一动。

所以，他才能够第一个发现大神的异常。

“呜……哇！”

大神一直以来强撑之下的伪装似乎就要被完全卸下。

亮士也曾经看到过大神的那个样子。在白马王子事件中遭到绑架的大神，也曾经露出过那样的表情。

陷入绝望之中的大神才会露出的的那种表情。

可是，现在这种情况下为什么会突然出现这样的变化呢？不管怎么看也没有太大的危机啊。

从看到那个男人的一瞬间便这样了。莫非是那个男人的缘故吗？难道他们之间曾经发生过什么事情吗？

在亮士的脑海里闪过各种各样的疑问。

但是，当他看到大神颤抖地身躯和惊恐的目光之时，这些疑问全都被他抛在了脑后，心中只有一个决定，那就是自己现在应该做些什么。

因为在他第一次见到大神的那种惨状之后便曾经发过誓，绝不让这样的惨剧第二次发生。

所以现在的亮士绝对不能袖手旁观。他有必须要做的事，也是只有他才能够做到的事。

没关系。凉子由我来守护。

亮士深深地吸了一口气，然后连同这这股思念一起喊了出来。

“凉子！！”

伴随着亮士呼喊的，是那天的誓言以及对大神的思念。

大神听到亮士的声音终于回过神来。

是啊……在我的身后一直有那家伙保护着。

现在已经和以前不同了。我不再是一个人战斗。

是的……我不是一个人。

大神微微一笑，闭上眼睛。

哈……平时总是一副白痴的样子，只有在这种时候……唉。

大神在亮士的帮助下终于又再次恢复了往常的模样。

我很强大。我已经不再是从前那个软弱的自己了。我很强我很强我很强。

这是大神为了自我催眠而经常使用的办法。

为了使软弱的自己变强的自我催眠。

是的，没问题的。因为我很强大。

当她再次睁开眼睛的时候，已经完全恢复了平时的模样。

“哟。好久不见呢，士狼。”

“嗯，好久不见好久不见。”

被称作士狼的男子勉强地笑了一下答道。

“不过，凉子看起来和以前不一样了呢。”

“托你的福。”

就在二人你一言我一语的时候，小桃忽然打断他们的对话。

“看样子你们两个以前就是认识的？”

“啊，只是以前的同班同学罢了。这家伙的名字叫做羊饲士狼。”

“是的，只是以前的同班同学而已，只是同学……嗯，请稍等一下。”

羊饲走到外面，示意那些激动得面红耳赤的不良少年们安静下来道。

“大家能不能先静一静。”

不良少女们一下子安静下来，刚刚的热血沸腾被压制下来脸色都变得铁青起来。

在确认走廊安静下来之后，羊饲关上房门转身说道。

“好了，终于安静下来了。那么现在可以说明你们的来意吗？”

“啊，事情是这样的。最近，你手下的这些人有些得寸进尺哟。如果你们的行为再不收敛一些的话，我们这边也是不会袖手旁观的哟。所以今天来就是想事先给你打声招呼。”

小桃瞪着羊饲说道。

“……是吗，我刚刚就任学生会会长不就，所以这里可能还有不肯服从我命令的人。不过既然您已经提出来了，我一定会让他们好好遵守的。”

说着，羊饲忽然低下头鞠了一躬。

“给你们添了这么多麻烦，实在是非常抱歉！”

小桃不由得眯起了眼睛。

小桃收起了平时那种玩世不恭的态度，用认真的眼神望着羊饲说道。

“也就是说，你保证今后不会再发生类似的事情了吗？”

“是的，虽然不敢百分之百地保证，不过我会尽力避免类似的事件再次发生。”

羊饲继续低着头说道。

小桃默默地注视了他一会儿之后……

小桃带着众人似乎一刻也不想再继续待下去一样，迅速地从鬼之岛高中撤离了。

透过学生会长室的窗户望着小桃一行人走出校门渐渐远去的羊饲不由得微微一笑。

“呵呵，虽然早有耳闻，但没想到竟然会是如此美味呢。”

刚才那种谦卑的样子荡然无存。

这时羊饲的身后出现一名美女对他说道。

“嗯？还是一如既往的善于给自己披上羊皮呢。”

“丽狐么？”

羊饲回过头去，看到身后站着一名充满狐媚之色的美女。她的笑容使眼睛眯成了一条缝。闪耀着动人光泽的金发柔美地摇摆在腰间。

高挑纤细的身材同时也充满了妖艳的气息，性感的程度即便与小桃相比也不遑多让。

但是，与小桃那种充满健康感觉的性感不同，丽狐的性感似乎是那种能够令人沉迷其中最后导致灭亡的感觉。

“那个女孩是怎么回事，竟然能让你如此开心？”

“啊，没什么。只不过以前那家伙吃过我的苦头罢了。不过，现在看来……当初放走她真是明智之举啊，现在的她可比以前有趣多了。”

羊饲似乎十分开心的样子，舔了舔嘴唇。

“嗯，真想尝尝是什么味道。”

“被士狼你看中的女孩子真是太可怜了。”

听到丽狐的话，羊饲呵呵的笑了起来。

“我可是个正直的人。我只做自己想做的事，从来不做自己不愿意去做的事。只会得到自己想要的东西，对不不想要的东西全部丢掉。我从来都不会对自己说谎。我就算到死都是一个正直的人。当然，如果能够死得轰轰烈烈一些，我也就此生无憾了。”

“嗯，果然是一个十恶不赦的大坏蛋。不过，这也没什么不好。”

丽狐从后面抱住羊饲。

“只要你大权在握，我就会跟在你的身边。说起来你现在打算怎么办。”

换言之，如果一旦自己失势那么也会毫不犹豫地抛弃掉吗，不过羊饲似乎对于这一点毫不在意。

“暂时先老实一段时间吧。不过只是暂时的，然后嘛……”

羊饲好像充满了贪婪欲望的饿狼一般舔了舔嘴唇说道。

从鬼之岛高中出来之后，小桃说道。

“那家伙看起来是个相当难对付的人……必须要研究一个对策才行。”

“是的。他说那些手下人不听自己的命令，并且自己不知道都发生了什么，一定是骗人的。只上任这么短的时间便将鬼之岛高中彻底地控制在自己的掌握之。那些不良少年在他面前就好像老实无害的绵羊一般。”

行长不知道什么时候混了进来，接着小桃的话说道。

从他的打扮上来看完完全全就是一个小混混的造型，所以小桃刚一看到他的时候差点当成是敌人而动起手来。幸亏行长即使解释才免于小桃的鞭子。伪装成小混混的行长好像化名叫小达。

“那家伙只一句话就让手下人全部沉默了。”

“究竟是因为他有令众人信服的实力，还是因为在他背后有更为强大的主使呢？……不管是哪种可能都很棘手啊。”

“有没有必要请洋灯出面呢。不过那个家伙看样子丝毫都没有露出狐狸尾巴啊。”

小桃则觉得现在就开始麻烦洋灯似乎有些太过急躁。

“是啊，毕竟对于一个什么都没做的人也没办法下手。等我们抓住什么确凿的证据以后再说吧。”

在一行人商讨着对策的时候，大神与亮士在与其他人稍微有些距离的地方默默地跟着。

因为大神刚才的样子很奇怪，所以大家也都心照不宣地让她一个人先冷静一下。

一言不发地大神与一句话都没问的亮士并肩走在一起。

就在两人沉默了一段时间之后，大神忽然开口说道。

“…………亮士。”

“怎么了？”

“…………谢谢你。”

虽然只有短短的一句话，但却比千言万语都更能表达大神内心之中诚挚的感激之情。而亮士也只是简短地答道。

“没什么。”

接着又是一阵沉默……这次是亮士率先开口。

“凉子，有件事我想告诉你。”

“…………什么事？”

大神将脑袋转向亮士那边，而亮士则一边迎着大神的目光一边坚定地说道。

“我……一直会在凉子的身后保护你。”

大神显然对这句话感到有些惊讶，不过很快便回过神来……

“……嗯，拜托你了。”

大神的脸上露出犹如绽放的花苞一般的笑容。

亮士的呼吸瞬间凝结。

这是他到目前为止所见过大神的笑容之中最令人感到神魂颠倒的微笑。

是经常伪装自己的大神所显露出来的最真诚的笑容。

……不过，很快大神便又再次恢复到平时的样子。

“好了，快点回去吧！要不然林檎又要担心我们了。”

跟在大神身后的亮士也像往常一样回答道。

“遵命！”

总之，经过这样一番折腾，小桃学姐的行动计划顺利完成，而御伽报也用了整整一个版面介绍了小桃的鬼之岛高中袭击事件，同时吃了暗亏的鬼之岛高中不良集团暂时老实了下来。

当然，经过这次的时间，大神与亮士之间的感情似乎也……

“说起来，凉子刚才的语气……”

“啊啊……那只是你的错觉吧？”

“……不，我没说有什么不好。”

“都说了是你的错觉！”

“……可是。”

“我说了是错觉！！”

嘭~

“好疼！”

……也和之前没有什么太大的变化吧？

可喜可贺可喜可贺。




