文件发布时间:2012-12-20 14:14:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：第七卷 大神与洗涤中仙女的羽衣

亮士被卷入了猴子与蟹的+α合战
网译版 转自 轻之国度

翻译：Going_down

扫图：sherlockhomles

谨贺新年

感谢各位

在过去的一年中光顾我们御伽学园学生相互扶助协会。

本着保持互相协助的这种美好精神，我们期待各位能带着微笑来返还贷款。

为了各位能度过更好的学校生活，

我们也会无可奈何地严格执行强制征收的做法。

今年也请多多关照。

御伽学园学生相互扶助协会一同

大神福笑套装

福气招来，笑容招来，这里准备了一个大神系列专用的的游戏。

今年也会为各位带来一点点的幸福而努力！

将大神小姐脸上的部件分开

组成海报上的福笑吧！

－－－－－－－－－－

某天放学后的亮士……

【话说，今天猿渡不在呢】

正和恋物……不是，是绅士们聚在一起。

虽然亮士给人的印象是总和大神在一起，不过也不是每天都在一起。轮到御伽银行值班的日子才会聚在一起，其他时候都分开行动。毕竟大神要去拳击场锻炼身体呢。偶尔还要去买买东西什么的……嘛，这是理所当然的啦。

以前的亮士总是一个人无所事事，或者是宅在家里，一个人学习，一个人和狗狗玩，实在是寂寞到爆，不过最近交到了朋友，才会像现在这样和朋友们聚在一起，真是青春啊。

说道跟亮士聚在一起的绅士们，都是所属于一个名为Jack的具有超凡资质建立的组织的人，那个组织，是为了充满年轻气息的男人能实行充满炙热的冲动的计划而建立的。

各位绅士与亮士就是通过那个伟大的计划而认识的。那么，说到那个计划，就是通过伟大的自然之力去探索人体的奥秘。

……抱歉，稍微说了点谎。

其实是要利用大楼风来偷看女学生的内裤或是偷看她们换衣服。是一群无可救药的人。

【说起来，最近都没看到他啊】

【虽说犬塚那家伙要打棒球所以很忙，来不了也是无可奈何就是了】

那么，现在说话的人就是小桃的下仆[最喜欢胸部三人众]其中的一人，以及因这三人而友好地聚集在一起的胸控的绅士们。

所谓小桃的下仆三人众，指的是由于迷上了色色的风纪委员大姐姐小桃而自愿成为她的下仆的三个人。虽然现在在场的只有头发直立着的雉野，另外还有身体庞大地像猩猩一样的猿渡，以及一副弱不禁风的弱受美少年犬塚。顺便一提，犬塚是二年级，其他两人是三年级。年级不同的三个人之所以能关系如此好，是结下了兄弟的誓言……设定上是这样的。这个先放一边，亮士由于跟三人一起潜入鬼岛高中，一起打棒球什么的，所以关系变好了。而且还通过这个联系，跟胸派的各位关系也变好了。

【嗯~你们知道些什么吗？】

【不知道】

【那家伙不来参加胸部峰会还真是罕见啊】

那个奇怪的峰会是什么玩意儿啊。完全暴露了脑子不好使的本性啊。

在场除了雉野以外的成员还有，蜂须鹤，臼井，栗田，以及蟹江四人。至于体貌嘛……身材瘦小的蜂须鹤，只长宽处不长长处的臼井，三角形和尚头的栗田，头发染成红色，长得还算可以的……对了，有点天才理发师感觉的蟹江？说明似乎有点草率，不过都是些男人嘛。只要把他们想成是平常从主角的身后路过的没什么特点的路人就行了。顺便一提，只有蟹江一个人是二年级的。

【有种被人在背后说坏话的感觉啊】

【嗯，而且很损】

【不对，要反过来想。想想成是被美少女叱责了】

【完全没反过来啊。……不过，被美少女叱责倒是不错】

……嘛，把这群没什么重要性的角色放一边，我们继续我们的故事。

亮士虽然属于足控一派，不过和其他派别的人也有交流。应该说，兼属于多个派别的人也很多。刚才提到的蟹江同时也是发控一派的，亮士曾经见过那个强烈主张着[黑色长发美少女的秀发垂于胸前，微妙的遮住胸部的重要部分，那种头发胸罩形成的犹抱琵琶半遮面的感觉真是让人欲罢不能啊]的蟹江。顺便一提，他的主张收到了强烈推崇。

虽然这群人偶尔会就各自喜欢的东西的优点而进行一番讨论，有时还会发生一点摩擦，不过这只不过是小事一桩而已，就算派别不同，大家的关系依然很好。毕竟大家都是绅士嘛。

【喂喂，话题偏了啊】

【是啊，那么回到原来的话题。我记的是……为什么胸部会对我们具有如此的诱惑力呢？】

才不是，这个话题是从哪跑出来的啊。

【不是啦，是在说为什么最近猿渡不在这露面的事吧】

其他人也都同意亮士的话。

【确实，最近没有见到猿渡那家伙呐】

【是啊】

【雉野，你知道些什么吗？】

【不知道啊】

雉野和猿渡有着同样作为小桃下仆的联系，关系非常好，不过似乎连雉野也不知道猿渡的去向。

这到底是怎么回事……就在大家开始这样思考了起来的时候，蟹江插了一句：

【说起来……昨天，我看见猿渡在柿子公园和一个小学低年级的小女孩玩耍】

亮士和其他人一起将目光转向了蟹江。

【……是不是他妹妹什么的？】

【猿渡应该是没有妹妹的……毕竟我曾经听他抱怨过，全是些不成器弟弟，要是都是妹妹该多好】

粗壮而又长着一张猴子脸的猿渡的弟弟啊……确实是不怎么成器。

【会不会是亲戚加的小孩？】

【嗯~，怎么想都不可能跟猿渡有同样的遗传因子，那个孩子挺可爱的】

这说的还真是过分啊。

【呃，这莫非是……猿渡的萝莉控属性觉醒了，想对青涩果实伸出魔爪么？】

【怎么可能……那家伙对于胸部的执着可不是半斤八两的啊！更不用说对丝毫没有成熟，连胸部的“胸”都还没有的幼女出手……什么的……】

最喜欢胸部的绅士们逐渐地动摇了

【先等一下，现在还没确定是不是那样】

雉野的鹤之一鸣让大家冷静了下来。（鶴の一声：新明解的意思的权威者的一句话，一声令下）

【呃，嗯，是啊】

【作为绅士的我们居然乱了阵脚】

【真是惭愧】

真是无法理解这群人的角色属性。

各位绅士冷静下来之后，蟹江继续说道 ：

【估计猿渡他，今天也在和那个小女孩玩，等待会儿回去的时候我问问他】

【这主意不错】

【然后……如果他真的打算对青涩果实出手，就试着说服他】

【能做到吗？】

【没什么，我们可是伙伴啊】

蟹江露出了灿烂的闪牙笑。

虽然听起来在说很感人的事，不过这里所说的伙伴是指胸控同志。

【那么这件事就到此为止……继续我们的话题】

【是啊……现在继续讨论要不要在学院G8里加上芽衣，变成G9】

这里所说的G估计是Great或者是Gigantic亦或是G罩杯之类的吧。

【我反对。芽衣的份量不够！！】

【不不，虽说份量不够，不过那漂亮的形状足矣弥补份量了吧！！】

【对啊，你没看过她穿泳装的样子吗？那么现在就去游泳部参观吧！！】

【这我知道！！不过，仅凭这个就能打破先人们选出的G8这个传统数字吗？先人们肯定也考虑过了吧。好想把这个女生算进来，那个女生也好想算进来！！但是，先人们却只从那些诱人的候补中选出了八个。正因如此，历代的G8才会那么棒不是吗！】

【这我明白！虽然明白……但我觉得，芽衣的胸部也很棒啊！虽然传统和重要，不过如果不符合现实不就应该改变吗！？】

【是啊，在女生们发育得越来越好的今天，只选八人是有点残酷】

【但是，只有经过严格的甄选，才能保证质量不是吗！！】

【不过，如果随随便便妥协了的话……】

【才不是随随便便！！】

【…………】

应该说这话题没什么内容呢，还是应该说这话题还污浊呢，总之就先到这吧。要不然听的人会被污染的。

总之，这就是亮士某天的放学后。 

这是亮士与绅士们就猿渡的事谈论了种种的数天后。

【喂~森野】

正与大神和林檎一同走在回家路上的亮士被身后传来的声音叫住了。

【啊，这不是雉野和蜂须贺吗。有什么事吗？】

声音的源头，是前不久就胸部的事畅谈过的绅士中的两人。

两人笑眯眯地靠近亮士说道：

【哎呀，夹在两位美少女中间一起回家什么，你是不是觉得自己太叼了？】

【就是就是，你给我记住，你个混蛋，别以为这是主人公属性的特权啊！】

【哈、哈哈，是吗】

面对嫉妒心爆棚的绅士们的笑脸，亮士也已同样的笑容回敬他们。哎呀，这还真是一幅绅士性的画面呢。

顺便一提，要说绅士性体现在哪里的话，两人虽然把亮士夹在中间，但却为了避免他发作而没有触碰他。因为考虑到要是发作了的话，故事的进展就会延迟了，真是很绅士呢。

【哎哟~说人家是美少女什么，真是嘴甜呢……】

还有就是林檎，不要很自然的插入男生们的对话中。

【又是这群家伙啊……】

喂喂，大神你可是女主角啊，别摆出一副厌恶至极的表情。

嘛，先把这两个人的反应放在一边，雉野突然摆出一副正经的表情，凑到亮士的耳边说道：

【……蟹江被干掉了】

【诶诶？】

亮士露出了吃惊的表情。

【蟹江那家伙最近好像在和猿渡一起回去，也就是说……】

【……去到那个传说中的柿子公园，就可以看见蟹江和小女孩神采奕奕地追逐打闹的样子，是吧？】

【正是如此。我们所熟知的蟹江已经死了……为毛啊？！】

【因为太年轻了啊！！】（作者注：也就是变成萝莉控的意思）

【…………】

【…………】

似乎是心意相通了，感觉很好，雉野和蜂须贺紧紧地握住了对方的手。

这两个家伙在搞什么啊？

【……正因如此，今天大家决定一起跟踪那两个家伙。只有一个人去的话，说不定会被蟹江和猿渡笼络了。…………你当然也会去的吧？】

【对对，这可不是因为偶然看见你被两个美少女夹在中间其乐融融地一起回家，所以想来捣乱，是因为实在是需要你的帮助，所以才来要求你帮忙】

简单来说，就是嫉妒和美少女一起回家的亮士咯。

【……虽然有很多在意的地方，不过如果需要我的帮助的话，我就去帮忙吧】

在两人奇妙的魄力之下，亮士点了点头，并没有反驳。

对于没有朋友的亮士来说，这种跟男生之间的友情一样的东西让他觉得还是有点高兴的。毕竟是秦春呢。

不过……看着亮士那认真的表情，大神插了一句：

【喂、亮士。到底怎么了？公园里发生了什么了吗？】

大神似乎并没有听清亮士他们在稍微远一点地方进行的对话，听到的单词似乎就只有公园。

【……什么都没有】

不过，亮士打算蒙混过去。毕竟，胸控的猿渡和蟹江变成了萝莉控什么的，说不出口呢，因为太蠢了。而且，更无法说的是，这之后要把两人变回胸控什么的。

【完全不是什么都没有的表情好不？】

不过亮士啊，你那副表情可不行啊。亮士很少露出认真而又帅气的表情的。大神大概觉得，他一旦露出这种表情，就说明又有什么麻烦了。

【嘛嘛，凉子，男孩子之间也有很多不能说的啦】

……林檎与眼里只有亮士的大神不同，她对其他两人的态度也好好观察了一番，似乎是注意到他们又发生了什么蠢到爆的麻烦。

【但是啊……】

【嘛，虽然我理解你担心森野君的心情……】

【担心你妹啊！！】

【……看起来并不是因发生了什么特别重大的问题而为难的样子，不用管他们也没问题】

林檎无视了对话中吐不出好槽的大神，用余光扫了一眼亮士他们。

【毕竟，男生们想要隐瞒什么坏事的时候，脸上的表情都差不多一个样……对吧？】

被林檎的话所震慑，三个笨蛋大大地打了个冷颤。

原来如此，这就是做坏事被发现了的男生们的表情啊。嘛，虽说和做坏事有点不同，在隐瞒什么这是毋庸置疑的。毕竟这是不能对女孩子说的事呢。

【凉子也，记住这个原理比较好哦。能根据对方的态度，看出对方要做的坏事是否可以无视，这才是好女人哦。既要玩弄男人与鼓掌之中，又不能让他发现他在你的控制之下。这是凉子嫁给森野君之后必须的技巧哦】

【为毛会说到这个话题上啊！！】

大神的脸瞬间红了个透。

还真是值得戏弄的人呢。还有，反应过度了。

【算啦算啦，凉子……】

【你给我闭嘴！！】

【欸、对不起】

被满脸通红的大神这么一瞪，亮士马上就退缩了。你不是通过猫哥的特训，稍微克服了一点实现恐惧症了么？

……不过嘛，就算如此，大神的怒视还是挺恐怖的。

但是，看了这幅光景，产生不同想法的人也有。

【嗯~，这还真是傲得一手好娇啊】

【就跟森野在《深坑》里面写的那些差不多啊，的确是Nice傲娇】

顺便一提，所谓《深坑》指的是Jack他们运营的，学校的裹网站，应该说是，色情网站。说是色情，其实也就是绅士们在深夜里就自己的恋物癖讨论一番而已。

【唉呀，真有眼光呢】

【哼，我一年四季都在思考着女孩子的事可不是白费的】

这是值得骄傲的事吗，雉野同学？

【最重要的是，我们可是绅士啊】

刚才的发言到底哪里体现了绅士了？蜂须贺同学，请详细说明一下。

【而且，说道有眼光，我们可比不上森野。能发现平常总是傲傲的大神，真正的样子，并且让她娇到了这种程度……】

【关於这点，我也认同哦】

【而且，就我来看，还差一步就能让大神完全变娇了】

【嗯~这之后就不能用普通的办法了哦。毕竟凉子很容易钻牛角尖呢】

【这不也很好吗？傲是时间越长的话，娇的时候带来的感动就会无以言喻，不是吗？】

【说的是呢~。结局如何，就从现在开始期待吧】

刚才就说过了，林檎你不要那么自然地插入男生的对话之中啊。

【喂，那边的！在背后说我什么呢！！还有，别说老娘傲娇！！】

虽然大神被叫做傲娇很是生气，不过从哪看她都是个傲娇啊。

【这要是胸部再大一点的话就，噗哈】

【啰嗦！！】

雉野说了各种各样的话，终于被逐渐爆发的大神给揍飞了。

……大神，咱以后还是不要突然毫无前兆地把高年级的人打飞了好不。

嘛，这个先放一边，由于大神而变得再度恐惧视线的亮士说道：

【凉、凉子冷静一下……总是，我有突然有急事，所以请你先回去吧】

【……呿，知道啦，随你便】

跟最近缺钙的年轻人一样的大神，似乎并不只是因为被叫做傲娇才这样的。虽说这也是原因之一，归根结底还是……亮士不来依赖自己而感觉有点烦躁吧。

自己明明那么依赖亮士，亮士却不来依赖自己。我就那么不值得依赖么！……大神这么想到。毕竟大神不知道问题的内容呢。

不知道大神内心纠结的亮士向两人道了别。

【那么，明天见】

【……噢】

【再见咯】

虽然还有很多想说的，不过如果再继续下去的话林檎估计又会打什么坏主意，于是大神都也不会地离开了。

亮士对着离开的大神和林檎挥了挥手。

【【再见！】】

……还有不知什么时候复活的雉野和蜂须贺两人也笑眯眯地挥着手。不知是不是由于和女孩子说上话，两人都显得特别高兴。

然后，在看不到大神和林檎的背影之后，亮士向雉野问道：

【……那么，这之后要去跟踪猿渡和蟹江吗？现在他们俩在哪？】

【啊，这事的话，臼井他们已经在跟踪了。而且，在这之前还有事要做】

【有事要做？】

【只有我们的话，也不不能将他们引回正道。所以需要帮手】

【帮手吗。到底要叫谁呢？】

【这个嘛……】

……于是，画面迅速快进。

【真诚地拜托你了！！】

【拜托你】

【拜托你了！！】

这里是学生会室。

亮士和愉快的绅士们——雉野以及蜂须贺九十度鞠躬，非常诚恳地请求的对象是……

【哼~，我说怎么最近见不到猿渡那家伙，原来是这样啊】

……小桃。

还是老样子，明明是风纪委员去有着不成体统的美妙身材，今天也不成体统地穿着布料非常少的水手服。

简单说明一下，小桃这人是个快乐主义者，喜欢做舒服的事，正义而又色情的大姐姐。

要说小桃为什么正义的话，是因为她秉持着[在饿肚子的人面前吃饭并不美味]的理论而行动。

小桃周围的人如果不幸福的话，她自己也不幸……不舒服，所以想让周围保持和平。为此，小桃作为风纪委员长在学校里巡视，为了让自己觉得舒服而恪守着自己的原则。所以是正义而又色情的大姐姐。

【所以就想来请我帮忙是吧？】

【是！只要有小桃的胸部，就一定能将那家伙引回正途！】

【当然咯！！】

小桃一边这样说，一边挺起了胸。挺胸时造成的摇曳死死地揪住了大家的视线。

【嘛，都说到这种地步了，就帮你们一把吧。毕竟我也不想我们学校出现犯罪者呢，而且我还有作为主人的管理义务呢。再有……】

小桃向亮士轻轻地招了招手。

【怎么了吗？】

然后小桃……

姆Q。

突然抱住了毫无防备地接近过来的亮士。

【诶，啥，等、被人碰到的话我会发作的】

小桃紧紧地抱着亮士，亮士被埋在了小桃的胸部里。

亮士的对人恐惧症和视线恐惧症会以奇怪的理由发作，比如说被人盯着或者是被人碰到这种奇怪的理由。……不过，这次却没有像往常一样发作。

虽然亮士作为一个男生还是很喜欢胸部的，不过非要说的话，还是比较喜欢美腿。喜欢那种修长而又紧致的美腿。就好比说，偷偷地瞄到大神的美腿之类地，让他爱的不得了。

不过，不过呢……不久之后从小桃甜美的拥抱中解放出来的亮士发出的第一声是：

【……哎呀，胸部的滋味真是妙不可言呢】

没发作的原因，应该是猫哥训练的成果以及小桃的胸部实在是太美妙了吧。没想到训练的成果居然会在这种地方发挥出来。

【我去，你妹啊！只有你捞到了好处！】

【很柔软吗？！很舒服吗！？是不是棒极了！？】

【欸欸，不要啊—】

亮士被嫉妒所驱使的丑陋绅士们围起来打了一顿。

【……明明我就在这，居然还和小萝莉玩什么的，我的自尊可不允许！！】

毕竟猿渡是小桃的下仆之一呢。现在搞得像被抢走了一样，或许有点伤到小桃的自尊了。

【就是说啊，小桃，让他好好体味一下胸部的美妙之处吧！！】

【这对胸部的话，小桃的这对胸部的话，就一定能将那家伙从硬梆梆的青涩果实中拉回现实来，让他发现自己的愚蠢】

【对、对，说的是呢】

【那么，小桃，如果可以的话希望你能在出发之前换上这个……】

交道小桃手里的只是一件T恤。

【……这样就可以了？】

小桃感到有点困惑。明明要去诱惑猿渡，露出度这么少没问题么？这种感觉。确实，比起这个，小桃现在穿着的改造过的水手服露出度还比较高……

【这样就好！！】

两位绅士似乎很有把握的样子。

于是，身穿T恤的小桃加入了队伍！！

这时候的大神

【大姐，今天也是精气十足啊】

大神在平常去的拳击馆，愉快地挥动着拳头，打的沙包发出“砰砰”的声音。

【可恶，我去，那个呆子】

……订正，与其说愉快，不如说是发泄压力。

现在沙包在大神眼里毫无疑问是亮士的样子。

【你妹，你妹】

【那个……大姐？】

大神过于热衷眼前的沙包，以至于身边有人跟他搭话都没注意到。

【那个……】

【泥煤，泥煤，泥煤】

[这里吗？这里如何？]大神似乎这样嘀咕着，依旧埋头打着沙包。那个被晾在一边的大汉终于不耐烦了，在大神的耳边大叫道：

【大姐！！】

【啊啊？】

大神对那个大叫反射性地瞪了回去。

由于反射速度实在是太快，那个人反射性地道了歉……

【欸！对，对不起，大姐】

……于是，大神终于恢复了自我。

【什么啊，金太郎啊……还有，我说了不要叫我大姐了吧】

大神抬头看着声音的源头说道。

那个顶着河童头的高个子名叫熊田金太郎。（小学六年级）

几个月前，井底之蛙的少年金太郎从大神那里知道的海有多广，天有多高。从那之后，少年金太郎就将大神当作大姐一样仰慕着。

顺便一提，金太郎作为小学生来说身高本来就很高，如今长到170公分的他让大神不得不抬头看他。不过依旧是河童头就是了。本来就不可爱，头上还加个马刺。

【唉呀，就算你这么说，不过大姐就是大姐啊】

【唉…………随你便啦】

大神放弃了般地叹了一口气。被眼睛冒光地这样断言的话，大神也不好得再说什么了。

【……那么，有什么事？】

大神一边用毛巾擦着汉一边问到，少年金太郎回答道：

【那个，可以陪我进行拳击实战练习吗？请让我向大姐展示一下最近的成果！！】

【诶，真的假的】

大神对热到爆的少年金太郎摆出了厌恶的表情。

现在大神是一副T恤加护脚的样子。T恤由于汗水粘在了衣服上，里面穿的运动胸罩露了出来，护脚更加突出了那双美腿。感觉亮士要是看到的话一瞬间就能让他的理性飞出十万八千里，不过，现在的亮士正在某处沉浸在小桃的酥胸中。[去死吧]这种感觉。

另一边，少年金太郎继续请求着。

【拜托你了！！】

看少年金太郎就算跪下来也要拜托她的样子，大神只好叹着气答应了。

【啊，我知道了】

扯七扯八，大神还是稍微照顾一下他。

【总之先让我休息一下】

【是！！】

【……回答得不错】

【那当然，能向大姐展现最近的成果，肯定得鼓足干劲啊！！】

黏人到这种地步，这个巨型的毫无可爱要素的河童头小学生，看起来居然也不可思议地有点可爱。

于是，看着这样的少年金太郎，大神[噗]地笑了出来。哎呀，有种邻居家好大姐的感觉，真是不错呢。

……于是，场景再度切换，镜头现在对准了传说中猿渡和蟹江两人和幼女开心地玩耍着的柿子公园。

队伍中加入了小桃的亮士一行人，到达了公园。然后，向跟踪这猿渡他们的臼井他们问道：

【那么，现在情况如何？】

【好像是在和幼女玩过家家……因为从这里听不到什么声音，所以只是猜测】

从藏身的灌木丛里探出头来看向沙坑那边的话，可以看到一个6、7岁的幼女前面正座着体型庞大的猿渡，而蟹江则躺在他旁边。

【诶，确实是个可爱的孩子呢】

然后那个幼女，就算去除“小孩子看起来都很可爱”这一点，也算是将来很有希望的美幼女。（译者：美幼女….噗）

【看她那脸的轮廓，将来一定很有希望】

【她那胸部的发育也十分完美】

你们到底是有多喜欢胸部啊？

【嘛，这个先不管，光是在这看也解决不了什么………………好】

说到这，蜂须贺转向了亮士。

【喂，亮士，你稍稍去接近他们，打探打探情报】

亮士拥有一种能消除自己的气息混入周围的，对犯罪非常有用的，应该说除了用来犯罪以外没什么用处的稀有技能。

【了解】

这么说着，亮士从一个阴影下面移动到另一个阴影下面，逐渐接近三人的附近，开始偷听幼女和猿渡他们的对话。

【给，这是你的饭饭哦~】

幼女递给猿渡的是用玩具盘子装着的两个泥饭团。

【吃、要我吃这个？】

身材巨大的猿渡，看了泥饭团居然怕得发抖。

躺在猿渡旁边的蟹江突然开口说道：

【…………我记得我小的时候，在沙坑里玩的时候，不知道为什么手会变臭啊。稍微想了一下之后就明白这其中的原因了。原来是里面埋着狗屎啊。而且我还裸手摸了那个。意识到这，我就一溜烟地飞奔进了洗手间。真心是飞奔啊。】

【……尼玛为毛现在说这个】

【那啥……，狗屎里面不是有很多寄生虫不是么？】

【…………】

【这个沙坑有没什么栅栏，也说不准会不会有粗心的主人让他的狗在里面拉翔……要是只是吃坏肚子就好了】

【……有俩，你不来一个？】

【现在我演的是小婴儿，麻呼】

还是为蟹江躺在一边是演什么呢，原来是小婴儿啊。

【你、你妹……不过，那又如何！！常言道[射人先射马]。为了这个，两个泥丸子根本就不足为惧！！看我吃光它们！！】

猿渡这样大叫道。

好像是在玩生死攸关的过家家呐。

侦查回来的亮士报告了一部分事情的经过，大家都不禁颤栗了起来。

【过，过家家原来是这么可怕的游戏吗？】

一般意义上的过家家应该要比这个更温和一点吧。

【不过，猿渡居然被做那种地步……】

【确实是个可爱的孩子啊……你想不想和萝莉玩耍了啊？】

【不，她还太嫩了。我还是跟喜欢成熟的胸部】

雉野一边这么说，一面露骨地看着蹲在前面的小桃的胸部。

……那是压弯树枝的果实呢。

虽然现在穿着T恤不像平常一样可以看到乳沟…………不过这也……

【那么那倒是性格？会不会是性格很好？】

【……她可是看着吃下泥丸子的猿渡爆笑啊】

正如亮士所说，吃下泥丸子的猿渡吐得银河落九天，飞奔向了水龙头。那个女孩子看了这一幕[哈哈哈]地笑得很大声。

【……这孩子将来很有女王的潜质啊】

不不，小桃，远远比不上你啊。

【那么，接下来怎么办？虽然已经知道猿渡很迷那个小女孩就是了】

【我想想】

毕竟愿意为她吃下泥丸子呢。

【……果然，就一直这样在这看着也于事无补。要让那两家伙恢复原状的话，就只能直接和他们谈谈，感动他们的灵魂了啊！！兄弟们，上吧！！】

【噢！】

【呃，了、了解！】

雉野一声令下，绅士们都从藏身的灌木丛中跳了出来。

这时候的大神

【我回来了】

看到大神进到房间里，[唰]地一下放下包袱，躺在地上踢着腿无所事事的林檎对她说道：

【喔。……啊，累死了，喉咙好干】

大神一边这么说着一边打开了冰箱。

【林檎要喝点什么不？】

【要喝~~】

【了~解】

大神准备了两个杯子，往里面倒入了冰镇的麦茶。

然后，拿着两个杯子的大神，一屁股做到了林檎的旁边。

【接着】

【谢谢】

林檎接过大神递来的杯子，[咕嘟咕嘟]地喝了下去。

【嗯~日本的夏天果然就应该是麦茶呢~】

【早就不是夏天啦。已经进入九月了啊】

【但是白天还是很热啊，就把它当夏天咯】

两人进行着毫无营养的对话。

【……我说你，明明是地主家的千金，怎们跟个庶民似的】

【什么地主啊，算不上地主啦。最多算个小财主。而且我小时候就是母女家庭，很贫穷的】

林檎平时总是笑眯眯……应该说是笑嘻嘻的看起来很幸福的美少女，完全没受过什么苦，不过其实家庭环境挺复杂的。而且还有个跟自己有一半血缘关系的姐姐。

【这倒也是】

凉子一边这么说，一边将体重交付给了双层床的上床部分，深深地呼了一口气。

【呼~】

【很累的样子呢】

【……被金太郎那小子逮到了。跟那小子练习太累人了】

看着一脸疲惫四肢无力的大神，林檎像某首相一样笑了。

【呵呵】

【……什么啊？笑得那么恶心】

大神很不爽那个笑容呢。

【没事没事，虽然嘴上说不愿意，其实还是陪金太郎君练习了呢】

【什、那是因为那小子很烦人，我没办法啊】

【不用跟我解释也没关系哦。那个很会照顾人的地方也是凉子的优点之一嘛】

【不，所以说啊……】

闲话就说到这

【那么，今天的晚饭吃什么呢？】

【我想想……】

大神呆呆地看着天花板上的灯。好像是有什么烦恼一样，心也不在这里。

【凉子？】

【…………】

【凉子……！！】

再度呼叫大神的瞬间，林檎就得出了答案。

[原来如此，在想森野君的事呢！！]

真不愧是林檎，超一流的大神驾驶员呢。

[嗯~森野君的麻烦大概是什么很蠢的事吧，而凉子却没有意识到这一点，对于亮士有麻烦却不来依赖自己这一点感到很郁闷……吧。

也就是说，就这样放着不管让凉子就这么郁闷下去，看着这样的凉子我也跟着纠结一下也不错，不过要让凉子作为女人成长一点的话……决定了。]

林檎似乎是制定了什么方针。然后像什么事也没有一样，对大神说道：

【凉子，既然累了的话，要不要难得地去外面吃一顿呢？】

【嗯~】

大神似乎不太想去的样子……。

【还是说，去雪女阿姨哪里蹭顿饭？】

【……虽然人家很欢迎我们啦，不过去得太频繁会给人家添麻烦的吧】

【我觉得她不怎么会介意哦……啊，难道说是凉子不想让将来的婶婶看到自己奇怪的地方……】

【都叫你不要再提这事啦！！】

【那你想怎么样啦？】

【…………诶诶，我知道啦。去外面吃吧！！】

……回过神来，大神已经同意去外面吃了。

林檎的大神思考诱导做得真是太好了。

然后，决定去了之后，林檎说了一句：

【了解咯~】

大神站了起来，开始脱下身上的制服。也就是福利场景啦。（译者：那你到是给我配图啊！！！！！！！！！！）

大神把手放在开衩的长裙上，[嗖]地一下脱下了长裙，露出了修长的美腿。然后，看到两腿上方的秘密花园……前的一瞬间，就像要遮住大神换衣服的时候的样子似的，林檎站了起来。关键的地方没能看到。

接着，大神开始脱下水手服的上半部分。把水手服从下面翻上去，可以看到她那紧致的小腹和可爱的肚脐，来吧，接下来就是！！……就在这时，果然还是因为林檎来捣乱，导致什么都没能看到。

在这之后，林檎就像是要遮住换衣服时大神的重要部分一样，摆出各种姿势。她那姿势，打个比方的话就像是在跳舞一样……

【……喂，林檎，你在干嘛？】

【那什么，不知不觉吧】

请不要不知不觉的破坏福利场景！！话说，林檎小姐，你为什么能知道摄像机……应该说为什么你能理解神之视点啊？

【那么，凉子也换好衣服了，出发吧】

【噢】

即然出现了视点这个词，那么就转换一下视点吧，场景再度转换到绅士们干着蠢事的公园里。

【猿渡，我真是看错你了！】

【什、你们这群家伙……小桃怎么也来了】

从灌木中跃身而出的绅士们，来到被青涩果实笼络的两人面前，心中憋了很久的话脱口而出：

【你难道忘记了那个誓言了吗！！死的时候要死在小桃的胸部里那个义兄弟的誓言！！】

雉野歇斯底里地喊道，

【你难道忘记了我们曾经就胸部酣谈到天明的日子了吗！！】

就我个人来说的话，还是忘了这些比较好。应该说，更加有效地利用时间啊。青春可不是有限的哦。

【没错……那个因偷瞄胸罩而亦喜亦忧的日子】

【还有在下阵雨的日子特地跑到外面，观察被雨水大湿的制服的事！！】

你们真是太差劲了。

为了不对小孩子造成不好的教育，小桃带着幼女一旁避难去了。

【来来~跟姐姐去那边玩吧~】

【大姐姐你是谁？】

【那边那个大块头的主人哦。叫我小桃就好了】

【……小桃？】

【……没错】

绅士们的发言对于纯洁的幼女来说可是剧毒呢。

但，绅士们全完全不在意这些，将话题带到了放送的领界限，R15的范围内。

【而你，而你……却和萝莉在这玩……那种青涩果实就那么好吗！】

好像眼泪都流出来了啊，这群家伙。

在胡乱辩论了一番之后，绅士们呼唤了小桃。

【我去，这样的话……小桃，拜托你了小桃！！】

绅士们这种叫法，跟店里的主人叫保镖出来一样。

【小姑娘，稍微在这里等一下哦】

听到互换，小桃让幼女去一边避难之后，走了回来。

【那么，我该做什么呢？】

【请背上这个！！】

交到小桃手里的，是一个毋庸置疑的单肩包。

【背上这个就可以了？】

说着，小桃把背包挂到了肩上。

【啊啊不对，请斜着背】

【这样吗？】

让斜背着单肩包的小桃站到两人面前之后，雉野喊出了貌似的必杀技的名字。

【看招！必杀πslash！！】

【呃，呃啊啊啊啊】

【呜啊啊啊】

猿渡和蟹江似乎受到了那个貌似必杀技的东西带来的伤害。

说明一下！所谓πslash，是指女孩子在斜跨单肩包的时候胸部被突出了这种现象！！夹在左右乳房之间的背带看起来就像slash（/），于是如此命名，如果用记号来表示，那就是——“π/”！！πslash虽然露出度不高但是看起来非常色情！！

由于这招威力实在是太大了，绅士们似乎也受到了伤害。

【咳，威力真是强大啊】

【真不愧是πslash】

【我们都差点被干掉了】

这群家伙，与其说是受到了伤害……不如说是在暗喜吧。

【……算了，呵呵呵，虽说和萝莉一起玩过，不过还是会吃这招啊】

【特别是今天，特地让小桃穿上了露出度很低的T恤啊！！这样一来可是更能体现那个突起的美妙之处啊！！虽然T恤的露出度很低，不过单色的布料可是更能突出胸部的形状啊！！就算你身为常伴小桃身边的下仆，已经习惯了小桃的胸部，不过也不可能承受得了这招！！】

一边是炫耀着胜利的雉野，

【呜、呜啊啊啊】

一边是，痛苦地……不对，应该是高兴的猿渡。

【很好，还差一点应该就能让他们恢复正常了！！继续发起进攻！！】

【噢噢！！】

于是，小桃的摄影会就突然开始了，摄影器材自然是绅士们的视网膜。

【小、小桃，现在请把手环抱起来！！】

【这样？】

【小桃，请作出伸懒腰的动作！！】

【这样吗？】

【小小小小小小小小桃，请把手背在身后，突出胸部！！】

【把手背在身后……这样？】

绅士们的情绪不断地高涨……应该说，是不是忘了最初的目的了啊，这群家伙。

这个先不管，每次变换姿势，绅士们都会因为这变换自在的胸部而雀跃不已。……咦？等下。

把画面稍微转回去一点。

转转转，好，就这附近。

【很好，还差一点应该就能让他们恢复正常了！！继续发起进攻！！】

【小、小桃，现在请把手环抱起来！！】

【这样？】

【小桃，请作出伸懒腰的动作！！】

【这样吗？】

【小小小小小小小小桃，请把手背在身后，突出胸部！！】←猿渡

【把手背在身后……这样？】

……猿渡这不是混在里面吗？

绅士们完全忘记了猿渡的事，对小桃胸部以外的事完全失去了兴趣，在充分享受了一番小桃的艳姿之后，才终于意识到，猿渡混了进来。

【猿渡，你……不再是萝莉控了么？】

【萝莉控？啥啊，我从刚才就一直无法理解你们在说什么啊】

【……怎么回事？】

好像是会错意了，驴唇不对马嘴啊。感觉现在是一头雾水的样子。

【好啦好啦，大家冷静下来，总之先整合一下吧】

这样下去的话会一发不可收拾，在场的只有亮士比较冷静地出来收拾场面。明明是主角，却沦落到解释周围暴走的原因的地步呢。

【呃，首先，先从各种已知的条件开始说起吧。我们是听说了猿渡和女孩子一起玩，因为担心猿渡是不是堕落成了萝莉控而来看看情况。如果是真的，就把你引回正道，所以才连小桃学姐也叫来了。】

【原来如此，是这么一回事啊】

猿渡好像接受了的样子。

【……那么，那个孩子到底是什么情况呢？】

亮士把视线投向了远处那个看起来很无聊的幼女的身影。好像是听小桃的话乖乖地在那里等着。真是个好孩子呢。不过……看起来很寂寞的样子。不过现在也不能轻易地把她叫带过来。毕竟太不利于教育了。

【小葵吗？小葵的话是前不久在这遇到的】

幼女的名字好像是叫小葵。

【之后，关系就变好了，于是在这里玩】

【……蟹江为什么也在这里？】

【他是来说服我的，不过听了我的话，就在这一起跟小葵亲密地外耍了】

【那个，你和小葵，是怎么认识的？】

[想稍微知道地详细一点]，亮士这么一问之后，猿渡就从最初开始说明了。

【…………是啊，那天，我在这个公园，试图抓住风的流逝】

猿渡一副看着远方说起回忆的样子，这个人到底再说些什么呢。太过抽象，完全无法理……

【什么？徒手吗？实验不是证明了，时速不超过一百公里的话是无法对那东西产生相应的触感的么？虽然速度不到也会有一定的触感，要满足揉的那种感觉的话，可是要一百公里的时速啊！】

【是啊，人类奔跑的时速就算是奥运会选手也才36公里啊，人类不可能打到那个时速的啊】

【这我知道】

解，也不是呢，似乎也有理解了的人呢（译者：举手表示懂了）。不过，这样下去的话，可能会有无法理解他们在说什么的好孩子，所以说明一下：有一种说法是，在车行驶的过程中把手伸出去揉揉的话，会有揉胸部的感觉。

有兴趣的各位，请注意这是一个十分危险的行为，请不要在会被家长看见后被吐槽：你在做什么？的地方尝试。

【……不过，因为有人说[做不到，做不到]就放弃，就不去挑战的话，一辈子就都做不到了啊！！】

【什、】

本以为堕落成萝莉控的人的口中迸发出如此炙热的言论，绅士们都受到了冲击。

【然后，我所达到的就是这个！！】

猿渡一边这么说道，一边两手环转着跑了起来。

【一边提高奔跑的速度，一边提高手臂转动的速度。然后逆着风奔跑，这样一来就更能抓住风了！！】

【咕、……居然加入转动双臂这种创意，而且还利用了大自然的力量】

猿渡那对于胸部无止尽的热情，再度震撼了绅士们的心灵。

顺便一提，亮士看了猿渡的表演，被稍稍勾起了兴趣，而小桃则是去一旁陪小葵玩儿去了。

【这个先放一边，我与小葵的相遇……是在我像今天想要抓住风的时候，不知为什么她就黏上了我，要和我一起玩】

（译者：到这应该差不多了，说明一下，之前出现的猿渡他们和萝莉一起玩耍，这里的玩耍都是 走る ，跑 的意思，不过我不知道怎么带到原文里面，于是就翻译成玩耍）

嘛，确实是这样，一边转动手臂一边奔跑，看起来就是在玩的样子吧。

【跟她交谈过之后，就知道她妈妈回来之前似乎很闲，于是就答应陪她玩到她妈妈回来。并不是我堕落成了萝莉控】

【……蟹江呢？】

问到猿渡旁边的蟹江的时候，蟹江一副什么都没有的样子回答道：

【啊啊，只是听了他的话之后，也决定跟他一起陪小葵玩。……当然，我并没有觉醒成萝莉控什么的】

【原来是这样啊……抱歉啦，我还以为你们肯定是堕落到了萝莉道上去了……】

雉野因没能始终坚信同伴而感到了后悔。于是，怀疑猿渡，咬定蟹江堕落成了萝莉控，来这里展开复仇战的绅士们也都表现出了后悔的样子。

猿渡对这样的绅士们豪快地说道：

【唉，别介意，做出这种令人误解的行为的我也有错】

听了这番话，绅士们颤抖着抬起头来。

【我、我们这种无法始终坚信同伴的人你也能原谅吗？】

【当然啊！！】

【没错，我们不是伙伴吗？】

猿渡和蟹江张开双臂。

【喔喔……】

接着，就像是要确认彼此的羁绊一样，男同胞们抱在了一起。

噗地一下，抱作一团的男同胞的身影，这还真是不堪入目啊。

【小桃，那边在做什么？】

【不可以看那边哦】

这实在是太不利于小孩子的教育了，于是小桃遮住了小葵的眼睛。

嘛，这却实是不能给小孩子看的画面呢。

接着，差点就导致这本书无法发售的绅士们，终于从热得难受的拥抱中解放出来。

【不过这样一来，就一事完结了呢】

明明是主角的亮士却被隐藏起自己的身影，然后用这句话做了个总结。

不过，身影被隐藏起来也是无可奈何的。怎么说呢，在这群绅士们塑造无聊的角色的时候，没必要去凑个热闹。

【就是说啊】

【哎呀，真是太好了】

【就是啊】

一事完结的和睦气氛在流淌着。

【好，反正也是顺便，我们也来陪小葵玩吧】

【这是个好主意】

【毕竟好不容易走到这一步了呢】

绅士们都觉得这主意不错。

【虾米！？】

【这个嘛……】

……不过，猿渡和蟹江似乎不这么想。

【嗯？怎么了？】

【那啥……要是又来些不认识的人，小葵会讨厌的吧】

【就是就是】

……不过，

【这不是和小桃玩得挺好的么？】

视线的前方是，小桃以及似乎跟小桃聊得很开心的小葵。

【呃、】

【好，既然决定了要和小葵一起玩，就去向小桃报告一下事情的结果吧】

于是，雉野就去向跟小葵玩耍着的小桃报告结果去了。

【小桃，不好意思。难得麻烦你来一趟，这样这样，那样那样……】

【……诶，原来如此呢。不过没关系哦，毕竟这孩子很可爱呢】

【嘿嘿】

被小桃抱住蹭着脸，小葵露出了高兴的笑容。看样子已经变得很亲密了呢。

【没错，真是太可爱了……可爱到想把她吃掉呢】

小桃是属于那种只要来电了，不论男女，全部通吃的类型……不过，幼女也行么？

这个先放一边，和[小葵一起玩耍会]临时成立了。

把自己小时候玩过的游戏教给小桃，绅士们重拾童心玩耍了起来。这群绅士虽然既是笨蛋又是色狼，不过并不是什么坏人呢。

有人陪着玩的小桃也显得非常高兴。

【呀，这种事还是第一次呢】

【嗯？小时候没和朋友们玩过吗？】

【那啥，我的老家太偏僻了，没有和我同年代的小孩呢】

【诶，原来如此。那么，你顺便也享受一下吧】

【好的！！】

于是，玩着玩着，时间就过去了。

回过神来，太阳已经快要落山了……随着时间的流逝，猿渡和蟹江逐渐显得有些慌张。

【…………咦，你们两不回去么？】

【是、是啊，已经很晚了呢……】

【我们想，顺便玩到小葵回去什么的】

【是呢，偶尔这样也不错呢】

小桃也重拾童心玩得很高兴的样子。……不过，身体倒是成熟得有点不成体统呢。而且，在跑动的时候，还会上下晃动。

【就是说啊】

是该说他俩不肯死心还是怎么的……总觉得，猿渡和蟹江似乎希望其他人赶紧回去。

就在大家都觉得有点奇怪……想要问出缘由的时候、

【啊，妈妈】

小葵这么叫着，跑了过去，抱住了出现在公园入口处的一名女性。

【欢迎回来，妈妈】

【我回来了，小葵】

那位女性……小葵的妈妈抚摸着小葵的头。

……不过，完全不顾着一副温馨的场面，其他的绅士都收到的冲击。

【噢、噢噢】

【这是……】

要问为什么的话，因为那里耸立着巨大的山脉……在小葵妈妈的胸前。

【太美妙了……】

【真不敢相信……】

巨弩级的隆起……如今，现在出现了凌驾于以大神系列最大胸围而自豪的小桃之上的巨大胸部，所有人顿时躁动不安。

【今天也和大哥哥们一起玩了！今天还有大姐姐。然后他们教我玩了很多游戏！！】

【这真是太好了呢】

小葵的妈妈就这样抱着小葵，来到了绅士们的面前道谢：

【在这里陪我家小葵玩，真是多谢你们了】】

【……没、没什么，我们也玩得很高兴……是吧】

【……是啊】

【……好久没有重拾童心了】

绅士们都一副心不在焉的样子。当然，视线都集中在小葵妈妈胸前耸立的巨大山脉上。你们这群家伙，跟人说话的时候不看脸而是看胸，真是失礼到极点了啊。

【今天大姐姐也来了！！】

【啊，是】

而小桃也是，像是到了陌生环境的猫一样。你的那个语气是怎么回事啊？（译者：看过动画应该都知道，小桃说话习惯在末尾加“んn”，也就是女王腔，不过这里用了敬语）

原因是……那个吧。

猫把尾巴立起来，把全身的毛立起来，似乎是为了显得自己体形很大，表现自己很强大的样子……不过小桃似乎承认她大小上输了呢。

不过确实，小葵的妈妈，虽然拥有不科学的巨乳，不过体形却不像哆啦A梦那样，而是前凸后翘，所以好像很强的样子。

【98、99、100、101……不可能，数值居然还在上升！！】

由于实在是太强了，绅士们的扫描仪似乎也快支持不住了。

还有，居然说出来什么的。

嘛，对着这样的绅士们，小葵和妈妈牵着手道了别：

【那么，大哥哥大姐姐，掰掰~】

【【【【掰掰~】】】】

然后，回过神来的绅士们都微笑着挥着手。

回家路上的母女。小葵牵着妈妈的手，说着今天发生的事，而妈妈则是笑眯眯地听着小葵的话。

跟在两人身后的是两个长长的影子。

真是温馨的场景呢。感觉想大叫着[妈妈——]然后去孝顺母亲了呢。

……不过，完全不顾这一副温馨的场景，在小葵的身影从视野中消失的瞬间，绅士们挥动着的手整齐地停住了，整个场面被沉默所笼罩。

【【【【【【【【…………】】】】】】】】

空气非常的凝重。

这个时候的大神

【那么，吃点什么好呢？】

大神和林檎两人悠闲地并肩走在一起。

【啊—随便啦】

大神依旧是一副心不在焉的样子。果然还是很在意亮士的事吧。

【呜~真是的，[随便]可不能算什么商量的结果啦。话说，别人在说话的时候要好好听着】

看着林檎气呼呼的样子，不知大神是不是有点反省，于是认真地说道：

【那，我想想啊……去吃自己不会做的东西好了】

【自己不会做的东西……说到自己不会做的话，不知为什么，那家店的咖哩的味道就是做不出来呢】

【啊—有点不对。虽然自己做也能做出差不多的味道】

【是不是不做出那种香料的话就做不出那种味呢？】

【听说好像是必须一次性做大量的才行】

【原来如此……说道大量，顺便提一下，拉面店的那个汤底自己也很难做出来呢】

【那不是得在汤锅面前站很久才能做出来么？很辛苦的吧】

【说的是呢。除此之外还有，做了猪骨汤的话，整个房间都会变得很臭呢】

【制服上染上了猪骨的臭味，还一段时间内都去不掉么……还真是讨厌啊】

【猪骨风味的女生的话，个人觉得有点那个什么呢】

【谁都会觉得有点那个什么的吧。……还有，真正的外国料理的话，不是饭店的话做不出来的吧】

【自己做的话，感觉变成冒牌的一样呢】

【比如说冒牌意大利料理什么的么……嘛，把菜做成自己喜欢的口味不是很正常么？毕竟是日本人】

【说的是呢，毕竟是日本人呢。话说回来，说到冒牌意大利料理我想起来了，据说在柿子公园的附近新建成了一家店，那里的意大利面很好吃呢】

【……柿子公园】

这正是，亮士所提到的那个公园。

林檎好厉害呢，既能把无聊的闲谈诱导到自己的线路上来，又能说自己想说的话。

【……】

怎么说呢，大神得到了去那个公园的理由。顺风船哪有不坐的道理。

【那、那么，就去那家店吧】

装作一副普通的样子实际上并不普通。大神很不会演戏呢。想去公园那看亮士的情况这种心情完全都暴露出来了。

【不、不知为什么突然很想吃意大利面呐】

努力遮掩的大神。看的人都感觉有点难过。然后，温柔的林檎小姐装作没有注意到大神的不自然的样子。

【那么，就这样吧】

【噢、噢！！】

大神无论如何都逃不出林檎的五指山。

这是小葵和她妈妈回去之后的事。在一片被沉默所支配的气氛中，所有的视线都集中到了猿渡和蟹江身上。

交替地看着沉默的两人，绅士们先点燃了导火索。

【……原来如此，怪不得你们这么想让我们先回去呢】

【那可是无比美妙的果实呐】

【是啊，那种程度的东西，可是难得一见的啊】

确实，那是很厉害。

【连我都觉得自愧不如了哟】

【真没想到居然有人能超过小桃学姐】

虽说不是胸派，半胸派的亮士，以及小桃只是单纯地吃了一惊，不过其他的人似乎还有什么在意的事。

【嘛，关于那个果实的美妙之处我们过会儿在讨论……】

说着，雉野扫了一眼周围，继续说道。

【下面，我们之中出现了叛徒！！胸部是世界的宝藏！！……而有人却无视这些，想要独占它！！可以原谅吗！？】

【不可原谅】

【绝不原谅】

【唉呀唉呀，就是说啊】

【是吧，就是说啊。……于是，接下来将进行胸部裁决！！】

什么啊，那个脑残的裁决。

【综上所述，猿渡。可以请你把全部实情吐出来么？嗯？】

雉野皮笑肉不笑地搭上了猿渡的肩膀。

完全想不到这群人刚才还抱在一起确认友情呢。

虽然猿渡思考了很多，如何逃脱这个周围布满了压力的场景，不过他觉得已经无力回天，于是耷拉下了肩膀。

【……好吧，我全招】

于是，猿渡开始道出实情。

【……小葵的妈妈好像在几年前离了婚……，独自一人把小葵拉扯大。所以，如果跟小葵搞好关系，跟美野里小姐之间的好感度也会上升吧……】

小葵妈妈的名字似乎是叫美野里。

【说起来，你比较喜欢比你年纪大的啊。那么，蟹江也跟你一伙是怎么回事？】

【……蟹江他，在实行光源氏计划。因为继承了那份遗传因子，将来一定会成为漂亮的女士吧。年龄也才相差10岁左右，长大之后就没什么问题了，这点年龄差。于是就组了进来】

确实，大有希望的样子。虽然并不能说绝对，不过可能性非常大。

【原来如此，原来如此，这也确实很有蟹江的风格】

【他是属于德川家康那种[杜鹃不啼，待它啼]的类型呐】（译者：这个典故不用讲了吧….好吧还是科普一下。据说对于杜鹃不啼这种情况，日本战国时代，织田信长：杜鹃不啼，杀之&逼它啼。丰臣秀吉：杜鹃不啼，逗它啼。德川家康：杜鹃不啼，待它啼。代表了三个大名的治世之方）

【嗯，需要长久的忍耐和大量的空闲。真是壮大的计划。值得成为下任Jack的候补】

真不愧是螃蟹啊。典故里也说，螃蟹为了吃到柿子而把柿子树养大呢】（译者：一本的童话吧，没看过，不过看这句话就大概能知道是什么了）

【之所以闭口不提，如果有人知道了这件事的话，我的对手就会增多。我……我是真心地……爱上了……美野里小姐啊……】

全盘托出之后……绅士们那剑拔弩张的气氛瞬间变得柔和了。

【呼，为什么不早说啊】

【……什么？】

【早说的话我们都会帮助你的】

【没错，我们之间的羁绊，可不会因为这点小事而瓦解！！】

【而且那份在青涩果实成熟之前由自己来培育的决心！虽说果实已经成熟，沉甸甸地挂在枝头，而且还带着小孩的年轻少妇，要攻略那样高难度的女性这种巨大的决意！你们那份对胸部的执着已经印在我们眼里了！！】

【什么……要原谅我们吗？】

【当然！！我们不是同伴么】

【真是如此，我们可是同伴啊】

【真是太见外了，我们不是义兄弟吗？】

猿渡的眼眶湿润了。

【你们大家……咕、真是抱歉！我……我没能始终信任你们！！如果有人知道了这件事的话，我的对手就会增多什么的……实在是太丑陋了】

【呼，我们也怀疑过你们是不是堕落成了萝莉控什么的，所以这样就扯平了】

加深了友情的绅士们。这正是，雨降地更坚，大团圆，最喜欢胸部的绅士们克服了困难加深了彼此的羁绊。

【好的，大家，朝着风奔跑吧！！】

【【【【【噢！！】】】】】

真是青春洋溢呢。不过……他们在做的事让人连青春的“青”字都感觉不出来。

要问为什么的话，绅士们一边喊着口号，一边转动着手臂在公园里奔跑着。

【【【【【胸部！胸部！】】】】】

跑的时候喊的口号自然是[胸部]。

一群年纪不小的男人一边喊着奇怪的口号，一边转动着手臂在公园里奔跑。

最近刚出现这种蠢到爆的场景。这群人无药可救了。

不过……亮士从刚才就退了一步，没有加入进去。嘛，之前也提过很多次了，亮士是足控，所以提不起兴趣来也是无可奈何的事。

……但是，男人们炙热的友情深深地打动了亮士的心。就像是麻痹了一样，只是很开心地欣赏着眼前的场景。人类是一种会去习惯的生物。

于是等到注意到的时候……

【胸部！胸部！】

在那里，出现了一边呼喊着[胸部]一边干劲十足地奔跑着的亮士的身影！！

………………大神系列的主人公居然，做出了不符合主人公的言行，在此表示衷心的歉意。

就这样，亮士被周围强烈的气氛所带动，一边呼喊着[胸部]一边骚乱了一阵子……突然被眼睛余光中的某个东西给吸引住了。

啥？朝着那个方向一看，貌似是碰巧路过公园穿着便服的大神正看着这边。

她旁边还有同样穿着便服的林檎。

【…………】

【…………】

似乎是要去什么地方偶然经过了这里的样子……沉默。死一般的沉默。

大神和林檎，无言无表情地看着亮士，看着，看着……然后什么也没说就走开了。

好难受。沉默好难受。这样的话还不如被说些什么好。大骂自己一顿还显得比较温柔。

而且最难受的是那份视线。就像在看虫子一样。什么表情也没有，只是投来蔑视的视线。这招，非常伤。

不过嘛。这作为看呼喊着[胸部！胸部！]骚乱着的男人的视线来说，挺正确的。

特别是大神，她可是很担心亮士呢。觉得自己是不是不值得依赖什么的，还担心他会不会怎么样，如果可以的话想帮他一把……来这一看却是这个。

肯定会想采取这种态度的吧。

【不要看我，不要那种视线看我啦—】

虽然亮士多少克服了一点视线恐惧症，不过似乎是无法承受大神的这种视线呢。

混在绅士们[胸部！胸部！]的呼喊中，亮士悲痛的呼喊回响在公园里。

哎呀，这怎么说呢……

【不要看我~~~~~~~！！……呜哇~~~~凉子，这是误会啊~】

虽然不知道误解了什么……不过这种时机不好的日子偶尔也会有呢！！

……嘛，说是时机不好，其实这都应该怪林檎。

【凉子~~】

顺便一提，小桃因为有想看的电视剧，所以先回去了。

这样一来，猿渡和蟹江跟萝莉一起玩耍的时间就解决了。

【算啦算啦，别那么失落啦】

【当然会失落啦……那之后凉子什么都不听我说】

【哈哈哈哈，请节哀顺变】

【去大玩一场，把讨厌的事都忘了吧】

要问绅士们在这之后怎么样了的话……

【咕、你们这群家伙，为什么会在这里！！】

【有什么关系嘛。只是偶尔想来这里而已啦】

【就是就是，小葵朋友增加了，也很高兴吧。是吧~】

【嗯，很高兴！！】

……第二天依旧来到了公园。

【嗯嗯，说得好。……那么，今天玩什么呢？】

【我想想，这个那个】

绅士们和小葵亲密地玩了起来。

看样子，对于猿渡和蟹江瞒着他们这件事，依旧是心存旧恨呢。

【这。这群家伙……所以我才不想告诉你们的啊！！】

……真是丑陋呢。

可喜可贺可喜可贺

题外话

林檎接起了很突然地打来的电话，对方是亮士的婶婶，也是他的监护人——雪女小姐。

[喂，林檎]

【啊，雪女小姐，有什么事吗？】

[最近这几天，亮士那家伙好像阴沉得要死，发什么什么事？]

【啊—，是说被凉子无视的事啊，森野君被凉子蔑视了，就算去搭话她也不理了哦】

[什么玩意儿，那家伙做了什么了吗？是不是一时年轻气盛去袭击凉子了？]

【森野君不可能有那个胆子啦。就算有也会被打回来的啦】

[这倒也是。……那么，为什么会变成现在这样呢？]

【他在公园里，一边呼喊着[胸部！胸部]，一边跳舞发狂的样子被凉子目击到了啦】

[……这又是什么玩意儿。那家伙是不是加入了什么奇怪的宗教啊？]

【如果喜欢胸部是一种宗教的话，我觉得男人的大部分都会成为信徒，不过不是。只不过是那孩子们，因为一些很蠢的理由很蠢地骚动了一番而已哦。但是凉子，怎么说呢，应该说她是有点洁癖，还是应该说她是那种爱做梦的少女……】

嘛，毕竟没有一边呼喊着[胸部！胸部！]一边跳舞发狂的少女漫画男主角呢。

[原来如此]

【毕竟那个年纪的男孩子都是那样啦，我会把这些奇怪的是很不起眼地教给她的，我觉的过几天应该就没事了。毕竟有洁癖的话会活得很痛苦的，最重要的是对于男人一些愚蠢的行动视而不见，默默接受的才是好女人呢】

【……你看得很开嘛】

【嘛，只不过是妈妈的教育比较好啦】

于是，随着林檎与雪女的情报交换，夜渐渐地深了了。




大神和大家一起听雪女的恋爱故事
在某个假日，大神觉得[啊，好闲啊，没什么事可做啊]，于是就来到了亮士家，应该说是亮士的婶婶，雪女家。

当然是为了来见亮士…………才怪。雪女家有狗狗，还有很好吃的饭，而家主的雪女更是，即爽快又不拘小节，不论和谁都能打成一片，是一个很讨人喜欢的人。

……那么，在这对雪女进行一点说明，她的全名是：村野雪女（むらのゆきめmurano yukime），二十（哔—）岁。已婚眼镜美女，丈夫的名字是村野若人（村野若人murano wakato）。职业是小说家。明明性格是像男子汉一样，让人想叫她大姐头的人，写的小说却是能让大神神魂颠倒的甜蜜少女小说……

【真不愧是会自己做饭的人，有模有样呢】

【是，是嘛】

【嗯，凉子，林檎，还有真知子都很能干呢】

【谢谢夸奖】

【呵呵，想要抓住幸福的话，家务技能当然是必不可少！！】

这里是料理教室。大神和林檎穿着围裙站在雪女家的厨房里。还有在暑假之前发生了一些事，住进了雪女家经营的点心莊的热血不幸少女真知子。

【人家可是要不断磨练技能，然后飞上枝头变凤凰啊！！男孩子对亲手料理可是没什么防御力的！！】

貌似还是跟以前一样，除了追求幸福其他什么都不考虑呢。毕竟背负着被双亲抛弃倒卖这种沉重的过去呢，会这样也是无可奈何。

面带温和的笑容看着三人，看起来很温柔的那个男人就是雪女的丈夫，村野若人。全身散发着无法掩饰的好人气场。

【哈哈哈，是嘛。那么，我也拿出真本事来教你们吧】

要问为什么会这样的话，曾经在大神系列第四卷附近……大神与林檎的枕边情话（虽然意思上不对不过内容上没错）时候出现过的让若人来教她们料理的计划，现在正在实行。之后，不知道是从哪里得知这个计划的真知子也参与了进来。

【…………真热心啊，真知子】

【嘛，实际上，亲手料理跟男孩子的浪漫差不多啦，我觉得真知子说的也没错。要拿下男人的话就得先拿下他的胃，这可是基本呢】

毕竟有个会做饭的老婆可是所有男人的梦想呢。

【嘛，比起不会做，会做肯定是更好一点呢。那么，赶快把最后这点工序完成，一起去喝茶吧】

【【【好~】】】

三个女孩子很精神地回应了若人的话。

【虽然有点迟了，不过还是得说，今天真是太感谢您了】

【不不，我也轻松了不少呢。而且被年轻的女孩子围住也很有趣呢】

【哎呀真是的，不要挑明嘛……】

林檎果然很自恋呢。

如今，大家已经做好了所有准备，正在喝茶休息。因为要做的是晚饭，所以到傍晚时分才会正式开始做饭。

【而且……凉子说不定会成为我的侄女呢。能有机会搞好关系真是太好了。我托雪女的福，存在感很弱呢】

若人似乎觉得自己的存在感很弱。不过，在雪女的身边的话，一点点啊或是些许的角色塑造都会被掩埋的吧。那个人的存在感可是很强啊。

【什、那是！！】

大神由于若人的话而满脸通红。不过在若人的面前也不能用强势的口气反驳，只好不甘地蠕动着嘴唇。不过，却没有否定若人的存在感很弱。在大神的影响中，若人是属于笑眯眯地同化在雪女背景中的那一类。当雪女出现的时候，若人有很大的概率与她一同出现这一描写也没有漏掉过。

就这样，很友好地交谈着的时候，刚刚起床的雪女挠着蓬乱头发出现了。

【早上好~】

真是不健康的雪女。已经傍晚了哦。

【啊，你好】

【下午好】

【早上啊！】

三人向登场的家主打了个招呼。若人则站了起来走向了冰箱。

【早上好，雪女。要喝什么？】

【嗯—……咖啡，冷藏的那种。……话说回来，两手捧花什么的，若人你还真是会享受啊】

【是吧？】

若人一边将塑料瓶中的冰咖啡倒入茶杯中，一边回答道。

雪女[嗖]地一下坐到了自己的座位上，喝了一口若人倒的咖啡之后问道：

【呼……那么，这是什么个情况？】

【她们来拜托我叫她们做料理，所以跟她们一起做晚饭哦】

【诶~】

雪女露出了稍微赞许的表情之后……看到了大神，突然翘起了嘴角：

【原来如此，新娘修行么？】

林檎没放过这个机会，迅速接话：

【这词用在凉子身上完全没错！】

林檎心照不宣地肯定了雪女的话。林檎抓雪女的话头抓得精彩啊。

【什、胡说什么啊！！】

面对如此精彩的连携，大神慌张得满脸通红。

【嘛，给钓上来的鱼喂食可是基本呢。再怎么亲密无间相思相爱，不努力的话幸福可是会溜走呢】

真知子[嗯嗯]的点着头。

【喂，真知子！你也跟着瞎扯什么！我可是为了！】

【恋爱中的少女真是好呢~。好羡慕呢~真是的】

【林檎，连你也！！】

正这么说着的时候……

【…………】

仿佛想到了什么，真知子突然用手托着下巴直勾勾地看着若人，然后忽然说道：

【嗯~……若人先生真是个好男人呢】

大概，说到恋爱话题→大神一脸幸福的样子真好啊→我也想变得幸福呐→有没有好男人呢……真知子或许陷入了这样的思考怪圈所以才说出这句话的吧。

【哈哈哈，是嘛，谢谢你】

若人很阳光地笑了。

【就是说啊！！真是，跟亮士一样已经被买走了真是太可惜了】

听真知子这么一说，大神和林檎都不约而同地看向了和往常一样温柔地微笑着的若人。

虽然由于雪女实在是太耀眼而导致若人存在感很弱，不过仔细观察一下的话，若人其实非常温柔，品行也端正，而且外表也还过得去，再加上家务万能，可以给很高的分呢。

【雪女小姐！你是在哪里遇到这种人的？帅气，温柔，擅长料理还会照顾人的好男人！！】

希望快点得到幸福的真知子，向已经得到幸福的雪女寻求意见。

【啊，这个我也想听听呢】

听了真知子的问题，林檎也举起了手，大神也表现出了十分感兴趣的样子。果然女孩子们都喜欢爱情故事呢。

【请务必交给我们听！！】

对于真知子兴趣十足的请求，雪女喝了一口冰咖啡之后很不在乎地说道：

【啊，路上捡的】

【哈哈哈…………咦？真的假的？】

大神她们听了雪女的话还以为是笑话，不过看了雪女的表情之后，又觉得这似乎不是在开玩笑。

【…………掉在路边了吗？】

【掉在路边了。是吧，若人？】

雪女认真的表情问到

【是啊，掉在路边了。真怀念呢】

果然，若人以阳光的笑容回答到。

【……掉在路边，是什么意思？】

【……完全想象不到是何种相遇】

对于这个意想不到的答案，大神无法掩饰自己的迷惑，而林檎则是表现出了强烈的好奇心。其中最受打击的应该是……

【……幸福是会掉在路边的东西吗？】

……真知子。

对于幸福猎人——真知子来说，这个答案或许让她有点震惊。自己一直追求的理想中的幸福，居然会掉在路边，完全不值一提，但一想到自己连这种满地都是的东西都没有，就觉得十分伤感。

在观赏了一阵三人三种不同的反应之后，

【对了，让你们看点有意思的东西】

雪女离开了座位，过了一会儿，又单手拿着一本相簿回来了。

【这个，我记的是，噢噢，就是这个】

出现在放在桌子上的相簿里的人，是年轻时候的雪女小姐。以房子做背景，跟很多人一起照的照片。雪女在照片的真中央开朗地笑着。

【哇，好年轻呢】

林檎发出了一声赞叹。

从照片中都能透露出来的那种弥漫在全身的耀眼的年轻感，高中生时候的雪女确实很可爱。而且那紧致的肌肤如今却…………开玩笑的啦雪女小姐。所以说不要瞪着什么都没有的地方，不要做那种似醉非醉的奇怪举动好吗？

嘛，这个先放一边……

【是吧是吧，那是我刚上高三的时候】

雪女很高兴地点了点头，

【还有你们看这栋房子】

作为照片的背景被照进去的，是一个古老的看起来快要倒塌的拼装式小屋。（跟日本的出租房差不多，《听爸爸的话》里面一开始住的那种<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%8F%E3%83%96%E5%B7%A5%E6%B3%95" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%8F%E3%83%96%E5%B7%A5%E6%B3%95</a>，详见维基百科）挂在房子上的板子上写着这么几个字——御伽学园学生相互扶助协会。说起来，雪女好像是大神的前辈来着。

【……从那个时候就已经破烂不堪了呢】

【应该说，为什么已经烂成那样了，还没倒啊】

大神想到了那个如今已经破烂不堪，却依旧屹立不倒的御伽银行地上分行，于是说到。确实，如今看起来快要崩塌的样子，却依然残存着。虽说本店是在地下，地上的破一点也没什问题就是了。

【那么，雪女小姐，有意思的东西是什么呢？虽说这个照片已经很有意思了】

毕竟这可是现在已经看不到的超稀有的高中生雪女呢。

【仔细看我的旁边】

雪女的旁边照进了一个，梳着飞机头，刺着刺青，穿着短学生服，眼神凶恶，怒气冲冲（死语）的感觉的，非常不高兴的超级混混。

【是这个人吗？】

【是雪女小姐的前男友什么的吗？】

【不，那样的话不可能把他的相片光明正大地摆在若人先生面前的吧】

女生三人组交谈着。不过，却得不出答案。于是，向雪女寻求答案。

【……那么，这个人是谁呢？】

听了林檎的问题，雪女浮现出了[那就告诉你吧]的表情回答道：

【若人哦】

【【【…………啥？】】】

女孩子们不约而同地发出了疑问。雪女笑眯眯地看着她们然后又重复了一遍。

【所以说，那个气势十足的不良少年就是若人啊】

三人用照片中那个怒气冲冲的不良少年和眼前这个浮现出充满成熟魅力的笑容的若人仔细地对比了一下……过了好久才发出了吃惊的声音。

【【【诶诶诶~？！】】】

于是，把若人和照片上的人对比了一下。

【【【诶？诶诶诶！！】】】

怎么说呢，完全不是两个人这种级别了。完全没有共同点。

【这，这人是若人哥吗？！】

真知子的眼睛变成了一个白圈。

【唉呀唉呀，真不好意思呢】

总之这样温柔地笑着想混过去的若人也不是个简单的人物。一般来说，这可是黑历史级别的，应该永久封印的过去啊。真厉害啊，真不愧是雪女的丈夫，若人的精神实在是很强韧。

【为、为什么那个若人哥会变成现在这个若人哥的啊？】

真知子向雪女追问到。确实，无法想像要对那个混混的若人做什么才能让他进化成现在这个绝版好男人的若人。

【应该说，前代到底发生了什么事才会变成现在这样，我们非常感兴趣，可以告诉我们吗？】

确实令人在意得不得了呢。

【那么想听么？】

雪女对三人这么一问，

【请务必讲给我们听！】

【我、我也很想听！】

【请务必把经验传授给我！】

三人都凑了过来。确实，对于这个年纪的女孩子来说，没有什么能比别人的爱情故事更有趣的东西了。更不用说注定是Happy Ending的故事了。

【……好吧，不过这可不是什么有趣的故事哦？】

雪女在这中断了一下，点了支烟继续说道，

【我想想啊，我记得是我高二那年的时候……】

那天，飘着雪，非常冷。

雪女撑着伞走在夜路上。

冷酷而又充满知性的眼神的眼镜，秀长柔顺的黑发和本篇的时候没什么区别，不过显得很年轻。具体来说的话就是年轻了十几岁的样子。

在积雪上[吧嗒吧嗒]地留下脚印的雪女手中，提着超市的袋子。从袋子里面快要掉出来的葱来看，似乎是买好东西正在回家。

【嗯？】

雪女在前方的积雪中发现了一个微妙的不自然的雪块。心想[不是不埋在雪里的垃圾什么的]……走近一看却是个人的形状。

【这可吓到我了，有人掉在路边了】

至少说是倒在路边啊，雪女小姐。

总之，雪女先把积雪刨开。说不定是人体模型或是南极几号或是什么不明物体来着。……至于这个[南极几号]是什么东西，请大家不要在意。就算去查也只不过是增加一些没用的只是而已。（译者：好吧，我试着搜了一下，结果什么也没搜到，原关键词：南極何号）

总之，把雪刨开之后，首先出现的，是一个漂亮的飞机头。

【…………】

最后，把全身的雪拨开之后出现的是：

【…………混混么】

真可谓是一个标准的混混。就算这样，雪女也不可能再把这个混混给埋回去，于是她摇了摇这个混混少年。

【喂……喂……】

接着，睁开眼睛的少年用失焦的眼神看着雪女冒出了这样两个字……

【…………雪女】

听了这话，雪女笑了：

【哈哈，雪女么。真是可惜，虽然没错，但是不对。话说，睡在这种地方可是会死的啊】

不过飞机头少年似乎依旧是意识模糊，渐渐地又闭上了眼睛。

【喂……】

虽然叫他了，不过没有回应。这样下去的话，似乎真的会变成尸体。明天早上就能做成冷冻混混了。

雪女考虑了一下之后……叹了一口气。

【…………没办法，要恨就恨作为女人的我腕力不够吧】

雪女把装东西的袋子放在少年的身上，然后就这样抓着他的腿把他拖走了。

地面留下了人被拖走的痕迹，如果这里在加上点血迹什么的，肯定就会变成犯罪现场了。

【这还……真是……不符合我风格……的做法啊。喂，你……虽然你可能听不见……不过还是说一句……下次……要倒在路边的话……不要再……给我……倒在……有人住的……公寓前边】

雪女一边抱怨着，一边把混混少年拖进了不远处自己的房子里。

少年做了一个梦。不过，那到底是梦呢，还是现实呢？

少年回应呼唤自己的声音睁开眼睛的时候，引入眼帘的，是街上的灯光，以及一位被灯光照亮的美丽的女孩。还有[呼呼]飘着的雪花。被雪反射的光照在女孩的黑色头发上，更加凸显了她的美丽。

这样梦幻般的画面，让少年不经意地吐出

【…………雪女】

这两个字。

[那个女人好漂亮啊……不过，好像穿着御伽学园的制服啊……]

少年回忆到这的时候，突然发现这不是梦而是现实，于是睁开了眼睛。

根据触感，应该是被放到了被子里面……正当要起身的时候，听到了一个声音。

【早上好，醒了么？】

于是少年向声音传来的方向看去，就在旁边，出现了一个正在看电视的少女的身影。

【你你你你，你谁啊！】

【[你谁啊]个毛啊。对救命恩人什么态度？】

少女以冷静的态度对待慌慌张张坐起来的少年。坐起来的少年裸着上半身，标志性的飞机头已经散开，前发垂到了眼前。这样头发垂到前面，看起来就没有什么压迫感，还有一股与年龄相符的可爱感。

【呃？】

注意到自己裸着上半身的少年下意识地掀开了被子。

里面有几个装着热水的塑料瓶。还有，没穿内裤。

【什、这、这！？】

【为什么会这样？你想问这个？】

混混少年像小鸡啄米一样不停地点头。

【……你不记得了么？你倒在别人家门口了哦。如果是夏天的话我会毫不犹豫地无视你，不过如果在这种大雪的天里对你见死不救的话，你很可能就会死了，于是姑且救了你。如果有人死在自己家门前的话，晚上会做噩梦的。真是的，如果是像我老家那种大乡下还好说，完全不敢想象在这种大街上有人被冻死了。又不是喝醉了】

完全旁边就有个裸男……而且还是打过架一样伤痕累累的男的，少女冷静的有条有理地说明了经过。

【嘛，就是这样，所以把你带来了。因为制服已经湿了，所以帮你脱了下啦，擦了擦身子，不过没有能让你穿的衣服，所以就直接把你放被子里面了。还有，为了给你暖身子，把装了热水的塑料瓶当作简易的热水袋也给你放进被子里了。

虽然也考虑过定例地用身子帮你暖身子，如果是什么都没有的雪山拿到还好说，在这被文明的利器包围的环境里的话显得太奇怪了。更重要的是，我可以未出嫁的少女啊，那样做的话就不好了吧。还有，姑且提醒你一句，就算我再怎么有魅力，也不要考虑袭击我什么的。这里的墙壁很薄的，如果我大喊大叫的话可是会让别人听见的】

【袭击你妹啊！！】

【……被这么坚决地否定的话，我的少女心还是会有点受伤呢。其实我对自己的身材还是有那么点自信的说】

【谁管你啊！！】

怎么说呢，血压飙升，怒上眉梢的少年在稍微冷静了一点之后，似乎发现了什么。……看他那若有所思的样子，少女想了一下，然后敲了下手。

【别担心，我帮我侄子换过很多次尿布，看惯了】

听了这话，混混少年的眼睛一下子就陷了进去。嘛，跟侄子的一样，“那个“肯定是被当成小孩子的来看待了……怎么说呢……节哀顺变。

【不对么…………啊啊！！说道小孩子之外的话，在很久以前看过老爸的和老哥的，虽然我不知道具体的标准……不过应该是超过平均值了吧？】

【谁他妈问你你这个了！！】

不过，多亏了这毫无根据的安慰，混混少年稍微恢复了一点精神。

【总之，在你的一副晾干之前，先用这个裹下腰吧】

少女递给他一条浴巾。

【…………】

虽然混混少年无言地接过浴巾，不过却在被子里面扭扭捏捏的，看了这，少女站了起来，走向了厨房。

于是，混混少年终于有了观察周围的余裕。

房间的装潢为1DK，还附带厕所和浴室公用的整体浴室。现在在的六坪大的房间十分朴素，除了实用的东西以外什么都没有，就连女孩子风格的花哨颜色都看不到。只是，在墙上挂着的制服和书架里面的少女漫画和少女小说，证明着这个房间的主人是个女孩子。

在观察了一阵之后，抬着放着碗的托盘的少女回来了。

【来，喝吧】

【……什么玩意儿？】

【味噌汤】

混混少年听后抬起碗喝了一口。

【…………好喝】

【是吧？虽然没有我母亲做得好，最近稍微有一种可以望其项背的感觉了。嘛，虽然前路漫漫就是了】

少女独自一人陷入了思考。

【不过……为什么给我味噌汤……】

确实，一般来说都是上茶什么的。

【刚好有这东西罢了】

这样啊。

【…………不喜欢的话我换白开水给你？】

【不，这就行】

【是么】

看着混混少年的表情，少女的脸颊也舒缓了下来。果然，被人称赞自己做的东西好吃，会让人心情愉悦呢。

于是，在气氛缓和了以后，少女开口道：

【我叫森野雪女】

【森业……学女？】

【这是我的名字。写做“雪女”，读作“yukime”】（译者：前面已经注释过[雪女]的读法，而[雪女]一般的读法是ゆきおんなyukionna）

听了这个名字后，少年不禁开口道：

【……真是个奇怪的名字】（译者：这里觉得奇怪的不是雪女的读法，而是整个名字[森野雪女]，光从读音来听的话意思是[森林里的雪女]，就跟亮士的名字[森野亮士]——森林里的猎人一样，不过这也是本作的一个特色了）

嘛，的确是这样。在这方面，雪女似乎也稍微有点自觉。

【嘛，就像你说的，不过我很喜欢这个名字】

【是么？说道雪女的话，只会给人以不好的印象哦】

【胡说什么。你不知道么？雪女其实很可怜的哦。完全不顾自己无法承受酷热，为了自己喜欢的男人，到山下，为那个男的生养子嗣了哦？

……嘛，容易爱上别人也就代表，容易冷淡别人。不过，在我看来，那个打破了约定被冻起来的男人比较可恶】

【原来如此】

混混少年原封不动地接受了。确实，如果那个男的没有破坏约定的话，雪女应该是跟丈夫和孩子幸福地生活在一起了吧。在接受雪女的说法之后，混混少年报上了自己的名字。

【我叫村野】

【村野？……名呢？】

混混少年稍微停顿了一下之后，说道。

【……………………………………若人】

【村野若人……cunyeruoren ……CUNYERUOREN】

少女……雪女在口中念了几遍这个名字，突然想起了什么，然后看向混混少年。

【噢噢！我听过你的传闻！！你就是那个地上最强的村民A！！】

【别叫我村民A！！】

年轻时候的若人大吼到。

（译者：[村野若人]这个名字，光从读音上来听的话意思是：村里的年轻人。也是是村民A。）

【嘛，我们的相遇就是这个样子，并不怎么有意思对吧？】

【不，我觉得有意思到无法形容了】

雪女一副毫不在乎的样子说道，而林檎则不假思索地用实话回应。

【地上最强的村民A……若人哥，你还有这种绰号啊】

而大神在意的则是若人的绰号那部分。嘛，大神和林檎也作为一个组合有这类似的绰号呢。御伽银行的大灰狼与小红帽什么的。

【嗯，的确被人这么叫过呢。虽然不是帅气的绰号，有点不好意思就是了】

【既然被冠上了[最强]这个称号，也就是说若人哥很强咯？】

【嗯，还行吧】

【若人可是很强的哦】

对于大神的问题，若人虽然谦虚了一下，不过雪女却表示肯定。

【那么，为什么那时候相遇的两人现在会结成了夫妇呢？】

【嗯，这个嘛……来，接下来让若人来讲】

【我来吗？】

【以你的视点来讲不是更有感觉么。我是多么美丽，多么惹人怜爱，多么漂亮，多么可爱之类的……】

不不，雪女小姐，就算是过去，过度美化的话还是有点那个什么了……

【这个嘛，我想想，不过，我能把雪女的魅力完全描述出来吗？】

……怎么搞的啊，这对笨蛋夫妇。

【那个……之后究竟怎么样了？】

继续这么磨叽下去也只会让人感觉不爽，于是大神开始催促之后的故事。

【啊，抱歉抱歉。那么，就从第一次遇见雪女的第二天开始说起吧……】

若人正处于暴躁的年纪。

若人对自己这个就像在RPG的起始之镇入口处说着【这里是什么什么的村子】之类平庸的台词的人名字厌恶到了极点。而且，也不想成为和名字一样普通的无趣的，随波逐流，毫无特点的人，所以不知从什么时候开始，就被人称作[地上最强的村民A]了。

虽然自己希望有一个更帅一点的绰号，不过这个绰号以及传开了，就没办法了。……虽说没办法，这个跟村里的年轻人一样的名字已经被嘲笑过无数次，都快成心理阴影了。

不过嘛，这都无所谓了。

【…………切】

首先，第一个问题是，那个伤痕累累的样子被人看到了。怎么想都是被打得遍体鳞伤之后在逃跑途中用尽了力气最后倒在路边的样子。

事实上是，被很多人围住，在逃跑的途中把他们一个一个的打倒，在打倒最后一个人，离开现场的时候用尽了力气……虽然事实是这样，不过从表面上看不出来。虽然只要把实情说出来就可以了，不过拼命去澄清事实跟狡辩没什么两样，没有男子气概。

第二个问题是……全身被看光了。

平时一直在锻炼身体，也不是说没有自信……不是没有……

第三个问题是名为雪女的奇怪女人，到底是什么来头，完全搞不懂。

没错，是个奇怪的女人。虽然已经尝试瞪了她好几次，不过不知吹得什么风，她完全不在意。被身为男人的我瞪了的话一般都会移开视线……应该说她是坐怀不乱还是说她本身就是个怪人。

既然她救了倒在路边的自己，应该不是什么坏人……对于姑且知道自己还算是个有名人的我来说，不得不在意这个女人今后的动向。虽然只知道她是个奇怪的人，但却不知道她究竟会做什么。

最重要的是那个女人会怎么对别人说昨天发生的事。现在再有什么恶名都无所谓，……如果出现了什么奇怪的传闻的话事情就会变得很麻烦。特别是，如果流传出我被打败的了传闻的话，有些不自量力的傻子肯定会找上门来。虽然那种家伙不管来多少我都有自信把他们打回去，但即便如此，我也不想过那种每天都在打架的日子。

虽然我讨厌普通，不过我想平和地生活……虽然有些矛盾，不过这就是若人的真心话。

总之，现在想这么多也没什么用……

年轻时候的若人一边考虑着这些，一边迈着沉重的脚步向学校走去。

到达教室的若人到达自己的座位之后开始整理思绪。虽然有想过到底会流传出怎样的传闻，不过似乎并没有发生什么奇怪的事。和平常一样被大家退而避之，而且也没有人在悄悄地谈论着自己。跟平常一样，少管闲事少吃亏的状态。

【嘛，没问题的话就算了……】

若人自言自语到。

那个奇怪的女人似乎没有对别人说昨天发生的事。

不过，又多欠了那个奇怪的女人一份人情了。

自己并没有坚守着什么主义，虽说如此，但人情就这么欠着不还的话，感觉肚子会不舒服。

【……稍微调查一下吧】

先调查一下那个女人，然后在考虑怎么还这个人情就可以了。

若人一边这么想着，一边把老师的声音当作摇篮曲，趴在了桌子上。

……于是到了放学后，若人来到了挂着[御伽学园学生相互扶助协会]这块牌子的拼装式小屋前。

完全用不到调查，很轻松就知道了雪女的真实身份和所在地。随便抓了一个路过的学生，问他知不知道一个名叫森野雪女的人，他马上就回答说是御伽学园学生相互扶助协会的成员了。

[似乎是个有名的人物]……若人在心中这么想到。

这倒也是，正因为不普通，才会那么显眼啊。

若人一边这么想，一边[咚咚]地敲起了门。于是，从里面传来了一个，就在昨天才听过的声音。

【门开着哦】

出现在随着那个声音进入拼装式小屋的若人眼前的，是跟想象一样的雪女的身影。

雪女在桌子的对面似乎在做着什么，在确认了若人那张脸之后，用稍微有点吃惊的语气说道：

【哦呀，你不是……难道是来为昨天的事道谢来了吗？跟那张脸不符，很有教养嘛】

虽然是用脸来做对比，不过这个场合，用发型来做对比似乎更好些。今天的若人梳着很坚挺的飞机头。

【也有这个原因，更重要的是欠债不还让我感觉很不爽，所以我来还你人情】

【原来如此……】

接着，雪女站起来离开了座位，似乎是要催促若人赶快坐到沙发上一样，亲自泡好茶之后端了过来。

【喝吧。……还有，你说想还我人情是吧】

【没错】

【人情……人情么。虽说如此，可那只不过是我觉得在自家门前发现冻死的尸体会感觉很不好，被警察过来盘问的话很麻烦，更重要的是如果那时候见死不救的话会做恶梦，于是很不情愿地救了你而已。我个人是不觉的有卖人情什么的，也没想过要什么回报……不过既然你要还的话我也不会阻止你。毕竟御伽学园学生相互扶助协会就是这么个阻止。】

雪女自顾自地说了一些。

【既然这样，昨天的事就算你欠我一个人情，那可是非常大的人情哦？毕竟我可是救了你一命啊。虽然我不会说人命比地球还重什么的，不过也得让你还与之等值的人情。这样可以吗？】（译者：人的生命比地球还重，这句话出自1977年一次劫机事件中，当时的日本首相福田赳夫所说的话。第三个字我也不会念，有兴趣自行百度= =）

【可以】

嘛，毕竟这个状况下说[太好了]什么的的太丢人了，所以只能表示肯定。

雪女似乎是看出了这一点，面带微笑地说道：

【那么，就尽情地任我使唤吧】

看着雪女那散发光芒般的笑脸，年轻是的若人不禁想到。这……似乎操之过急了。

【……嘛，就是这样，我和雪女的缘分开始了】

若人微笑着点头自我肯定了一下。

【那么，你就进入了御伽银……御伽学园学生相互扶助协会吗？】

【不，正式加入的话还在后面一点。那个时候的若人，还只是我个人专用的跑腿而已】

【跑腿……】

【没错，经常在我身边，任我使唤。毕竟若人，没有手机啊……明明那个时候有手机的人已经不少了。所以为了以防万一，对吧】

没办法，所以把人当跑腿……过去的雪女果然还是雪女呢。

【哎呀，那个时候真的被雪女使唤惨了呢。因为有要还人情这一点，连拒绝都拒绝不了】

【所以我才说任我使唤的不是吗？我可是言出必行的女人】

【嘛，虽然现在回想起来非常有趣，真是很棒的回忆……那时候我可是有很多意见呢，你们看，刚才的照片】

说着，若人又再度看向雪女翻出来的那张集体照片。

【我一脸不情愿的对吧？拍这张照片的时候，正是我当跑腿的那段日子】

原来如此，所以才一脸不情愿的样子啊。

虽然若人在说着[哎呀，好怀念好怀念]什么的……不过这个阶段的雪女和若人只是跑腿与主人的关系。

【这么一来的话，从跑腿转换成恋人的时候发生了什么事，对吧？】

【没错，就是这个，这就是最高潮的地方】

林檎这么一问，雪女迅速切换成回答的人，很兴奋地回答到。最高潮的地方应该是想自己说吧。

【若人成为我的跑腿的几个月后，回过神来季节已经变换到了春天，我和若人也都升上了高三……】

在某个春天的放学后，由选举选出的学生会成员们，由体育系社团组成的体育会的代表们，由文学系社团组成的文化会的代表们，以及以观察员身份出场的御伽学园学生相互扶助协会的代表们，都集中在了会议室。

【最近，我们学校学生和鬼岛高中学生的冲突越来越多了。现在虽然还没有发生什么重大的问题，不过谁也不知道今后会发生什么。所以我想在事情变得无法挽回之前，找出问题的原因解决它，请不要有所顾忌，把大家的意见都说出来吧】

学生会会长这样说到。

【我们这的做法是让大家尽早回家，有什么事的话尽快逃跑】

体育会代表中的一人说到。

【迅速逃跑这对于体育会的各位来说或许的确是个好办法，不过我们这边的人都很不擅长这方面，所以姑且提醒过他们几个人一起回家】

【哼，真是软弱啊，锻炼锻炼】

【人类需要锻炼的部分可不只有身体哦】

唇舌相讥啊。

由文学系社团组成的文化会和由体育系社团组成的体育会，每年都会在预算分配问题上发生矛盾，所以关系并不是太好。嘛，虽说这是校长为了促进学生们的交流和碰撞，故意留下的火种就是了。

【好啦好啦，毕竟想要解决这个问题是大家的共识嘛】

由于会长的调解，大家都安静了下来。

【不过，为什么现在才说这事？明明我们学校建校这么久以来都没这么严重过】

虽说御伽学园建校已有五年的历史，不过从来没有像现在这样问题频发过。

【……是要让我们有点危机感吧】

这时候，一直在旁边静静地听着的女学生开口了。在那个女生的前面有着[御伽学园学生相互扶助协会会长森野雪女]这样一个长长的身份牌。看样子升上三年级的雪女，很精彩地就任了会长一职。

【我们学校招生，其他学校也有招生的预定。而大部分的学生似乎都选择了我们学校。如今，在鬼岛高中的只有少数人，都是些恶名昭著的家伙，来不了我们学校，对吧？】

【确实是像你说的那样呢】

【再加上我们学校从外县来的人也有很多，而鬼岛则相反。在一直住在本地的人眼里看来，区区一个外来人还耀武扬威……之类的吧】

【……原来如此】

【不过，今后我们学校的学生将继续增加，就算再有其他学校招生我们也有优势。毕竟数量上就有差别。我们武术系的社团有几个？在体育系社团中锻炼身体的人和自甘堕落生活着的人比起来，谁的身体能力会比较强呢？虽说真正两个学校打起来的话，我们肯定会赢。再怎么说，建立我们学校的可是荒神财阀。这个城市就跟荒神财阀的城下镇差不多，在问题变得严重的时候会出现的救世主一类的。没错，在这个城市生活的人们都以各种形式与荒神联系着。鬼岛学生的家人也妥妥的……只要朝这个方向去解决的话，连冲突都不会有吧。那些人无论怎么嚣张妄为，也都是被人抚养着的。一句话就是他们已经被将死了】

【那么为什么还会出现现在这种状况？】

【现在的话，应该还有什么解决的办法……他们在考虑着这类事吧。从人数上来说，现在还没有到那种令人绝望的差距。而且，由暴力而使其产生恐惧，从而无法反抗这种做法，虽然很普遍却不那么有效。……只是，虽然觉得有入手点去解决问题，不过却想不到该从哪里入手。对于我们来说，这个入手点也是个难点】

【入手点吗……】

【就是那个入手点。他们之所以这样做，总之就是面子问题。从他们那边来说可能是觉得不能被外来的人小看了，却又不知道该怎么办，所以才做出了现在这种行为。

从我们这边来说，毕竟有这个城市的支配者在背后撑腰，肯定会有什么办法解决，不过把他们毁得体无完肤，逼得山穷水尽，狗急跳墙也不是什么好办法。要是逼得太紧的话，压力可是会承受不了一口气爆发出来啊。更重要的是，与这个城市的居民发生摩擦的话可就不好了。所以才一边给容忍着他们，一边考虑着不对我们的学生造成伤害的办法……】

【……既然森野同学已经考虑到这种地步，那么是不是有什么好的提案呢？】

【互惠共赢……这肯定是不行的所以就算了。划定边界，双方都不要越过这条边界。有着娱乐场所以及各种店铺的中央地带算作中立。嘛，虽然我不觉的他们会什么也不说乖乖接受条件就是了。如果是别人怎么说就怎么做的话，更是会损害到名为面子的那个东西吧】

【怎么说呢……很不好办呢】

学生会长叹了一口气。

【也就是说混混也有混混的原则。所以说不按他们的做法来的话就不行。讲道理讲不通的话就用暴力使其屈服……所以来一对一的决胜负，用他们的话来说就是[单挑]什么的吧】

【单挑吗？】

【如果对方的代表什么也不做就跟我们达成和解的话，会被人指责[你在搞毛啊，你个胆小鬼]什么的吧。所以就以学校代表间一对一的单挑来决胜负，那边也挺喜欢这种不是吗？更重要的是他们可能会想怎么可能会输给我们这种没骨气的学校……之类的，这么一想的话，我们这边提案他们可能容易接受。一旦提案被接受，就要多请几个人去见证，防止他们破坏约定，毕竟他们可是被面子这东西舒服着啊。如果这样还不行的话，就用最后的手段好了。向上面请求的话，一瞬间就解决了。】

【原来如此……就从这方面入手吧】

【那么，说到我们学校比较强的家伙呢？】

【空手道部的斋藤】

【柔道部的西野也很有名。拳击部的话……好像没有什么出名的人物】

【刚才列举的这些人，说强也是很强，不过不只是在竞技这方面强，在打架这方面强的家伙比较好吧。于是，我在这有一个人想推荐来着……】

雪女举出的那个人的名字是……

【……那个人，就是我么？】

雪女向今天也一如往常地为了跑腿来来到御伽学园学生相互扶助协会的拼装式小屋的若人说明了情况。在若人一字不漏地听完整个经过之后所说的话，就是一开始那句。

【是啊。最适合打架的人是谁呢？所以，你就成了最佳人选】

【由于要帮你跑腿，这几个月都没怎么跟人打架了……你是怎么知道我很强的？】

没错，地上最强的村名A这个名字的威慑力，再加上所属于御伽学园学生相互扶助协会这个头衔，基本上没人敢来找若人打架了。

虽说事实上并没用所属于御伽学园学生相互扶助协会，不过经常和雪女一起工作，而且频繁出入御伽学园学生相互扶助协会，会被这么认为也是没办法的。毕竟由于太麻烦，若人也没解释什么。

没错，若人经常在这里做跑腿。现在已经，很有一副跑腿的样子了。

虽然雪女对若人说过[因为你没有手机，所以为了我能随时使唤你，在学校的时候，你尽量待在我旁边]……不过，雪女不仅让若人去买果汁，帮忙提东西这种基本的事不用说，就连御伽学园学生相互扶助协会的工作也让他帮忙。当雪女接到工作的时候，若人就会被理所当然地带走，让他帮忙用那强硬的眼神瞪住对方，圆滑地回收着贷款，当工作是体力劳动的时候，不用说，当然是由若人来出力。

以下是某天，两人的对话。

【嗯~】

在御伽学园学生相互扶助协会地上分店整理着什么书目的雪女突然申了一个懒腰说道：

【肩膀好硬啊……来帮我揉揉】

听了雪女的话，由于过于无聊而在一边做俯卧撑的若人一脸不乐意地回答道：

【为毛要我做这种事啊】

【是谁说要还我人情来这呢？】

【咕……】

【不履行契约什么的，不觉得不像男人么？】

【……】

【……】

若人，在对视……应该说是在对瞪了一会儿之后，像是认输了一样，站了起来。

【我知道啦，帮你揉行吧！！】

【这样才对嘛，如果不这么做，地上最强的村民A这个称号可是会哭泣哦】

【别叫我村民A！！】

【嘛，这种事怎样都好啦，快帮我揉】

【听我说话啊！！】

……完全看不出是被称为地上最强的村民A的男人呢。

总之就是这样，怎么想都是被当成了笨蛋，或者说是被小看了，而雪女所说的话似乎是在认可若人一样。所以若人用惊讶的表情反问回去也是理所当然的。

【我没让你看过我打架的样子对吧？见过的也只有……被你捡到的那天而已吧。我很在意你为什么会依赖我这种被人打得遍体鳞伤倒在地上的人】

【啊啊，这个嘛。因为你是传说中很有名气的地上最强的村民A】

【别叫我村民A！！】

【……话说，一对一你应该不会输，我觉得当时应该是多对一吧。这样的话输了也没办法……不过，你并没有露出一副丧家犬的表情，所以我觉得应该是平手以上的结果吧】

【……确实，说赢倒是赢了】

【基于兴趣我问一下，到底是什么情况？】

【边跑边打，边跑边打，就这样重复】

【原来如此，在多对一的情况下重复多次一对一吗】

【跑的速度， 所持的体力各人都不一样。跑起来的话，就自然会有一部分人落下。更重要的是，在体力上我可不会输给那些随波逐流，自甘堕落地生活着的家伙】

【嘛，这也倒是。你的身体确实挺结实。从紧致的肌肉就可以看出来经过了锻炼】

似乎是想起了那天若人的裸体一样，雪女看向了天空。这些台词对于女孩子来说的话有点那什么了。看着这样的雪女，若人不禁吐出了心声：

【……说这些话你不害羞么？】

【老实说有点害羞】

【只是有点啊。……真是个奇怪的女人】

【经常有人这么说我。那么，虽然我没有看你打架的机会，不过也看过很多次你在锻炼身体的画面】

再做跑腿的期间，一有空闲，若人就会锻炼筋骨。

【更重要的是……】

在这，雪女一改冷酷的感觉，用一副说得上是热情的表情说道：

【你很强，这是毋庸置疑的，我身体里雌性的部分也在反应着。说这个雄性很强……】

做跑腿以来，若人从未感觉到过雪女的性感……应该说是像女人的样子，不过，却由于雪女现在的表情而怦然心动。

然而，这也只不过是一瞬间而已，雪女很快就变回了平常的那个雪女。

【事情就是这样，你觉得呢？你大概会由于我是你的救命恩人而接受我的请求，不过一事归一事，我好歹还是得尊重一下你的想法】

看着恢复正常的雪女，若人叹了一口气：

【你还好意思说……】

【顺便一提，你如果帮了我这次，我们之间的债就可以一笔勾销了哦】

就可以一笔勾销……

听到这话的若人胸中涌起的不知为何不是喜悦感……而是若有所失。

【…………】

……难道说……我喜欢上这个地方了吗？

虽然自己受人惧怕，不过所属于御伽学园学生相互扶助协会的成员们，以雪女带头，全都是些怪人，并不害怕自己。不不，难道说虽然我是无可奈何才帮她做事的，回过神来我已经乐在其中了吗？

而更重要的是我……不想离开眼前这个奇怪的女人……吗？

【怎么样？】

在不知不觉中陷入了思考的海洋中的若人，被雪女的声音带回了现实世界，然后把刚才的疑问先放在了一边。

【知道了，我接受】

又不是对于单挑没有自信，而且，最后再为这个奇怪的女人大干一场也不错。这之后的问题，等事情过后再考虑。

在这场单挑中胜利的话，也许就不会再有人对这个让我自卑的名字指指点点，也不会再有人叫我地上最强的村民A。

【是嘛，太好了。真是的，要配合老头子的业余爱好也真不容易】

听了着勾人兴趣的话，若人反问道：

【……业余爱好？】

【没错，业余爱好】

【老头子是？】

【咱们学校的校长。不过，我觉得这作为业余爱好来说太费钱了点呢。毕竟特地大改了一番城镇。现在应该是大赤字吧，要扭亏转盈还需要好一段时间。不过，如果这个城市顺利地作为学术都市发展下去的话，人口和金钱都很容易聚集吧。而且，除了金钱以外，如果培育出有能的人才，组成学阀的话，也能活的除了金钱以外的很多好处，所以我觉得总有一天会得到利益的回报的】

【明明可以获利确实业余爱好吗？】

【也就是鱼与熊掌兼得啦。老头子在做的就是这种事。老人在临死之前回顾人生，把自己所学到的传授给年轻人……的究极版。就好比说在漫画什么的经常有这种情结，大叔角色在命悬一线的危急关头一边说着[这就是我最后能教给你们的东西……]，一边向人生最后的战斗发起了挑战这样的。总而言之，[在临死之前培养一下下一代吧]，就是种感觉。作为老人的兴趣来说算得上是高级的种类了吧。毕竟是想培育后人啊。

然而，无论是培育人，植物，或者是昆虫，环境是最重要的。为此特地建了一座学校，还对城镇进行了大改造。最后，为了站在学生的旁边帮助他们，于是就建立了我们这种奇妙的组织】

【原来如此，所以你们才在做这种互相帮助的麻烦工作啊】

【正是如此。不仅仅是单方面地帮助他人，利用互相帮助来促进双方的成长。顺便一提，我们的情况稍微有点不同，说好听一点就是我们是老头子的狗。这你可别说出去哦】

【好的】

【那么，至于老头子的意图，作为人才教育环境构成的一环，希望有鬼岛这样适度的威胁存在。嘛，这也不是不能理解。也就是说，本来就已经太过平和的日本，再主张这种平和的气氛怎么可以。也就是说，要帮老头子建设开心愉快的学校的话，就不能完全解决这个问题吧。也得给后辈们留下一点烦恼的余地才行啊】

【所以，就划清界线么？】

【正是如此。虽然顺着老头子的意思去做事让人很不爽，不过他的话好歹也有一定的道理，更重要的是现在有问题，不得不解决。而且要解决的话，想用自己的力量来解决。……哭着向老头子求援什么的，不是更挑心火么？】

【……确实如此】

【啊，对了对了，想像我们一样做老头子的狗的话跟我说一声。如果是你的话，我们非常欢迎】

听了雪女真心实意的话，年轻时候的若人这么说道：

【………………让我考虑一下】

以前像尖刀一样的若人的话，做大人手下什么的一定会拒绝的吧。为什么没能果断的拒绝呢……。[这事怎样都好]若人摇了摇头，切断了思考。意识到有不切断与雪女之间的联系的可能性的瞬间，若人装作没有注意到胸口的若有所失的感觉消失了的样子。

故事从这进入了一个转折点，于是大神说道：

【嚯~跟鬼岛的争端原来是这样解决的啊】

【就是这样哦………虽然能一直持续到现在让我有点吃惊】

若人依旧以一副笑眯眯的样子说道，不过：

【话说回来若人哥……你的角色形象变化太大了吧】

被真知子这样吐槽了。确实，就像她说的那样。

【还有，雪女小姐的角色是不是也不对？】

【是么？】

【就像真知子说的那样。过去的雪女小姐……怎么说呢，给人一种冷酷的感觉，现在的话，与其说冷酷，不如说是豪放或是不拘，还是说自信到爆的感觉……】

林檎小姐，怎么觉得你好像再说些很过分的话，是我的错觉吗？

不过，雪女毫不在乎地说道：

【这是那啥，恋爱可以改变一个女人哦。那么综上所述，从现在开始要进入高潮（climax）啦】

正处于御伽学园和鬼岛高中中间地带的这块空地上，聚集了大量的人。他们是，鬼岛高中那些名副其实的混混一行人，雪女和若人，以及学生会的人召集的，有着强壮身体的体育会的各位，还有拿着各种各样奇怪武器的文化会的各位。

各势力的人马相互对视着，双方之间弥漫着一触即发的空气……在这样的空气中，雪女镇定地进行着交涉。

【……条件就是这些】

【……………………你说的我都听懂了】

听了雪女她，[怎么说呢，在这样下去的话会有很多麻烦，所以我们分开住吧？]（意译）这样的话之后，鬼岛高中那个像番长一样的人点了点头。

【不过……这种像被你们使唤着的感觉让我很不爽】

终于等到了这句台词，雪女迫不及待地说道：

【那么，用最简单的方法来解决吧？】

【最简单的方法？……要干一架么？】

番长这话以出口，周围的气氛马上就变得剑拔弩张，不过雪女依旧冷静地说道：

【不不，让他们跟来只是做个护卫，并不是叫他们来打架的。这么多人打起来的话，可能不只会出现伤者什么的，要是这样我可就难办了。不过，在清楚这一点的基础上，还要跟我们打一架的话也没办法……到时候做好有几个人的人生到此为止的觉悟就行】

雪女在最后加了一句忠告。

番长也觉得要是闹出人命最后演变成刑事案件的话就麻烦了，于是追问雪女的条件：

【……那么，你们想怎么办？】

【以暴制暴，双方各派出一名代表单挑决胜负。然后，输掉的一方要答应赢得一方一件事。……怎么样？你们喜欢这种吧？】

【没问题，不过我要提前问一下】

【什么？】

【如果我赢了的话，我要说让你成为我的女人……这样也行？】

【……要我？】

【没错，你可是个骨气十足的好女人】

能跟番长镇定地进行交涉的雪女确实是骨气十足。长得也很可爱呢。

雪女听了这个提案后，带着稍微有点吃惊的表情说道：

【嚯~，想要我么……没问题】

御伽学园的人开始躁动不安起来。

【我就成为在这场单挑中胜利的人的女人吧！！】

就在雪女这样大声宣告的时候，在雪女斜后方待命的若人突然喷了。

【噗…】

若人在咳了一阵之后，靠近了雪女：

【咳、咳，这尼玛什么玩意儿？】

【怎么，有什么不满么？】

【不、不是、不是满意不满意的问题！！为毛突然变成这种事啊！！】

【嘛，那啥。既然生为女人，就想体验一次不是么。男人们为了自己而争斗的场景】

【不不，就算是这样，那么重要的事……】

就在若人劝说突然说出奇怪的台词的雪女的时候，番长突然插了进来：

【……这家伙跟我单挑的人么？】

【是啊，有什么问题吗？】

【不，只是没想到跟我干架的人，居然是这么个小矮子……】

【啊啊？】

听了番长藐视自己的发言，若人太阳穴附近开始抽动。

只是番长长得比较高而已，并不是说若人矮什么的。番长的身高将近1米9，而若人的身高则在1米75左右。

嘛，这个先放一边，两人突然开始了对瞪。

正想这种情况要持续到何时的时候，鬼岛混混的一人对番长说的悄悄话宣告了终止符。

【嚯……原来如此，你就是，地上最强的村民A啊】

【别叫我村民A！！】

就算在这个场合，若人果然还是要吐槽。

【那么，值得跟我一战】

若人果然还算小有名气。

【那么，开始吧】

脱下学生服后，番长如金刚般挺立着。不只是空有自信，身体也经过锻炼，十分强壮。（译者：说到金刚，很多人可能会想到爬上摩天大楼打飞机的那个，不过这里的金刚是佛教里的金刚）

然后，就要开始的前一秒，若人叫了个暂停。

【…………稍微等一下】

【怎么，怕了吗？】

【这样下去的话，提不起劲来跟你认真干一场呐】

说完，若人把雪女拽到了御伽学园学生所在的阵营中，然后问到：

【……森野】

【什么？如果是问你输掉之后的事的话不用担心。成了番长的女人之后，我会想办法让他接受分居的条件的】

【不，我想问的不是这个。我想问的是……为什么那么轻易的就决定赌上自己啊。一般来说不是应该多踌躇一下的吗？】

听了这番话，雪女[原来如此，原来如此]地点了点头。

【虽说一般来说会踌躇一下……啊—这说起来话就长了……我的老家是在一个非常偏僻的小山村里，由于这个，小孩子也很少，而且，在极少数的小孩子里面，跟我同年代的也之后女孩子，所以我并没有谈过恋爱】

雪女突然开始讲起了过去的故事，周围御伽学园的学生们也都兴致勃勃地插了进来。

【不过啊，也不是说不想恋爱什么的。我也是青春年少的女孩子啊，也有于是相应的恋爱憧憬呢。……话虽如此，不管是在老家还是过来这边，都没那个机会。没有喜欢上谁的我不可能去向谁告白，虽然在等谁来对我告白……不过谁也没来，就这样白白过了两年。明明我这边无论谁来告白我都做好充足的准备接受的，我的王子大人却迟迟没有出现。为了钓男人我好不容易背井离乡来到了这个城市的说。而且我对自己的相貌和身材也有那么些自信的说……】

听了雪女这奇妙的独白，在场的御伽学园男生们都这么想到：

搞毛啊————！！

雪女，被取了跟她名字一样的绰号雪女，是个很有名的人物，由于她的美貌，被捧为高岭之花。大家都以为从她平常那冷酷的态度来看，去跟她告白也是白费力气，从雪女平时那莫名其妙的言行推测她对恋爱估计没什么兴趣。最近的话，虽说是恶名，不过知名度在急速上升，而且还所属于御伽学园学生相互扶助协会呢。

没错，男生们都自以为雪女是一座不可攀登的高峰，没有人愿意鼓起勇气，为了得到雪女而去攀登那座高峰。

不过，雪女不但不是高岭之花，还是那种只要稍微接触一下就能攻略的女孩子，[搞毛啊！！]会这样想也情有可原。

不过……从雪女平时的那个态度来看，完全想不到她会对恋爱抱有憧憬呢。

【所以啊，我就在想是不是我没有魅力什么的……不过，那边的番长君不是说想要我了嘛？】

【所以你就要把自己给他吗？】

对于这个问题，雪女，

【………………不，之前的我说不定会这么做……不过现在不同了】

予以了否定，然后看着若人：

【最近有一个让我感兴趣的男人】

接受了这份视线，那个感兴趣的男人是谁自然不言而喻：

【……那个男人指的就是我么】

【正是如此】

雪女予以肯定。

【……也就是说，爱上我了么？】

【虽然抱有好感，不过我觉得并不是恋爱……但是我觉得这说不定是恋爱的开始什么的。你是一个难得的坚守原则的好男人呐。一言既出驷马难追……虽然我测试过你能坚持多久，不过到最后你都没有放弃】

【我说你，那些都是故意的么？】

嘛，作为跑腿被玩弄到那种地步的话，自然会想这么抱怨一下的吧。但是，雪女却很不在乎地回答道：

【没错。 在某种意义上，你是距我最近的男人呢。我就做了很多实验，从而观察你的态度。实验的结果，我判断你是一个好男人】

【…………】

被当面说是好男人的若人，像是害羞了一样无视了这句话。

【那么，这为什么会跟你赌上自己联系起来呢？】

【虽然我已经断定你是个好男人，不过我并不了解男人。认为你是个好男人说不定只是错觉什么的。恋爱的开始说不定也只是个误会。所以为了证实这一点，我才接受了番长君提案。看到为我而战的男人的话，肯定会明白什么的吧】

【……………………哈】

听了这话，若人大大地叹了一口气。

【你真是个奇怪的女人】

【经常被这么说】

【如果我输了的话，你真的打算做那个人的女人吗？】

【是啊，如果你输了的话，我就让他教我关于恋爱的事】

【如果我赢了的话，你就做我的女人么？】

【是啊，如果你赢了的话，就由你来教我什么是恋爱。我是很专情的类型，如果爱上了一个人的话，我就会爱那个人一辈子哦。这才是像雪女一样啊】

在雪女那跳跃性极强的思考回路下，御伽学园的人都默默地听着两人的对话。

【呼……我知道了】

这家伙已经做好了觉悟。虽然很奇怪，还不知道她在想些什么，不过，确实合情合理。再来就是……我做好觉悟就行。

我对这家伙到底怎么想，爱上还是没爱上。

若人侧目看着雪女。

【怎么了？】

【没什么……再想你真的是个奇怪的女人】

【经常被这么说】

……我不知道。

不过，我只知道一件事。

在得到答案之前，我不能输。

【好，我去了】

【啊啊，加油。……等等，最后再说一句。成了番长的女人之后或许就不能说了，所以趁现在说给你听】

【什么？】

【比起一生下来就得到所有眷顾的勇者，我更喜欢通过努力拼尽全力的村民A……就像你一样】

听到雪女这句话的瞬间，若人注意到自己心里有什么东西正在急剧地变化着。是啊，仅仅凭这样一句话，自己纠结了许久的名字就变得无足轻重了。

而且，这个奇怪的女人，仅仅一句话，就能让自己发生这样的改变，这说白了也就是，这个女人对我来说非常重要……

正想着在得到答案之前不能输的时候，答案就出来了。

若人在心中默默苦笑。

【哼，你不会成为番长的女人的。要问为什么的话，我……】

若人走到了番长的跟前，像是要回应雪女的话一样，将右拳紧握，举上天空，

【……可是地上最强的村民A啊！！】

【那么，在那之后怎么样了？】

听到热血的展开，大神两眼冒火地问到。

【男人之间的认真较量终于开始了！！打过去，打回来，打过去，打回来，脸上已经全是浮肿，两人依旧没有倒下！！这关系到的是一位美少女的命运！！[不要为了我而争斗]！！】

林檎也好雪女也好，自己称自己是美少女的粗神经到底是从什么地方长出来的呢？

【这场似乎无止尽的战斗，终于迎来了终结！！】

【喔噢噢噢！！】

大神处于超级兴奋状态。当然，林檎和真知子也相应地激动了起来。

【使出全身力气的拳头深深地陷入了双方的脸颊，两人同时KO！！观众们都沉默不语，最先站起来的就是胜者！！】

雪女也兴奋了起来，[邦邦]地敲打着桌面。感觉像是以前买蛤蟆膏的人的即兴演出一样。（译者：ガマの油売り——卖蛤蟆膏的：讲的是以前有些人卖蛤蟆膏，为了证明自己的蛤蟆膏止血作用好，在自己的受伤划一道伤口，然后涂上蛤蟆膏，证明它的止血作用。详见维基百科<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%9E%E3%81%AE%E6%B2%B9" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%9E%E3%81%AE%E6%B2%B9</a>）

【首先开始动的是番长这边，看来并不是白白地长这么大块头。相对于摇摇晃晃快要站起来的番长，若人则是一动不动】

越来越接近高潮了，大神屏住了呼吸。

【胜负已分么……就在周围的人都要放弃的时候，我这么说到。

[……可以吗？]

只有这么一句。不过，就凭这一句证明了我是一个好女人！那个场合话说的越多，话语的意义也就越淡。[为了我站起来—]这种台词简直愚蠢透顶！只会让场面冷下来而已！！所以，我口中所说的话仅有一句……不过仅此一句就包含了冗长演说的意义！！输掉可以吗？就躺在那不动可以吗？我成了番长的女人也可以吗？……得不到我也可以吗？可以吗—？我真不愧是一个好女人啊！！】

自卖自夸的雪女小姐。不过，年轻时候的雪女可是现在的雪女所无法比拟的好女……不是，是和现在一样的好女人呢。

【噢噢噢……】

【真是太棒了】

【真不愧是雪女小姐】

女孩子们终于向雪女投去了尊敬的目光。

【听了我的话，若人精彩地觉醒了。没有什么比我这个好女人所说的话更能让人清醒的了！于是复活的若人虽然摇摇晃晃的，不过还是凭坚强的意志站了起来，俯视着依旧膝盖着地的班长说道：

[我……赢了]

喂喂，不觉得太帅了点吗！！不论是什么女人看到了这个场面绝对秒杀啊喂。就连不懂恋爱的我心脏都狂跳不已了哦！？】

雪女[邦邦梆梆]的拍着桌子。

不过，要说过去那个若人的雄姿

【哎呀，真是害羞啊】

的话，从现在这个笑眯眯地挠着头的若人身上，完全看不出来。

【……嘛，于是，赌上学校的命运和我的胜负，以若人的胜利而告终】

听了这个动人的故事，大神三人沉浸在幸福的余韵之中。

然后，在品尝过故事的余韵之后，林檎向雪女问道：

【……不过话说回来，雪女小姐也下决心做了件狠事呢。雪女小姐，如果输掉的话，真的要做番长的女人吗？】

【是啊，会很普通地成为那个番长的女人吧】

【真的假的！？】

听雪女说得跟没事一样，让大神吃了一惊。

【真的。在那之后，再把番长培养成一个好男人吧。培养成我会爱上的好男人。让他脱“番”的程度，就算是那个男人，好好培养的话，也会成为相当的男子汉吧，可以让我幸福到不会后悔】

【诶……】

【不过……】

说到这，雪女露出了真正幸福的笑容。

【……我觉得应该不会让我觉得比现在幸福。做着喜欢的工作，有教会我恋爱的那个男人陪伴着我，被愉快的小孩们包围着，我现在非常幸福】

这正是，真正抓住幸福的人才会浮现出的笑容吧。

【唉呀，终于明白和丈夫孩子生活在一起的雪女的感受了】

雪女突然回到了那冷酷的样子。

【……在被冷落的时候抛弃一切的心情也是。被自己打心底爱着的男人背叛的话，这个世界的一切都黯然失色也是当然的吧】

雪女这么说着[咔咔咔]地笑了。

【话说回来，让雪女小姐不得不孤注一掷也是怪那个色老头吧？真是的，那个老头子，净不干好事】

【嘛，就像你说的那样，不过虽然很不甘心，但是并不是不能理解那个老头子为什么这么做。多亏了那个老头子，这个城市才成为了学生们乐园】

若人和番长单挑对决后的那天晚上，雪女和御伽学园校长——荒神洋灯对坐着喝着茶。

【以上，就是今天要报告的内容】

雪女似乎是去报告鬼岛事件的样子。

【……那么事情就，怎么样臭老头？】

【嗯嗯，做得好。这样一来这个城里就能有适度的紧张感，能给学生们留下很多教训的吧】

【然后，那些家伙就继续配合老头子演坏人】

老人完全不为雪女恶毒的话语所动摇，[呵呵呵]地笑了：

【嘛，那些家伙也不是完全没有好处。从那里毕业的人，会被优先雇佣到跟老朽有关的公司里去。不能去犯罪对于那些家伙来说不就是最大的好处么？老朽可不会让年轻人努力白白浪费啊】

【不过这样下去的话，我不觉得鬼岛高中的学生数可以一直保持在适度的威胁范围。怎么想都是学生们在往鬼岛高中以外的学校跑吧】

【这样的话，只能从外面拉人进来的吧（对外招生）】

【……如果来的人都是能在老头子的掌控之中就好了。这世上的一切都能随心所欲，这么想法太自以为是了哦？】

【嘛，这种事到时候再说吧。姑且在事前调查一下，尽量不让事情变得无法挽回就行】

【……那就好。就现在来说，这个城市对于我们来说还是比较舒适的】

【这是必然，老朽就是为了这个才建造了这座城市啊。果然，比起塞进拥挤的马厩里面，放在广大的牧场里养殖，让它自由地奔跑才有利于马的成长吧？】

【在老头子的管制下，产生自由的错觉让我有点不爽呢】

【这是当然，不能让小孩子离开自己的视野啊。这是作为长者的义务】

【哼~】

雪女不高兴地哼了一声之后，站了起来：

【那么，我要回去了】

【嗯，幸苦了】

……这时，校长向雪女问道：

【……话说，你也进入三年级了啊，想让老朽帮你实现的愿望想好了没？】

所属于御伽学园学生相互扶助协会在校长荒神洋灯手下为他做事的学生，会在毕业的时候作为奖励被赋予实现三个愿望的权力。当然，限定在校长能做到的范围内。

【是啊，第一个愿望已经想好了】

【是什么？】

【让我……揍你一发】

雪女说完，翘起嘴角离开了校长室。

听了这话，林檎用惊讶的表情说道：

【…………传说中揍了校长的学生，原来就是雪女小姐啊】

【正是。哎呀，那一拳打得真是舒服啊。嗯，真舒服】

雪女一边握着拳头，一边回忆起当时的感觉。不过，这种事怎样都好，大神说道：

【那、那之后，雪女小姐和若人哥到底怎么样了？】

【就是啊！！后来到底怎么样了，雪女小姐和若人哥才会发展到交往的关系啊！？】

没错，这才是最重要的地方，真知子也向雪女追问到。

【说起来还没讲道交往的时候呢……】

听了大神和真知子的追问，以及林檎的提醒，雪女向小鸡啄米一样点了点头，开始诉说那段记忆：

【我在……那个事件结束的两三天之后……】

在那个被取了“第一次鬼岛对抗”这种夸张的名字的骚动的几天后的某个午休时间，若人出现在了雪女的教室里。

什么事啊？在躁动着的教室里，若人缓缓地走到了雪女的面前。看着一副超级混混样子的若人，班上的人都自觉的让开了一条道

【好久不见啊。这三天都没来看我，我还以为你是不是对我没兴趣了呢】

不过，雪女依旧一副冷淡的感觉，浑身环绕着冷酷的气氛，完全不为所动。

【……】

【……】

若人脸似乎红红的，嘴也紧闭着，而雪女则用冷酷的表情看着他。

【这几天我好好考虑了一下，你对于我来说到底是什么】

【我是打算做你的人就是了】

班上的人由于雪女的发言躁动了起来。

【啊，确实如此……不过，我要放弃对你的所有权】

【……什么？】

雪女不禁反问到。

雪女感觉胸口一阵疼痛……向旁边的女生朋友问道：

【……喂，我怎么感觉胸口有点痛】

【雪女，你眼泪流出来了哦】

回过神来，雪女的眼中充满了泪水……

【然后就是……咿？喂，怎么了？】

若人被依旧一副冷酷表情的雪女流出的泪水吓了一跳，停下了想说的话。

【没，没什么事，继续说吧】

【好、好吧】

虽然看样子并不是没事的样子，不过若人并不知道应该如何对待哭泣着的女人，于是只好继续说道：

【要说我为什么放弃的话……我发觉，我已经爱你爱到……不屑于用那种胜负将你得到了】

听了这句话，雪女的眼泪突然停止了，胸口也开始不停地狂跳。

【所以，让所有的人情和契约都取消，全新状态的村野若人对全新状态的森野雪女这个女人提出请求】

若人直直地看着雪女说道：

【跟我结婚吧！！】

由于这实在是急剧的发展，班上的人全都震惊了。这之后到底会怎么样，大家吞下口水……的机会都没用，雪女立刻回答道：

【好啊】

【【【【答应了啊！！】】】】

班上同学的吐槽很精彩的异口同声了。

【真、真的吗！？】

【是啊】

【太好了！！】

听了雪女的回复，若人发出了兴奋的吼叫，摆出了胜利的姿势，用身体来表达喜悦之情。

【不不，雪女。至少问下理由什么的吧】

……这时，由于话题进展实在是太快了，雪女的朋友不禁插嘴到。

【要问吗？】

【当然要问啊！！】

【……你听，就是这样所以说明一下理由吧。我现在心里已经完全填满了】

听了没干劲应该说是冷酷的雪女的问题，若人回答道：

【你不是说要我教你恋爱么？】

【说了】

【不过，我不知道该怎么做】

【是啊，我也不知道】

【所以我想了很多，于是答案就出来了】

【啊啊】

【就算是不懂女人心的我，用一辈子的时间的话，肯定能教会你恋爱的吧，这个答案】

不，就算是这样，跳过所有步骤直接结婚还是不太好吧。……虽说雪女这边觉得没什么问题就是了。

【……好像就是这么回事】

【不，就算你对我说好像这么回事……】

女生朋友们听了雪女似乎是问到了理由的发言都露出了困扰的表情。确实谁被这么一说都会觉得困扰。

对于将自己心里所想全都说出来的若人，这次轮到雪女对他说了：

【若人】

【……什么？】

【为我考虑，思考，烦恼了这么多，谢谢你。不过，我觉得没有必要担心你所考虑的那些。我觉得我是想恋爱一场……不过似乎不是这样。从一开始，我就因为你的话而亦喜亦忧，怎么想我都已经是恋爱中的少女了。看样子我似乎在不经意间，陷入了恋爱呢】

雪女露出了微笑。这是若人第一次看到的表情，一不小心就看呆了。

【嗯，这是……这正是恋爱吧。嗯嗯，恋爱真是个好东西啊。所以，我请求你一件事可以吗？】

【好，什么都行，说吧】

【我请求你……不要让我的恋情冷却下来】

雪女看着若人的眼睛说到。

【不要花心，眼里永远只看着我。你花心的瞬间我们的爱情就结束了。那个瞬间，恋情就将冷却。无论是第三年的花心，还是，一夜的过错，我的恋爱都不容许这些。之前也说过吧？[雪女]可是很容易冷淡的】（译者：三年目の浮気 ：第三年的花心，一首歌描写一个女人对花心男人的叱责。详见维基<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/3%E5%B9%B4%E7%9B%AE%E3%81%AE%E6%B5%AE%E6%B0%97" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/3%E5%B9%B4%E7%9B%AE%E3%81%AE%E6%B5%AE%E6%B0%97</a>）

【……好的，我发誓】

再稍微思考了一会儿之后，若人用认真的表情说到。

【只要能遵守这一点，我到死都会爱着你】

然后，雪女站了起来，双手捧着若人的脸颊，轻轻地踮起了脚尖……

【这是你教会我恋爱的回礼……】

……就这样吻上了若人。

【……以上，就是事情的经过了】

【好快！发展得好快！】

怒涛般的发展，让真知子兴奋了起来。嘛，毕竟跳过交往直接结婚了呢。

【话说，在教室里接吻什么的，太大胆了。这是哪部少女漫画的女主角啊？】

【……不过，回想一下，这么做的话就不会再有害虫飞过来了，这说不定也是通往幸福的捷径呢】

就雪女的故事，林檎和真知子展开了讨论。

咦，还缺了一个人？大神怎么了？

说到大神的话……

【…………真好啊】

……就这样陷了了进去。

犹如一副做着梦的少女的样子。大神她，如各位所知，是一个非常喜欢少女小说的女孩子哦。

以前的梦想绝对是做新娘子没错。实际上现在说不定也还是这样。

【不过，在那个时候若人哥还是混混吧？中间发生了什么才让那个混混少年变成了现在的若人哥了呢？】

对于这个问题，雪女毫不在乎地回答道：

【啊，关于这个问题呢，只不过是一开始只是个小屁孩的若人，被我培养成了现在这个样子而已】

【要怎么做才能将混混少年培养成现在这个样子啊？】

对于真知子来说，这才是重点。好男人不会掉在路上，所以，把有好男人资质的男人培养成自己喜欢的类型才是通往幸福的捷径。

【我对他说了金玉其外败絮其中之后，第二天他就打扮成普通的样子了。我对他说，虽然我喜欢知道自己是个笨蛋并且想办法努力的笨蛋，但是我讨厌那笨蛋做挡箭牌而不去努力的笨蛋，第二天他就来让我教他学习了。嘛，就是这样，慢慢地就变成现在这个样子了】

【真容易上钩呢，若人哥】

听了林檎的话，若人害羞地低下了头。

【哎呀，真是不好意思】

【事实上，我并没有直接让他去改什么。只是委婉地提醒他，让他凭自己的意志去行动。比起让他做这做那，这种方法才更加有效】

【原来如此，受教了！！】

真知子[唰唰]地做着笔记。真知子看雪女的眼神已经超越的憧憬，超越了尊敬，直接到达了崇拜的程度。

【在那之后，若人到了十八岁，我很快就入了籍，然后上了大学，之后又发生了一些事渐渐地发展到了现在这个样子】

雪女[嗯嗯]地点着头。虽然用[发生了一些事]来概括，不过确实发生了很多事吧。毕竟是雪女。

【话说回来，为什么雪女小姐会开始写小说呢？】

在中途陷了进去的大神，终于取回了自我，问出了心中的疑问。

说起来……确实至今为止的故事中都没有出现过呢。还有，真不愧是雪女的头号粉丝，大神的脸上充满了期待，闪闪发光，真是可爱啊。

【啊啊，关于这个嘛。某次跟朋友聊天的时候，说着说着，我就蹦出一句[没有人能比我更懂少女心的人了]。然后，在场的人都异口同声地说道[这不科学]】

哎呀，这也是情有可原嘛，大神她们这么想到。

【由于太受伤了，于是我就说到[那么，我就来证明我到底有多么了解少女心给你们看]，于是我就开始写甜到发腻的少女小说了。毕竟我喜欢看少女漫画和少女小说呐。然后，在我给他们看了我写的小说，让他们见识到我的少女情怀之后，既然好不容易写出来了，就向刚好在举办了少女小说比赛投稿了。之后，就中奖了，于是就写下去咯】

【……】

没有任何高尚的理由，只是这样顺流直下，作为雪女的头号粉丝的大神，在这选择了沉默。不管一开始的理由是什么，只要写出来的东西好看就行了，大神对自己施加了这样的心理暗示。毕竟完全不是想要通过小说来表达些什么的理由呢。

【嘛，也就是说若人和美满的人生，这两个对我来说是分不开的】

雪女用这样一句话，为这个故事做了个总结。

夜晚，就在几个小时前还热热闹闹的客厅，现在只留下了寂静。

在这一片寂静中，雪女懒散地吐着烟雾。

由于白天的时候讲了个故事，勾起了许多回忆吧。

两个杯子伸到了陷入了回忆中似乎非常无聊的雪女面前。

【要喝吗？】

把被子递给她的当然是若人，在笑眯眯的若人手中，有一个威士忌的瓶子。

【……要】

听雪女这么说，若人向装有冰块的两个杯子里倒入了琥珀色的液体。

【……时间过得真是快啊】

【就是说啊】

之后，两人就没有再说话。

【……】

【……】

但是心中却有无数的思绪在转动着吧。

然后又有一段无言是时间流过……似乎是想起了什么，雪女翘起嘴角说道：

【我是森野雪女】

雪女突然开始自我介绍。而且还是用旧姓。看了雪女这莫名其妙的举动，若人想了一下，然后察觉了雪女想做什么，于是笑了：

【森也……学女？】

【这是我的名字。写作雪女，读作xuenv】

【……真是个奇怪的名字】

跟那时候一样的互动，但却浮现出和那时不同的笑容。

【嘛，确实如此，不过我很喜欢这个名字】

【是吗？说到[雪女]的话，只会给人不好的映象啊】

【说什么呢，你不知道吗？雪女可是用情很深的哦。恋爱的话就会义无反顾……虽然也很容易冷却】

【……呼，我知道哦。雪女用情很深呢。以及不让她的恋情冷却的方法】

两人互相笑着，碰了一下杯。

在雪中被捡到的年轻人，以及捡到年轻人的雪女。

在童话中，年轻人打破了约定离开了雪女，不过这两个人的话不会的。

这个教会雪女恋爱的年轻人不会打破约定，因此，这个稍微有点奇怪的雪女也会一直爱着年轻人，永远不离开他。

是啊，这两人今后也会这样幸福地生活下去吧。

可喜可贺可喜可贺

附送

夜更深了，两人正准备睡觉的时候，雪女突然说道：

【喂，若人】

【什么事？】

【来造个小鬼吧】

【……诶诶！？】

这次是真的结束了




亮士活用特技想要成为稻秸芯富翁
【到底有什么事啊？】

【别啰嗦，跟着来就是了】

在夕阳下，并肩走着的人是浦岛和亮士。感觉不知该说是常见还是罕见的组合，两人的关系还说的上是不错。说到男生之间，亮士和浦岛的关系可是说是相当好。

而对于浦岛来说，乙姬＞漂亮的女生＞全体女性，而亮士大概排在这之后。嘛，也就是说男人和女人之间隔着无法逾越的断崖绝壁啦。

两人正走在大家所熟知的御伽学园里。平常这个时间段的话，社团活动结束后的人基本都回家去了，不过，今天不知为何可以看到很多人留在学校里。

亮士也跟随着人群，想着[到底为什么会被带到这里，这之后会发生什么]，突然问了一句：

【人……越来越多了呢】

走着走着，不知从哪来的人渐渐地融入了人群。亮士被浦岛带着顺着人流的方向行走着，似乎注意到了这个人流正朝御伽学园里存在的几个广场的其中一个走去。

【到了】

正如亮士预料的一样，他们到达的广场已经聚集了很多的学生。铺在地上的塑料薄膜上放着很多似乎是商品的东西。

亮士觉得这个景象似乎曾经见过，于是对浦岛问道：

【这个是……自由市场什么的吗？】

【不是。嘛，我也是听说的所以不太清楚，貌似是物物交换的聚集地吧】

浦岛一副完全没有干劲的样子回答到。看都不看一眼亮士，一脸不耐烦的样子进行了说明，不过这不代表他讨厌亮士什么的，浦岛和男生说话的时候一直都是这样。如果是和女生说话的话，语气就会变得十分谦逊，非常照顾对方，不过对男生不适用。以为浦岛非常喜欢女生。老实说男生什么的怎样都好。

【物物交换吗？】

【正式。各自把不要的东西带过来，然后互相交换。一年两次，好像分别在春天和秋天进行】

【诶……第一次听说】

毕竟亮士在春天的时候可是化作了空气，没什么朋友呢。

【发起人是前几代的Jack，一开始只是在男生们之间进行，后来好像是听到消息的女生也想来掺一脚，如今已经成为了在学校举行的一项重大活动了。会场被分在了三个地方，似乎又女生禁止，男生禁止，男女共同的三个会场】

【原来如此。也就是说这里是女生禁止的会场呢】

【没错。个人来说是不想来这种闷得要死的地方啦，不过有些东西只能在这里入手，没办法】

【衣服什么的要分男用和女用呢。电器什么的就无关男女了】

【这个嘛，也是一个原因啦……哦，好像是开始了哦】

听浦岛这么一说，亮士也朝着那个方向望去，Jack站到了广场的舞台上。Jack和平常一样，帽子加工作服，整一个园艺部的感觉。这个Jack，说白了就是一个拥有领袖魅力的笨蛋。

Jack凭借他那优异的领袖魅力和统率力聚集男生们的力量，实行了代代继承的伟大计划，想要偷看女生的内裤和女生换衣服的样子。嘛，他就是个厉害到不知道该怎么评价的人。

【各位，欢迎你们的到来】

说完，Jack环视了一下周围。果然，不知道为什么很有威严。明明就是个笨蛋。

【……虽然很唐突，不过大家知道稻秸芯富翁的故事吗？一个男的通过一个稻秸芯物物交换，最终成为了富翁的故事】

随着这响亮的声音，听见的人渐渐地安静了下来。

【那是个很棒的故事啊。那个故事里没有人不幸福。这是为什么？这是因为交换都是建立在交涉过后双方都同意的基础上。光听故事，我们可能会觉得之后那个男的得到了利益。……不过，站在登场人物的视角来看的话，不管是用蜜柑来交换绑在稻秸芯上的牛虻的母子，还是用布匹来交换蜜柑的女性，亦或是用马来交换布匹的武士，大家都接受了。没错，东西的价值是由想要的人来决定的。持有者或许觉得这是个破烂，其他的人说不定把它当宝。是的……在场的所有东西，对于持有者来说或许是没用的破烂，在其他人眼中也许就是宝贝。没错，这里就是宝山！！第三代的Jack正是因为理解了这一点，才开创了这个超棒的活动。我衷心地祝愿，大家都能淘到宝贝，展露笑颜，成为稻秸芯富翁。以上】

现场响起了[啪啪啪]的拍手声。Jack举手表示感谢。

还是老样子，有用多余的领袖魅力呢。

在Jack的开场白结束之后，在一旁等待的男生站上了舞台。

【那个，下面由本人田中代替Jack先生向各位说明本次大物物交换会的相关事宜。也许大部分人已经知道了，但还有一些人是第一次参加，还请稍微听一下。

首先第一条，物物交换会将从今天开始持续五天。虽说今天就可以开始交换，不过按照惯例，第五天才是最精彩的，请大家注意这件事。就算下雨，活动也继续进行，至于是否参加，请自行决定。根据以前的经验，小雨的话很多人都会继续参加，大雨的话就基本不会有人参加了。请综合考虑之后进行决断。

第二条，请务必不要进行金钱交易。这是代代相传的理由，经历越多的困难，得到东西是的喜悦才会更多。用金钱就能得到的东西，并不具有真正的价值。……稍微现实一点的理由就是，扯上金钱的话会有很多问题，正因为不扯上金钱，学校才会认可这项活动。毕竟规模这么大的话，要动用的资金太多了。

第三条，不可以偷东西。不过，这是理所当然的吧。

第四条，为了不在之后引起问题，请不要忘记拿收据。收据单已经准备好了，请自由取用。

第五条，会场各处立有写着分类的标识牌，请聚集到各自的分类处。

除此之外，在引起问题的时候，请找大物物交换会执行部。那么，我宣布，大物物交换会开始】

随着这个信号，奇怪的自由市场在一片欢呼声中开始了。

（译者：自由市场，又称跳蚤市场，具体内容不难找，请自行百度。）

【有很多东西呢】

亮士一边闪避着周围的人，一边说到。

环视周围，既有带着印有白纸的商品目录的人，也有带着实物来的人。

互相给对方看商品或者是目录，相中了想要的东西之后开始交涉。

小时候有这么做过吧，交换印章或是卡片什么的，眼前的光景让人不禁回想起那个时候。

【嘛，我今年也是第一次参加，很多东西都是听说的，游戏软体，漫画什么的，要说正式一点的东西的话，用过的参考书，以前上课的笔记之类的，实用性的东西有，旧衣服，生活用品什么的，嘛，似乎是什么东西都有。没错……连工口物也有】

【工口物……嘛，毕竟是Jack的提案呢】

亮士很强烈地同意了。

【没错。本来这个活动，就是没有钱的同学们，为了交换“宵夜”才发起的】

【……原来如此】

这在某种意义上来说才切合实际，或者说是容易理解的理由。不过是不能摆上台面的理由呢。

【以前没有网络，所以这种场合也是需要的吧】

虽说现在只要在网上随便搜索一下，“宵夜”什么的要多少有多少，但以前可不是这样。最近的年轻人不知道先人们的辛劳……当然这只是一般来说。

【嘛，这些事都不重要，主要目的不是这个。亮士，跟我来】

浦岛一边这么说着，一边以一副厌恶的表情拨开了人群。……大概是非常讨厌触碰到男人吧。讨厌得这么彻底，从某个意义上来说很厉害啊。

于是，亮士跟着浦岛来到的地方是，明明身为某个意义上的主场，却处于一个不那么显眼的位置的工口物空间。摆在这些很少受到阳光照耀的微暗小店前的货物有，写真集，DVD，以及一些照片。果真是些工口物呢。

亮士好歹也是个男生，也兴致勃勃地环顾着周围，这时，浦岛在一家店前停住了脚步。

【我来了】

真不愧是浦岛。对男性的语言，简洁明了。虽说对女性的甜言蜜语却多到浪费就是了。

【呀，浦岛同志，你来了啊】

看样子这个人就是店主，戴着眼镜略显孱弱的少年微笑着回应浦岛。既然说到是通知，他大概也是[Jack和愉快的伙伴们]的一员。

摆在店主前面的塑料薄膜上的，是女孩子们的照片。……感觉里面还混杂着一些认识的人，比如说小桃，还有白雪之类的。

看样子这里是把照片当作商品的样子。

【是啊。还有，这家伙就是亮士】

【是嘛，谢谢你带他来。报酬下次给你】

【噢】

听了浦岛的回答，

【那个，报酬是？】

亮士有点摸不着头脑。

【啊……这个是】

【劳动和照片的物物交换哦。也就是说，名为把你带到这里来的劳动，作为报酬，下次给他照片的意思。顺便一提，照片是……】

【咳，咳】

浦岛不知为何装模做样地咳了两声，店主苦笑了一下之后继续说道：

【……御伽学园校花榜上位的女孩子们的Best Shoot集哦】

【事情就是这样！那么，我要走了，想去看看其他地方】

【嗯，帮大忙了】

看样子浦岛也是来狩猎工口物的样子。……话说你不是有乙姬了么，小心又被榨干哦？毕竟是那个人呢，浦岛藏小黄书的地方绝对已经暴露了。绝对不可能有什么瞒得住的哦。

……嘛，这个先放一边，店主向被丢在这里的亮士打了个招呼。

【那么，亮士君，初次见面……对吧？】

【大概……】

两人姑且都是[Jack和愉快的伙伴们]的成员，明明都身处Jack所组织的那个绅士聚集的地方，没见过面的人却依旧有很多。由于有些人要埋头于社团活动，放学后来不了。

【我的名字是庄屋长治，三年级】

【我是森野亮士，请多关照。……不过，到底找我有什么事呢？我们是第一次见面吧？庄屋前辈】

【嗯，没错，是第一次见面。不过有必须见你】

庄屋似乎想快点进入主题。

【仅此我把你叫来的理由是……这个】

庄屋把一个东西摆到了亮士的面前。

那是毋庸置疑的一张照片。但是，看到照片的亮士收到了冲击，身体一震。

【……这，这是】

亮士颤抖的手结果的照片上印着的是一名少女。固执，爱逞强，却很温柔，很会照顾人，明明是个很可爱的女孩子，却披着虚伪的狼皮的少女——大神。

【偶然路过那个地方的时候，什么都没想条件反射似的照了一张。我觉得自己真是照得好。好强的少女不经意间露出的笑容。信赖，善意，喜悦，瞬间拍下由这一切的感情所构成的自然的笑容，真可谓是奇迹的照片。

照片上印着大神浮现出相容的样子。

亮士曾经见过这个笑容。要问为什么的话，这是……面向自己的笑容。

想忘都忘不了，在被小桃带着去进攻鬼岛高中之后回去的路上，大神由于遇到了不想回忆起的人而受到了打击，亮士对她说[有我在你身边]的时候浮现出的笑容。

[……嗯，就靠你了哦]

那时候大神所说的话，现在也还回荡在亮士的心中，成为了活着的目的。没错，为了守护……大神的那个微笑，那个约定，亮士正在努力着。

【如你所见，我正以照片作为商品。今天的话只能物物交换，平时的话是卖钱的。毕竟相机是要花钱的呢。不过…………这个我却不卖。这可是无价之宝。要卖的话也只能卖给一个人……就是你】

庄屋指着亮士：

【没错，只卖给一个人，也就是这个笑容的对象——你】

【……】

【不过呢，这个要是免费给你的话可不行。说这是我最高杰作的作品也不为过。说是我……重要的孩子也不为过。要把这个拱手让人的话从很多意义上很抗拒。更重要的是，这是物物交换的地方，我想让双方都能接受方式交换】

听说可以得到这张照片，亮士兴奋了起来。

【要什么才肯跟我交换呢？】

【我想想啊。……我想让你帮我照下御伽银行女孩子们的相片。当然，不能让她们发觉】

【偷，偷拍吗！？】

亮士不禁声高了八度。

【不，虽说是偷拍，也不是想要那种工口感觉的照片。在日常生活中看到的她们普通的一面。稍稍松一口气，展现出毫无防备的表情，我想让你拍出她们没有注意到摄像头时自然的样子。也就是说，就像这张大神的照片一样。正因为没有注意到相机，才能将女孩子那种真正的美，平凡的魅力表现出来。虽说像凹面写真那种注视这摄像头的美也很不错，不过这个和那个是完全不同的哦。我正在收集印有前者的，少女们普通的表情的照片。啊啊，你放心。拜托你照的照片，我发誓绝不拿去做坏事】

【照片……偷拍……】

亮士考虑到。虽然说不工口，不过偷拍的话还是有点那什么。

不过……好像要。要想要非常稀有的，印着大神笑容的照片。真心想要。只要有了那张相片，就有种从今以后怎么也不会输的感觉。只要有那张照片作为护身符，甚至可以克服对人恐怖症。

【……】

于是……亮士的脑海里天使和恶魔正在相互交织着，开始相互辩质。当天使正想说偷拍不好的时候，恶魔就说[不是想要大神的稀有照片么？嗯？]来动摇亮士的心。

在纠结了一会儿之后，亮士……

【…………我知道了】

大大地点了点头。

似乎是恶魔胜利了呢。不过亮士是真的想要大神的照片。为了这个……就算把灵魂卖给恶魔也在所不辞。

不过，在最后推了亮士一把的，是那句[发誓不拿去做坏事]吧。虽然绅士们既是变态又是笨蛋，确实不折不扣的绅士。虽然会对女生有很多不好的念头，但绝对不会对女孩子出手。就如同赏花一般，只享受花的色泽和芬芳，但决不伸手去摘下它。真是绅士……真可谓是绅士！！

这一点即便是亮士也是心知肚明的吧。

【这真是太好了。御伽银行的女生们虽然很可爱，但是却很难接近呢。如果偷拍被发现的话，肯定会被当作是贷款什么的，会受到很残酷的对待的感觉】

一点错也没有。嗯

【不过，也正因如此才具有魅力，就算违背自己拍摄的原则，也想要一睹她们平时的芳容】

确实，关于这点，亮士也表示同意。回想起来，总是在御伽银行见面，从没见过平时的大家是个什么样子。

【…………】

亮士突然燃气了干劲。感觉最近被绅士们影响太深了呢，有着对人恐怖症[咦—咦—]叫着的亮士，到底哪去了呢。

于是亮士从庄屋那里借来的相机，学习了使用方法……

……第二天，亮士一生一次的任务开始了。

Misssion 1 爱丽丝

亮士正熟练地隐藏起自己的气息，尾随在爱丽丝身后。在翻山越岭的时候学会的隐藏气息的能力，如今把这作为猎人的的追踪技能完全运用在跟踪上。

这真可谓是暴殄天物啊。

与周围同化，不被对象察觉地进行跟踪，把气息消除到极限接近对方。……亮士这人，貌似又成为超一流的变态的潜能呢……这个先放一边，爱丽丝正挺直腰板，飒爽地走在走廊上。那把文件抱在胸前的样子，像极了职业妇女。爱丽丝依旧是一副能干的女人的样子。

[真不愧是爱丽丝学姐]……亮士一边这么想着，一边继续跟踪。

稍微追踪了一会儿，爱丽丝的对面走来了一名少女。

少女一头黑色的长发，优雅地走着，给人一种大和抚子的感觉。

少女与爱丽丝擦肩而过……不对，在擦肩而过的瞬间，爱丽丝伸出了一只脚，伸到了大和抚子少女的跟前。

【呀】

大和抚子少女绊倒了爱丽丝的脚，摔倒在地上。

【好、好痛】

爱丽丝无动于衷地俯视着摔倒在地的大和抚子少女。

【…………】

这这这这这这是恶作剧吗？！爱丽丝在暗地里其实是会为非作歹的人吗？！这是真的吗！？怎么会……爱丽丝居然会……不过，爱丽丝伸出脚去把大和抚子少女绊倒了也是事实……这已经不是一点，而是非常震惊了。感觉是看到了不该看的东西了。

一路跟着来看到这一幕的亮士也震惊了。

嘛，这也难怪呢。毕竟是看到了爱丽丝的另一面呢。

那个将大和抚子少女绊倒的十恶不赦的爱丽丝，依旧以十分冷酷的眼神俯视着少女。

【你，你怎么这样？】

大和抚子少女向爱丽丝发出抗议，而爱丽丝依旧一言不发。而且还将手伸向大和抚子少女的头发，抓住头发往上提。爱丽丝小姐，你到底是有多过分啊！！你是鬼啊，恶鬼啊！！你看，亮士都吓呆了啊……咦？

【啊】

被拽住头发的大和抚子少女发出了这样一声。爱丽丝手中的头发拔了起来…………话说，这是假发呢。

【…………】

【…………】

爱丽丝和大和抚子少女对视着，应该说是…………

【你想去哪？】

【这个，那个……】

【请恢复到平常的语气，这种语气很恶心】

【啊—嗯、啊、啊、啊…………咳。……这个嘛，爱丽丝君？这是，这是，怎么说呢？】（译者：行长说话全是用疑问的语气，很不好表达，看过动画的同学应该能理解）

……行长啊。

大和抚子少女的本来面貌，居然是，变装之后的行长。

嘛，这也难怪爱丽丝会做出那个过分的事了。嗯，我其实是相信着她的哦，这不是理所当然的嘛。大家也是这样，对吧？对吧？

那么，回归主题。

【又要偷懒是么？】

【应该说是偷懒呢，还是该说是，兴趣和利益兼得的情报收集呢……？】

这个人的兴趣是，通过变装而不让自己来承担责任。变成其他人的话，自己就不会有责任了呢。

这里为行长辩护一句，行长也是可以变装成男生的，并不是有女装癖什么的……虽然依旧是个废柴就是了。

【………………唉，把这个戴上吧。不戴上的话看起来像个变态一样。】

确实，看行长画着妆的脸呢……

被这么过分地说了，行长一边接过假发一边抱怨：

【真过分啊，爱丽丝君？说到底还不是你给拿下来的不是么？】

【还不是怪你想装作陌生人一样从我身边走过】

【哎呀，果然骗不过爱丽丝君呢，这次的变装可是相当有自信呢？】

说着，行长戴上了爱丽丝递过来的假发。于是大和抚子少女再度闪亮登场。

【啊—啊—、嗯、啊~~~…………真的很过分呢，爱丽丝学姐】

声线回归成女孩子的行长这么说到。

还有，这个大和抚子少女似乎是低年级的设定。

【突然把女孩子绊倒什么的】

看着明明是男孩子却用这种口气说话的大和抚子行长，爱丽丝手扶着额头勉强挤出几个字：

【……看着你就让我觉得火大，快点走吧】

【怎么能这样，太过分了】

大和抚子少女（行长）湿润的眼神，还摆出可爱的姿势这样说到。

【快滚！！】

【是、是~】

看到爱丽丝发火了，行长慌慌张张跑开了。依旧一副扶不起来的阿斗样啊。

爱丽丝在看不到那个超级废柴男行长之后，大大地叹了一口气。然后：

【唉…………真是，那他没办法呢】

虽然嘴上说着那他没办法……脸上却露出了微笑。

交织着信赖，好感，以及无法弃之不顾等各种的感情，这是非常美丽的笑容。就好比是，提醒了恶作剧的孩子之后的大姐姐一样的笑容。再打个比方就是，迷上了废柴男的女生，想着这个人没有我的话就不行的时候露出的笑容。……对不起，当我没说过后面那句话。因为感觉爱丽丝太可怜了。

总之，亮士毫不犹豫地拍下了爱丽丝的这份笑容。

咔嚓

然后，逃跑。……偷拍之后冲刺逃跑，这里也有一个废柴男呢。

【嗯？刚才好像……错觉吗】

于是，没有注意到亮士的爱丽丝，就这样走开了。

Mission1 爱丽丝 完成。

Mission2 魔女小姐

对于亮士来说，魔女是个莫名其妙的人，仅此而已。神出鬼没的，当你认为她做出了什么有用的东西的时候，她有做出些奇怪的东西，最终自爆，还会把别人也卷进去。

而这个魔女，如今正蹲在御伽学园的行人道上。全黑的尖顶魔女帽子，再加上斗篷一样的黑色衣服，从远处看，就像一个黑色的东西放在路边，令人毛骨悚然。

这个人到底在做什么……亮士一边这个想着，一边稍稍接近了一点。

【盯——】

魔女好像是在看着地面的样子。

[你是非洲人啊！]让亮士不禁想这样吐槽的魔女，用她那水灵的大眼睛注视着的，似乎是地上那些小黑点和小小的洞穴。那是……

【…………蚂蚁，吗？】

没错，就是蚂蚁和蚁穴。

不知为何，魔女正观察着蚂蚁的巢穴。

魔女的嘴角还流出在太阳的反射下闪闪发光的什么东西。

…………魔女貌似真在对蚂蚁的巢穴进行水攻呢，用口……口内分泌出的液体。虽说魔女并不是女主角，但这也不是青春年少的女孩子该做的事。

【…………】

在观察或者说是在进行水攻的魔女以及，从她身后观察着的亮士。真是一片不可思议的氛围。

然后……

【呦~~~~~~~~~~~~~！！】

魔女发出了不甘心的声音。看样子是水攻失败了。

气得跺了一会儿脚之后，魔女突然跑着离开了。到底想要做什么呢，亮士跟过去一看，魔女从放清洁用具的柜子里面取出了水桶，然后用水桶装满了水。

看样子是准备动真格地进行水攻。

到底是什么导致魔女如此执着与这个呢。

魔女鼓足了干劲，拎着装满了水的水桶小跑着，让人不禁想问[你前世和蚂蚁有什么深仇大恨吗？]。不过估计也就是掉在地上的冰淇淋这种程度的仇恨吧。

不过，那么慌张的话……

【呦呦~~~~~！？】

哗啦~

果不其然，魔女拎着装满水的水桶摔倒在了离巢穴还有一小段距离的地方。

看样子摔得十分精彩，水全都泼在了身上。然后就像是马后炮一样，水桶从上面掉了下来，直接砸中了魔女的脑袋。

【呦！？】

发出了一声奇怪的悲鸣之后，魔女就倒在了地上一动不动了。

真是精彩的独角戏呢。

就在亮士看着倒地不起的魔女，考虑要不要去帮她一把的时候，魔女又突然爬了起来。

魔女就像是犯癫痫一样再次跺了几脚，然后将已经湿透了的魔女帽和斗篷一样的改造黑衣脱下，放在地上，再度跑着离开了。

亮士看她这次会去什么地方，结果魔女冲进了御伽银行的地上分店……出来的时候手上带着几块镜子。魔女把镜子搬到蚂蚁的巢穴附近，然后开始摆放。

原来如此，太阳射线……换句话说，也就是用镜子聚集太阳光然后进行热力攻击呢。

还有，魔女从裙子的口袋里拿出了似乎是带把的什么东西。那是……放大镜的把吧。魔女似乎是想用镜子和放大镜的双重攻击来毁灭蚂蚁的巢穴呢。你是哪来的军师么。应该说别把头脑浪费在这种事情上啊。

就在解释加吐槽的时候，镜子已经排列好了。数次往返于御伽银行地上分店和蚂蚁的巢穴之间收集材料，连支撑镜子的台座都开始做了。你为了毁灭一个蚂蚁的巢穴到底废了多少功夫啊？

这样一来就完成了，魔女亲自进出光线聚集的地方进行最终确认。

【琦呦—！！】

笨蛋啊。

貌似是被太阳的光线刺到了眼睛，魔女痛的满地打滚。[作茧自缚]指的应该就是这么回事吧。

【呦呦~】

在做出一阵满地打滚这种，普通女高中生一辈子也不会经验的丑态之后，魔女发出弱弱的悲鸣站了起来。然后，取下那厚重的眼镜开始揉眼睛。

在魔女摘下眼镜的地方……出现了以为非常漂亮的美少女。由于没有魔女帽和黑衣，连她那出众的身材也一览无余。金色的头发在太阳的照射下闪闪发光。

散发出强烈的美少女气场。

这可是暴殄天物的极致啊。如果一直以平常的脸示人的话，绝对会身居御伽学园校花榜的上位吧。

一瞬间被魔女那过于魅惑的美少女姿态所震惊的亮士，突然取回了自我，对这魔女的素颜一阵狂拍。

咔嚓。

【呦？】

于是亮士再度逃走了。

虽然已经逃走了，但亮士的心依旧跳个不停。亮士似乎是觉得……如果不是已经喜欢上凉子的话，差点就被魔女迷倒了。魔女就是那么漂亮。

嘛，不管怎么说，Mission2 魔女Clear。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




大神脱下了羽衣顺便褪去了一点毛皮
怎么办，怎么办，到底该怎么办？

虽然很唐突，但亮士正在混乱中。

在一个略微昏暗的房间里，穿着睡衣亮士正抱头烦恼着。从窗户外边传来[唰唰]的雨声。以及，混杂在雨声中淋浴的声音。

环视这个房间，可以看到一张大床摆在那里……………………怎么看都是爱情旅馆。

【………………喔哦哦】

这时，一个很熟悉的声音传到了心慌意乱的亮士的耳朵里。

【喂，亮士，我洗好了】

猛地回过头去，看到的是刚刚洗完澡的大神的身影！！全身环绕着热气，还带有一些水珠，脸颊也红红的，看起来热呼呼的，一副标准的刚洗完澡的样子。

【好好好好好好的！！】

虽然回复了但依旧没有动弹或者说是无法动弹的亮士。大神看着这样的亮士，叹了一口气：

【…………趁还没感冒赶紧进去】

【了，了解】

于是，亮士迈着顺便，别扭地走向了浴室。

亮士和大神一起去爱情旅馆。感觉有些不可思议，以来就看到这种场面，大家一定会疑惑：这到底是发生了什么才会变成现在这样？那么我们就从起承转结的起开始讲吧。

那是发生在两三小时前的事。

大神非常喜欢狗。不知是由于那毛绒绒的感觉，还是它们很聪明很听话，或是那像是在向你控诉着什么一样的眼睛，亦或是本身就是犬科的大神对它们产生了共鸣，总之就是喜欢狗。

要问喜欢到那种程度的话，作为粗暴者、被悸畏者的大神，她身上的那层狼皮是无论如何也扒不下来的，但一见到狗，她就会将身上的毛皮完全脱掉，一边说着[好乖、好乖、好乖]，一边去逗狗，就是这么喜欢。

特别是最喜欢亮士家的那两条。

既聪明，又很大，毛绒绒的，而且还十分黏我，真是太可爱了。

所以，大神就经常去亮士那里，来的周期大概是一周一到两次吧。

以前的话，间隔还长一点，最近似乎是这个周期内就会发病，想要去摸摸狗。

随着周期越来越短，会不会有一天，大神会直接住进亮士住的地方——雪女的家里什么的，在家里等着大神的林檎不禁这么想到。只是，变成那样的话就那样，并没有在意什么。况且雪女经营的出租屋——点心庄还有空着的房间。

哦，这个先放一边，大神今天也在长跑训练的途中来找狗狗们玩了。

【好~乖好乖好乖好乖】

大神和平常一样，扮演某个动物王国的国王，在逗着狗狗们。由于正处于长跑训练途中的大神是运动衫+T恤这种不怕弄脏的打扮，于是马力全开地对狗狗们[好乖好乖]……话说完全没有平常那副威风凛凛的样子呢。如果平常就是这个样子的话，感觉有点可怕，或者说会被认为是其他人吧。

嘛，无论是被抚摸的狗狗们，还是摸的大神，都很幸福的样子，完全没什么问题……不过，除了被完全无视的亮士之外。

【嗯~真是个乖孩子】

【那个，凉子，我觉得差不多该带它们去散步了……】

【啊啊……你们两真是太棒了】

【那个…………】

【这个毛绒绒的感觉快让我发狂了……真是罪孽深重啊你们】

【…………】

顺便一提，要问亮士为什么会在这里的话，是因为大神一来，狗狗们就立马用叫声通知了他。为主人尽忠，实在是两条勇敢狗啊。不过关键的主人是个废柴，完全没什么意义呢。

【…………】

【好乖好乖好乖好乖】

但是，狗狗们都如此尽力了，身为主人的自己不挺身而出怎么行……于是，亮士拔出了传家的宝刀。

【………………要一起去散步吗？】

到这种程度还要靠狗。虽然很丢人，不过却很有效。

无视着亮士，继续抚摸着狗狗们的大神立马回答道：

【要去！！】

大神立马就上钩了。被狗钓上钩的大神，在某种意义上来说真是随便的女人呢。

于是，大神，亮士再加上两条狗开始了散步。

但是…………由于玩的太高兴，大神暴走了。

【凉子，差不多该回去了吧？】

【等下，再玩一下，天还亮着！！】

大神，你是小孩啊？

大神仿佛是要走遍御伽花市一般，不停地散步。虽说时值傍晚的现在太阳还尚未落山，外面还很明亮，不过看这样子绝对是没有计划过回去时的时间。

不过亮士想说的似乎不是这个是。

【不，不是亮不亮什么的………………感觉快要下雨了】

【下雨？】

大神抬头看向天空，感觉是天空被白云所遮挡，虽然有点乌云，不过看不出会下雨的样子。

【这不是完全不可能下么？】

【但是……】

【再一会儿，就一会儿！！】

大神化作了小孩，完全不听人话。仿佛是被带去游乐园玩得不想回家的小孩子一样。

【在玩一会儿！！】

就在两人交谈着的这段时间，大神又走出了很远，还非常有精神。

【好，冲吧！！】

【【汪】】

……体力好也是原因之一吧。

但是，在这之后不久，云彩的动向就变得奇怪起来……正如亮士所说，下起了雨来。

【喔】

【啊，下起雨来了呢】

并不是过路雨这种程度。而是大暴雨一样，能把篮子都掀翻的那种大雨。

大神和亮士暂且找了一个有屋檐的地方去躲雨。由于带着狗，不能进到店里面，等两人找到躲雨的地方时已经完全湿透了。

【……还真下了啊】

【是呢】

亮士似乎还有读取风向之类的的猎人技能……不过雨都下下来了，在意这些也没用。

于是，大神将方才亮士的进言从记忆中抹消了。被淋成这样也是没有办法的。是狗狗们让大神混乱的。大神被狗狗们逗得神志不清，所以是无罪的。

【跑回去的话……还是算了吧】

【是啊，这雨下得挺大的……】

两人决定不去挑战这场大雨。这雨确实挺大的。

不过，也不能就一直在这等着。两人都已经湿透了，虽说时节刚刚入秋比较温暖，当这样下去的话很可能会感冒。

更重要的是，大神现在是运动服加T恤的打扮，被雨水大湿后变成了一种难以言表的性感可透视状态。事实上，现在就是半透不透的状态，使得亮士不敢看向大神那边。

【亮士，你有带钱吗？】

【……因为打算马上回去的，所以就没带钱包】

【我也是。……手机倒是有带，因为林檎总是吵着要我带上手机】

真不愧是林檎，过度保护呢。

【那么，既然有手机的话，要不要把赤井叫来呢？不过到这来似乎挺远的】

因为玩得忘我的大神已经跑出了很远的距离。

【在这场大雨中走到这的话，大概要花一个小时吧】

【打车怎么样？】

【应该打不到吧。毕竟这雨突然就下下来了，想打车的人肯定很多，等出租车还比较费时间。再说我们这还带着狗】

【这倒也是】

就在大神和亮士烦恼着接下来该怎么办的时候……不经意间环顾周围的大神发现了什么。

【话说这附近……不是乙姬家么？】

【这么来，好像有听说过……】

乙姬现住在龙宫家所属的公寓里，住在旁边的自然是浦岛。虽说浦岛是免房租地住在里面……不过要说这是小白脸状态，或者说是被鸟笼给关住的小鸟状态就看各自的想法了。

……诶？你问：这种事浦岛的父母什么都不过问吗？愚蠢啊，乙姬怎么可能没有笼络浦岛的家人呢？

【那么，摆脱他们让我们躲个雨吧。要是雨一直不停的话就借把伞什么的】

于是，大神打了个电话给乙姬。

嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……咔嚓。

【是我】

大神小姐，至少给说个名儿啊。虽说有交换过号码，对方也知道打电话过来的是大神就是了。

[是大神小姐吗？今天有什么事吗？]

【现在外面不是在下大雨么。我带着狗出来散步到这的时候，被雨给浇到了。突然想起来你好像是住在这附近，所以想你让我们躲个雨……】

大神说到这的时候，从听筒的那边传来一个听起来快要消失的微小声音。

[救、救我……呃]

是浦岛呢。

【……】

[……]

【……正在兴头上啊】

【……是，正在兴头上】

从各种意义上来说的正在兴头上……浦岛，继续努力吧。

大神最近已经习惯了这样的乙姬和浦岛，于是像是完全不介意一样继续说道：

【又在教育么？】

[不，今天是由于太过高兴，想要传达这份喜悦之情！！浦岛大人居然……居然偷偷藏有我的照片哦！！啊啊，这是何等喜悦的事啊]

[……乙、乙姬！稍、等！别d！……不，不要~]

【…………………………………………………………………………是么，打扰了】

浦岛似乎正处于危机之中，不过对于大神来说根本无所谓。

[啊啊，请等一下。把被雨淋湿的友人就这样放着不管的话我觉得过意不去，而且我家就在附近，在这附近有我家冠名经营的旅馆，请你们去那可以吗？我吩咐他们听到我的名字的话，就让你们进去躲雨]

【那啥来着，我现在身上没钱啊】

[没问题哦。我是不会向朋友收钱的]

【但这还是有点……】

要说免费的话，大神还是不太愿意。

[请不要顾虑太多。只要当作是平时受您照顾的回礼就行。要是让大神小姐感冒了就不好了]

【是么……那么就拜托了】

大神决定顺从乙姬的邀请。

[好的，那么我吩咐他们把伞准备好，待两位到达之后用干燥机把两位的衣服烘干，之后就请两位随意]

【随、随意是个毛线啊！！】

[呵呵，就是请随意咯。……还有，狗狗的话，我会让服务员找一个不会被雨淋到，也不会碍事的地方，然后拴在那里就可以了。如果有用不到的毛巾的话，也会为它们准备好的]

【……多谢了】

[不用不用，那么，可以告诉我你们现在所处的详细位置吗？]

【啊啊…………】

……因为发生了上述的事，大神和亮士来到了乙姬家经营的旅店，其名为：龙宫城。

【…………】

【…………】

从那名副其实的龙宫城般的外观所散发出的气场与被雨水淋湿的样子相辅相成，该说是感觉不妙呢，还是感觉色情呢。

【……仔细想想的话，乙姬家的旅店，好像是爱情旅店来着】

【……是呢】

交谈着的两人都没能迈出一步。

哎呀你们两位。我倒是觉得在这种状况下，你们是进普通的旅店还是进爱情旅店都没多大关系，难道是我的错觉吗？、

这个先放一边，来到的旅店前的大神和亮士，终于意识到自己将要做出很不得了的行为。两人都因为在意对方无法行动。

【…………】

【…………】

像那个时候一样，两人抬头看着爱情旅店。那个时候指的是大神系列第一卷时候的事……现在想想有一种走了很远的感觉呢。

这时，正好路过的两个大叔，看着驻足不前的大神和亮士说道：

【噢噢，躲个雨顺便来一发么？不错啊，现在的年轻人】

【哈，本来说好是躲个雨，结果因为别的事而导致两人更加湿湿的了么，大叔想想就害羞啊】

……对这两人有种既视感呢。

不过，大神和亮士似乎没有理会这种既视感的余裕。两人都满脸通红了呢。

两人虽然羞得满脸通红，全身颤抖，但依旧没有动。由于大叔们的调侃，两人更加在意起对方来。

话虽如此，但如果两人都不把对方但回事的话，是不会如此动摇的。至少，像之前那样只是亮士对大神的单相思的话，两人就不会在这踌躇不前了。

和上一次不同的是，两人之间有了实实在在的信赖关系，在大神那层皮毛的深处，隐藏有对亮士的好感。回过神来的时候，大神的那份好感已经鼓胀成为一个巨大的气球，那层名为“逞强”的皮毛已经无法将其掩盖。

【…………】

【…………】

两人在此驻足不前，或许是觉得……如果进去了，或许会发生什么改变。

不过，虽说如此，两人也都清楚，不能一直站在这里。

一直站在这里的话，肯定会感冒。而且乙姬说不定顾虑到两人，安排了两个房间也有可能。那样的话，就没什么问题了。

…………乙姬如果真的顾虑到两人的话，肯定会故意只准备一个房间，但两人都装作没注意到这一点的样子。

于是，在脑袋中不停思考着的两人，现在到了下定决心的时候，从旅店里走出来一个像是服务员的大妈。

【那个，两位是小姐的朋友吗？】

听到这个声音，大神和亮士终于重新启动了。

【啊，是的】

【那真是太好了，事情我已经听说了，请快进……啊，狗狗请牵到这里】

在进去之前，大神和亮士被带到了龙宫城的后面。那里不仅可以遮风挡雨，而且还准备好了毛巾。

【那个，真的非常感谢】

【不用不用，听说两位平时就很照顾小姐，这点小事不足挂齿】

亮士道完谢后，遛狗绳拴在了附近的雨水管上，然后对它们说道：

【乖，你们俩老老实实在这等着】

【【汪】】

回答得不错。

【那么，请到里面来吧。这样下去的话会感冒的】

跟着大妈，大神和亮士进入了爱情旅馆。两人这才是第二次进入爱情旅馆，所以都显得有些紧张，这时大妈对他们说道：

【话说回来，因为这场急雨，很多客人都来避雨，很不巧只能准备一个房间……真是非常抱歉】

【一】

【一个房间？！】

大神和亮士都不禁发出了吃惊的叫喊，互相看着对方。

这样一来，希望有两个房间的美好预测，愿望，一线希望都破灭了。

【…………】

【这样的话，那个……】

特别是亮士现在这个慌慌张张的样子，虽然很不成器……不过要和出嫁前的大神一起进爱情旅馆什么的，难度还是太高了，没办法。

于是废柴亮士想要逃避。

【总之，我只要能避避雨就行了，就算再大厅也……】

虽然这句话表现出非常绅士的气质，但在这种场合反而显得更加废柴。你个废柴！

听了亮士的话，大妈露出了为难的表情。

嘛，这确实是会为难呢。特别是会给其他客人添麻烦。进到爱情旅店里面看到一个全身湿透的男人伫立在那里，稍微有点可怕呢。就算不觉得可怕，进来看到这幅画面的话还是会感觉不舒服的。

【……哈，算了，一个房间也行】

看着亮士如此废柴的样子，大神只好答应了。

【诶诶！？】

【诶诶！？你妹啊，只是洗个澡然后等衣服干了吧。……还是说，你准备做什么吗？】

似乎是由于看到慌慌张张的亮士，大神反而冷静了下来。感觉像是大姐姐在调戏年纪小的弟弟一样。不过，还是隐约有些不自然。

【怎么可能！不可能做什么啦！！】

【那不就得了】

大妈微笑着看着两人

【……阿嚏】

看到大神打了个喷嚏，连忙把两人带向房间。

【这个不好，两位这边请】

于是两人被带到的是，有床，有浴室，有电视的标准房间。不过没有什么生活感，在这能做的……只有那个了。嘛，毕竟爱情旅馆就是这么个地方。

总是，把这个房间给空出来，肯定是觉得太过冒险的房间从各方面来说太危险了。

嘛，怎么说呢……如果有那些东西的话，大神和亮士会震惊的吧。大人们的事，有些很出格的部分，以那些作为背景的话，就无法演绎小鹿乱撞的酸甜爱情喜剧了。

比如说翻腾的胸口无法挤出话语，双颊通红的两人……背后有[哔—]作为背景，或者是两人突然中止的对话凝视着对方的脸，就在两人的脸不断靠近的时候……[铿锵—]突然威风堂堂地站了起来，感觉全都白费了。

【请换上那里的浴衣，把湿了的衣服放到篮子里，从哪里的外卖口递出来】

【啊，好的】

【知道了】

两人心怀不安地四处张望。

就像是第一次看到一样，虽说之前和浦岛相遇事件时候的曾经进入过一次，不过那时是特别的房间，而且发生了很多事，没能仔细看看。

【那么，如果有什么需求的话，请用内线呼叫我们。我们会立刻赶到】

于是，大妈就离开了房间，只留下大神和亮士两人。

亮士确认了一下在门口旁边的一扇小小的门——外卖口。打开的话可以看到对面也有一扇门。

【原来如此，把衣服放在这的话就可以从外面拿了】

反过来，如果需要喝的的话，服务员就会从那边把东西递过来而不用打照面……我在解释什么啊？

【喂，亮士，我找到浴衣了】

于是，就在亮士感叹着的时候，找到浴衣的大神将浴衣扔了过来。

【那么，我去那边换衣服】

【了解了】

【……别偷窥啊】

大神邪笑着开了个玩笑。

【当然不会】

亮士连忙摇了摇头。

大神……你的角色是不是有点不对。

于是两人都换上了浴衣，将湿了的衣服放在篮子里交给服务员之后

【啊，凉子先去洗吧】

亮士说了这么一句，于是大神进到了浴室里。亮士形迹可疑地慌张起来。

【…………呜呜~】

嘛，也就是发生了这样的事，于是就演变成了开头那不可思议的情景，让我们再稍微看一下这段时间发生的事吧。

来看为了换衣服而来到浴室的大神这边……

【…………唔唔~】

果然是在很用力地挠着头。

【我去，这不就好像是我在意着他一样了么】

之前那个看似镇定的大神，看样子是装出来的。不过呢，就算是装样子也是有个限度的。

【话说[……你准备做什么吗]个毛线啊，我着是在扮演什么角色么！！】

而且，由于过度想突出：我完全不把现在的情况当回事！！而导致变成了那种奇怪的角色。

大神一会儿[啊啊……]，一会儿[唔唔……]地嘟囔了一阵之后，

【……………………算了，洗澡吧】

似乎是脑子短路了，放弃了思考。

脱下淋湿的运动服和T恤，麻利地穿上浴衣之后把换下来的衣服丢进篮子里后，拿着篮子回到房间，然后放到了外卖口。期间还无视了慌张的亮士。

接着，回到浴室的大神，

【…………哈】

像是放下心来一般呼了口气，然后脱下浴衣和内衣钻进了洗浴间。顺便一提，内衣之所以没放到篮子里是因为那啥，没怎么湿……更重要的是不好意思吧。大神毕竟也是个女孩子。

【噢噢……】

进入洗浴间的大神，对于这大得有点微妙的浴池感到些许感动。大神窝里的那个浴室，虽然不是浴卫一体的那种，但也没这么大。还有，服务员的大妈似乎考虑得很周全，浴池里面已经放好了热水。

大神用淋浴稍稍冲了一下身体就……才怪，不知为何很细心地洗干净了身体之后，才进到了浴池里。

【…………哈~】

稍微放松了一下之后，大神开始考虑之后该如何行动。

话虽如此，只要亮士不乱来的话，自己也不打算做什么，问题就集中在衣服弄干之前，两人该如何度过上。

各位会觉得[那么，把身体洗干净的意义不就没有了么？]一事归一事，大神也是有少女情怀的。

总之，在密室里半裸……应该说是只穿着浴衣的两人独处一室，气氛绝对会变得很奇怪。

【唔唔唔……】

为了这种事而烦恼的大神，非常像一个可爱的普通女孩。

就在亮士依旧形迹可疑地慌张着的时候，洗完澡的大神降临了。

【喂亮士，我洗好了】

【好好好好好好、好的】

虽然嘴上这么说，但亮士却一动不动。你慌张过头啦。

看着刚洗完澡穿着浴衣的大神，亮士不禁心跳加速。

察觉到亮士视线身上冒着蒸汽的大神，用无奈地语气说道：

【……趁还没感冒，赶紧去洗】

【遵、遵命】

亮士迈着别扭的顺边走向了浴室。（译者：顺边就是同手同脚）

大神看着亮士的背影，用很平淡地语气说道：

【对了，热水已经放好了。待会儿记得给那个大妈道个谢啊】

【是、是嘛，知道了】

已经头昏脑胀的亮士，并没有注意到方才大神的话语中所隐藏的真相。

于是，脱下衣服，进入了稍微有点大的洗浴间的亮士……由于突然注意到某件事而僵住了。

热水确实已经放好了。看到这一幕的亮士不禁想到。

【…………】

凉子曾经在里面泡过……么。亮士摇摇晃晃地将脸靠近浴池………………的时候突然回过神来。

【…………哇！？】

我刚才，想要做什么！？我是变态么！！

亮士赤身裸体地烦恼着。

但是……融入了大神汗液的浴池水。亮士的话，说不准真能喝下去。只是泡在里面似乎就能升天。如果有塑料瓶的话，甚至想把这池热水装进去带回家里作为家宝。这池热水绝对有什么难以言喻的功效。

然而，亮士的心情也不难理解。各位也是，如果有大神的洗澡水这种入浴剂的话，肯定想要的吧！对吧！！

………………对不起，稍微混乱了一下。

这个先放一边，全裸着抱着头的亮士

【唔噢噢，我该怎么办……】

刚出场时看起来是一个纯情少年，现在还看的话连影子都没有了。

亮士绝对是受到了那群绅士的不良影响。

于是亮士稍微纠结了一阵之后…………得出了结论。

洗完澡的亮士似乎是做了一场美梦般说道：

【…………洗得……真舒服呢】

顺便一提，对于混有大神汗液的那池热水，亮士到底做了什么，就只有他自己知道了。

……哎呀，如果详细地写出来的话，本来就已经跌破的主角股又要贬值了，所以就点到为止吧。如果有人还要打破沙锅问到底的话……就问问自己的内心吧。你的良心所能容忍的极限，就是亮士所做到程度。←推卸责任

亮士虽然是男主角，但同时也是正值青春年少的男孩子哦。稍微暴个走也是没办法的。因为亮士最喜欢大神了嘛。

嘛，这个先放一边，亮士回到房间的时候，大神是背对亮士的状态坐在床上。看着这样的大神，亮士静静地走到了她的……旁边是不可能的，亮士背对着大神坐了下来。而且，为了尽量离她远一点，还特地坐到了床对面的角落那，于是大神和亮士就变成了分别坐在床的对角处这样一个奇怪的状态。真是个废柴啊。

但是，大神却被床的晃动惊了一下。

只穿着一件浴衣，这已经不是无防备这种等级了。大神的防御力，现在已经低得不能再低了。这可和那些不知为何露出度越高就越强的游戏不同。

于是，大神对亮士说道：

【喂亮士，如果你再接近我一毫的话我就揍飞你啊！！我可是认真的！！】

【遵、遵命】

……都到了这种地步的话，就算是大神也无法再虚张声势了。

【绝、绝对遵命！无论发生什么事！我都不会碰你一根手指的！！】

【…………】

被说道这种程度的话，大神的少女心还是会受伤的。

【呜、哇啊，为什么扔枕头过来啊！！】

【住嘴！！】

两人这样那样地拉扯了一阵之后，两人再次背对而坐。

【…………】

【…………】

没有交流。

但这样下去的话时间太难熬了，于是正当亮士想要开口的瞬间、

轰隆隆隆，葩—

打雷了。

【呀】

听到雷声，大神不禁发出了可爱的声音。

大神由于自己不小心发出的可爱叫声而羞红了脸……但是这张脸却没能让亮士看到。

不知该说这雷打到的地方好还是不好，停电了。

【……停电了呢】

【……好像是啊】

【找找有什么能发光的东西吧】

【好的】

由于太阳已经完全落山了，房间里面一片漆黑。

【我找找这边的，你在那边找】

【了解】

就算是在黑暗中，两人的配合也相当不错。该说是这组合不是白组的么。

【啊—、眼睛适应了，渐渐能看清了】

【真的么？我可是完全看不清啊】

【是的，我的夜视能力还算可以】

亮士依旧是奇怪的属性点得比较高。

【这个先不说，你那边有发现什么吗？】

【没，你那边呢？】

【我这边也没有呢】

在一片黑暗中为难着的两人。但是，大神突然想起了某个东西。

【对了，有手机啊！！】

原来如此。手机画面的灯光虽然说不如手电筒，不过总比没有的好。

【放哪去了呢…………对了，在洗漱台上】

想起把手机放哪的大神

【啊，那里很危险！！】

【没事】

无视了亮士的阻止，在漆黑中走向洗漱台。但是，看不见的大神被什么东西绊了一下。

【危险！！】

亮士以自己作为缓冲垫，在千钧一发之际接住了快要倒下的大神。

虽然倒在了地上，但多亏的亮士，大神并没有感到疼痛。

虽说亮士的背部受到了很大的冲击，不过他并没有出声。亮士，真是个男子汉。

被亮士抱着倒下的大神，由于这结实得有些出人意料的胸膛而不禁心跳加速。

【啊，谢、谢了】

【没、没事】

而且，心跳加速的还有亮士。虽然背后很疼，不过还是比较在乎大神。

虽然装作很平静的样子，不过抱住刚洗完澡散发出迷人香味大神一事，让亮士已经神魂颠倒了。

然而，亮士却一边装作平静地交谈着，一边想把大神扶起来……接着，说出了本世纪最不能说出的那句话。

【先起来……咦、凉子你什么时候转过去的？】

【…………】

这家伙在说什么啊？大神露出了这样一副疑惑的表情。这时才注意到自己的胸部传来的亮士手掌的触感。

【…………】

这也就是说……亮士把大神的表里给弄反了呢。

就算是考虑到由于背部受到冲击而导致感觉产生混乱，这不会把这个搞错吧。

就算大神再怎么没…………苗条，把胸部和背部搞错什么的…………

对于这个出局的亮士，大神、

【你、你、你……你个，呆子~~~~~~~~！！】

露出了不知道是生气还是半哭的表情用力地用头一撞。虽然抱在一起，不过亮士的头在哪还是大概了解的。

【咕，呃啊】

受到了强烈冲击的亮士倒地不起。这就是笨蛋应有的结局。

于是，在黑暗中回响的

【哈……哈……哈……】

只剩下大神紊乱的吐吸。

就这样不知道过了多久。电路修好了，再次点亮的灯光照映出来的，失去意识的亮士，以及用借势的乘马拳击干掉他的大神。

从旁人看来的话，或许是大神获胜了，但这里并没有胜者。失去意识的亮士，以及被搞反了表里的大神，两人在某种意义上来说都是败者。

特别是亮士的话，应该赠予这样一个称号。[Flag Breaker]这样一个完全不光荣的称号。…………真是的，在救下大神的那一个明明感觉那么好的说。

【咦，我怎么会睡在这里？好像还感觉额头还有点疼】

那场惨剧之后不久，亮士便醒了过来。并且，似乎还失去了点记忆，不过这对双方来说都再好不过了。

【我说，凉Z……欸！】

本打算很平常地向大神搭话却看到了她的杀气，亮士不禁发出了叫声。

【那个……凉……子？】

【……干嘛？】

【欸、】

亮士怕得直发抖。因为亮士对杀气特别敏感。

看着如此不成器的亮士，

【……唉】

大神大大地叹了一口气。

虽然非常火大，但是这家伙也不是故意的，还是原谅他吧。

【……那么，你想说什么？】

【那个，从停电前后开始我就没有什么记忆了说…………】

听亮士这么一说，大神又回想起了一些事，于是再度散发出充满杀气的气场，不过好歹抑制住了：

【你……在停电的时候……去找蜡烛时……绊了一下摔倒了】

【……哈，是这样啊。但总感觉……】

【好了住口！！我说什么就是什么！！】

大神硬是要把黑的说成白的。看样子是要把那件事埋葬在黑暗之中了。

于是，大神和亮士两人又像刚才一样，背对背坐在床上

【…………】

【…………】

果然还是，无言，无言，无言……

不知是不是无法忍受这份沉默，大神开口说道：

【…………喂，说些什么啊】

大神，你一会儿叫人住口，一会儿又叫人家说些什么，真是搞不懂你啊。

【呃，说些什么呢……】

于是，亮士开始寻找话题。

回头想想，两人像这样悠闲地……悠不悠闲先不说，像这样交流的时候好像很少呢。

以前虽说有过双重约会，不过那个时候被大神打到头，失去了记忆，被白雪拜托带孩子的时候虽然也是两人一起行动，就算两人独处也会在当时发生很多状况，没有机会好好地交流一下。平时总是大神，亮士再加上林檎总共三个人，大神和亮士单独在一起的时间非常少。

不过，虽说不习惯两人独处……

【凉、凉子喜欢吃什么呢？】

……问这个的话还是太那什么了。

【…………】

大神虽然摆出了有点无奈的表情，不过还是老实回答了：

【我想想啊，自从开始练习拳击，身体的运动量变大了之后，跟肉相关的食物就变得美味起来了啊】

毕竟是大神（狼）呢。（译者：大神的日语发音和狼一样，话说这还用解释？）

【不过林檎不怎么运动，吃太多肉的话会胖，总是吵着说蔬菜比较好。多亏了她，我平常的饮食都比较平衡】

【是嘛】

感觉跟想象中的一样呢。

不过，亮士这个奇怪的问题，似乎起到了缓和两人之间的紧张气氛的作用。

在刚才的惨剧中，大神和平常一样发起狂来，亮士被揍了，这也起到了一定的作用吧。

总之，两人总算是恢复到了平常的状态。

【那么，这次换我来问你】

大神顺着亮士挑起的话跟，问出了很久以前就想问的那个问题。

【虽然现在你好像是经常跟那群笨蛋和在一起。那你跟他们和在一起之前，放学后都做些什么？】

……这确实让人在意呢。亮士也很少提及自己的私生活呢。

还有，所谓那群笨蛋大概是指恋物癖的绅士们。以及浦岛和行长吧？

【那个，说他们是笨蛋的话太过了啦……虽然确实是一群有趣的人】

亮士，你说他们是一群有趣的人也就是暗指他们是笨蛋哦？

【……那么，说到我之前过着什么样的生活的话……带狗散步，去买东西，为了好歹能跟上周围的话题，看看流行的电视节目或者是漫画什么的。还有……其余的时间就在学习】

【……真的？你是学霸么？】

大神吃了一惊。这确实和亮士的印象不符呢。

【不是啦，虽然没打算当学霸什么的，怎么说呢…………笨蛋不是很显眼嘛？】

【…………………………原来如此】

大神打心底表示了理解。话说亮士，你为了像空气一样融入班级，付出了闻者落泪的努力呢。

【感觉如果被老师点到的时候回答不上来的话，就会由于太受瞩目而发作，一不小心叫出[不要看我—]，为了不引人注目，轻松地回答出来是最好的。还有，考试的时候，要得到不起眼的那种不上不下的成绩的话，就必须是平均分以上】

要多做对来调节分数的话很困难呢。如果是故意写错来减少分数的话就比较简单了。

【所以平时有空就在学习。……毕竟也没什么事要做】

话说亮士的青春还真是空虚啊。

在这之后，大神和亮士也聊了很多。

就像是两人都很熟悉对方一样，不知道的地方也有很多。

有关家人，有关好恶，以前的事，喜欢的歌，喜欢的书之类的。由于能更加了解对方，两人的对话非常愉快。两人这样促膝长谈还是第一次。

……交谈突然中断了，屋子里回归宁静的瞬间，大神断断续续地嘟囔道：

【亮士…………你】

【什么事？】

【为什么会喜欢上我啊？】

【喜欢上你的理由吗？】

【…………你为了我所付出的努力，…………以及你是真心喜欢我，从你的态度就可以看出来。从你至今为止为我做的事，也可以看出你的觉悟】

大神[噗]地倒在床上，侧过身子。这样就可以看到坐在床上亮士的身影。

【只是，不知道理由。怎么想我都没有能让你喜欢的要素。既不和善，也不会与人相处，眼神又凶，还很凶暴…………简直是人见人怕】

大神不停地贬低自己。

【基本上来说，我除了林檎不信任任何人，虽然相信御伽银行的那些人，不过也只是相信。虽然这不是该自己说的，不过我觉得自己太差劲了。遇到陌生人，总是先怀疑对方，从不放松紧惕

特别是讨厌男人。之所以把你当作伙伴，也是因为你让我看到了男子气概，但也只不过是当作伙伴而已的感觉。我以为我只要像平常一样的话，你很快就会受不了我，然后离开。但是……你却一直在帮助我】

大神看着不知是出于绅士风度，还是因为太紧张，或是觉得会被打而不敢转身的亮士的侧脸继续问道：

【白马那次也好，羊饲那次也好，你为什么能为我做到那种地步呢？……多亏了你，我一直在变弱。明明以前那么想要变强。而且虽说是变弱了，但却不讨厌自己变弱。都到现在了，我还想装作无知的爱做白日梦的少女么】

像是要遮掩被剥掉的那部分毛皮般，大神用手遮住了脸。

【不是装作哦……而是我让你做的】

亮士保持看着前方的姿势回答了大神的问题。

【如果没有凉子……如果没有喜欢上凉子的话，我现在应该依然畏惧他人，躲避着他人生活着。然后，继续着像刚才所说的那样，一点意思也没有的学校生活。

因为知道凉子一直在努力着，所以我尊敬着凉子……然后喜欢上了你，我才能想要努力。既然我都喜欢上你了……当然也会想你喜欢上我啊。所以我不再躲藏，开始学着努力了。为了让你喜欢上我，我就不能再躲藏。

……嘛，虽说现在，还是这副样子，依旧那么不成器。至少在凉子面前想要耍耍帅什么的……不过还是会变成这个语气，我还需要更加努力呢】

【…………】

【……不过，自从认识了凉子，我的人际关系扩大了不少，很开心哦。毕竟我从没有和同龄人一起玩过呢。这都是多亏了与凉子相遇哦。因为与凉子相遇，我不再躲藏，才有了现在的我。如果，凉子能喜欢上我的话，那就万万岁了……不过就算没能让你喜欢上我，我也会感谢你的。因为，喜欢上一个人绝对不是没有意义的…………嘿嘿，稍微耍帅过头了吗？】

【…………就是耍帅过头啦】

虽然大神像是在逗亮士一样……不过如果亮士回头看向大神的话，就会看到拼命想隐藏自己红透了的脸的大神吧。

然后，两人再度陷入无言，就这样沉默了一会儿之后……大神稍稍开口道：

【…………啦】

【诶？什么？】

【……不讨厌你啦】

听到这句话，亮士不禁转头看向大神……大神就这样躺在床上，看着亮士的眼睛说道：

【我并不讨厌你】

这大概是大神以自己的风格对亮士的回礼，对于亮士的心里话，以及他的心意的回礼。不过大神还在逞强，只能说道这种程度。

【……现在我只能说出这句话。我的心情也还没整理好。不过，总有一天……】

但是，如果有一天我能不再逞强，如果那天能够到来的话，那个时候……

大神和亮士注视着对方。

然后两人的脸渐渐地接近………………这种事是不可能的啦，不过两人之间的气氛确实不错。虽然不是像恋人之间的那种甘甜的气氛，不过也与之相近，是一中非常温柔的气氛。

【总有一天…吗】

【是啊……总有一天……啊】

两人似乎是害羞了般笑了起来。

大神稍微沉醉在了这样的气氛之中，但不知是不是突然感到很害羞，双颊染成了红色，把脸撇向了一边，亮士看着这样的大神，嘴角的幅度更大了……就在这时突然传来了[叮铃铃铃]的声音。

这是干了的衣服送到外卖口的信号。

【…………衣服好像干了呢】

【…………是啊】

在稍微沉默了一会儿之后，大神和亮士尴尬地说到。

至今为止的气氛完全消散，又回到了平常的两人。

只要羽衣回来的话，仙女就能回到天上。

大神也变回了平常披着狼皮的样子。

【……回去吧】

大神[嗖]地一下站起来之后，笑着说到。

【是呢】

虽然说不上是雨落土愈实，不过这就是某天更加了解了对方的大神和亮士。

由于昨天那场意想不到的大雨而导致两人独处，大神沉浸在不错的气氛之中……不过今天想起昨天的事就，呀！！这样大叫着蒙住自己的头。

看着似乎想起什么就呀呀大叫的大神，林檎一脸无奈。

【呀！！】

【……唉，凉子，又来了？】

感觉，在早上去学校这短暂的时间里……应该说，都还没有到学校，大神就已经第三次发作了。

不管林檎怎么追问大神都不肯坦白，应该说一问发生了什么大神就会回想起来，然后[呀~]地大叫。

女主角可不能发出这种叫声。在叫声中加入这种污点的话不行吧。

正当林檎烦恼于什么都不肯说的大神的叫声中时，登场的是：

【大神小姐，林檎小姐，早上好】

乙姬。以及旁边那个像是被抽走了灵魂的浦岛。

乙姬挽着面如死灰的浦岛的手，像是拖着他一样对大神说道：

【昨晚似乎让您好好享受了一番呢】

大神像是要把那句话盖过去一样大声叫道：

【享、享享、享受你妹啊！！】

大神，真是拼命呢。

【是这样吗？我还以为一定……】

【一定个毛线啊一定！！】

大神对于乙姬的话反应过度了。林檎断定大神的异变与乙姬有关，于是向乙姬问道：

【……乙姬，到底发生了什么？】

然后，听了乙姬对昨天的事情的说明之后，林檎叫了出来：

【凉，凉子，难道做了吗？】

【做你妹啊！！】

大神这么叫到，但似乎又回想起了许多，[呀]地抱住了头。

林檎似乎大概明白了到底发生过什么。

于是，林檎一边笑着，一边享受着抱头烦恼着的大神这幅样子。

【啊，凉子，早上好！！】

就在这时，亮士登场了。

依旧是在这种绝妙的时刻登场，不过这并不是偶然，而是因为亮士知道大神她们大概会在什么时候来学校。这只是纯情而又认真的恋爱，并不是跟踪什么的。……对不起，这简直就是跟踪狂的借口。

【赤井也顺便早上好！！】

【[顺便早上好]还真是应付了事呢】

话说亮士心情还真不错呢。

然后，看到亮士的大神……

【呀！！】

发出了悲鸣。

似乎又回想起了很多事。

大神在痛苦了一阵之后，抓住亮士的肩膀摇了起来：

【给、给给给给给我忘掉！！昨天的我不正常！！】

被气氛所感染了也是没办法的啦。

【呜哇啊啊啊啊！！】

………………大神小姐，所谓人生，就是不断积累年少轻狂所犯下的错哦。然后，那些害羞的经历，有一天也会成为饭后余谈。

【呀~~~~~~~~~】

由于这次这出乎意料的事件，大神和亮士之间的距离又稍微缩短了一些。

不断积累这些不起眼的回忆，男女之间的关系就会不断加深吧。

总之，除了大神又增加了一条黑历史之外全都……

可喜可贺可喜可贺


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
对不起，我是冲田雅。←请想象超越下跪的那种三点倒立的姿势。

……于是，大神系列也到了第七卷，这也是托各位读者的福。顺便一提，大神系列以每四个月出一本为目标，如果超过这个时限的话，就全怪在我的头上吧。……对不起。（译者：你四个月一本，我可是你的两倍啊，惭愧OTZ）

如果为这卷加一个主题的话，算是御伽银行的各位的日常生活吧。比如说他们平常都在做什么，过着怎样的生活之类的。因为是日常，所以应该比较缺乏跌但起伏，但是搞笑的地方……如果增加了就好了。

那么，进入惯例的解说。下面就是剧透了，请各位注意。

【亮士和绅士们在公园里群魔乱舞的故事起源——猴蟹合战】

一个愚蠢的故事。蠢到无可救药。最近亮士的出场变多了，是由于他的人际关系变广了，更容易拿捏了。老实说，亮士以前完全就是无从下笔的角色呢。由于对人恐惧症会导致错乱而无法与人交往，我为什么会写出这种设定啊…………我曾经这样后悔过。后来跟大神还有林檎组成了三人组才总算能够写下去了。

但是，亮士经历过许多事情之后，就算没有大神在身边，也能有如此愉快的日常生活了。真是深有孩子长大了的感慨呢……不过再感叹下去的话我就变成旁白角色了。

关于故事方面，蠢到了可以说是完全没有内容了，不过这个年纪的男生大概都是这样吧。以工口为第一要义，尽干一些蠢事实在是非常开心。这就是青春啊。我在写的时候也觉得非常开心。

在猴蟹合战的登场角色中，并没有出现牛粪……因为如果拟人化的话那个人就太可怜了，所以没有让他出场。

还有，我觉得猿渡的恋情大概不会结果，但是蟹江的光源氏计划应该会成功吧。毕竟是螃蟹。

【大家一起听雪女以前的恋爱往事的故事起源——雪女】

雪女的故事，个人非常喜欢。这个故事本来是打算写在大神系列5里面的，不过由于各种原因，一直推迟推迟。不过，由于突发灵感，把稿子全面改写了一下就成了不错的故事。以前的雪女很可爱。

比如说最后的接吻，可能会让人觉得这是哪的少女漫画啊，不过雪女看似冷酷，完全没有人注意到她渴望着恋爱，当等了又等的爱情到来时，就会采取像少女漫画般的行动，大概就是这种感觉。嘛，这里所说的少女漫画般的行动，完全是我个人的偏见。

在那之后嘛，若人就去上大学，毕业之后就工作了。雪女基本已经定好了一生的工作，所以大学毕业之后就开始写小说了。雪女某天突然说，好，就用这些钱来盖个宿舍，于是利用校长的三个愿望很便宜地盖起了家和点心庄，若人也辞掉了工作做起了家庭主夫。雪女除了工作以外什么也不做，那个年轻时候的冷酷也消失不见，不知何时变成了一个没用的人。话说，没什么存在感的若人平时在做什么呢，当然是洗衣服做饭扫地以及点心庄的管理。还有就是合理地利用雪女赚来的钱，经营着既可以获利，又能过得很愉快的点心庄。若人成长得完全看不出以前是一个混混了……这全都是源于对雪女的爱。

还有，说道雪女的话就要提到香烟，虽然在现实世界中，我不怎么喜欢香烟，不过我觉得在故事中的香烟是一个不错的小道具。既可以营造出[呼]地吐出烟雾以及点着香烟时的洒脱气氛，也可以给人一中帅气的印象。在故事中吐出多少烟雾都是无害的呢。

嘛，在以后雪女登场的时候给她加个过滤烟嘴什么的吧。

【亮士偷拍女孩子们的故事起源——稻秸芯富翁】

御伽银行的女孩子们的日常，平时是个什么样子呢？

各自各自都有独自特色的感觉。特别是林檎这类的。……女孩子还是不要去那种地方比较好。去那种绅士的社交场的情侣请从这个世界上消失吧。…………这只是一般来说哦？

还有写到，不管行长的变装如何完美都能将其识破的爱丽丝，被报恩的味道所吸引，跑遍天涯海角的阿通，走错一步就会变成病娇的乙姬，以及完全无法理解的笨蛋魔女。

魔女姑且是有一个大概的设定……不过还没有[就是这个！！]的感觉，所以魔女的事以后再说。如果能在系列结束之前有个定论就好了。

就故事来说，亮士作为主人公来说，去偷拍什么的感觉有点那什么，不过毕竟是想要大神的相片，而且绅士们也保证过不会拿去乱用，所以就请各位睁一只眼闭一只眼，放过他吧。猴蟹的时候也好，之后仙女的故事也好，现在才觉得亮士的股价暴跌啊……不过没事的吧。

大神有在外面也露出过不错的笑容的场景，但那个场景的记忆完全消失了，应该说想不起来了，所以大神的笑容照就只有那张。嗯—，还有其他的吧。回过去读一读的话，呃啊，还有这么回事啊，所以还是尽量不要回去读以前的书。毕竟过去是无法改变的……所以，如果我使用了相同的素材的话请忘掉吧，请全力无视掉吧！！

【大神和亮士在爱情旅馆里……的故事起源——仙女的羽衣】

虽然完全找不到那个影子，不过主题就是仙女的羽衣。

大神被狗狗带领着很容易行动。因为我是犬派的所以就把她设定成了喜欢狗，不过没想到居然这么好用……都不知道该庆幸什么了。

就故事来说，和曾几何时一样进入爱情旅馆。不过跟之前不同攒了不少好感度，该怎么用？的感觉。不过，当然啦，还没到可以做什么的程度。

不过亮士倒是在浴室里暴走了……嘛，算了。

啊，再补充一句，关于亮士在浴室里做了什么，只到了大家能够容忍的程度哦？虽说最近不知道到底能够容忍主人公做出什么样的行为……不过只是喝点的话没问题吧？不，不行吧。只是把全身浸泡在浴缸里的话可以原谅的吧？…………嘛，就到各位都觉得自己也做不到的程度为止吧。

至于把大神的正反给搞错的那部分，我也觉得有点过了……不过这也算了吧。爱情喜剧里不会发生那种事才是不可能。

虽然不断在接近，但仍无法契合到一起的两人，我觉得爱情喜剧就是这么回事，如果两人在一起了的话，故事也就结束了，所以请温柔地看着他们吧。

那么，接下来就容我向照顾过我的各位道声谢。

编辑的高林先生，每次都拖搞真是非常抱歉。但你一直都在帮助我。比如说雪女的故事，如果你不一再让我改稿的话，我应该就写不出这么好的故事了。真的非常感谢你。

插画的うなじ桑。尽管我总是打算你的预定，但你还是为我画出这么棒的插画，真是非常感谢你，衷心感谢你。

为了这本书能够出版而出了一份力的各位，谢谢你们。多亏你们我又能继续出书了。

还有正在读这本书的各位。真的非常感谢你们。

因为大神系列是为了让读者开心才写出来的，所以在读这本书的时候，各位能够稍微忘掉烦心事，享受其中的话，作为作者没有比这更高兴的了。

那么，希望我们能在下本书再次相会。

冲田雅


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



