文件发布时间:2014-09-16 09:41:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：第十一卷 大神和亮士和许许多多的伙伴们

大神在40多个形迹可疑的绅士面前大发雷霆
网译版 转自 轻之国度

翻译：Going_Down

扫图：sherlockhomles

校对：Going_Down

某个冬天的放学后，亮士正在教室里搬桌子。

【嘿咻。呼……这样就基本打扫干净了】

【然后，等去扔垃圾的凉子回来，就可以解散了】

看样子现在是打扫教室的时间，而大神三人，被排入了值日的人选中。

……值日什么的，真是一个充满青春感的词汇。

【……啊，凉子回来了】

【我回来了。啊好累—】

拖着空的垃圾箱回来的大神，散发着倦怠的气氛。

【真心好累—】

正如大家所知，这大神的内在其实是非常少女，但由于过度完美地披上了狼皮，所以举止显得十分狂野。

所以，虽然这是作为女主角所不该有的言行，但还是请大家谅解。

而且大家想，正因为大神平时是这副样子，“娇”的瞬间才愈发地动人啦。

【幸苦了。那么各位同学，打扫结束了哦—】

【好—】

【哦—】

【幸苦了—】

听到林檎的声音，陆陆续续地回复了之后，值日的其他学生也分别回去了。

这之后就是学生们的时间，大家期待已久的放学后要开始了。

【哎呀呀，今天也结束了呢】

今天的工作结束，亮士，大大地伸了一个懒腰。

大神对亮士问道：

【今天做什么？】

亮士放学后，如果是值班的日子就去御伽银行地上分店等委托人。不值班的日子就在御伽银行地下本店闲聊，或者和大神一起回去，还有就是去绅士集会那里露个脸，之类的。

虽然知道是这样，但大神还是这么问的原因，是由于最近这三者之间的比例有了变化。

【啊，今天我也有事】

【……是嘛】

没错，最近几天，不值班的日子在御伽银行地下本店闲聊，或者和大神一起回去的次数减少了。

【那么，凉子明天见！！】

【噢】

【顺便还有赤井！！】

【好好，再见……呃，稍等一下】

跟大神和林檎道别之后，兴冲冲地想要离开教室的亮士，听到了林檎的声音而停住了脚步。

【什么事？】

听到亮士的疑问，林檎小步上前，轻轻地拍了拍他的肩膀。

【有垃圾粘在上面】

【啊，谢谢你】

【不客气】

【那么这次是真的，再见了~】

看着跑着离开的亮士的背影，大神只能呆呆地目送他。

但是，在她故作平静的表情下面，隐藏了些许的寂寞。

——……他到底在做什么呢。很想知道，最重要的是好久不能在一起好寂寞。但是问他在做什么的话，我的少女心无法承受，也无法让他不要去。我究竟该如何是好……

【你妹的，别擅自捏造我的内心独白！！】

强行插入旁白，捏造大神内心独白的林檎。真是无法无天。

【捏造什么的，真是没礼貌……因为，我只不过是擅自窥视了凉子的内心，然后替你表达出来了而已】

【更恶劣啦！！话说你为什么能做到那种事啊！！】

【那自然，是因为我非常喜欢凉子啦】

【呒咕】

带着纯真无暇闪闪发光的眼眸若无其事地说出[喜欢]的林檎，让大神无言以对。

大神依旧是不习惯他人直率的好意。

【嘛，这个先放一边。根据我的推测，凉子应该是对森野君在意得非常不得了……】

【才没有在意啦！！】

【原来如此，……应该是说寂寞呢】

【寂寞你个鬼啦！！】

【啥！这么说来，就是年轻气盛的躯体感到了无比的欲求不满吗！？我的天啊？凉子不知不觉中登上了大人的阶梯……】

【登上你妹！！话说我还没有！！没……有……】

快要做出惊人发言的大神，好歹是悬崖勒马了。

【还没有……什么？】

但是，林檎是绝对不会放过她的。林檎再度带着纯真无暇闪耀着的眼眸问到……

【…………】

框

【好痛啦！！】

被满脸通红的大神，赏了一记熟悉的拳头。

【别给我蹬鼻子上脸！！】

嘛，老样子啦。

【好痛痛，感觉凉子的吐槽中，让我渐渐地感觉不到爱意了说……】

林檎泪眼汪汪地摸着头。

【怪谁啊！！】

自作自受。

【……这个先不说，森野君减少在御伽银行露面的次数，就说明肯定是在做什么呢。虽然不知道做好事还是做坏事】

做好事的时候，是和猫哥一起去修行了。

做坏事的时候，是在公园里一边高呼着[胸部，胸部]，一边四处奔跑。

……这样写出来一对比，这落差简直剧烈。

【所，了个以！！】

林檎兴奋地拿出来的，是类似于对讲机的小型机器。

【那是什么】

【窃听器的收讯器】

【……你要窃听什么】

对于理所当然般取出窃听器的收讯器的林檎，大神选择了无视。

感觉林檎的话，有也不奇怪吧。

【森野君】

【啊啊，原来如此，刚才把垃圾拍掉的那是……】

【没错。那个时候偷偷把超小型窃听器放到了他的口袋里】

林檎自信满满地挺起了没有的胸部。

不过嘛，虽说确实非常厉害……但这是女高中生绝对不需要的技能，最重要的是你最好的闺蜜大神，打心底感到无奈了哦？

【喂喂……真是的，毫无破绽啊。话说你为什么要这么做？】

【还用问吗，当然是，因为凉子你那么寂寞啊】

【所以说我才不寂寞！！】

这次是为朋友着想的林檎，无视了大神的反驳。

友情真是美好呢。

【老实说，没有像我这样观察……不对，温柔地守护着凉子和森野君的人哦？只要有一些异常，不管那是多么细微的变化，我都能马上发现哦】

【…………】

自己居然被看得如此透彻，就算是大神也生不起气来了。

【所以，赶快去追森野君吧？接收范围受周围的环境所影响，大概在一百米左右，所以我们要保持这样一个距离跟踪】

然后稍微晚亮士几步，大神和林檎也离开了教室。

【真是的，要跟踪他还真是费劲呢—，都怪森野君对他人那么敏感】

手持窃听器的接收器走着，非常可疑的林檎这么抱怨到。

于是，就依靠机器。如果从接收器里能听到声音，就说明亮士在附近，靠这个来寻找亮士。

【……哦，有反应了】

[哈、哈……]

【……森野君现在亢奋中】

【不，只不过是在跑吧】

因为林檎的耳朵和脑子都腐烂了，所以才会这么想。

[到达……了！！咚 咄咄 咚咚 咚咚]

【……姆，敲了，某个地方的门呢】

[过膝袜之心是？]

[和之心]

[削卻了浮华]

[简朴典雅的世界！！]

[……很好，进来]

刚才听到的是暗号。……大概。

顺便一提，身为《大神系列》男主角的亮士，是一个重度的足控。特别是最喜欢大神的脚。

【哪是啥啊……】

但是，听到那个暗号，让大神深感无奈，

【唔姆……过膝袜，特别是黑色过膝袜的话，更能突出腿的线条，通过绝对领域将脚这一要素独立出来，其造型美而备受人们喜爱。听说以前有名的品茶家，都喜欢用剔除了多余纹样的黑色茶碗，喜爱通过削除没用的东西而体现出脚的本质的过膝袜，就是所谓的和之心……所以也就与简朴典雅有了联系吧？】

林檎佩服地作出考证。

【不，我不是那个意思。话说你认真地考证个啥啊。蠢到我都不想说你了】

林檎，就算加入那个集团之中，应该也可以混得如鱼得水。

【嗯~不过，我觉得这个年纪的男生大多都是这样哦？而且你想，这个年代还对暗号什么的，不是很可爱嘛？】

【才不啦】

哼，女人果然不能理解男人的浪漫。

……啥？你说林檎能理解？那是当然，毕竟林檎可是林檎啊，不能归类为普通的女孩。

就在大神和林檎进行着这样愚蠢的对话期间，对完暗号之后门随着厚重的[嘎嘎嘎嘎]声打开了……这应该是教室的门，恐怕肯定是刻意的或者说是错觉，请各位不要在意。

大神和林檎竖起耳朵，听着从收讯器里传来的声音。

[噢，森野来了]

[好慢啊，森野]

[对、对不起，今天轮到我值日……]

传来的全是男人的声音，看样子，亮士应该是进入了一个全是男人的房间。

……嘛，加上刚才那个暗号，怎么想都是平时那种愚蠢的集会就是了。

[值日么……那就没办法了]

[是啊，没办法]

[毕竟如果翘掉的话，会给辉夜老师添麻烦]

[让美女犯难的人不是绅士]

[嗯嗯]

[辉夜老师，既漂亮又充满着清纯成熟女性的魅力啊]

[虽然不是魅力十足，但这反而更好]

[温柔的大姐姐真是好啊]

[……感觉非常，想让辉夜老师为难一下了]

[确实。想给她添麻烦，然后被她说“真是的，让人操心的孩子”]

[好想被她戳我的额头啊……]

[……咳咳]

绅士们听到这一生干咳立马就安静了下来。那些发言加上如此精妙的配合……果然就是各位绅士。

[那么，既然主角已经到了，那么我们就开始《第三次怎样才能顺利地邀请傲娇去约会会议》吧！！]

然后，名字很奇怪的回忆开始了。

稍微变更一下场景，来到御伽学园的某个空教室里。

【那么，通过之前的会议讨论得出，去御伽花市以外的地方比较好这一结论】

这里正进行着活跃的讨论。

讨论着的，是四十人左右的绅士们。……狭小的教室里面有四十人左右的男人，虽然画面非常难受，不过请尽量读下去。

【是啊，毕竟大神是傲娇】

【要邀她去约会的话，应该避开有很多熟人的地方】

【虽说如此，但如果太远也不好，不仅会减少玩的时间，交通费也很贵】

【如果森野不是废柴的话，就不用特地去远处，痛痛快快地玩 →回过神来已经夜深→最后一班已经走了 →怎么办？ →GO爱情旅馆，可能就发展成这样的情况了】

【不不不不可能！！】

【……嘛，想也是】

如果能做到的话，早就把大神给拿下了。

【所以，我调查了一下电车一小时之内能到范围内的约会地点】

【呜呜、为了我……】

亮士的身体因感动而开始颤抖。

【呵，不用放在心上】

【而且像这样调查一番也并不是白费的】

【是啊，这都是我们邀请女生去约会的时候所必要的信息啊。……真能派上用场就好了】

【是啊……真心不要白费就好了】

【我的女主角在哪呢……】

…………祝各位绅士们幸福。

【喂喂，话题跑偏了了哦】

【啊、是啊】

【抱歉】

【那么，关于把大神约去哪才能提升好感度……】

亮士看着设身处地认真地讨论着绅士们，回想起了一周前左后的放学后。

————一星期前。

【我想，邀请凉子去约会！】

在定期的绅士集会上，亮士如此宣言到。

在场的四十名左右的绅士们，沉默了一瞬间之后躁动了起来。

【这个时刻终于到来了吗？】

【能看到真实傲娇，确确实实“娇”的画面】

【胸口热起来了……】

【但是，我还是觉得有些太过勉强了……】

【不，现在这个时候，不正是最佳时机吗。大神可不是那么随便好拿下的】

【嘛，毕竟感觉颇有苦衷的】

绅士们各抒己见，

【各位，肃静】

听到绅士之长的杰克的一句话，立马就安静了下来。

普通的长相和普通的气场戴着帽子的普通发型，看起来明明很普通，却依旧有着多余的领袖风范和统帅能力。

【那么，森野啊。你希望我们为你做什么？不可能什么都不想还在这个场合宣言吧？】

【至于邀请这方面……我会自己想办法。老实说我并不知道该怎么邀请也没有自信，不过作为一个男人来说这件事不能交给别人】

噢噢，亮士[嗖]地一下露出了帅气的表情。

【但说实话，我不知道该请她去什么地方……我是上了高中才搬到这个城市里来的，对这个地方不是太熟。而且在这件事上，又不能，去问御伽银行的人】

嘛，毕竟可能会走漏到大神那去。

就算没有走漏出去，也肯定会被其他的人捉弄吧。要是被林檎这类人知道了，百分之百会被玩弄。

……咦？你说反正平时就一直在被捉弄，感觉反正都没什么变化不是？……嘛别在意啦，嗯。

【原来如此，所以就来请求我们帮助】

【是的】

杰克注视了亮士那炯炯有神的眼睛一会儿之后，深深了点了个头之后宣言道：

【…………我明白了。集合我们的力量，为你定制一个最棒的约会计划吧！！】

【好咧！！】

【是啊，有我们的绅士力的话，区区一两个约会计划】

【我们一天到晚的妄想可不是白费的！！】

【工口游……不是，用GalGame好好的预习过了！！】

【没有我们拿不下的女主角！！仅限于游戏里！！】

……感觉有一股强烈的不安，是错觉吗。

不过，对于亮士来说，这都是可靠的伙伴。好不容易交到的同年代的朋友……是至宝。即便如此……即便如此！！

【非常感谢！真的，非常感谢你们！！】

【呵，说实话，也不是不想说现充去死……但是到了你身上，却有一种[真没办法，那就帮你一把]的心情】

【那是因为，没有竞争对手吧。也没有三角关系或者四角关系，之类的混乱的感觉】

【是啊，确实现如今，对大神发起攻势的，只有森野】

【嘛，大神虽然眼神凶恶很恐怖，但是仔细一看的话是个美女身材也不错……就是没有胸】

【是啊没有】

【真心没有】

【完全没有】

至于被说到这种地步吗……不，确实至于。

【但是，腿却最棒了。甚至想让各位足控哭着上去蹭】

【那双腿真是极品】

【嗯，很棒】

【真心，受不了】

【好想被她踢】

【像作为她的仆人为她脱鞋穿鞋……】

大神的身高很高，腿也很长。而且还有在锻炼所以很紧致。所以会像诱蛾灯一样不断地吸引足控。

【但是……光是看看就够了，或者说感觉不太想和她搞好关系】

【半吊子的觉悟也不敢对她出手】

【没错，毕竟大神非常容易就出手啊……在暴力的意义上。所以，能从远处看着“娇”了之后可爱的大神，就够了】

【毕竟在远处观摩珍奇猛兽，是最好的】

毕竟亮士，成天到晚都在被揍。虽说最近由揍变成锤了。

【而且，就算只是看着，也可以看到很好的东西。大神闪耀的话，她的腿也会跟着闪耀】

【是啊，这会是向各位展示腿的好处的好机会吧】

【可悲的是，最近喜欢胸部的人比较多】

【不过嘛，确实胸部很棒，我也很喜欢……但果然还是选腿】

看样子，足控派的人正在图谋扩大自己的势力。

【而且。就像刚才有人说的，大神怎么看都颇有苦衷，最重要的是现在的大神之所以可爱，全都要归功于森野啊。以前只有“傲”的不良少女，不知不觉中成为了傲娇的代名词。就算是喜欢上了现在的大神，多少有点脑子的人，都不会想对她发起进攻】

就算喜欢上了“娇”了之后的傲娇，也不可能赢得了让她“娇”了的人。

【所以就算大神和你走到了一起也不会有人哭吧】

【看着森野用废柴的方式在努力，自然就想帮助你了】

【是啊，偶尔为朋友两肋插刀也不错】

【因为我们都是绅士】

【终于，到了我们拿出真本事的时候吗……】

【不从明天，从现在开始就拿出真本事！！】

嘛总结一下绅士们的意见，也就是，不仅一直关注着亮士努力提高好感度的过程，也想看一看大神“娇”的样子，最重要的是因为是朋友所以想尽全力帮助他。真是青春。

【真是如此，……呵，森野啊，你就放一百个心尽管交给我们吧！！】

【噢噢……有劳各位了！！】

杰克作为大家的代表用帅气的台词总结完，亮士睁大眼睛道完谢之后，高兴地点着头。

亮士，期待得不得了。……感觉有很高的概率，会遭到背叛。

就这样，绅士们的计划约会大作战开始了。

————于是，过去的回想场景就到此为止。然后我们继续进入主题。

绅士们讨论着约会计划，浑然不知其实事情已经败露了。

【毕竟是第一次请人家去约会，太过于出其不意也不好，所以至今为止讨论得出的就是游乐园，海洋馆，动物园这三个，基本中的基本设施……】

【这几个地方比较有纯洁交往的气味，这种程度的约会，大神应该不会有抵触情绪吧】

嘛，毕竟要是一来就说去泳池什么的，大神也不会去。因为必须要穿泳装。最重要的是，现在是冬天，去泳池不合时宜。

虽然之前有一起去过，但是那次是为了带那些群任性的小鬼，所以没有两人单独去过。

……咦？你说和小鬼们一起去的御伽人鱼游泳馆，不是就全天象型的室内泳池吗？

你们是有多喜欢泳装情节啊……嘛，虽说我也不是不能理解你们的心情！！

【大神不是喜欢动物吗？那么，我觉得动物园比较好】

【也是，凉子喜欢动物。和我家的够一起玩的时候，那是非常地开心】

【请喜欢动物的女生去动物园……有种会提升好感度的感觉】

【是啊，只要不是选择了太过奇葩的选项，应该就没问题吧？】

【好感度1……不至少会上升3点】

【个人感觉能有5】

不，就算说3啊5啊什么的，不知道好感度上限是多少的话，也就不知道这算多还是少了啦。

……这就是所谓的游戏脑，或者说是GalGame脑吧。果然有种亮士找错人帮忙的感觉。

【不过啊，这可是约会哦？难道不会太过于喜欢动物，导致对动物关注过度吗？】

【说的也是啊。…………很可能会看到可爱的动物很兴奋，结果忘记森野就在身边了】

啊—，很有可能。大神和亮士养的狗在一起的时候，完全就把亮士给忘记了。

【那么，海洋馆也放弃比较好吧。海狮表演或者是企鹅什么的，很可能就把喜欢动物的女孩子的心给夺走了。……那么就是游乐园了吗】

【游乐园的话，可以期待惊叫器材的吊桥效应啊】

所谓吊桥效应，指的是把由于恐惧而引起的心跳误以为是由恋爱所引起的这种效应。

【但是冬天去游乐园？】

【所以才说是出奇制胜啊。虽然我没去过】

【冬天的时候人比较少，所以等待的时间也短，应该可以充分享受吧。虽然我没去过】

【还有打折什么的吧。虽然我没去过】

【只要最好防寒措施就能享受了吧。虽然我没去过】

【因为是在圣诞节前，所以灯饰什么的很漂亮吧。虽然我没去过】

【因为很冷，所以才能黏在一起秀恩爱吧。而且，这才是冬天约会的绝妙之处。虽然我没去过】

……噗，各位不要哭。这里应该笑。请……对他们微笑。

【但是，应该避开鬼屋】

【练习格斗技的女主角，肯定是不擅长应付打不到的妖怪的】

【是啊，似乎可以预见到因恐惧而错乱的大神，把妖怪打飞的场景】

…………这个，确实可以想象。非常好想象。大神在抱紧亮士之前，肯定会先把妖怪揍一顿。

【嘛，大神属于比较主动的类型，所以只要普通地逛一逛应该就挺开心的】

【是的，就决定请她去游乐园了！！】

【去了游乐园之后的行动，就自己想了吧。根据那天的天气，以及游客数量随机应变。但是，不要忘记摩天轮！！】

【啊啊，是啊！！不是一开始，而是逛了一圈充分享受过之后，太阳下山的时候去！！】

【在夕阳的照耀下，和喜欢的女生一起坐摩天轮吗……青春到让人涌出杀气啊】

【太青春了】

【可恶…………可恶啊！！】

……啊—总之，决定请去游乐园了。

【那么，接下来该决定去游乐园之后的行动了。大概是傍晚到夜间这期间回家吧】

【嘛，大概就这样吧】

【那么就是在外面吃饭，或者是解散吗……】

【这要根据当时的情况来定吧】

【那么，姑且当作是一起在外面吃饭来考虑吧】

【价格合理气氛好的，饭店或者是什么的比较好】

【以学生的身份去高级店有点那什么】

【是啊，可能会由于在意价格而觉得不自在吧】

【虽说如此，也不能去麦记】（译者：麦记——麦当劳）

【放学路上去的话倒是有青春的感觉，初次约会的话就】

【去问问豚田三兄弟吧……】

看起来，约会计划渐渐成形了。

于是，说到那个时候个林檎和大神……

[要邀她去约会的话，应该避开有很多熟人的地方]

[虽说如此，但如果太远也不好，不仅会减少玩的时间，交通费也很贵]

[如果森野不是废柴的话，就不用特地去远处，痛痛快快地玩 →回过神来已经夜深 →最后一班已经走了 →怎么办？ →GO爱情旅馆，可能就发展成这样的情况了]

[不不不不可能！！]

果不其然，由于偷听，亮士所计划的事全都在掌控之中。

【嚯嚯，原来如此……事情居然是这样】

笑眯眯的林檎稍稍地瞟了一眼满脸通红的大神。

【那个笨蛋……】

大神这句[那个笨蛋]里，包含着很多意思吧。

毕竟在被卷入白雪家的小鬼们的纠纷中，约会的时候，说了[下次你来约我！！]（意译）之类的话呢。我是很高兴你想要约我啦，但是你居然找那么多人商量搞的那么正式！！可能也有这样的心情吧。

【嘛，挺好的不是。那个集团，虽然非常愚蠢，但还是森野君交到的重要的朋友……所以，凉子你也不想破坏他们的关系，才默许他们聚在一起的不是？】

【这个……虽说是啦】

搞清楚了状况的林檎，觉得应该不会有什么问题了，之后只要享受就可以了，于是愉快地听着收讯器里传来的声音，

[毕竟是第一次请人家去约会，太过于出其不意也不好，所以至今为止讨论得出的就是游乐园，海洋馆，动物园这三个，基本中的基本设施……]

[这几个地方比较有纯洁交往的气味，这种程度的约会，大神应该不会有抵触情绪吧……]

这时，窃听器的收讯器的电池用干了。

【啊】

这个瞬间，不知为何大神发出了声音，

【“啊”……什么？】

耳尖的林檎反问了回去。

林檎，你明明绝对是知道大神为什么发出声音，故意装作不知道的吧。你性格依旧那么恶劣。

【喂喂凉子，“啊”是什么意思？】

【没什么啦！！】

虽然嘴上这么说，但怎么但都不像是“没什么”的态度。脸又红，眼神慌张地游离着。大神依旧是那么好懂。

【呵呵呵】

在欣赏了大神一番之后，林檎说道：

【嘛，我能理解你很在意，不过要是知道的不就没意思了吗。所以这之后的，就不能再听了哦】

【…………】

毕竟有惊喜才更加有趣。心跳心跳激动激动。

【所以，森野君来邀请你去约会的时候，你只要考虑如何回复他就好了哦。嘛，虽说回复已经很明显了】

【还，还不知道的吧。你想，日程安排什么的……】

【朋友很少的凉子的日程安排什么的，除了御伽银行以外，不就只剩拳击馆之类的吗？】

【呃】

【还有就是和我一起去买东西什么的，但是我不想被马踹，所以主动退出】（译者：日本的谚语（？）：阻扰别人谈恋爱会被马踢死）

【…………】

【最重要的是，森野君和凉子的日程安排基本上都是重合的，要不是有什么特别重要的事是逃不了的】

毕竟所属于同一个组织，同一年级的同一班级。

【也就是说，重要的是，凉子想去，还是不想去……】

林檎，脸上笑得都开花了。

【那么，今天就回去吧。呵~呵~事情变得有趣起来了呢—。啊，对了对了。还得告诉雪女小姐】

【什！别、别跟她说啊！！】

【哎呀，但是不拜托她把装在森野君身上的窃听器回收回来又不行—】

【呃】

【哎呀—真是，变得有趣起来了呢—！！我燃起来啦了哦！！】

林檎，心情大好。……嘛，大神也很普通地，没有不高兴，而且感觉嘴角还微妙地有些上扬的说！！

【嚯！！那个废柴终于下定决心了吗！！】

场景变化，这里是亮士寄宿的地方，村野家的客厅。

【就是啊—】

【哎呀呀，太好了太好了。亮士比较晚熟，我还在为他着急来着】

【…………】

在场的有，亮士的叔母雪女，和她的老公若人，以及林檎还有大神。

嘛，也就是说，林檎兴致勃勃地打小报告来了。

【这下子，要临时给他点零花钱啊—】

【毕竟男人要撑面子，也是需要钱的】

【所以，凉子，你要老老实实地让他请你吃晚饭哦？至少在初次约会上，得让森野面子上有点光】

【所、所以说，为什么我和亮士要去约会，就已经定下来了啊！！】

【咦？你要拒绝吗？】

【唔……那个，这个】

怎么看，都是非常想接受。

但是大神还有点微妙地不开窍。傲娇的负面影响完全体现出来了。傲娇喜欢逞强无法坦率面对。

【真是的，那个废柴就够废柴了，凉子你也真够凉子的】

【哎呀，但是凉子也有很多苦衷，正是这样的凉子，才会让亮士这么努力不是？】

【……说的也是，但感觉还是太墨迹了。打个比方，就是在结局的前一秒，突然踩死了刹车的感觉。让人想说[你们快给我进终点啊]】

………………对不起。但是爱情喜剧就是这样的！！

嘛这个先不管，雪女似乎决定了什么。

【真没办法。若人，把那个DVD拿过来】

【啊啊，那个啊。了解，稍等一下】

说完若人站了起来，走向了某处。……完全被呼来唤去的，但这并不是跑腿。因为有爱情，因为心意相通，所以才想为喜欢的人付出。最重要的是雪女是孕妇。

而且，若人虽然平时是这样，但是在夜里可是一家之主！！

【DVD？】

【没错。里面有好东西哦—】

【这可……非常在意内容呢】

【看了就知道……其实那种东西应该藏起来才好。但是，那个废柴很可靠，而且为了让别人这么认为，切实在努力着。如果不让凉子看看这些，似乎是下不定决心。所以，为了最后再推一把，偷偷拍下来了】

【原来如此，隐隐约约猜到DVD的内容了。所以，之前雪女小姐才会就摄像机问了我那么多呢】

【就是这么回事】

【我还以为，是为了小孩子出生之后用的】

【呵，我很中意凉子。所以为了不让她逃跑，想尽量提升凉子对亮士的好感度】

【不让我逃跑……】

大神不禁红着脸吐槽。

嘛，毕竟不让大神逃跑，就等于是要和亮士迎来结局。

【雪女，我拿来咯】

啊，若人回来了。

【噢，幸苦了……那么，这就是那个DVD。若人，放吧】

【了解】

然后，若人把那张DVD放进影碟机里放出来，客厅的大电视画面上，就显示出了用某个熟悉的字体写出的[亮士大陆]这一标题。

看到这林檎插了一句。

【…………雪女小姐和若人哥，很闲吗？】

【傻子，为一些无聊的事竭尽全力才好玩啊。嘛，虽说做了这个的是若人就是了】

【哈哈哈哈，因为雪女说非常想看】

【若人哥，真是宠雪女小姐呢】

【这就是所谓的情人眼里出西施】

于是，[亮士大陆]什么的就开始了。

亮士大陆（标题）

森野亮士每天都起得很早。

因为，要带他的爱犬去散步。

【汪呜汪呜】

【汪呜】

在轻抚了一下高兴地聚到脚边的爱犬的头之后，森野做起了热身运动，做完之后就出发。

【好咧，走吧】

【【呜汪！！】】

森野拿着两条狗绳和一个塑料袋跑了起来。

因为这是森野每天都在做的事，已经形成了一种习惯，所以要是早上不去散步的话心情和身体都会感觉不舒服，然而从某个时候开始这个散步又加入了一个理由。那就是锻炼身体。

为了保护凉子，为了变得比将来要打败的那个男人更强。

之前林檎一脸认真地对他说过，[请你变得比任何人都强]，听了这句话还什么都不做的话，就不是男人了。

为此把散步……应该说是慢跑的距离延长，手脚带上负重。在此状态下每天被两头大型犬拉着散步，其结果就是森野那原本就很紧致的身体，这几个月以来变得更加结实，而且还开始锻炼肌肉。而且似乎是渐渐觉得体形的变化很有趣，甚至还鼓起干劲买了锻炼肌肉的器材。

……这是青春期很常见的行为，就好比是看了电视上格斗技的比赛之后，毫不犹豫地开始锻炼肌肉，用垂吊下来的电灯的绳子，练虚拟拳击之类的那个。

但是一般来说那种锻炼器材，只会堆在储存柜里面，而森野却是掺杂着恋爱之心，也就是为了凉子，所以有在认真锻炼。最重要的是，周围没人时候的森野亮士才像个男子汉。

【【呜汪。呜汪！！】】

狗狗们能散步这么久也很高兴。

【……哈……哈……哈……呼】

散步回来之后的森野调整完呼吸之后，开始在院子里锻炼肌肉。

再然后，

【咻、咻咻、】

打起了模拟拳击。

……为什么男生在打模拟拳击的时候，嘴里都会说着[咻咻咻]呢。

嘴里一边说着[咻咻咻]一边打拳，实在是太中二病或者说是青春期少年，总之就是一股这样的感觉，如果是拳击选手以外的人这样做的话只会成为笑料，但不知为何森野的动作却是有模有样。

【大概……像这样吗。……哈】

懂的人一看就会注意到吧，他的动作和某人很像。

没错，森野用他那尖锐的眼睛每天每天每天每天每天每天每天每天盯着某人看，不只是身体的动作，连手脚上细节的动作，肌肉的伸张似乎都深深地映在了眼睛里，在经过反复的尝试之后，映在眼睛里的动作甚至都可以用自己的身体表现出来了。

眼睛好，有体力，能够模仿他人的动作。实在是很符合作为主角的体质，但是能模仿的只有凉子，而且最重要的是……

【感觉，已经很接近了……】

【达~令，早啊—】

【……啊，早上好真知子，话说，你为什么要摸我啊！为什么要粘过来啊！！】

【嗯~变得强壮起来了呢~】

【啥，碰、碰碰碰碰碰碰！！】

【你说碰到了？呵，当然是我故意让你碰到的啦！！】

……精神上没有达标。

所以，森野依旧不能把主角前面的废柴给去掉，是个废柴男主角。

由于他依旧那么废柴，所以被派发完报纸回来的特困生真知子黏住的森野，错乱了。

【稍、稍等，咦、咿~】

真知子紧贴着慌乱不堪的森野，做深呼吸。

【吸~哈~……一股汗臭，男人臭~】

【这、这是当然啦，我刚刚在做运动啊……话说不喜欢的话就放……】

【我不讨厌所以不放开你！！俗话说，汗水是根据流的人而产生不同的价值哦！！美少年流的汗，和肥猪还有大叔流的汗是不同的哦！！】

请大家注意，这只不过是真知子自己一个人的言论。

【话说，全都用汗水来称呼本来就是一个错误，美少年流的是汗，肥猪或者大叔流的那叫汁或者是液才对啦！！】

这也只不过是，真知子个人的言论而已。

如果说出[胖子就是汗多]之类的话，被揍也是自找的……这方面，就祈祷真知子还有那么点常识和良心吧。

【嘛，虽说达令没有美少年那么帅就是了。不过，加上好感度补正的话，勉勉强强把你大致算在美少年里面，所以达令的汗就是汗……】

森野虽然不是美少年但也不难看……没错，很普通。

【最重要的是汗的种类很棒！！为了喜欢的女人而偷偷流下的汗水什么的，作为女人可是最喜欢了！！不，这些汗水要是为了我而流的话，我肯定当场就把你推倒了呢。咕呜，别人家的草坪总是那么绿！！】

真知子露出一脸真心不甘的表情。这个真知子曾经爱上并且被森野拒绝过。

【……我说，真没有让我当二号的打算？我给你好处哦？我的胸部比较大哦？】

【不，我连一号都还没有……】

感觉凉子还差一点就能变身成为一号了，但是还没有变身。因为，她变身的时候，就是这个故事结束的时候了。（译者：浅层的一号二号不难理解，这里变身的一号二号指的是假面骑士）

【真是一心一意呢。嘛，这种地方，才是达令的好就是了】

这时，真知子总算是放手了。

【那么，待会儿见咯~】

【啊，好的，待会儿见—】

森野在目送真知子离开之后，大大地叹了一口气回房间去了。

【…………唉。她要是不那样的话倒是个很不错的人。……不，我要是争气一点就没有这些事了么】

就这样，森野亮士早上的锻炼结束了，新的一天又要开始了。

亮士大陆结束

……正觉得虽然标题是《亮士大陆》，但跟那个不是完全不同么，的你。请发挥一下装作没看见的温柔啦！！你想，年纪也已经不小了！！……对不起。（译者：这个XX大陆，应该是指日本2011年的电视剧《南极大陆》——《南极大陆》是2011年日本TBS电视台为庆祝60周年台庆而制作的纪念性电视剧。该剧改编自由北村泰一所著的《南极越冬队太郎次郎的真实》一书，并由木村拓哉担任主演。）

嘛，看了这个，追随着某个早上的亮士的行动，偷偷拍摄的录像，大神和林檎不禁低喃道：

【这还真……】

【怪不得……】

顺便一提[这还真……]是林檎说的，[怪不得……]是大神说的。

【这是亮士每天早上的锻炼。不过，拍到的就只有在院子里锻炼肌肉的时候，和去散步之前和回来的时候就是了。顺便一提傍晚也在练哦。你们有没有注意到，亮士这小鬼，长出了肌肉，身体已经变得挺结实了？】

【这倒还真没注意到。毕竟平时穿着制服】

因为现在正值穿冬服的时候。

【原来如此，确实是这样啊。虽说只要摸一摸，就能知道。哎呀，虽说像若人这样已经成熟完美的肉体也不错，但那种正在成长中的青涩果实也挺……】

雪女一边搓着手一边这样说到。看样子是已经把亮士的身体摸了个遍。

【雪女小姐，性骚扰如果不适可而止的话，凉子可是会哭的哦？】

【噢噢，抱歉凉子，今后我会自重的。再怎么说我也没饥渴到，去碰别的女人的男人啊】

【为什么对我道歉啊！！话说，亮士还不是我的男！？】

说到这，大神突然一下定住了。

【…………嚯嚯嚯嚯，林檎小姐听到了没？】

【听到了哦，雪女小姐。毫无疑问说了[还]】

【对吧—】

【是啊—】

林檎和雪女看着对方，窃笑着说到。真是光芒耀眼啊，要说到捉弄大神的话，无人能出此二人之右。（译者：豆知识，中国古代以右为尊，后传入日本）

【……什、这是……唔—】

大神和这两人的相性该说是太合还是太坏呢，嘛总之就是这样，于是她只好红着脸陷入沉默。

没错，这才是正确的应对方法。大神只要说点什么就会露出破绽，不说话就不会露出马脚。

觉得大神实在是太可怜的若人，苦笑着伸出了援手：

【雪女，林檎，差不多可以了吧？】

【嘛，是啊，毕竟还得继续话题】

【了解】

太好了，终于能够推进故事的发展了。

【那么，回到正题……我们说到凉子似乎已经注意到，亮士的身体强壮了起来】

【什、才没有那回事啦！！】

大神虽然嘴上这么说，实际上的确已经注意到了。

被白雪家的小鬼们强迫和亮士约会时挽住他的手的时候，感觉好强壮！！她这么想了。还心头一紧了。

所以，看了《亮士大陆》之后才会说[怪不得……]。

[——亮士的手臂才会那么强壮]

完整的应该是这样。

【凉子，真不会说谎呢】

【是啊—，现在也能明显感受到，她看了那个为了自己而努力的亮士，而心跳不已。不过嘛，这也难怪。他那么努力全都是为了凉子啊，全都是为了凉子啊。顺便一提，因为很重要所以说了两遍】

啊，感谢你特地说明。

【咕呜呜~真让人感动】

【就是啊。真不愧是我的外甥，够爷们儿】

【是啊。一想到曾经那个废柴成长到如今的地步，就会感慨万千呢。真不负我为了促进他的成长而戏……不对，是给与了他那么多试练】

林檎，你刚才肯定是想说戏弄的吧。

【我说林檎。难道说，会有女人，拒绝这么努力的男人的邀请吗】

【怎么可能会有。如果真的有那种无情的女人的话，我会让她正座对她说教一个小时。然后晚饭全都用青椒来做】

大神讨厌的食物就是青椒。明明平时装得那么像一匹野狼，结果舌头却像个小孩子一样。而且还非常喜欢汉堡肉什么的。

【…………呜呜】

大神渐渐地失去了退路。

于是，大神终于屈服于这两个无敌组合的压力之下，

【啊—真是的—，我知道啦！！他来邀请我的话我答应就是了！！】

许下了如果亮士来邀请她约会的话，就接受邀请的诺言。

虽然看起来像是被迫的……但事实上说不定是得救了。

这样就失去了过度逞强而导致没有退路，最终不得不拒绝亮士邀请的选项了。

（……………………呼）

……看，大神似乎也在内心里松了一口气。

【松松松松松你妹的气啦！！】

啊，对旁白的吐槽也要收敛一点哦，就算是傲娇也就能做和不能……

【这跟傲娇有个毛线的关系啊！！】

错觉。

嘛，就是这样，下定了决心。万事俱备只欠东风的状态下，大神紧张地期待着来自亮士的邀请……但至今仍未能做出OK这一回答。

【约会计划已经很完美了！！之后就是你去邀请大神啦！！】

【没错森野！现在正是传达你心意的时候！！】

【不、那个，我的心理准备还……】

因为亮士实在是太废柴了。

被绅士们包围的亮士从走廊偷窥着，放学后在教室里逗留的大神，都到了这个时候他依旧还举棋不定。

没错，大神还没做出OK这一回答的理由，就是自大神决定答应的那天起，都已经过了一个星期了，亮士还没有来邀请她去约会。这是新发明的纠结Play吗？让人不禁想这么问。

【……太没用了，为什总是那么没用啊你！！】

【不，但是会紧张啊！！毕竟这是我第一次邀请谁去约会！！】

【向我学习啊！！我可是拥有同时攻略多个女主角的强韧精神！！】

这肯定，说的是游戏里面吧？

【不要把游戏和现实混为一谈啦！！】

【说什么呢！！她们可是确确实实地住在我的心里面！！】

【没错！！如果保持处男到三十岁的话似乎就可以使用魔法，那个时候再去见她们！！】

【没错，二次元不会背叛我！！】

【三次元算个球！！我们还有二次元！！】

似乎有几个种类不同的绅士，混进来了。

【呵，原谅他们吧。这几个家伙受到你的觉悟的影响，去向自己喜欢的女生告白，结果都被甩了！】

这应该是真实的故事。……大概。

【即便如此……请你看在即便如此他们还是支援别人恋爱，这一伟大的男子气概的份上，原谅他们吧！！】

各位绅士之间，也有很多故事呢。

但是，请不要像是对考生说[落榜]之类的话一样哦。你看亮士这不是，又害怕起来了吗。

【被甩…………这要是被拒绝了的话就，我……】

似乎就只能迈向二次元了。

【二次元最棒！！】

【最棒！！】

就像这些绅士一样。

男主角被女主角甩了而投奔二次元……就爱情喜剧而言，这是可以有呢，还是不会有呢。

【放心啦，好感度肯定已经达到了约会的邀请不会被拒绝的程度啦！！】

【不过，对方可是凉子啊！！】

【…………】

【…………】

【…………大概没问题！！大概！！】

【你这不都说了两次大概了吗！！】

想在别人背后推一把的话，就不能有两次[大概]。

但是傲娇的反应无法预料，因为就算是很高兴也会采取相反的行动。

无法坦率，爱逞强。

但是，正如各位所致，现在的大神只要亮士来邀请，就绝对会接受。

现在也是，放学后自己一个人留在教室里，明显是为了方便亮士来邀请。

周围的人似乎是看懂了气氛，让大神独自一个人留在放学后的教室里……这时候邀请女生去约会简直太过青春，甚至会让人产生杀意。当然这只是羡慕嫉妒恨而已。

然而，亮士由于不知道大神内心的想法……

【呜、唔唔唔唔~~~~~~~】

至今没能邀请她去约会。废柴男主角跃然眼前。

然后，这场骚动……

【……太过招摇啦！！】

不出意料，被大神发现了。嘛，虽说是在远处，但是在大神视野的余光出打闹的话，不可能不被发现。

但是，[太过招摇啦！！]这句话说得很小声，继续装作没发现的样子。

不只是为了方便邀请独自留在放学后的教室里，还装作没有看见举棋不定的亮士。大神真的是变得圆滑了。这正可谓是海纳百川……不是吗。

大神明明如此毫无防备地等待着邀请，而亮士却迟迟无法行动。真是让人着急。

顺便一提回顾一下亮士这几天的行动就是如下。

七天前

在林檎的巧妙安排下，大神和亮士两人一起走在回家的路上。

大神，前不久才刚知道亮士要邀请自己去约会，再加上看了那个《亮士大陆》，所以稍微有点紧张。

什么时候来邀请我？什么时候来邀请我？我该怎么回答……一下子就点头答应的话，会让亮士得意忘形，所以委婉一点……但是但是，这样的话亮士这人应该会会错意……就在大神这样思考着的时候，被搭话了，

【那、那个，凉子！！】

【！？……什、什么事！？】

由于大神刚才心里非常纠葛，被搭话的时候突然定住了一瞬间，大神在心里摆好架势，“要来了吗！？”

【那个……】

【噢！】

【这个……】

【…………】

【…………】

【…………】

【…………今，今天天气不错呢~】

【………………啊啊，是啊】

但是失败了。废柴亮士果然岔开了话题。

大神的表情还是和平时一样一脸平静。但是，心中的某个角落却有一种扑了个空，略有不满的感觉。

但是，这个时候的话，还情有可原，用“毕竟这个家伙是个废柴”来安慰自己，大神觉得还游刃有余。而大神自己，似乎也还没做好心理准备。

三天前

又在林檎的巧妙安排下，大神和亮士两个人在御伽银行地上分店等候客人。

【那、那个，凉子！！】

【噢、噢！？】

似乎是心里有些紧张，让大神不小心用精神得有些奇怪的声音回应到。但是，为了急忙装作平静，又收紧了嘴角。

【那个……】

【…………】

【今、今天没有委托人来呢~】

【……………………啊啊，是啊（生气）】

大神，开始生气了。嘛，毕竟大神比较性急。

但是，还能稍微有那么一点余裕。嘛，要是这样就真生气的话，是无法跟亮士相处下去的。

昨天

还是在林檎的巧妙安排下，大神和亮士两人在御伽银行地下本店独处。

看样子，林檎把行长还有其他的成员也都拉拢过来了。

在这里的话，只要其他的成员或者是林檎不来碍事的话，就不会有人来打扰。

【凉、凉、凉子！！】

亮士一脸下定决心的表情叫出大神的名字。

但是……】

【…………干嘛？】

大神盘着腿呆呆地看着电视。看都不看他一眼。

……大神，终于连准备都不想准备了。

【……那个】

但是，姑且还是转向亮士，

【…………】

【…………】

【…………】

【…………昨、昨天我在电视上看到】

然后，亮士还是没能发出邀请。

亮士，你真是太没用了。没用也该有个度啊。你真的是男主角吗？

于是，就这样，被忽悠了一个星期的大神，今天也在等待着亮士。

【…………（生气生气生气生气生气生气生气生气）】

心烦意乱的样子。

但是，虽说是心烦意乱中，但是曾经那个大神如今能做到这种地步，已经是变得非常圆滑了。

大神虽然心烦意乱的，但还是在放学后的教室里等待着亮士。

于是，亮士终于珊珊来迟。

【凉、凉子！！】

被绅士们硬生生地推进教室里的亮士，对大神说到。

事已过三，第四次还有机会吗！！

【昂？】

【咿…………没、没什么，啊哈哈】

嘛，虽说又在一旁煽动，不过也早就预料到会是这样了。

唉，何等废柴……应该说，何等喜剧体质的两人啊。

多亏如此，完全陷入了恶性循环。

【那、那么，我先走了—】

【………………（生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气）】

看着跑着离去的亮士，太过生气，大神的生气都显得可笑了起来。

这个情况，要说错在谁的话，应该是亮士吧。就算对方不是大神也会心烦意乱。

但是，大神你要是想让人家来邀请你的话，就不可以，用那种小孩子看到会嚎啕大哭起来的眼神瞪着亮士。

然后，又过了几天。

【…………（生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气生气）

…………大神真的已经接近极限，距离完全生气只有一线之隔了。

【凉子，皱着眉头的女孩子不可爱哦~】

【才没皱！！】

无意识间皱起来的。

无论是多么听话的狗，受到这样的对待都会反咬饲主一口吧。

更何况，皱个眉头什么的。眼神凶恶起来，握紧拳头，还[咯吱咯吱]地磨着牙齿。

【………………咯吱】

林檎对大神说道：

【我说，凉子凉子】

【……干嘛？】

【你知道，现在学校里正在进行着一个赌局吗？】

听林檎突然挑起这个话题，大神怀着一股讨厌的予感反问回去：

【…………什么赌局？】

【什么时候，森野君才会邀请凉子去约会的赌局】

【…………】

【…………嘛，都华丽地磨蹭了这么久了，当然会传遍全校啦。况且很少会有比他人的恋爱故事更有趣的事情】

不知不觉间，亮士要邀请大神去约会这件事，已经传遍的全校。

嘛，毕竟大神很显眼，还算有那么点知名度。

而且，亮士还找很多人商量过。

然后，这句话成为了导火线，大神真的发怒了。

【我擦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

大神很性急的，能忍到这个程度已经值得表扬了吧。

【亮士在哪！！】

【这个嘛，不知道】

【给我把他叫来！！】

【了解。我按按按……】

林檎开始给亮士打电话。

【嗯—，他手机好像没开机。这么说来，应该是去参加平时的那个集会去了吧？】

【那么直接杀过去！！】

大神浑身怒气地来到前不久亮士进去过的教室，门也不敲就直接把门打开了。

【亮士你小子！！】

但是，教室里空无一人。

没错，这个绅士的集会，为了保守机密，会定期地移动举办场所。

【…………给我把浦岛叫来！！】

【遵了个命。我按按按按…………啊，浦岛？我想稍微求你点事……】

几分钟后

【哈……哈……哈…………只要是女孩子的请求，不论是火里水里还是那个女孩的裙子里……浦岛太郎参上！！】（译者：火里水里还是那个女孩的裙子里——宠物小精灵第一个OP）

浦岛真是方便啊，只要被女孩子叫马上就会过来。

还有，为了浦岛的名誉说明一下，呼吸的紊乱不是因为兴奋，而是因为跑过来的。大概。

【那么，找我有什么事呢……难不成是约会的邀请！？】

浦岛一如既往地开着玩笑……但是在中途发现大神的样子不妙，于是老实了下来。

【……对比起。我太得意忘形了。那么找鄙人有何贵干呢？】

刚才的大神，真心太恐怖了。不但散发着发怒的气场，本来就凶恶的眼神还变得更加渗人。

要是被这个眼神瞪了的话，三天三夜都挥之不去。……虽说对于某种人来说属于奖励就是了。

【赶紧带我去亮士那。估计，他又去那个奇怪的集会了】

【诶、但是，那姑且是秘密集会……禁止女人入内的说】

明明是浦岛的岁数比较大，却那么毕恭毕敬。嘛，这也说明大神的心情有多糟糕。在弱肉强食的世界里力量就是一切，跟岁数没有关系。

但他还是委婉的表示了拒绝……

【啊？你说什么？】

【没，什么都没说。这边请】

……然后马上反悔了。

真厉害啊，浦岛一瞬间就把同伴出卖了。连一丝的犹豫都没有。

于是，浦岛开始老老实实地，为大神和林檎带路。

【啊，这里请注意脚下】

而且还无微不至。

然后，来到另一栋教学楼，走过走廊，登上楼梯，到了另一个空教室。

浦岛按照惯例，敲了敲由于房间内传来的压力，而酝酿出厚重感的门。

咚 扣扣 咚咚 咚咚

然后和平常一样，传来了一个声音：

[傲傲傲娇]

这也是暗号吧。然后，叛徒浦岛开始小声地做起了说明。

【啊，这个是……】

【嗯，这是…………傲娇的比率之类的？】

【噢噢，真不愧是林檎】

【这么说来，接那个的应该是，傲傲傲娇傲娇这样？】

【林檎，你是喜欢7：3的傲娇比吗。这是没有答案的暗号哦，毕竟每个人的喜好都不一样。那么，至于这个没有正确答案的暗号，该如何判别是不是同伴，听到这个问题马上就回答的话，这个毫无疑问就是同伴了】

【原来如此，说得有理】

【就是这样，请凉子随便回答一个。啊，声音请装得像男生一点】

这时，由于没有回应，门的里面再度传来了声音：

[傲傲傲娇]

然后大神，

【…………个鬼】

[……个鬼？]

【我…………我管你那么多！！】

发怒了。不但生气到了极点，而且她怎么可能干这种蠢事。

于是，大神无视暗号，用蛮力突破了门关。

【开门—！！】

[呜哇！？]

在故事一开始的时候，在亮士的面前打开的那道门的厚重感，完全是错觉。毕竟很轻易就能打开。话说，大神一脚就把门向里面踢倒了。

还有，一个绅士，似乎垫在了门下面。

【没事吧齐藤！？】

【怎么了怎么了！？】

【敌人来袭吗！？……咦，大神！？】

大神无视这阵喧哗，踩着倒下的门，气势汹汹地进入了教室。

【咕诶！！】

没有什么能够阻止现在的大神。顺便一提，刚才[咕诶]一声的，是垫在门下面的绅士。

【什，这里可是女生禁入啊！！】

【就是就是！！】

房间里和平常一样闲聊着的各位绅士，看到完全无视规定突然闯入的大神而陷入了混乱。

【话说，你怎么会知道……】

这时，绅士们发现在藏在大神身后的浦岛。

【啊、浦岛！！你小子，叛变了是吧！！】

【有什么叛不叛变的，我永远都是女孩子们的同伴！！最重要的是，谁敢忤逆现在的凉子啊！！】

浦岛挺着胸膛义正言辞地说着丢人的话，而其他的却也表示了理解。

【这倒是……情有可原】

【是啊，情有可原】

【情有可原】

然后，林檎对着这些绅士说了这样一句。

【真是没出息呢—】

混乱着，叫喊着，东跑西窜，各自为营的绅士们，

【诸位，安静！！】

听到这么一声，立马就恢复了秩序。

从冷静下来的绅士集团中走出来的，毫无疑问是杰克。

一如既往的统帅能力，而且还能在这个状况下保持冷静。

真不愧，是站在绅士们顶点的男人。

【你还真是一匹野马啊，大神。但是……你太自以为是了】

杰克，依旧一身领袖风格的感觉对大神说道：

【……只身一人闯进这里，你觉得你能全身而退？】

好强的气场。真没有白白统领着这群绅士。

看情况，就算是大神，也有点不好应付吗……是的，童话阿里巴巴与四十大盗里，忘记暗号而被关起来的阿里巴巴的哥哥，最终被强盗们发现而被残酷地杀害了！！

巧的是在场的人也是四十人左右。就算大神再怎么厉害，这样的以寡搏众，也不太妙哦！！而且，对方还是杰克所率领的绅士们。据说狼所率领的羊群，可以赶跑羊所率领的狼群，大神，陷入了九死一生的险境。大神的命运，将会如何！？

【啊？有什么意见么？】

【…………不不，意见什么的，怎么可能会有呢~。哎呀~你好，欢迎光临】

……暴力还真是可怕。杰克的领袖风范一瞬间就消失了。

【啊，要给您上茶吗？】

【上你妹的茶，给我把亮士叫来！！】

【呵，不管怎么说，也不能出卖……】

哦、杰克。作为领袖的自尊，似乎还保留着一点。

【啊？】

【……对不起，他在这】

但是，又是一瞬间就消失了。

【喂】

随着这句话，绅士们如同摩西分海一般，分成了两边。然后，就出现了偷偷摸摸藏起来的亮士。

【咦？】

亮士就这样被推到了大神的面前。

【等！？我的心理准备还……】

【别废话快过来！！】

【就是就是，为了我们粉身碎骨吧！！】

【我们不是伙伴吗！！】

……好强的团结力。

于是，废柴人代表——森野亮士，紧张不安地站到了大神的面前。大神生气地对着亮士大吼道：

【亮士你小子！！有什么想说的，就给我明明白白地说出来！！别给我，再继续墨迹下去啦！！】

大神的嘴似乎由于愤怒而变松了。不，感觉是一旦开口，至今为止一直埋藏在心底的话就自动彭涌而出了。

但是……多亏如此，也说出了平时的大神绝对不可能说出的话。

【话说，你到底想让我等到什……么时……候啊？】

但是，由于不太习惯，或者说是太害羞了，所以中途回过了神来。

【………………诶啊？】

虽说是顺势而为，但这脱口而出的真心话，让大神的脸红的像火烧一样。都快冒出热气了。

【…………………………哎呀……哎呀呀】

毕竟是在众人的围观下说的，相当害羞。非常害羞。

【这就是傲娇的“娇”吗】

【碉堡……“娇“嫩欲滴】

【好强的破坏力啊】

【我的心被撼动了……】

【好萌……】

【凉子，你好可爱~】

呃，林檎你怎么也混进来了。林檎和绅士们的亲和性简直高得异常。

嘛，这些先放一边，

【唔、唔、唔哇~~~~~~~~~~~】

大神由于太过害羞，错乱了。

【大、大神又发狂啦—】

大神像是闹脾气的小孩一样挥动着双手。

【唔哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】

【等、好痛！！】

【呃啊】

【没事吧，佐藤！？】

【……唔……我硬盘里的东西……就……拜托你了……】

【啊啊交给我吧！！我一定会把它删除不让你的家人发现】

【啊啊……那我就放心了】

【佐藤—！！】

大神的暴走，牵连到了几个绅士。

哎呀，真是给人添麻烦。

不过，绅士们的牺牲，似乎并不是白费的。

这时候，亮士终于下定了决心。

【凉、凉子！！】

嘛，人家都那么说了，还逃避的话就不是男人了。

亮士，发挥他那优秀得浪费的动态视力躲过大神的拳头，抓住了她的肩膀，一脸严肃的表镜直直地看着大神的脸。

【唔哇~~~~~~~~~~~~~~~啊！？】

这样一来，大神也就恢复了神智。

【凉子！！】

【………………干、干嘛！？】

看着这样的亮士，大神不禁心头一紧。

毕竟这是亮士最近很少见的帅气表情。会这样也是情有可原的。

【…………跟、跟我】 ←亮士

【…………噢】 ←心跳不已的大神

【咕咚】 ←心跳不已地关注着的林檎。

【【【【【咕咚】】】】】 ←心跳不已地关注着的绅士们

【…………】 ←亮士

【…………】 ←大神

【…………】 ←林檎

【【【【【…………】】】】】 ←绅士们

………………………………这在怎么看，无关人士也太多了。

完全不是邀请或者被邀请去约会的气氛。

【看、看什么看！！给、给、给我出去！！出去~~~~~~！！】

于是，大神把一脸严肃的亮士放在一边，又开始殴打绅士们了。亮士的这个表情，能持续多久呢。

【怎么会，太不讲道理啦！？】

【这里可是我们先来的！！】

【就是就是……咕噗啊！？】

【呃咕……啊啊，有什么要觉醒了！？】

【……啊，对不起，我们马上走……】

绅士们被强行退场了。真是一场闹剧。而且还有人快要觉醒什么了。但是，大神由于害羞，愤怒和心跳，已经分不清东南西北了，所以请大家原谅她。恋爱中的少女，已经足够成为从轻发落的理由了吧？

【真是一群，让人头疼的人呢】

【你也出去，呆子！！】

【唉呀】

林檎也被赶出了教室。

这样，终于就只剩下大神和亮士两个人了。亮士的表情，也还勉强保持着严肃。

于是，继续刚才的话。

【凉子！！】

【干、干嘛！？】

大神的情绪继续复杂交织着。由于紧张，声调都高了八度。

【跟我一起……】

【哦、噢！】

【我们两人一起！！】

【噢！！】

【去、去、去】

这时，亮士深深地吸了一口气，然后将至今为止不断堆积的想法全都倾吐了出来：

【一起出去玩吧！！】

脱口而出的，是亮士这辈子第一次的约会邀请。

而且，亮士还是直直地，看着大神的眼睛说的。

那个废柴居然成长到了这种地步……就算不是林檎，也会颇有感慨。

【好咧！！】

多亏如此，大神也不禁顺势，做出了OK的回答。

…………不，不带这样的。

这时候应该，红着脸，东张西望一会儿之后，默默地点一点头才对吧。

或者说是，露出一个惊讶的表情之后，微笑着点一点头什么的。

然而……[好咧！！]是闹哪样啊。[好咧！！]。这气势太强了吧。你是哪家店的老板吗。

【…………噢？】

但是，对于大神来说，这似乎也和预计的不一样。

大神，应该是想一开始装作不情不愿，然后高高在上地说“真拿你没办法”，或者是“反正很闲，陪你一下也无妨”之类的，但如今却是顺势答应下来了。

不过，虽然和大神预计的不一样，结果都是答应了。

【真的吗！！呜噢噢噢太好啦！！】

于是，亮士还掉了。亮士尽全力表现出喜悦，这还是第一次看到这样的亮士。情绪非常高涨。

大叫着，上窜下跳了一会儿之后，亮士跑出了教室。

【我成功了！！】

【啊、等、等等！！】

大神想要叫住亮士，但亮士由于太过高兴而没有听到，很快就跑得不见人影了。

大神看着亮士跑出去的那道门，怔怔地自言自语道：

【话说……去哪玩儿啊】

亮士由于太过慌张而没有说去的地方。

【还有，不确认一下我的日程安排不行的吧】

是啊，连什么时候去都没说。

【……真是的，真是个没有耐心的家伙】

顺便一提，大神现在的双颊也是上扬得厉害……不过这个时候应该沉默是金。

[噢噢，总算说了吗！！]

[我说了！！]

[那么，我们把展现了男子气概的同志森野，举起来吧！！]

[好咧，准备]

[[[[[嘿咻嘿咻]]]]]

在走廊里，亮士向麻烦过的各位绅士报告之后，被七手八脚地举了起来。

看起来非常愉快。这就是友情啊。

【…………哼】

大神一脸对这场骚动不敢兴趣的表情无视了他们，独自一个人回去了。

…………啊，装作冷酷的大神之所以脸红，是由于从窗户里射进来的夕阳，请大家不要忘记这点。

顺便一提，林檎气喘吁吁地，拿着摄像机追着大神，请大家无视她。要不气氛会被破坏的。

然后，第二天。

【悉嗦悉嗦】

【悉嗦】

【悉嗦悉嗦悉嗦悉嗦】

【悉—嗦】

大神一来到学校，就发现受到了来自四面八方的瞩目。

每一个碰到的人，在走过大神身边之后，都会开始说悄悄话。

稍微能听到的几个词是，约会，邀请了，森野他，大神，OK，之类的……这也就是说，亮士邀请大神去约会，而大神答应了这个传言已经传遍全校，无人不知无人不晓了。

但是，这也是没办法的。

大神非常显眼，而且还发展到了打赌，亮士要邀请大神去约会这件事已经传遍万里了。再加上亮士那副高兴样。还兴高采烈地向绅士们汇报了。

【…………】

【唉呀唉呀，真是的】

于是，大神由于羞耻而颤抖，而林檎则是笑得合不拢嘴。

【…………】

【传言不过七十五天，稍微忍忍就会过去拉……大概】

【………………………………呜、呜嘎~~~~~~】

啊，大神果然爆发了。

然后，大神全力奔跑起来。

目的地……

【那、那个傻子！！】

似乎是亮士身边。

但是，并不会有甜蜜的剧情。

于是，亮士成功邀请到大神去约会了。只是，这之后，亮士会尝到苦头，不过这又是另一个话题了。

可喜可贺可喜可贺

啊、话说回来……下一个故事貌似是约会篇哦各位！？

大神系列——回放

《大神系列》终于也迎来了完结篇！回首过去发生了很多事。于是，这是回顾作为人来说成长（？）最多，性格也大变的大神的环节。

相遇篇（傲）

哎呀，因为是同班同学，所以应该是很早之间就已经见过了。这是可以感觉到大神有多么不爽的一个画面。

最近的她……篇（娇）

一边发着男朋友的牢骚，一边和其他女孩谈天说地。话说，这不就是普通的女孩子吗！当然，这是件好事。




亮士终于突破荆棘（傲）唤醒（娇）了大神
约会前一晚的亮士

期盼已久的与大神约会的前一天晚上。

在雪女家里，点心莊的住户们正坐在一起吃完饭。

【若人哥，今天的糖醋里脊太好吃啦！！】

【是吗？那真是太好了】

【呜~说真的，若人哥要是单身的话就好了！！】

懊悔不已的真知子。看来是真的很好吃。

【真知子经常说这句话呢】

【要你管，真昼！！】

【哈、哈、哈，不错吧，羡慕吧。但是不给你哦—】

【但是，真的很好吃哦。是吧葛丽特？】

【！！若人哥！！请把这个的做法告诉我！！】

【哈哈哈哈，了解】

嘛，住户们和往常一样。

【好好吃哟—】

顺便一提，本应只是暂时在这避难的魔女也还在。

但是在这群热闹的住户中，有一个人的状态很奇怪……

【我说，达令也觉得很好吃吧！！】

【……是啊—】

……他就是亮士。

感觉一副心不在焉的样子。而且偶尔还会暗自窃喜，很奇怪。

觉得亮士很奇怪的各位相互对视了一下之后，真知子说道：

【我说，达令】

【……是啊—】

【你怎么了？】

【……是啊—】

【我非常可爱吧】

【……是啊—】

【……能让我当二号吗？】

【……是啊—】

完全心不在焉。而且还答应了很不得了的事。

看着这样的亮士，雪女一脸无奈。

【这家伙没救了……嘛，这也是情有可原】

【雪女小姐，你知道达令变成这样的原因吗？】

【算是吧。哎呀，真年轻啊，真是青春啊—】

雪女自顾自地点了点头。

就在这个时候，

【……我吃饱了】

吃完饭的亮士老老实实地合完掌之后，把餐具拿去了洗碗池。

依旧一副心不在焉摇摇晃晃的样子，而且还咧着嘴，实在是形迹可疑至极。

【喂亮士】

【……是啊—】

【…………】

敲

【好痛！！咦？雪女小姐，干什么啦！！】

【报糖醋里脊的仇！！】

【咦！？】

嘛，毕竟都没有好好品尝若人特制的糖醋里脊，就直接咽下去了。不浪费精神受到刺激的吧。

【……咦？】

【算了。我找你有事，待会儿来我房间】

【是嘛，知道了】

虽然感觉莫名其妙，但亮士还是不由得点了点头。

————于是一小时后，亮士来到了雪女的房间。

【雪女小姐。我来了—】

【噢，进来】

听到回应进屋之后，在书本堆成的高塔中，可以看到雪女正对面着桌子。

【这房间还是老样子呢—】

【哼，别看这样，这可是很有条理的房间】

这当然是不会整理房间的女人的借口。

【那么，有什么事吗？】

【噢，对了】

这时，雪女坐着的工作椅转了过来，对着亮士。

【亮士你，明天貌似要和凉子去约会来着】

【你、你怎么会！！】

亮士的头上冒出了惊叹号。

……原来如此，怪不得亮士心不在焉的，而且还时不时地暗自窃喜。

要和大神去约会，那当然会心不在焉而且合不拢嘴啦。

然后，对于亮士的问题，雪女是这么回答的：

【林檎跟我说的】

嘛，想也是。连问都不用问。

雪女和林檎太登对了，似乎还成为了忘年之交，经常交换信息来着。

【那个……那么……】

亮士小心翼翼地看着雪女，生怕会被说什么。

一副完全感受不到反抗情绪的小动物一样的反应，毕竟雪女帮亮士换过尿布，各种东西都看光了。

如果亮士自己有一个“不能惹的人排行榜”的话，雪女绝对是可以进入前三吧。

【呵……干得好！！】

【……诶？】

【我是说，表扬你终于邀请凉子去约会了】

毕竟，雪女是真心喜欢大神。

但是，这个反应似乎出乎意料，让亮士呆住了。雪女丝毫不在乎这样的亮士，自顾自地点了点头，

【所以，拿出的勇气的青春小鬼，我要给你特发零花钱】

然后[唰]地拿出了一张谕吉。（译者：一万日元）

【真、真的吗！！】

【当然。第一次约会，肯定想有点面子吧？】

【着、这倒是】

毕竟亮士没有在打工。

如果拿下了大神，很可能就会开始打工就是了。

毕竟谈恋爱是很费钱的。

然后，亮士像是家臣一样跪倒在地，伸出双手，

【但是……有一个条件】

【……是什么？】

“果然有交换条件吗”，雪女对战战兢兢的亮士说道：

【给我，确实拿下！！】

……你想说的我们非常能理解，但这不是监护人该说的话吧。还有，你那个手势会打码的不要比啦。你再过不久就是要当妈的人了。

【我已经说过很多次了，我非常喜欢凉子这个姑娘。如果没能拿下的话……你懂吧？】

【了、了解】

亮士绷紧神经，一脸认真地点了点头。

【而且……我已经，把凉子的照片发给大哥大嫂了。如果将来带回家去的女人不是她的话，可是会很尴尬哦】

【雪女小姐，你都干了些什么啊！！】

听了这句话大吃了一惊的亮士吐槽到，但是雪女却是一脸做了件好事的表情。

【顺便一提，我已经向他们充分展示的凉子的好，他们也很高兴，应该不会有什么婆媳问题。感谢我吧】

【不，说真的，你都干了些什么啊！！】

雪女小姐。操之过急啦。为什么现在就开始考虑婆媳问题啊。

【……那么，准备得怎么样了？】

【姑且，查了一下电车的时刻表，也在网上查了一下游乐园的情况，应该没什么问题。就连吃晚饭的地方，也有几处候选的】

【很好很好】

雪女满意地点了点头。

【但是，不要太依赖事前的信息和计划哦。要临机应变。毕竟预定被打乱的时候，才是考验男子气概的时候。男人手忙脚乱，不知所措可是很丢人的】

【……铭记在心】

【那么，总之就是这样，加油】

【我会加油的！！】

于是，亮士得到了预料之外的军饷。

约会前一晚的大神

在大神和林檎的爱巢中，兴致勃勃地做着约会准备。

【我看，十点见面，也就是说提前四十分钟出门就可以在十点前到达。也就意味着，要把闹钟定到七点】

……的林檎。

不用说，要去约会的当然是大神。

【喂喂，起太早了吧。话说为什么你那么兴奋啊】

【女人的打扮总是比较花时间啦。毕竟得让凉子打扮一番】

【什！？和平常一样不就好了吗！！】

【不行！！这可是约会哦！？约会的时候不打扮，就算老天答应，我也不答应！！】

林檎，你究竟是有多了不起。

【为了防寒穿暖和一点，但也要方便活动。然后，考虑到以上几个方面，还要突出可爱……这真是一份有意义的工作】

【喂！！】

【现在问题是我和凉子的身高差太多，没办法让你穿我的衣服呢】

【听我说话！！】

【我在听啦。那么我问你，凉子，你觉得连脖子都看不出来，像雪人一样圆滚滚的造型也无所谓吗？】

【唔】

这下就算是大神，似乎也不喜欢。

【因为是在室外，所以必须要防寒措施，但是也不能不可爱哦！！】

林檎[邦邦]地敲着地板。

【如果不是室外的话，就可以让你穿森野君最喜欢的黑色丝袜，或者是打底裤什么的了，但外面的话还是太冷了……呜，想要即展示出凉子的武器美腿，又要保证保暖的话该怎么做呢。[爱打扮就要忍耐]这句话说得实在是太在理了】

【…………唉】

啊，大神放弃了。不过嘛，变成这样的林檎已经无法阻止了。要是强行制止她的话她又会哭……当然是假哭就是了。

【对了！唇膏也要带去哦？我有那种可爱的淡粉色的。不过由于有颜色，效果就比那些真正的唇膏要差一点……是选择可爱，还是效果，真让人头疼呢】

【才不要】

【嗯啥！？初吻的触感，是那种干涩涩的也不在乎吗！？】

【才没有那种打算！】

【那么，凉子。试着稍稍亲一下我的嘴唇。为了确认你的嘴唇是不是干涩涩的……】

【为、毛、线、啊！！】

【真是的，凉子你真是任性】

这时，传来了[哔哔哔]的声音。

【啊，浴缸的水放满了呢。那么，赶快去洗澡吧。我将会使出真功夫，打磨凉子那如玉般的肌肤——】

林檎搓了搓手。

【为毛你手上的动作那么可疑啊！！话说，为什么要一起洗啊！！最重要的是，为什么需要打磨啊！！】

【因为，可能会有可能……】

【有你妹的可能！！】

大神，希望你不要由于吐槽吐累了而感冒哦。

之后，进入浴室的大神，在经过林檎的打磨之后全身都变得丝滑细腻。

【凉子，接下来该睡觉了哦~】

【你当我是小孩吗！！】

头发干了之后时间正好，于是大神和林檎纷纷上床了。

【晚安】

【啊啊】

【晚安~】

【…………】

【晚安~~~~~】

【…………晚安】

睡觉的位置，大神是在双层床的下床，而林檎则是在上床。

【…………】

【…………】

【…………】

【…………】

【…………我说，凉子】

【…………怎么？】

上床后不就，林檎就开口了。

【凉子你现在，应该是在想像明天的事情吧】

【什！？才没想啦！！】

【骗人。因为，你一直在翻来覆去的】

【……呒咕】

【而且，还感觉是在抱着枕头不停地发抖】

【呒咕咕】

【大概是在脑子里，对或者听森野君说一些害羞的话吧……】

这时，话还没说完，大神就伸出腿，踢了一脚眼前的上铺。

【呀！】

【睡觉！！】

【好~的】

【真是的】

【…………】

【…………】

【…………】

【…………】

【…………噗噗】

【叫你快睡觉！！】

林檎真是烦人。

嘛，就这样，睡醒之后就是愉快又害羞的初次约会了。

大神和亮士的约会当天

圣诞节的装饰开始在街上夺人眼球的，某个冬天的休息日。

亮士在位于御伽花市中心位置的御伽花车站前，独自一人瑟瑟发抖。

【唔唔唔唔唔唔】

这不是由于寒冷而发抖，而是由于兴奋……不对，由于紧张而发抖。

没错，今天要和大神来一场期许已久的约会。

【冷、冷、冷静冷静】

独自一人还这副废柴样，是由于车站前的人很多。

依旧是那么废柴。

【几点了……】

亮士拿出手机看了看时间。

现在是早上九点半多一点，和大神约好见面的时间是十点。

亮士在家里坐也不是站也不是，于是提前三十分钟出门了。

嘛，虽然紧张不已，但其中也包含了些许的期待。

做为男人，一旦邀请了自己喜欢的女生女约会，就绝对要好好享受！！既有这样的自尊心导致的紧张，也有只是和大神在一起就高兴得不得了，这次还要一起去游乐园玩，那该有多高兴~这样的理由而导致的期待。男儿心既复杂又单纯呢。

这个先不说，明明都成功邀请大神去约会了，但却忘了说去什么地方的亮士，第二天回过神来的时候，邀请大神去的，是根据亮士朋友们（笑）的建议，去冬天的游乐园。

冬天的游乐园……太棒了，这毫无疑问是可以载入青春史册的一个动听词汇。

让人联想到愉快和幸福的[游乐园]一词，再加上[冬天的]这一让人感觉到心痛和伤感的形容词，简直受不了。在脑子里面想像一下那个情景，立马就会浮现出棕褐色游乐园的样子。（译者：也就是老式照相机照出来的那种发黄的照片的颜色）

这是何等的时尚……现充也得有个度啊！！

嘛，说这种话也没什么用，继续说故事。

【我看，没有忘带什么。手帕也拿了，钱也有】

因为要去的地方会冷，所以穿着稍厚的羽绒服戴着手套，亮士的保暖措施也很完美。

这个，在大冷天里提前三十分钟行动的亮士，紧张兮兮慌乱不已地等待着大神的时候，那个人终于现身了。

【啊、凉子！！早上好！！】

【……噢】

酶促偶，大神来了。虽然她的回答很平淡，还有点嫌麻烦的感觉，但是隐隐约约有些害羞吧。

时间，是约好的三分钟前。

这短短的三分钟里，也隐藏着大神快要满溢而出的“娇”。

提前十分钟的话，感觉像是非常期待的样子！！傲娇的大神既为了避免让人产生这种想法，五分钟的话感觉也是故意的？刚好提前五分钟？也为了不想让人这么误会，于是就选了个不上不下的提前三分钟。

虽然是打算踩着点来的，不过稍微走快了一点~这样的，大神应该是这个意思吧。

但是，明明都考虑得这么多了，却没有迟到的打算。

才、才没有期待什么的呢！！想表现出这样的话，明明迟到才是最好的，至于为什么不想迟到，……就如大家所想的，再怎么说，大神也还是很期待的。

大神也是个女孩子。

【哎呀，多亏今天天气好！！】

【是啊】

抬起头可以看到一片晴天，吸入肺里的空气冰冷而纯净让人心情舒畅，这是一个冬天的大晴天。

【话说，你什么时候来的】

【本来打算是提前十分钟来的，但是太着急，回过神来才发现提前了三十分钟……】

【……唉，你真是个笨蛋】

无奈的大神。

【这说明我有多期待啊！！由于太过期待，明明晚上九点就钻进被子，到了半夜一点都没能睡着！！】

完全就是去郊游前一晚的小孩子的状态。

嘛，他的心情倒是可以理解。亮士独自一人的时候明明会变得非常帅气，但还是变成了那种状态，这就说明他是有多么期待了。

看着爆发着喜悦，情绪异常高涨的亮士，

【呒咕】

大神红着脸抿着嘴，背朝着他走向了车站内。

【……走咯！！】

嘛，现在的亮士由于喜悦，表情，氛围，就连双眼都闪烁着光芒。太过耀眼无法直视吧。

【好的！！】

然后，完全不管亮士自顾自迈步向前的大神，和跟着她的亮士。

好一副大姐和小弟的感觉，但是今天和平时不同。虽然行动和平时一样，但是心里面不一样。因为这是约会。

今天的大神，和亮士一样做了完美的保暖措施。软和的大衣和手套，下身穿着完全把腿给遮起来的长裤。

毕竟要去的地方实在是太冷，大神的美腿，这次就放个假。

虽然约好了总有一天要穿过膝袜给亮士看，但这次实在是不行。毕竟天气很冷。

但是！！

但、了、个、是！！

今天的大神，脸上稍微有点不一样。

因为，稍微化了点妆……这大概是林檎的杰作吧，真想表扬她[你真会做事呢~]。

而且，由于是愉快的约会，平时的那个眼神略显笑意，嘛也就是说“客官您点的美少女一份儿来咯”的意思。

【哦，对了。你，有怀炉吗？】

头也不回大步流星地走到售票处附近的大神，想起了什么回过头来说到。

【啊，没带来】

【我就知道，给】

大神从口袋里拿出怀炉，扔给了亮士。

【虽然不是冬天最冷的时候，但也很冷】

【非常感谢！！哎呀，凉子也是做了万全的准备呢】

【呵、哼，那是因为我怕冷！！而且，要是只有我一个人用怀炉的话，感觉心里过意不去！！】

亮士只是说保暖措施准备地万全哦？大神依旧是那么傲娇。

【……那么，电车还要等多久？】

【我看看】

亮士看了看车站里的时钟。

当然，前一天就已经确认过时刻表了。

【我们要坐的电车是……啊，马上就要发车了！！话说，那个正在驶过来的，应该就是了！！】

亮士手指的方向，有一辆正在进站的电车。

【呜哇，不是吧。不想等下一趟了，跑起来！！】

于是两人跑了起来。

…………喀，太青春了。

顺便一提，赶上电车了。

但是，各位读者可不要两个人一起跑着上车。

感觉青春得让人不爽……不对，是因为太危险了。

【赶上了呢—】

【是啊……哦，有空座位】

【那么就坐吧】

于是，两人并肩而坐……，

【…………】

【…………】

这是两人第一次坐得这么近。

毕竟在电车里，两人之间空出空间来坐是很没礼貌的。

在这种亲密接触的状态下感到紧张的亮士，觉得不能不聊点什么，于是对大神说道：

【哎、哎呀—，我有好久都没去过游乐园了呢。真是久违了。凉子呢？】

【我嘛……自小学以来吧】

【我也是！！而且这还是我第一次和家人以外的人一起去！！】

【啊—】

大神听了这句话，不禁露出了一点微妙的反应。

没错，亮士没有朋友，童年过得非常寂寞。

嘛，初中时代的大神也和他差不多，但是大神姑且还有林檎这个闺蜜。

【凉子，你没有和赤井一起去过吗？】

【嘛，怎么说呢……初中的时候，没有那种精神状态。林檎倒是想拉我到处去逛逛，但那时我正处于想变强的时期，所以没有出过远门】

就算是大神，也会对过去有所感慨。

回顾一下以前的自己，就会感觉到以前的自己有多么愚蠢，以及林檎的存在是多么难能可贵。

【原来如此。那么，下次也叫上赤井，一起去哪玩玩吧！！】

【是啊……那也不错】

一想到林檎，大神就自然地露出了微笑

……你们是在搞姬吗？这人可是大神哦？

【但是，你如果愿意，偶尔像这样两人一起出去玩的话，很高兴的~我会】

【……哼，这就看你表现了】

像这样，不否定就是大神的“娇”。

真是厉害啊……刚才也说过，这可是大神哦？

【话说，下次要还是这么兴师动众的话……你懂吧？】

【了、了解！！】

但是，像这样认真地瞪着亮士，就是大神的“傲”。

正如大家所知，御伽学园里，不存在不知道这次约会的人……由于亮士太过废柴。

就在这时，电车到站停了下来，一个老婆婆上车了。

老婆婆环顾了一下周围，但是没有空座位。

【啊，请坐】

亮士看到这一幕，便把座位让给了老婆婆。大神本来也想站起来，但是亮士说“凉子你就坐着吧”，于是便没有起来。

这就是那什么。勿以善小而不为。

虽然可能也是想在大神面前表现一下，但这确实是做了件好事。

【唉呀，谢谢你】

【不用不用】

亮士点了点头之后，抓住了大神面前的吊环。

老婆婆开始向二人搭话。

【真是太感谢了。刚才有人打电话给我说孙子突然发烧了……】

【是这样啊~希望他没什么大碍】

就这样，三人开始唠起了家常……应该说，只是亮士和老婆婆。

亮士平时那副废柴样不翼而飞，笑眯眯地很老婆婆交谈着。

看样子，亮士虽然不擅长应付同龄人，但是并不害怕老人。嘛，毕竟是住在乡下老人很多的村子里。

【…………】

大神似乎是觉得这样的亮士，不像是亮士，无奈地露出了笑容。

【嗯？凉子，怎么了？】

【没什么啦】

看着两人，老婆人眯起眼睛说道：

【你们两是恋人吗？】

【咦！？】

听了这个问题，大神不知所措。

【不那个……这个……】

扭扭捏捏地蜷起身子，红着脸，眼神游离着……做着这样明显有意思的动作。

但是，出于爱情喜剧主角的宿命，还是说可能是完全想像不到自己受欢迎的画面，亮士没有注意到大神的意思轻易地说出了害羞的话：

【哎呀—要是有一天能那样就好了呢】

【笨……】

【是吗？我觉得你们挺合适的】

【很高兴您这么说~。但是，我要配得上凉子的话，还要需要花一点时间】

【哎呀呀】

【我还远远没能，和凉子门当户对啦】

【唔】

之后，一边听亮士说着大神有多么棒，一边笑眯眯地看着满脸通红的大神的老婆婆，

【我看看，现在到哪了】

转过身去，确认窗外的景色。

就在这时，大神的拳头，狠狠地打到了亮士的胸口。

【唔咕】

意思是“你小子尽给我说一些让人害羞的话”的意思吧。

【嗯？你怎么了？】

【咳、咳……不，没什么。真的】

【哼】

这么回答的脸色铁青的亮士，以及红着脸把头扭向一边的大神。大神的拳头，很普通地带点认真的感觉。

看了两人的样子，老婆婆隐隐约约感觉发生了什么，笑眯眯地对亮士说道：

【……我说，小伙子。你可以，稍微走开一会儿吗？】

【诶？】

【呵呵呵，有点女人间的话要说】

【……是嘛，我知道了】

亮士明白事理，站到了远处。

在确认亮士已经离远了之后，老婆婆笑眯眯地看着大神。

【我说，小姑娘】

【……什么事？】

大神坐直身子准备听老婆婆说话，而老婆婆依旧是笑眯眯地说道：

【小姑娘，你其实也喜欢他，和他喜欢你程度不相上下吧？】

【什！？】

大神条件反射地叫了出来，红着脸想要反驳，但是却被老婆婆那和蔼慈祥的笑容削减了气势。

【呵呵，果然。但是因为爱逞强，所以无法承认吧】

【…………】

【小姑娘，听过《人生苦短，恋爱吧少女》这首歌吗？如果一直逞强下去的话，一眨眼就会变成像我一样的老太婆了哦？】（译者：这首歌各种版本，具体是指那个我也不清楚，有V家，重音版本的<a href="http://www.bilibili.com/video/av370705/" target="_blank">http://www.bilibili.com/video/av370705/</a>；还有另外一个虽然歌名不叫这个，但是有这句歌词，而且很应景的叫《凤尾船之歌》，1915年创作，根据老婆婆的年龄我觉得更偏向后者吧）

【…………】

【我并不是说教你不要再逞强。而是让你偶尔撒撒娇，给男人涨点面子。毕竟所谓男人，就是非常想向喜欢的女人展示自己好的一面的生物】

【…………】

【嘛，这只不过是老太婆我多管闲事啦。俗话说不听老人言吃亏在眼前，对吧？】

这时到达了下一个车站，电车停了下来。

【哎呀！！】

【对、对不起！！非常抱歉！！】

……看样子亮士。由于太过在意大神这边而注意力涣散的时候，无法应对电车的摇晃，撞到了旁边的大姐姐。从她发出了惨叫，可以推测也许是碰到什么福利了。

【…………唉】

亮士依旧是那么不可靠或者说是没定性，大神叹了一口气之后，去帮亮士去了。

【……那个，我朋友给你添麻烦了】

【啊，凉子！！】

【我会教训他，让他不再做这种事了……】

那之后，基于不会有带着女人还做痴汉的混蛋这一理由，被无罪释放了的亮士，和大神一起回到了原来的地方。

【真是的，你在搞什么啊】

【对不起……】

【呵呵呵，真是倒霉呢】

【哎呀，虽说是我不好……但真是倒霉】

老婆婆和亮士相视而笑。

但是，大神则是非常不爽。

【我才最倒霉！！】

嘛，约会中男方被卷入了痴汉骚动什么的，简直岂有此理。

【这家伙，总是那么废柴废柴的……】

【但是，并非只是这样吧？不然的话……是吧？】

【这个……倒是……】

亮士姑且还算是该出手时就出手的男子汉。话说，若非如此的话，谁会喜欢一个废柴男啊。

似乎是回想起了亮士帅气时候的场面，大神露出了些许恋爱中少女的表情，老婆婆带着慈祥的微笑看着她。

这时，电车驶入了老婆婆该下车的车站。

【哎呀，好像是到了呢。嘿咻】

老婆婆站起来后，稍稍鞠了个躬。

【今天，真是谢谢你们了】

【不用不用】

【……那个，非常感谢您。嘛，怎么说呢……………我会加油的】

这是对于刚才，老婆婆让她坦率一点偶尔撒撒娇那句话的回复。

老婆婆对大神笑了笑之后，就走出了电车。

【哎呀，真是个和蔼可亲的老婆婆呢】

【是啊】

由于座位空了出来，大神再度和亮士并肩而坐。

【…………】

【…………】

这是对话中断，保持着无言的两人，过了一会之后一脸微妙地有些不高兴或者是害羞或者是无法忍受了的表情的大神说道：

【……喂亮士】

【什么事？】

【我很久之前就想对你说……你总是，在别人面前说太多害羞的话啦！！】

不在别人面前就可以的意思吗。

【咿，真的，很抱歉。但是，我是真心，不知道该怎么拿捏这方面的度量……】

亮士人际关系方面的经验值完全不足。

【所以，与其不够不如多一点比较好。我觉得这样才能更好地传达】

【传达过头啦！！】

不只是大神，连全校学生都知道了。

于是，大神开始说教了，但是感觉无论是在说教的大神还是被说教的亮士都隐约有一种愉快的气氛。

就这样嬉闹着的大神和亮士，逐渐可以从窗户看到目的地了。

【啊、可以看到摩天轮了！！】

【噢噢，还可以看见过山车！！】

可以看到的是游乐园的高大器材，看到这些的两人情绪迅速上升中。

但是，请大家现在不要吐槽。

吐槽的话，爱闹别扭的大神，绝对会反应过度的。

摆出“才、才没有在期待啦！！”这副态度的大神也很可爱，但是今天不需要大神的这副画面。因为这次是真真正正货真价实的约会。

电车到站后，两人就走出电车通过检票口，朝着游乐园走去。

【可以看到好多东西呢】

【是啊】

逐渐接近游乐园的紧张与期待，真让人欲罢不能。

甚至会让人产生，每走近一步，世界和空气就真的会改变的错觉。

大神发现了写着“距离童话乐园还有100M”的牌子。

【以童话为主题的游乐园……吗】

【貌似是荒神集团出资建造的】

这些信息，亮士当然也通过网络什么的提前调查过了。

【色老头吗……果然是真有钱啊】

【是呢】

就这样，满怀期待一路聊着聊着，两人就来到了游乐园的入口处。

【售票处在……啊，那边啊】

找到了售票处的大神，朝那边走去，而亮士则是先她一步，对售票处的大姐姐说道：

【学生票两张！！】

气势十足。

然后，说完之后，亮士似乎自我感动了起来。

【……咕】

眼泪汪汪。

不过确实，这是个十足的青春词语。

因为，这是只有两个学生一起来的时候才能说的话哦？

而且，一般不会有两个男生一起来游乐园哦？

也就是说……能说“学生票两张”的，基本就只有约会的时候。

究竟有多少人，还没来得及说这句话就高中毕业了呢……我勒个擦！

【多少钱？】

大神向喜形于色地买完票的亮士问到，而亮士则是自信十足地回答道：

【今天就让我来付吧！！】

【不，不能这样吧】

确实，对于学生来说几千块挺多的。

但是，亮士还是不肯让步。

【确实，不可能每次都这样，但是至少今天！！】

亮士也是正处于想逞英雄的年纪。

嘛，由于有雪女临时给的零花钱，所以可能稍微有些阔绰。

虽说觉得用别人给的钱来逞英雄有点那什么，不过不要在意。

【……唉，好吧。没办法，仅限今天就让你请一次】

【好的！！】

各位，大神的这句话，虽然给人一种高高在上妄自尊大的感觉，但是看仔细了。

大神说了[仅限今天]。

所谓[仅限今天]，也就是还有下次的意思。

在往深处解读的话，不是[今天]而是[仅限今天]强调了[仅限]，也就包含着“[下次开始]也就是还有下次的下次，所以AA制的话才能一起多去几个地方玩玩！”的意思。……大概。

哎呀呀，要和傲娇交往也真不容易。如果不能解读傲娇语，发现其中的真意的话是相处不下去的。

【那么，进去咯】

【了解！！】

说着，穿过了以城门为印象，感觉有些童话色彩的入口大门，进入了游乐园的大神，

【噢~~~~~~~~！】

进去的瞬间，不禁发出了感叹。

所谓游乐园，就是进入里面的瞬间就来到了另一个世界。难怪会不由得发出感叹。

引入眼帘的有几个器材，更加引起人的期待，这要是情绪还不提升的人基本不存在。

【噢噢~~~~~！！】

大神带着一脸至今为止从未见到过的童真表情，四处张望着。

眼睛闪烁着光芒。

哎呀呀，找回童心了呢~。

【凉子，我把导游手册拿来了！！】

【干得好！！】

耻于被情绪所左右的年纪，或者说总是反应过度故作冷酷的太妹风格的大神，今天似乎没能承受住非日常的世界。

【我，想坐那个！！】

大神手指的，是在电车里看到的过山车。

【那个在哪？】

大神瞪大眼睛，看着亮士翻开的导游手册。

脸和脸靠的非常近，但是情绪高涨的大神并不在意。

【我、我看】

当然，亮士会在意就是了。

面前就是大神的侧脸，睫睫睫睫毛好长！！肌肤看起来也好光滑，嘴唇也稍微带点淡粉色看起来水嫩嫩好柔软的感觉……啊啊，好想摸摸看！！

亮士应该是在想这些东西。

嗯嗯我懂。这种程度的想法，是普通的男生都会有的，没问题。

但是在此之上的话大概就出局了。

呼吸，她那白色的吐息就在我的面前！！这怎么能不吸进来！！啊啊，凉子吐出的空气在我的身体里流窜……。

而且，还从凉子身上传来一股香味……这是头发的香味吗！！为什么女孩子们都会这么香啊……受不了~太受不了啦~~~~~~~~~！！

如各位所知，亮士由于在和绅士们来往，内心渐渐地被腐蚀了。

刚离开向下的时，那个天真无邪的亮士已经不存在了。无法永远保持纯洁……人就是这么虚幻的生物。

【看、看地图上的话……】

为了隐藏绅士之心，或者说是大神的注意力完全集中到了导游手册上而没有被发现的亮士，从导游手册上找出了大神想乘坐的过山车。

【有了。是不是这个】

【是嘛。那么，我们现在是在这里……往左走的话就能坐那个了吧！！】

【是的】

【啊，我还想坐这个和这个！！】

大神下一个选择的，是惊叫系列的器材。话说，全都是惊叫系列的。

【凉子，喜欢这个系列的吗】

【既然来游乐园，就必须是这个吧！！】

嘛，都到了这个还坐旋转木马什么的，不可能吧。

……可以吗？

坐着旋转木马染红了双颊的大神……可以有。

但是，大神绝对，不会同意就是了。

【那么，就先去坐那个过山车，然后一边绕着这个游乐园逛一圈，一边玩途中看起来比较有趣的器材怎么样？】

【好咧！！】

话说大神的情绪，还真是高得不行。

兴奋地回归的童心，因为没有熟人在而让狼皮的拉链松弛了什么的，大神的形象绝赞崩坏中。

而且会笑眯眯地看着这样的大神的林檎也不在，不用担心会被谁吐槽，可以保持最高情绪。

虽然被吐槽之后满脸通红的大神也非常棒，但这样子情绪高涨兴奋不已的大神，也是别有一番风味。

【那我们走吧。还有，最后再坐一次最有趣的那个】

【噢噢，好想法！！】

然后，确认了方针之后，两人就出发了。

【今天虽然是放假，但是冬天人比较少，看样子不由等太久，可以坐好多哦】

【毕竟等是很烦的】

【要是等太久的话，就不知道究竟是为什么而来的了呢】

【嘛，稍微等一会儿的话，倒是有一种来到了游乐园的感觉，但是等几个小时的话就太烦了】

虽然季节是冬天非常冷，但是冷不到这两个火热的人。

笨蛋情侣会导致温室效应所以应该受到管制，没错。

【啊、就是这个，入口】

【很好，走吧】

发现了过山车所在地的两人，大步走上铁制的楼梯，排起了队。

跟刚才亮士预料的一样人很少，在两人嬉闹着的时候很快就轮到了。

【哦，运气真好，貌似可以坐第一排】

【是呢】

两人坐进了过山车。

【啊、我去把东西放下】

【噢，3Q】

把东西放到架子上之后回到座位上，亮士拉下了防护杆。

【……哎呀，感觉紧张起来了】

【我也是！！】

说着说着，过山车开始移动了。转过一个弯之后就[轰隆轰隆]地开始向上爬。

【喀啊—，就是这个，这种上爬的感觉欲罢不能！！】

【是呢！！】

【这里果然应该要抬起双手啊！！】

大神情绪之高，已经到达了形象崩坏的等级。

【是、是、哇啊啊啊啊啊~~~~~~~~】

【噢噢噢噢噢噢噢~~~~】

【啊啊啊啊啊~~~~~】

【噢噢噢噢~~~】

【啊啊啊~~~】

【噢噢~~~】

【……】

【…】

就这样，过山车结束了。

【好爽，好好玩！！】

由于实在是太有趣，大神闪耀着光芒。连身后都快发光了。

【那个从最高处落下来的时候最爽！！还有，途中[咕咕咕咕]地转弯的时候！！】

兴奋地挥动着双手，夸张的肢体动作，足以体现大神玩得有多开心。真是天真无邪，精神年龄绝对是退化到了五岁左右。像小学生一样。

【亮士，最后绝对还要再来一次这个！！】

【了、了解】

大神兴致之高，让亮士也有些招架不住。

【那么接下来去玩那个！！】

【再度了解！】

但是……看着这样的大神，亮士高兴得不得了。

脸颊会松弛也是情有可原的吧。自己喜欢的女生玩得这么高兴，就表示这次邀请她来约会值了。

（我成功了哦……这都是多亏了各位朋友……）

亮士在冬日的天空中想像出给过自己建议的绅士们，向他们报告以及表示感谢。由于是亮士自己想像出来的，所以大家都露出了灿烂的笑容。

但是，他们要是真的在场的话，肯定会带着“这对笨蛋情侣！！”“秃头吧！！”这类嫉妒疯狂的眼神看着他们的吧。至于是什么眼神，大家现在马上照照镜子就知道了。

咦？没有露出那种眼神？那真是抱歉了。

就这样，情绪高涨到顶点，都快可以使出必杀技的大神，带着亮士摇摇晃晃的亮士四处奔走。

下一个乘坐的是类似于激流勇进的东西。

【这个也好爽，好好玩！！咕咕，然后，啪，然后唰地一下！！】

【是呢！！】

【接下来是那个！！】

【了解！！】

接下来乘坐的是，类似于丛林巡航的东西。（译者：孤独的青春没去过游乐园，懂的人懂，不懂的人看看WIKI吧<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A2%E6%9E%97%E5%B7%A1%E8%88%AA" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A2%E6%9E%97%E5%B7%A1%E8%88%AA</a>）

【哇哈哈哈，那都是些什么啊！！太敷衍了吧！！动物的涂装都剥落了不是！！】

【嘛，那样的，也别有一番风味不是。有地方游乐园的感觉】

【接下来是那个！！】

【了、了解！】

接下来乘坐的，是另一个过山车。

【这个也挺有意思！！把它加入再坐一次列表吧！！】

【是、是呢】

【接下来……那个貌似也很有趣啊！！】

【……了、了解……】

这次乘坐的，是天旋地转的东西……。【哇哈哈哈哈哈哈哈哈】

【………………唔】

每坐一个器材，亮士的活力就渐渐地消失。

话说，脸色都铁青了。

亮士本人，觉得看到高兴的大神就已经非常高兴了，所以想一直陪着她……但是身体似乎是跟不上了。

【凉、凉子，稍、稍微，休息一……】

然后，亮士终于举白旗了。真是没用。

【搞什么嘛。这就不行了吗，真丢人啊】

【无言以对】

真是太丢人了。难得今天大神这么可爱。

【那么，去吃饭吧。正好到时间了】

回过神来，已经到了中午一点。

愉快的时间总是过得很快。

于是，依旧活力十足的大神，和气瘪瘪的亮士来到了，游乐园的餐饮区。

由于是在室内，所以比外面温暖。

【来，喝水。还有，我帮你把手帕弄湿了】

【唔唔唔……非常感谢】

筋疲力尽地趴倒在桌子上的亮士，摇摇晃晃地挺起身来，喝了大神拿来的水之后，就靠在椅子上仰着头，把潮湿的手帕盖在脸上。

【啊啊，好舒服】

【你，怕坐那种惊叫器材吗？】

【不，很喜欢也很高兴，但是一直坐的话，就会这样脑子里面搅作一团……】

【搞什么啦，你是会晕车吗？】

【是啊，偶尔……】

【我就没事啊，也不会晕交通工具】

【那真是，让人羡慕】

亮士的半规管似乎有点弱。晕车的男主角什么的……依旧是那么不配做男主角。

【……那，吃点什么吧】

【啊—想吃点能暖身子的】

【也是啊……那么吃乌冬面怎么样。就算是半死不活的你，应该也能吃吧】

【好的。我去买——】

说着亮士想要站起来，但是大神叹着气说道：

【你这不是站都站不稳吗。你在这占位置。我买来给你】

【唔唔……麻烦你了】

让亮士坐下之后，大神迈着轻快的步伐走开了。甚至还像要哼着小曲。

【……哼哼哼~♪】

啊，哼起来了。

……已经说过很多次了，这是大神。

大神，在台词的各个地方都有“傲”，但这只是稍稍有一点而已，让人怀疑“这人到底是谁？”。

亮士拨开了大神“傲”的部分，终于找到了“娇”的部分。

“娇”的收获期。

完成了如此伟业的亮士，说是他是英雄也不为过。

【给，买来了。】

【啊、非常感谢~】

亮士从大神那里接过乌冬面的样子，感觉像是在接受施舍一样，真是太丢人了。

【那么，我开动了】

【我开动了】

相对而坐啜着乌冬面的，大神和亮士。

【这种地方的食物果然很贵啊，嘛，虽然感觉价格和价值不相符合，但这也是游乐园的乐趣所在吧】

【是呢。庙会时候的炒面，也是这样呢】

【是啊。虽然那个炒面即随便又没什么料，但是在祭典的时候吃就特别好吃】

【果然是受气氛所影响吧】

【这里的乌冬面味道也很单调，感觉像是把超市里卖的调味料浇了上去，但是却觉得非常好吃】

【毕竟很暖和呢—】

于是，两人融洽地吸着乌冬面，吃完之后大神问亮士：

【那么，怎么样？】

【啊，头已经，不怎么晕了。所以，只要不是旋转那方面的话……】

大神一脸无奈地，翻开了导游手册。

【那我看看……那么，坐这吧这个。陨石什么的，会落下来的东西】

【这个的话，应该没问题！】

【那么，再稍微休息一下，等肚子里的东西消化了点再去吧】

【了解】

吃了热呼呼的乌冬面，肚子饱饱的，心满意足的大神和亮士。

两人之间，流淌着平稳的空气。

脸色渐渐恢复的亮士，和过度放松狼皮都脱了一半的大神。

不着边际的对话，非常开心。……这就是青春。

话说，这个年纪的感觉不错的两人交谈着的话，无论何时何地都非常开心。

既然在哪都很开心的话，就别来游乐园啊，你们两个青春混蛋——的感觉。

感觉想对他们说“给我待在家里别出来”呢！！

……对不起，说过头了。

嘛，在这，融洽的气氛中，嬉闹着的两人。

【话说，冬天的游乐园还真是个好地方啊。虽然很冷，但是有人很少不用等太久这个好处】

【哎呀，就是说啊】

【那群笨蛋，偶尔也是有点用的嘛。提出冬天的游乐园这个意见的，是他们吧？】

【呀哈哈哈……哈哈哈哈】

亮士这人，明明朋友们被人说是笨蛋了，也都不反驳一下。不，应该是无法反驳。

嘛，毕竟确实是一群废柴人的集团。而且还全是绅士。

要是硬要反驳一下的话，就说他们是愉快的笨蛋或者说是友好的笨蛋之类的吧。基本都是一群重情重义的人……虽然也会由于嫉妒而变得奇怪就是了。

【其他还有动物园，海洋馆之类的候选】

【动物园和，海洋馆吗……】

【凉子喜欢哪个？】

【嗯~哪个都喜欢啊】

犹豫一阵之后，优柔寡断的大神选择了都喜欢的回答。

这个嘛，也是情有可原。

【哈哈哈，凉子，还真是喜欢动物。毕竟那么喜欢我家的狗】

【要、要你管。喜欢就是喜欢能怎么样！！】

大神满脸通红地大吼到，

【没，我只是觉得真有凉子的风格】

被笑着这么说的亮士击沉了。

【唔咕】

但是，大神也不可能一败涂地。

【…………看样子你，已经没事了吧】

【咦？】

【走咯！！】

大神站了起来，迅速去返还餐具。

【啊、等、等我一下！！】

接着十分钟后，

【唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢】

【呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

亮士从铁塔上骤然下落。

这就是刚才说到的，名为自由落体的器材。

【这个……挺恐怖呢】

看样子不只是“挺”这么简单。应该是相当恐怖，现在都进入安心状态了。

【唔哈哈哈，超级有趣！！再来一次吧！！而且，也没多少人在排队！！】

【了、了解~】

由于这是第一次看到如此自由奔放的大神，光是这样亮士就觉得很幸福了。

但是，

【呀啊啊啊啊啊啊啊】

【哇哈哈哈哈哈哈哈】

但了个是……

【好爽，好好玩—！再来一次！！】

【……了、了……解】

果然身体还是跟不上的样子。

但是，明明已经气瘪瘪的了，亮士还是非常满足的样子。

这当然，由于看到大神这么高兴，打心底觉得愉快。

所以，并不是由于亮士是个M才这样。

……是真的哦？

愉快的时间渐渐过去，回过神来已经到了傍晚。

虽然也可能是冬天太阳落山比较早，但最主要还是太高兴了吧。

愉快的时间总是过得非常快。

【……呼】

在夕阳的映照下，来玩的人们都面带笑容地踏上了回家的路，看着这副引发乡愁的景象，大神不由得叹了一口气。

【已经到这个时候了吗……】

大概是由于确确实实感受到了，愉快时间的结束吧。

站在她身边的亮士，也略微有些寂寞。

【……一眨眼的功夫呢】

【有趣的东西，基本都坐了两次以上啊】

【所以我快累趴了】

【真丢人啊—】

【实在惭愧】

两人似乎都觉得不舍，所以一直无法说出“回去吧”。

【…………】

【…………】

但是，就在他们磨蹭着的时候，周围渐渐清静了下来。只有各种器材的声音空虚地回响着。

【………………………………回去吧】

大神仿佛是自言自语地说到，亮士随之点头附和：

【也是……】

接着，亮士稍微犹豫了一下之后，下定决心说道：

【……啊，对了。那个，凉子】

【昂？】

【最、最后来坐一次摩天轮怎么样？】

亮士并没有忘记绅士们的忠告。

【摩天轮吗……】

听了亮士的提议，大神稍微考虑了一下。

说到摩天轮，也就是无法逃脱的密室。而且还很窄。

这么一想的话，所谓摩天轮，在某种意义上是需要互相之间非常信赖才能乘坐的器材。

而且还男女两人同乘什么的，这不就是一对了吗。

【……这也不错啊】

……嘛，本来就是一对。

然后两人进入了密室……不对，是摩天轮的车厢里。

最初，两人都由于其狭窄而被强调出来的两人独处而心跳不已，但是当车厢转到一定高度时，都把注意力集中到了外面。

【嘿……】

【噢噢—】

今天是晴天，而且天空正好染成了红色，所以眼前展开了一幅美丽的景色。

看着被夕阳所然后的街道，大神说道：

【摩天轮，也挺有趣嘛】

【是呢……看，还能看见御伽花市哦】

建在小山丘上的摩天轮，能看的非常远。

【噢—真能看见。能看见家在哪吗】

大神紧紧地贴在了窗户上。

【哦，还有人在玩，真有活力】

亮士看着大神说道：

【……凉子，今天真的非常抱歉】

【嗯？为什么？】

【……难得来一趟，却让我搞的有一半都没能坐】

【啊啊……算啦，毕竟你会晕这些东西】

【但是，我要是不晕的话，就能坐更多，肯定会更加高兴的】

在亮士投降之后，似乎就避开了那些天旋地转的器材。

游乐园里那种来回转的器材比较多，不玩的话就不能说是把游乐园玩了个遍吧。

【别介意啦。毕竟那种的，一个人坐也没什么意思】

但是，即便大神说得满不在乎的样子，亮士还是隐约有些消沉。

【…………】

毕竟就第一次约会来说，稍微有点丢人。

最重要的是，今天要玩得开心，下次才会再想来玩。

要是我不晕的话就能更加开心……。

但是，大神似乎不是对亮士晕这些东西，而是对他在意这件事的废柴样来气了：

【今天我非常高兴。觉得真是来对了。然而，你却……多有点自信啊。话说，这里只有我哦？但是，为什么你还是那副废柴样啊】

【说、说的是呢】

虽然嘴上这么说，亮士依旧是废柴语气。

【…………】

【…………】

【…………】

【…………对不起】

啊，又道歉了。

看着这样的亮士，大神大大地叹了一口气，说道：

【……你是害怕不认识的人吧】

对于大神突然提出的这个问题有些措手不及，但亮士还是老老实实地回答道：

【那个，是的。要是有不认识的人在身边的话，就会不由得摆出架势。在凉子和赤井之类的，亲近的人面前已经基本没问题了，但还是有点……】

现在也是废柴中。

【在我的面前也这副废柴样……果然，是由于不懂我的想法吗？】

【……也许……是那样吧】

亮士低下了头。

搞不懂不懂自己喜欢的人的想法。这当然只会感觉恐惧，所以亮士废柴中。

【确实，我还没告诉过你我的真实想法……】

没错，大神至今还没有用语言表达过自己的心意。

明明露出了若即若离的态度，却没有把心意付诸语言。

明明会嫉妒，明明想要独占亮士，却不用语言传达心意。

明明说了“不要讨厌我”……却不说“我喜欢你”。

【那当然，会不安啊……。明明我自己前不久才快要被不安所压垮……却不顾亮士的不安。……我太差劲了】

至今为止那些半生不熟的应对，与眼前这名少年给与自己的东西，传达给自己的心意并不对等。

【然而……】

即便如此，眼前这名不知所措的少年，完全不在意得不到回报的现实，从各种危险中保护并拯救了自己。

而且，眼前的这名少年，不断对不可爱也不坦率的自己传达着心意，终于找到了沉睡在心底深处的，真实的自己。

回首过去的一切，就像是小时候憧憬过的童话一样。

宛如穿过茂密的丛林，翻越高大的城墙，披荆斩棘，最终到达的王子，让沉睡中的公主苏醒的那个童话……。

【啊啊……是这样啊】

胸口逐渐升温。心里的钟声响个不停，自己也知道自己染红了双颊。

能感觉到以前抛弃了的自己又苏醒了。

但是和以前那个，只是憧憬着恋爱的自己不同。

现在心中的这份感情，并不是那么虚无缥缈的东西，而是明确的……。

【……是啊。这份感情……已经，无法用谎言来隐瞒】

很简单，大神从那里得到的东西过于庞大，这些东西早就已经无法用虚伪的狼皮将其掩盖。

而且，虚伪的狼皮就算脱了也没关系。

因为，眼前有这名自己最为信任的少年。

废柴、胆小、有视线恐惧症、害怕他人，但是却比任何人都可靠的少年。

那么之后，就只需要脱下狼皮，传达下面所隐藏的感情。

这份感情已经无法掩盖，也不想再掩盖。

没错，我……我自己，想回应亮士的感情，回应亮士至今为止，给与我的一切。

大神，终于怀着自己的心意，下定了决心。

【……亮士，闭上眼睛】

【咦？】

【别问快闭上】

【好、好的】

亮士老老实实地闭上了眼。

看他闭上了眼之后，大神用和平时不一样的温柔的声音，轻声说道：

【亮士，听我说。我觉得……我被你拯救了】

隐藏在狼皮深处，自己真实的感情。

【如果没有你的话，应该就没有现在的我了。如此愉快地在游乐园玩耍，是前不久的我所无法想像的。因为以前的我有没这份从容】

确实，今天的大神形象崩坏了。

【发生了很多事，想要自己一个人变强……就在这个时候，遇到了林檎，不信任他人也缓和了不少，但是还是只能相信林檎，还远远没有打到痊愈的程度。就连御伽银行的那群人，我觉得也是在和你相遇之后才完全信任他们的。之所以从属于御伽银行，是由于这个组织报酬丰厚，能遇到各种麻烦事让自己变强，对于我和林檎来说很方便而已。由于这样，表面上装作友好相处的样子，但也仅止于此。

……就在这个时候，你来向我告白了。

你总是直直地向我冲来。明明是个废柴却那么坚强，直率的向我表达爱意，一次都没有违背过这份感情……我觉得多亏了你，我才能够又一次好好地信任他人了】

这时，大神苦笑了一下。

【虽然至今不知道你为什么会喜欢上我就是了。像我这种不像女人的女人】

【没、没那回事……咦！？】

亮士不由得站了起来，而大神却戳着亮士的额头，让他再次坐下。

【再坐一会儿。还有，谢谢你】

【好、好的】

大神太过温柔，亮士似乎也被吓到了。

【……………………亮士，我之前，对你说过给我点时间吧】

【是的】

大神中林檎他们的计谋，对亮士说过，还有点害怕喜欢上别人——承认喜欢上了别人，所以给我一点时间。

【刚才我也说过了，今天非常开心。就算在林檎面前，可能也没玩得这么疯狂过】

似乎是回想起了什么，大神愉快地笑了。

【处于这样的情况下，怎么可能还对自己说谎……，而且最重要的是，我想凭自己的意思传达自己的心意。所以……请你听我说】

【好、好的】

亮士由于紧张而僵硬住了。

然后，感觉到大神站了起来。

【凉子？】

于是，亮士也闭着眼睛站了起来。

【亮士】

【在、在】

【……抱歉揍了你那么多】

大神轻声向亮士传达着自己的心意。

【但是，明明我是这样一个人，你还是没有离开我，反而不断地接近，谢谢你】

【…………】

【很高兴，你发现了真正的我】

【…………】

【最重要的是，你喜欢上了这样的我……】

然后大神向前一步，站到了亮士眼前，

【亮士】

【在……】

【我现在就告诉你，第一次相遇时那个告白的回复】

脸渐渐地接近闭着眼睛的亮士……

【我也喜欢ni……】

小声地，真是小声地，用只有亮士能听到的声音说出了自己的感情，然后轻轻地吻了一下。

【！？】

亮士因嘴唇传来的柔软触感而僵住，那个触感离开后，呆然地睁开了眼睛。

【咦？】

眼前，是在夕阳的照耀下，害羞地微笑着的大神。

【………………咦？】

【嘻嘻，我可能还无法变得完全坦率……但是，今后也请多多指教】

简直像是做梦一样，只可能像是做梦般的发展，让亮士不知所措。大神则是笑嘻嘻地看着亮士。

………………但是，梦是会醒的。

车厢转了一圈，回到了地上。

【好的，到站了】

那一瞬间，大神的表情，从非常温柔的正统美少女，变成了凛然的太妹少女，也就是平时的大神。

【噢，到了吗】

甜蜜的空气不翼而飞，大神一瞬间又穿上了狼皮。

虽然坦率地，说出了自己的心意，但似乎还仍旧无法放开狼皮。

就算能坦率面对亮士，但也无法坦率面对他人吧。毕竟大神的狼皮，有保护弱小的自己这个理由。

而且，那副姿态只让自己喜欢的人看才是真正的傲娇，最重要的是，现在太害羞了，要是不穿上狼皮的话，站都站不稳了吧。

【请注意脚下哦~】

【谢谢】

大神走出了车厢。

【那么，回去吧……】

虽然恋恋不舍，但是大神还是回过头这么说到，

【那、那个，打扰一下，不快点出来的话……】

发现亮士依旧僵立在摩天轮的车厢中。

【那个……这位客人！！】

工作人员最亮士这么说到，但亮士依旧僵住不动，期间摩天轮依旧转动着……

【对不起，现在出来的话太危险了，请再乘坐一圈】

留下亮士一个人，车厢的门关了起来。

【喂~~~~~~~~~~！！】

看到这幅景象，大神不仅发出了吐槽。

作为逗哏的习性，打心底对大神表示服从……不对，是沉迷于大神的魅力之中，这声吐槽，让亮士恢复了神智。

【哈！？】

但是，为时已晚。

在大神的面前，亮士又转了一圈。

回过神来的亮士回过头来，用一双仿佛被抛弃了的小狗的悲切眼神看着大神。

【…………】

【…………】

无言地对视着分离的两人。

这要是在电车里，由于对方要搬去远方的城市，而被迫分隔两地的恋人，之类的话就很让人感动了，但这是摩天轮……。看着被一个人留下的大神，工作人员小心翼翼地问道：

【那个……怎么办？要不要再乘一圈？】

大神被人所顾虑了，但是这份温柔很残酷。这份关怀现在很难受。

于是，大神红着脸低着头，挤出这样一句话：

【………………不，不用了。我在下面等他】

之后，摩天轮转了一圈，大神与亮士感动地再会了，

【你、你个呆子你个呆子！！】

【咿—，对不起！对不起！！】

【竟敢让我丢人！！】

【对不起~！！】

嘛，又回复平时那个样子了。

虽说如此，亮士的脸确实笑嘻嘻的……然后这副表情，更加促进了大神的愤怒。

【话说，你笑个毛线啊！！】

毕竟大神也是个女孩子。

而且，加上爱做梦这个前缀也没问题的女孩子。然而亲吻场景之后却进入了喜剧部分，当然会生气。

于是，穿着狼皮，拉链也牢牢地拉起的大神，对亮士一顿乱踢。

【但、但是！！我这还是第一次啊！！而且还是凉子主动地！！这让我意识飞向天堂也是无可奈何的啦！！】

男人的第一次什么的，让人打心底觉得无足轻重……

【我不也是！！】

……大神的情报就非常重要了。

顺便一提，之前大神被林檎夺走了嘴唇，不过大神似乎把那个当作不存在了。

嘛，想也是。大神毕竟是个女孩子。第一次的对象怎么能是女孩子。

于是，听到这个动人的情报，亮士不禁叫了出来。

【咦！？】

似乎是对亮士的这个反应感觉不满，

【……第一次啦】

大神满脸通红，一脸生气地瞪了一眼亮士，然后转过身迈开脚步。

【哼，回去了！！】

【啊、等、等我一下！！】

亮士慌慌张张地追着要说是被夕阳染红的话也太红了点，漫天通红的大神。

【凉子~！！】

爱逞强的傲娇荆棘之森的公主大神，和说是王子……的话感觉太过废柴的亮士。

这就是某个冬天，两人心意相通了的故事。

可喜可贺可喜可贺

附送 约会那天的晚上

【……好晚】

在大神和林檎的爱巢里，林檎在地毯上打着滚。

【这意味着……进行得很顺利？】

虽然开着电视，但内容似乎完全没有进入林檎的脑子里。

【凉子幸福的话，我也就满足了……呜呜，果然还是不行~我的凉子！我的凉子！？】

林檎带地毯上扑腾着手脚。

【我当然，是希望凉子幸福，但是！！】

虽然一直帮助大神和亮士搞好关系，但又不想他们真正在一起，心中甚是纠结的林檎。

就这样，爱瞎操心的林檎打着滚的时候，大神回来了。

【我回来啦—】

听到这个声音，林檎立马恢复了平常的样子，

【欢迎回来~】

露出从容的笑容，[铿]地一声开始用林檎之眼，来检查大神的表情。

【啊—真是的，累死了】

大神若无其事地脱下了外套。

大神是有什么就表现在脸上的类型，所以只要看脸基本就能知道她那个时候的心情。

（……虽然在故作平静，但是脸上有些笑意）

真不愧是林檎。只要关于大神，任何细微的变化都不放过。

【……看样子今天玩得很开心呢】

【啊—还行吧】

这就是那个吧，对于大神来说，这个还行吧，就是最大的赞美。

看到这样的大神，林檎收到了打击。

（喀，我凉子居然不受捉弄了！？）

林檎站了起来，小步接近大神，开始检查衣服。

【……你干什么？】

【没，在检查衣服有没有乱……】

【什、什么都没做啦！！】

【毕竟凉子，是被“做”的一方呢】

【也没有被！！】

【那么……果然做了什么呢】

【所、所以说，什么都没做……啦】

虽然其实做了。

嘛，不是纠缠而是亲嘴就是了。

于是，觉得无法说谎的大神的态度有些不自然，

【啊，唇膏掉了点哦？】

【什！？】

听了林檎的话，大神红着脸，抿起了嘴角。

【我、我了个去的说】

看到这个反应，林檎气奄奄地倒下了。

【凉子……我的凉子，居然长成大人了—，呜哇】

【才、才没有啦！！亲……亲……】

大神不禁想说出“只有亲嘴了而已”，勉强悬崖勒马。

【原来如此。虽然没有做，但是亲嘴了……吗】

但是，林檎似乎只需要一个字就足够了。

【而且，从反应来看，应该是凉子主动……】

哎呀呀，林檎的推理正确得让人头疼。

【凉子！我可不记得我有把你养成那种不检点的孩子哦！？】

【我也不记得被你养育过！！】

【那么赶快用短信扩散】

【笨、你想干嘛！！】

大神逼近林檎。

【请放心，我只会发给朋友】

【放心你个鬼！！】

【那么，就随机发送】

【更不要！！】

【真是的，凉子真任性！！】

【话说，我叫你不要发短信！！】

大神想要把林檎手机抢走的时候，顺势就把她推倒了。

【呀，不仅袭击的亮士，也我也要，凉子真是一匹野兽—，是大灰狼—】

【住嘴！！】

大神和林檎纠缠在一起。

五分钟后。

出现了两人气喘吁吁的样子！！

……话先说在前头，这可不是事后。

两人并排躺在地毯上。

【累、累死了】

【怪谁啊……】

明明是自己的错还抱怨的林檎，大神一脸疲倦地对她吐槽。

【话说你太闹腾了。到底怎么了啊】

于是，林檎带着非常温柔的笑脸说道。

【没，只是太高兴了……凉子这么努力】

【呒咕】

【你好好承认了自己喜欢森野君了吧？】

【…………………………是啊】

大神红着脸把头扭向一边，点了点头。

【那就好，真的……真的】

林檎的眼睛湿润了。

毕竟林檎一直在大神身边，看着她。

大神脱下虚伪的狼皮，变得坦率让她真心觉得很高兴。

没错，不只是能脱下了，而且还是自己脱下的。凭自己的意志变得坦率了。

虽然又重新披上了，但是能脱下了和脱下过是完全不同的。

【真的……】

林檎把大神的事，当作自己的事情一样感到高兴。

大神对林檎说到：

【…………林檎，谢谢你。如果没有你的话，我可能在中途就放弃了】

【呵呵呵，彼此彼此啦。我要是没有凉子在身边的话，现在应该也是闷闷不乐的】

林檎露出了非常温柔的微笑。

【凉子，谢谢你】

林檎也有很多内情。虽然现在已经和白雪和好，解除了心理阴影。

【是嘛……不，怎么想都感觉是我受到的帮助比较多】

变得坦率的大神，想要为林檎做些什么。

就像至今为止，林檎为自己所做的一样。

【所以，你如果有什么想让我做的就尽管说。我什么都做】

大神一脸认真地看着身边的林檎。

这就是，大神改变了的证明，得以改变的证明。

林檎对此感到非常高兴，非常幸福……也有点寂寞。

【凉子……】

林檎露出一脸充满慈爱的笑容看着大神……然后说道：

【那么…………感谢的心情就用身体来表示吧！！】

【为毛会这样啊！！】

哎呀呀，真浪费这个好气氛。

但是…………这不也才，有大神和林檎的风格嘛。

可喜可贺可喜可贺




爱说谎的大神终于脱下了虚伪的狼皮露出了本来面目
【这下子头疼了。我还以为会再多花一点时间来着……】

【还不是怪你太放纵了】

在昏暗的房间里，回响着与字面意思相反的愉快声音和一个无奈的声音。

【哈哈，说得也是。这就是因果报应……但是，能践踏因果报应这个词才算得上是坏人吧？】

在这个房间里只有一男一女。

【唉……你依旧是那个，让我神魂颠掉的人渣】

【别那么夸我啊】

【你应该知道，我可不会陪你一起毁灭哦？毕竟是你违约在先】

【我知道。但是，我要你陪我到最后一秒】

【好啦。……不管是怎样的人渣，毕竟都是我爱过的男人】

【呵、爱，爱吗】

【爱哦。我对于能保护我的人，会投入全身心的爱意。所以我能做到的什么都做，绝对不会背叛。……这就是所谓的等价条约吧？】

【正是如此。你是值得我保护的好女人】

【而你居然要抛弃这个好女人自寻死路，真是的】

【呵呵、真正的好女人不是应该陪喜欢的男人一起毁灭吗？】

【这部分是契约的范围之外哦。我凭什么要为不能保护我的男人，奉献出一切呢？】

【嘛，说的也是，喀喀喀喀】

然后这个男子自己笑了一会儿之后，宣言到：

【本想在这个城市多玩一会儿，没但是办法。就让我来上演一场，最后的，最棒的悲剧而无可救药的，让人胸口发怵，完美至极的结局吧！！】

男子的窃笑不停地回荡着。

既然有开始，那结束自然也会到来……嘛，这里所指的结束，是第二学期。

于是，第二学期的最后一天，在御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽学园的地下本店里似乎正在开会。

【…………也，就是说，请各位在寒假也要来轮班】

【拜托咯？】

今天依旧，是能干的女人爱丽丝作总结，大大咧咧的行长作附和。

话说，这两个人明明是三年级的，究竟打算待到什么时候。

一般来说已经是让位给低年级的时候了。

【那么解散——】

【啊，爱丽丝等一下？】

就在大家都以为结束了的时候，行长发话了：

【哎呀呀，差点忘记说重要的事情了？大神？】

【嗯？我？】

【没错，你？】

大神完全一副藐视的态度，但这要说谁不对的话，应该要怪行长没有威严。不过，行长本身就是那种不注重上下关系的人。

【大神你前不久，不是抓住了小偷吗？】

【啊啊……说起来是有这么回事】

是的，白雪家的小鬼们找上门发生了很多事，最后大神和亮士还在公园里约会，回家的路上遭遇拦路抢劫的，然后两人合力将其逮捕了。

具体请看上一卷《大神与想成为○人的匹诺曹》。

【那个人，其实是鬼岛高中的学生？】

【啊啊……我记得，是挺年轻的】

【是啊】

大神和亮士回想起犯人的样子。

脑子里浮现出的身影，怎么看都是十五到二十岁的人。

【他本人说是想要玩乐的钱才犯事的……】

【真老套】

【是很老套】

确实很老套。

如果后面在加上一句“我现在已经在反省了”的话，就完美了。

【……实际上，貌似是鬼岛的老大在从手下那里集资，也就是所谓的上贡？】

说到鬼岛的老大，让人回想起了讨厌的事情，

【……啧】

大神砸了下舌头，

【凉子……】

亮士担心地看着她。

【于是，那个犯人实在是交不上来，所以才去抢劫了？所以，以这次的事件为契机，警察似乎开始调查鬼岛了？关于鬼岛的信息全都告诉校长了，校长应该也有所行动了吧？嘛，也就是鬼岛的老大做过头了？】

这时，安安静静地听着的林檎嘀咕道：

【真没想到……】

【就是啊，没想到他居然做到这种地步……】

【……行长居然在工作】

【…………是啊。其实我也是很努力的哦】

似乎是由于这个过于过分的对待让他受到了打击，行长台词后面的标志没了。但是，多亏如此气氛也缓和了一些。大神也感觉稍微挤出了一些毒素。

无视失落的行长，爱丽丝催促道：

【行长，话题跑偏了】

【……对哦？于是，大概是察觉到了校长和警察的动静，鬼岛高中的老大貌似是逃跑了？】

【咦？逃跑了？】

亮士不禁发出了吃惊的声音。

【最初我也表示怀疑，不过看起来确实是不在这个城市了？警察找他问话的时候他也不在，校长也在找他但似乎是找不到，在这个城市里躲避校长的视线生活，可是很难的呢？】

毕竟校长是御伽花市背后的支配者。

【但是，他也没有被捕，说不定会偷偷摸摸地回来，所以请大家保持警惕？他要是回来了，或是被捕了什么的，一有情报我们会联络大家的？】

【……了解】

【好的】

两人怀着各自的想法回答到。

【啊，还有一件事……】

虽然觉得怎么还有，但由于刚才的话确实很重要，大神坐直身体，准备听下一个重要的事情。

【大神】

【……什么事？】

噢，由于行长刚刚展示出了帅气的一面，于是大神也用了敬语。

【请报告你和森野一起去的，冬天的游乐园的情——】

【为毛线啊！！】

【哎呀，作为一开始就在暗地里看着你们的人，不是会非常在意吗？对吧，爱丽丝？】

【……不发表意见】

【爱丽丝学姐也否定一下啊！！】

确实，[你在说什么傻话啊行长]才是比较像爱丽丝的反应。这里说出的[不发表意见]，也就是对行长提起的话题感兴趣的意思。

【那么，我来代替她作报告】

【为毛啊！！话说，你想报告什么啊！！】

【那当然是……】

【住嘴！！】

【真是的，一会儿让我报告，一会儿有不让我报告的，凉子真是模棱两可！！】

【我才没有说过让你报告！！】

【嘛嘛，凉子冷静】

总之，多亏行长和林檎的玩笑，现场完全恢复了平时的气氛。

一触即发的大神，也变回了平时的大神。

【那么，这次真的解散咯~？祝大家有个愉快的寒假~？】

然后，大家陆陆续续地离开了地下本店，只留下了行长和爱丽丝两人的时候，爱丽丝说道：

【……看来跟预想的一样，能在我们毕业之前解决鬼岛的问题呢】

【是啊……如果不这样就麻烦了。毕竟我们都违背了自己的主张，去请求校长了】

对啊，行长曾经说过“至少在这个校园里，要靠自己来管理不是”之类帅气的话。

还有，现在是认真状态，所以句末的问号消失了。

【但是，我觉得这也是没办法的。他不是我们能对付得了的人】

【话是这么说】

爱丽丝对又陷入沉思的行长问道：

【……怎了么？有什么，在意的事情吗？】

啊，由于两人独处，所以语气变得柔和了。

【他逃走了，这让我有些在意】

【会不会只是不想被逮捕？】

【他那个人？我觉得他没那么没骨气。越是调查，就越觉得他是个危险人物】

【确实，他在大神以前在的那个学校做的事实在是太过分了。甚至连校长都是一知道这件事，就立马采取行动了】

【真亏他，能如此完美地破坏他人的人际关系……怎么想都觉得他脑子里有几颗螺丝松了】

【但是，就算他回来了也只会被逮捕。已经不会有人在追随他那种没有前途的人了吧。最重要的是，如果追随他，就意味着和御伽花市敌对】

【毕竟不只是警察，连荒神财阀都行动了……】

这时，行长又变回了那副笑嘻嘻的样子说道：

【……嘛，现在再来想这么多也无济于事？不在的人就是不在，学园之外的是也不是我们能够插手的，除了今后继续收集信息以外，也没什么事可做？】

【是的，祈祷警察能顺利逮捕他吧】

这样交谈着的行长和爱丽丝，但是内心的不安，依旧无法完全消除。

这时候，在凛冽的寒风中，大神和亮士并肩走着。

【哎呀，终于结束了】

【是啊】

【这第二学期也是说长不长，说短不短】

【嘛，毕竟又发生了很多事】

没错，正如爱丽丝说的寒假的轮班什么的，漫长的第二学期结束了，明天开始就是寒假。

于是，由于这种解放感，大神和亮士从语气到步伐全都变得轻快了起来。

至于只有他们两的原因，应该还是由于惯例的林檎的巧妙安排吧。

【凉子寒假的时候要做什么？】

【年关的时候回老家看望一下父母吧】

【啊，我也是】

【其他……还有什么来着】

本以为，大神在经历了冬天的游乐园约会之后会“娇”，结果基本还是和往常一样。

虽然感觉气氛多少变得柔和了一些……不过就算坦率面对了对亮士的感情，似乎也无法改变平时的态度。

毕竟大神虚伪的狼皮，是为了保护弱小的自己。

如果没有什么能代替这层虚伪的狼皮的话，是无法轻易脱下的。

不过，对亮士的态度还是变了一点。

事实上，自那次约会以来，亮士就几乎没有被揍过了。

【那、那个，凉子！！】

【嗯？】

看大神抬起头一边看着天空一边回想着自己的日程安排，觉得现在就是好机会的亮士，略带口吃地问道：

【凉、凉子你，平安夜的时候有安排吗？】

【咦！？】

被关系不错的男人问到平安夜的安排，没有女性会不明白其中包含的意思吧。

【平、平安夜吗】

于是，大神的声音有些微妙地慌张。

但是，拼命地装作平静。

【好像有，又好像没有……毕竟，这几年都是和林檎一起过的】

去年为止的大神，还没有遇到亮士，也没有进入高中，正处于一匹孤狼的时期。自然也就没什么有趣的事。

【那个，我家貌似要开圣诞晚会，要和赤井一起来吗？若人哥似乎会做蛋糕，还有其他好吃的】

【那还……真不错啊】

若人，指的就是亮士叔母——雪女的丈夫。

雪女结婚后就变成了废人……不对，是全心投入工作中，所以煮饭洗衣打扫全都交给她老公若人来做。而且若人还是一个会做饭，其他家事也万能的，非常能干的丈夫。

【嘛，也就是装饰一下圣诞树，吃蛋糕，吃好吃的，雪女似乎还会发礼物】

【既然这样，好吧。林檎应该也会去】

大神虽然嘴上这么说，但还是显得有些失落。

但是！！亮士的话还有后续。

【然、然后！！】

对于亮士来说，这之后才进入主题。

【晚会是从下午开始的，在那之前……那个……一起……去玩不！？】

满脸通红地，邀请大神在圣诞节约会的亮士。

老实说，我一点也不想写男人脸红的场面，但姑且还是。

听了亮士的话，大神也红着脸说道：

【…………好啊】

噢噢……碉堡。大神“娇”了。

[虽、虽然不怎么样去，不过既然你这么说的话……]或是[真没办法，就陪陪你吧]之类的，傲娇词句完全没有出现。虽然就两个字，还很冷淡，但是答应得很快。

怎么说呢……感觉有些寂寞，这种感伤先放一边，

【真、真的吗！！那、那么……】

听到大神的回复而兴奋不已的亮士，和既高兴有害羞……一脸情窦初开的表情的大神。

几天后。大神和林檎正在充分地享受着寒假。

【今天也很冷呢~】

【嘛，毕竟是冬天】

两人今天似乎也打算不出门，在爱巢中悠闲度过。

御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行，是类似于社团活动之类的，所以寒假也要去学校。但是，今天貌似不值班，所以打算在家里面放松。

【这下子只能和凉子裸体相拥，互相取暖……】

【为什么啦！！开空调去！！开电热毯去！！还有电热炉！！】

大神列举出爱巢中有的暖器的名称。

【话说已经都开了！！】

毕竟现在已经是十二月的后半，大冬天。

【因为你想，现在讲究节能不是】

【节能？】

大神一脸怀疑地，看着突然说出“节能”二字的林檎。

嘛，毕竟林檎不是那种会被流行所左右的类型。

再说，只是外面比较冷，林檎所在的房间里还是很暖和的，所以话里面没有说服力。

【没错，节能。所以，才会大肆宣传节能家电什么的，但最节能的还是不要用电哦！！】

我的老天爷啊！

林檎，为了善待地球，似乎想用大神来取暖。

话说，在暖气充分发挥作用的房间里讲节能什么的……林檎，你能不能说一句[没有面包的话，吃点心不就好了吗！]来听听？

【所以，凉子来，把衣服脱了……】

【脱你妹，傻子！！】

啊~~~~~~嘛，大神和林檎，依旧关系亲密。

【嗯真是的。我滚滚滚滚滚~】

林檎在电热毯上，滚到了大神的身边。（译者：这里的电热毯应该是铺在地上的，译者是南方人，没见过，不知道具体应该叫什么）

【……话说，凉子。今年的平安夜怎么过？】

听了这个问题，大神觉得东风已到，于是下定了决心。

什么决心？可能有读者会这么想，大家想，如果提到受邀参加雪女家的圣诞晚会的话，自然就会引出要和亮士去约会的事情哦？这当然需要勇气咯。毕竟这个人是大神啦。

【那个，关于这件事……】

用欲言又止这个词来形容感觉非常合适，总之大神开始说明。

【啊—嘛，怎么说呢，那个……和亮士……啊】

听到这，林檎露出一脸[哈哈~]的表情。似乎通过大神这几个不着边际的词，全都理解了。

于是，林檎开始捉弄大神。

蜷起身子……林檎开始表演了。

【我懂啦，我懂啦。女人之间的友情什么的，来个男人就能破坏啦—】

【呜、喂林檎】

【重色轻友—恶鬼—恶魔—少女兴趣—平胸—无胸大师】

大神冷眼看着林檎：

【……你不也是】

所言甚是。

林檎，也是不输给大神的，平板。

再进一步说的话，由于体格的差别，在数值上是林檎比较吃亏。

这是，自暴自弃吗，还是黑色幽默呢。

【两面后背女—】

【…………】

哐

【好痛！！】

由于戳到了大神的痛处，于是铁拳落到了林檎头上。

哐

【通啦！！】

啊，第二发。

大神，似乎是非常来气。

顺便一提，大神曾经被亮士推倒，结果却被搞错了正反。请参照《大神与洗涤中仙女的羽衣》。

【好痛痛，居然打我两次……明明只是开个小玩笑……】

【住嘴！！……话说，之后，傍晚左右，似乎在雪女小姐那里要开圣诞晚会，然后，问林檎你来不来】

【好好，了解了。我会点去雪女小姐那里叨唠，祝你们玩得开心。期间，寂寞的我和雪女小姐，会用现充凉子的坏话来当配菜，一起喝着会让人感到高兴的不可思议的液体哦】

【别叫我现充！！】

这时，手机的铃声响了。

【哦】

【啊、森野君打来的吗】

看样子，似乎是改变了来电铃声，所以就连林檎也能一瞬间就知道是谁打来的电话。

大神拿起手机，不知为何摆正了姿势，干咳两声清了清喉咙，然后才接电话。

【啊、是我……啊啊，没问题。毕竟很闲。……嗯，关于那件事，林檎也答应了】

大神笑眯眯地，与电话那头的亮士交谈了起来。

【所以请你转告雪女小姐，我们两都会去打扰】

于是这样一来，林檎就必然会被抛在一边。

【……呣—】

被抛弃的林檎，鼓起了脸颊，开始挠大神痒痒。

【然后，和林檎在你家汇合……呀！？哎呀！！等、哈、住、住手！！我还在打电话！！】

【明明和我在一起居然还和别人打电话，太没礼貌了！！】

【说什么蠢话，我们不是生活在同一个房间吗！！】

这也是，所言极是。

但是，但是林檎才不管那么多。

【而且你还说很闲什么的，你不是在和我聊天的吗！！】

【这只是一种措辞啦！！】

【嘻嘻嘻嘻嘻，不可原谅！不可原谅！！】

【等、你在摸哪…………昂】

啊，虽然不知道大神被摸到了什么地方，但是发出了很好听的声音。

【嘻嘻嘻嘻，森野君能听到吗？森野君你一定没听过凉子的这种声音吧！！】

听到娇喘，林檎开始向电话那头的亮士炫耀。

【只不过是稍微相亲相爱了一点，不要太自以为是……】

【你才是，别给我蹬鼻子上脸~~~~~~~~~~~~！！】

【哎呀！！】

大神站起身来，一下子就把扑在自己身上的林檎掀翻了。

【真是，你这人老是这样！】

【因为，的说~呜呜呜】

啊、嘛，总之，这就是和平时一样，某个冬天发生的事。

于是，平安夜的早晨终于到来了。

平安夜是爱情喜剧中不可缺少的活动。

【呜呜……凉子好可爱】

【你哭什么啊】

【不，感动、嫉妒、喜悦和悲伤导致眼泪擅自】

看着圣诞模式的大神，林檎不由得流出了眼泪。

【……真复杂啊】

作为闺蜜的林檎，嫉妒亮士可以独占这么可爱的大神，作为监护人的林檎，看到成长之后变成恋爱中少女的大神又非常高兴吧。

【因为，以前的话绝对会抱怨的凉子，居然老老实实地让我打扮！！】

【唔咕……那、那是因为……】

【……我好恨！我好恨森野君！！】

【不，为什么啊！！】

感动嫉妒喜悦悲伤，现在似乎又加上了憎恨。

【抽泣—】

林檎擦掉眼泪和鼻涕之后，对大神说道：

【凉子】

【怎么？】

【……就算森野君看到如此可爱的凉子，而失去了理智，也要好好避孕哦？要不到头来会哭的都是女人】

【话题一下扯太远啦！！】

【来，拿着这个】

【别让我拿这种玩意儿啊！！为什么要拿着啊！！话说，至少装进袋子里！！】

林檎似乎是递过来一个无包装的。

【凉子，笑容笑容。难得的一个圣诞节】

【怪谁啊！！】

【很明显，不是我的错！！】

【什！？】

林檎这份自信究竟从何而来。连大神都表示无奈了。

【……唉】

明明都还没有开始，大神就已经累了。

【那么，我走了……待会儿见】

【好的，一路顺风，待会见咯~】

大神关上玄关的门之后，林檎突然表情一变。

【呵呵，凉子，你要尽情享受哦】

露出了非常温柔的笑容。林檎为朋友着想的真心笑容。

要是平时也能露出这份笑容的话，就不会被叫做臭萝莉了。

【那么，独自一人寂寞的我，就尽快去雪女小姐那里吧……咦，这是……】

回到房间里，林檎看到熟悉的猫猫拳套掉在地上。

如果揍人的话就会从猫的痣里传送电流，与它那梦幻般的外表不同其实是非常凶恶的凶器。

【约会确实是不需要这种东西……】

林檎突然感觉有些不安，想要追上刚出发不久的大神给她送过去，

【……嘛，不会有事吧】

这样一个良成吉日不应该说这种不解风情的话，于是林檎把不安藏到心底，开始做出门的准备。

【………………好慢呢—】

然后快到中午的时候，亮士在等待着大神。

在色彩鲜艳的装饰中来来往往的，是情侣情侣，全是情侣。在这个独自一人行走的话很需要勇气的地方，亮士一个人呆站着，看起来就像一个等的人不来的可悲男人。

但是，从旁人眼中来看很可怜的亮士，在意的却不是自己这可悲的处境，而是大神。

至今为止两人也有过几次约会或是类似约会的经历，虽然大神嘴上会抱怨，但是从来没有迟到过。

而大神这次却迟到了，是不是遇上什么事了？亮士开始担心起来。

【……打个，电话问问吧】

亮士刚一拿出手机，就接到电话了。

手机的屏幕上显示的，是大神的名字。

啊啊，果然只是迟到了嘛……亮士接起了电话。

【喂喂，怎么了吗？】

顺便一提，明明在打电话亮士还是不帅气，是由于周围有人。

[…………]

【喂喂？】

[…………]

【那个，凉子？】

过了好久也没有听到大神的声音，亮士觉得很奇怪，呼叫了几次之后，听到了一阵笑声。

[……………………喀、喀、喀。狼来咯—]

********************************************

在繁华的平安夜大街上，大神久久没有来到约定的地点。给不安的亮士打来电话的人，是能想到的最恶劣的对手。

听到手机里突然传来的男声，亮士不禁叫了出来：

【你是！？】

这个曾经听过的声音，不，是绝对忘不了的声音，让亮士瞬间作出了战斗准备。

[哎呀呀，好久不见了，你还好吗？]

【你把凉子怎么了！！】

[啊啊，很郑重地把她请来了哦。貌似是很高兴的样子，连武器都没有带，所以用小刀威胁一下就很简单。

嘛，毕竟在圣诞节约会的时候带着凶器走路就太不识趣了。而且刚刚和喜欢的男人心意相通，不想让脸受伤吧。

……哦，对了。请放心。在你来之前我都不会出手的……]

【我是在问你把凉子怎么了！！】

亮士这么问到，但似乎是说到一半被打断而感觉火大，打来电话的人改变了语气。

[真烦啊你，别说话给老子闭嘴。要不然我可是会改变主意哦？]

【唔】

听到这句话，亮士只好乖乖闭嘴。

[……嘛，总之就是这样。你重要的恋人被我绑架了，请你来救她。地点是在鬼岛高中的学生会长室。你以前来过所以应该知道在哪吧？至于时间嘛……从现在开始两小时之内。在那之前嘛，我会什么也不做等着你。只是……如果来晚了的话，你知道会怎么样的吧？啊，对了对了，可以叫你的伙伴来哦？因为我这边也有伙伴等着你们。不，这大概是最后了，想干一场大的。没有任何阻碍就来到我面前的话，感觉缺少热度呢。

不过，虽然你带多少朋友来都没关系，能到关着公主的房间里来的，只有勇者一人。嘛，这是理所当然的呢。最后，必需得是勇者和魔王单挑才行。

对了，最后还有一个忠告。不推荐你报警。因为这只会让大家都陷入不幸]

【喂！！】

[那么，就是这些。希望我们能再见哦……虽说你要是不来也无所谓]

【喂！？……操】

亮士一肚子火，想把电话直接砸到地上。

不过，勉强克制住了。

【咕、呃呃】

因愤怒而颤抖的亮士，咬紧牙关，拳头握得手都发白了，拼命让自己冷静下来。

【冷静，现在是重要关头，凉子有危险……】

然后，亮士思考了一会儿整理好信息，带着愤怒和焦急的表情，开始给某处打电话。

【……那么，联络结束】

挂掉电话之后，羊饲看向地板那边。

【他要是会来救你就好了，对吧？】

在那的，是双手双脚都被铐住的大神。

【亮士，绝对会来！】

手脚被束缚住毫无防备地倒在地上的大神，大吼到。

【嘛，那是必须的……话说，要是不来就没意思了】

大神不服输地瞪着羊饲，但是藏不住眼睛深处的畏惧。

【呵呵，你大可不必这么害怕哦，我还不会吃了你。毕竟，特地等到今天了呢】

这间学生会长室的窗户用木板遮住，照亮房间的只有日光灯。房间里的桌子和沙发全都搬到了外面，只留下一把豪华的椅子。

在这个煞风景的房间里，羊饲一边聊有兴趣地看着大神的表情，一边仰躺在唯一留下的椅子上。

【那么，反正很闲，就在他来为止跟你说说话吧。我究竟在想什么，为什么做出这种事。你到底犯了什么罪，才会独自一个人在这里瑟瑟发抖。让你知道这些，才更加有趣呢】

然后羊饲把手搭在扶手上，俯视着大神说道：

【那么，从哪开始说呢……嘛，难得有机会，就从一开始说起吧。

哎呀呀，虽然像个三流坏蛋一样，不过站在这个立场上，果然还是想说呢。难得努力了一番，当然会想让人知道我有多努力。

最重要的是，不知道明天你会是闭门不出，还是会自杀，亦或是会崩溃，所以要趁你还能保持自我的时候，把所有想说的话全都告诉你，很费事的哦。

因为，知道降临到你身上的不幸有多么不可理喻，多么无可救药，才能迎来更坏的结局吧？所以，请你认真听哦】

将从根本上改变自己的事情，现在将要降临到自己头上。

大神察觉到了这一点，脸上的血色消失了。拼命咬住牙齿想要停止身体的颤抖，但是与意志相反身体的颤抖愈发剧烈……看到这样的大神，羊饲打心底发出了窃笑。

【喀喀喀喀，真不错啊，你那个表情。……噢噢不好，一不小心看入迷了】

【住嘴，别让我看到你那恶心的脸！！】

【哦呀，还有力气虚张声势吗……真厉害呢。所以才有毁掉的价值……那么开始讲故事吧。我打记事开始就是一个人渣哦】

羊饲咧嘴一笑。

【不知道为什么，就是喜欢别人的不幸喜欢得不得了。从幼儿园的时候就讨厌完美结局的童话，所以这应该是天生的吧。

但是，即便如此，我也没有打算走上歧途。所以表面上装作和善的优等生，为了不造成自己的责任，而在暗地里播种着不幸，就在这时，我喜欢上了你。我长得又帅，又聪明，运动也不错，很可靠很受欢迎，就算被人喜欢也不奇怪……应该说，为了能让人喜欢我，而特地有计划地采取行动。

因为你想，让别人喜欢我的话在很多事上会很方便不是。毕竟那个年纪的少男少女所抱有的问题，大部分都是恋爱方面的。

不过嘛，平时的话就算被告白，我也只会委婉地告诉她我已经有喜欢的人，诱导她去欺负那个人或者是找她的麻烦……但是看到那个时候不懂得怀疑他人纯真的你，我就觉得交给他人来做太浪费了。

啊啊，好想玷污你，破坏你，扭曲你，践踏你，给你心里留下抹不去的伤痕。如果有积雪的话，不是会想在那平坦的雪地上留下脚印吗？就跟那个一样】

说着，羊饲一脸陶醉地闭上了眼睛。然后，瞟了一眼绷起脸来的大神之后，继续说道：

【所以，终于无法再忍受下去的我，那天把你叫了出来。被叫到放学后的教室里，会被告白吗？想要把胸怀这样期待的你，硬生生地给吃掉。想要把你从幸福状态，一口气推入谷底。

但是，选择了夕阳照耀下的放学后的教室这一你喜欢的场景，却是一大失策。

我事先，看到了谁也不在的时间带，而且还为了不让人来而做了很多安排，但是还是有人来打扰了呢。我怎么可能会预料到想要在没人的地方亲热的笨蛋的行动。真是的。

不过嘛，那个场合倒是顺利地糊弄过去了。我那个时候的演技，挺逼真的吧？

一脸悲伤的表情温柔地为你披上外衣，[就算做这种事我的心也不会属于你的哦]，这样一来，你一瞬间就从受害者变成了加害者。

也有一部分原因，是我平时的品行太好就是了。

而且，虽然偏离了预定，但是那样也挺不错的。那个纯洁无瑕的少女，受了伤，被相信的人背叛，那副渐渐变得污浊的样子真是让我欲罢不能。哎呀呀，那真是太棒了呢】

似乎是回想起了那时候的感情，羊饲露出了满意地笑容。另一边，大神低着头，看不到她的表情。但是，羊饲不管她继续说道：

【但是，要说有误算的话，将你污染了之后我太过高兴，金箍松掉了这件事吧。我本来还是打算普通地生活下去的哦？但是一旦知道了那份愉快和喜悦……就变不回来了。

所以，在你转学之后，我把学校搞的一团糟。破坏友情，分裂情侣，让同班同学产生隔阂，让互相信赖的伙伴敌对。

破坏得非常爽呢。然后大家还是会来找我商量，真可笑。于是，最后没能忍住，把一切都抖了出来。

哎呀呀，我也真是个急性子呢。但是，虽然觉得自己下错了棋，但是却没有后悔。毕竟非常有趣。当知道他们之所以互相伤害，全都是由于他们所信任的我的时候，他们的表情简直棒极了。而且，在暴露了本性之后，再说什么都回不到过去了。

……但是，做到那种地步，也是我自作自受，实在是混不下去了，或者说是没有什么值得破坏的了，所以我就来到了这个城市。而且我还知道你在这个城市里，想看看被我伤害玷污的你，现在过得怎么样。

然后嘛，就看到你变得很好吃的样子……至今仍被我造成的心里阴影束缚着，而且还拼命反抗着，努力之后确实变强了，但是内心还是和以前一样。

你实在是勇敢……而且闪闪发光。

看到这样的你，我又打心底产生了那种想法。啊啊，想再度玷污你，再度破坏你，让你再度体无完肤……。

这份感情要是用一个词语来表达的话……最接近的就是那个吧】

羊饲为了故意让人纠结，停顿了一下，然后注视着大神，用快冒出热气的表情说道：

【————恋爱。

没错，就是恋爱。

不论白天还是晚上，都在想着你。

怎么破坏你，怎么让你哭泣，怎么让你受伤，怎么撕裂你，怎么品尝你。

只要想到你，我就非常幸福。

你会怎样哭泣，怎样绝望，怎样悲伤地憎恨我。

一想到这些，我的胸口就开始发热，心得到满足，甚至觉得生下来实在是太好了。

为了你我什么都能做，就算人生变得一团糟也无所谓。

……你看，这就是恋爱吧？】

说道恋爱的瞬间，大神感觉自己内心里最珍贵的感情受到了玷污而表情扭曲，看到这一幕的羊饲露出了更加灿烂的笑容。

【没错，我爱上了你，而且正因为我爱你爱到无法自拔……你现在才会在这里哦】

这时，羊饲似乎是表演结束一般张开双臂说道：

【怎么样，很棒吧！！】

这时候，身处御伽银行的行长接到了亮士打来的电话。

【……嗯，我知道了。我们这边也会做准备，你赶快回来吧】

听行长这比平时更加认真的语气，爱丽丝问道：

【……行长，发生什么事了？】

【大神被绑架了。对方是羊饲】

【什！！】

【两小时内来救她，如果超时的话不知道大神会被怎么样，据说。……没想到他居然会这样正面进攻。比起自己，更注重自己的欲望吗。至今为止他都让自己处于一个安全的地方，我还以为他是一个能长久自保的人物……看来是我看错了】

【怎、怎么会，怎、怎么办】

【爱丽丝，冷静。虽然不能百分之百确定，但是现在，大神应该没事】

行长为了让乱了手脚的爱丽丝冷静下来，这样说到。

【为什么，你能够这么说！！】

【因为对方是一个真正的人渣。要是，大神就这么被施暴的话，会变成无比的悲剧。但是，他要是觉得这样还不够，想要在此之上的悲剧呢？他可是特地让我们去救大神了哦？那么就说明他有特地这么做的理由……打败来救人的森野，在他的面前做什么之类的？】

【这、这个……】

【对于女人来说是最糟糕的，对于男人来说也是最糟糕的。由于自己力有不逮而不能保护自己喜欢的女人，对于男人……对于雄性来说没有在此之上的屈辱了吧。

对啊，他说让我们召集伙伴可能也是为了这个吧。叫来的话就会有很多人知道这场悲剧，救援失败的话就会带来无力感和罪恶感，永生难忘的程度】

【唔…………】

似乎是想象了一下，爱丽丝的表情扭曲了。

【那么……那么就报警！】

【要是能报警自然最好不多，但是警察也不可能瞬间移动呢。在去鬼岛高中的路上，应该会有望风的人吧。他那个人不可能什么准备都没有。

然后，一旦发现了警察，从那一瞬间到警察来到为止，不知道大神会被怎么样。要破坏大神的人生，有五分钟应该就足够了。

而且，本来就是处于被警察通缉的状态，她还绑架了大神哦？做到这种地步，就说明他是打算一不做二不休了，这个人太可怕了。

那么，只能答应对方的提案，由我们去救人，还比较有希望。因为，只要按对方说的做，应该就能把森野送到大神的身边。

……虽说这个赌博没什么两样就是了】

要是让对方产生怀疑就不好了。

【…………】

听完，爱丽丝铁青着脸，无言以对。

【警察，法律，权力，会被这些所抑制的，只有在某种程度上还正常的人。

在普通的生活中最可怕的，是不顾前后的笨蛋，和不顾自己会怎样的人，也就是说，没什么可以失去的人。毕竟那种人是无敌的。然后，完美结局中，只要有一个那种笨蛋，就会被弄得体无完肤】

行长一脸认真地陷入沉思……

【……两小时吗。如果没能赶上，或者是没能救到人，在场的人越多大神的伤口也就越深……虽然明知这一点，但只要有一线希望，就只能按照对方所说的来做。稍微留下一线希望这种做法，实在是很卑鄙……但是要突破的话也只有靠这一点……】

【那、那么，怎么办】

听到爱丽丝的问题，行长稍微摒目凝神……然后睁开眼，这时那个糊涂蛋消失了，出现了一个配得上统帅御伽学园学生相互扶助协会的，充满了领袖风范的少年。

【……爱丽丝，使用我们的最终手段】

【最终手段……！！收回所有贷款吗！？】

【没错，使用至今为止收集的，所有一切的贷款来聚集人力，一个半小时内杀到鬼岛，救出大神】

然后，行长带着决意的表情宣言：

【……我要让那个人渣，彻底后悔，小看了我们这件事】

【哈……哈……哈……哈……】

虽然现在马上，就想赶去鬼岛高中，但是被劝说[千万不要冲动，自己一个人能做什么]之类的亮士气喘吁吁地，来到御伽银行地上分店的小破屋前时，已经聚集了很多人。随便一数都超过一百的人数。

【这是……】

【噢噢森野！！】

穿过人群的时候，从四面八方向亮士传来声音。

【现在就是报恩的时候，交给我吧！！对吧，系！！】

【是的，教练！！】

热血网球王子——大路和灰姑娘少女——灰原系。

【虽然，我不太擅长粗暴的事情~。但是大神是林檎重要的朋友，而且我的弟弟妹妹们受了你们很多照顾~】

林檎的姐姐，正统派美少女——白雪。

【嗨~，我来了哦】

【噢，兄弟啊！！】

【虽然大神没胸，但是个美少女！！】

【森野是我们的伙伴！！】

窈窕风纪委员小桃，和她的下仆，最喜欢胸部三人组。

【哼，要让她们栽跟头的，是本小姐！！】

【真不坦率呢】

【【【【但是这样就好，腹黑萝莉最棒—！！】】】】

腹黑萝莉宇佐见，和伪娘田贯。And新生宇佐见粉丝俱乐部的各位。

【大神对我们有组织联谊之恩噗—】

【没错噗咿—】

【我们来帮忙了】

热得要命三胞胎——豚田三兄弟。

【呵，森野同志的请求怎么可能拒绝】

【【【【【【噢噢噢噢哦！！】】】】】】

绅士们的领导者——杰克和他愉快的伙伴们。

【支援工作就交给我们吧。是吧姐妹们？】

【【【【【【是的！！】】】】】】

乙姬的弟子，前裸体女王木崎缠，以及其他乙姬的弟子们。

【森野，我也来助你一臂之力。所以打起精神来！！我也是只要想像一下小紫被绑架了就……唔噢噢！！】

【大神不但是我的同学，还是我们的好朋友！！对吧，各位】

【【【噢！！】】】

【【【嗯！！】】】

匹诺曹和婕贝特，再加上各位同班同学。

[乒乒乒砰~☆☆☆ 呃—，通知通知☆★☆ 欠御伽银行人情收到召集的各位，请到御伽银行前集合~没有收到通知但有贷款的各位，也请尽快到御伽银行前集合~顺便一提没有拒绝的权利★★★ 没有贷款也可以来哦—★★★帮助平安夜寂寞地来到学校得你，度过一个更加有意义的圣诞节，倒不如说希望你们能心怀感激……某个人这么说到~★★★ ……嘛，玩笑就开到这。现在一个女孩子正需要帮助。名字是大神凉子，很多人都受到过她的帮助吧。即便没有受到过，也有很多人看到过她的努力吧。现在她正需要帮助！！不回应这份求助，还算什么男人！！算什么女人！！俗话说见义不为非勇也，现在不站出来，什么时候站出来！！所以，赶快来！！……顺便一提，除了雀以外还有很多可爱的女孩子，这是一个展现自己的好机会哦—☆☆☆]

从广播里传来的，是下桐雀的声音。

亮士穿过前来助阵的各位来到御伽银行地上分店前的时候，行长和林檎已经在那里了。

【啊啊，森野君，来了啊】

【行长……这是？】

亮士看着聚集过来的大量学生问到。

【御伽银行的隐藏也是最后手段。回收所有贷款。要求所有借款的人还贷……帮忙。嘛由于人数众多无法强制回收，只能让他们自愿过来，但还是来了很多人……而且还在增加】

【自愿的……吗】

【没错，自愿的哦】

行长带着微笑强调[自愿的]。

【那么，稍微，借用一会儿森野君哦】

【嗯，有劳你了】

【森野君，跟我来】

【赤井？】

亮士被林檎拽着，进入了御伽银行地上分店的小破屋，然后下到了地下本店。

【赤井……非常抱歉。要是我，不约凉子的话……她就不会再度被那家伙抓住了……】

【我也和你同罪哦。毕竟他完全断绝了消息，最近也一直很和平，所以我以为他已经不在这个城市了……我明明应该注意才对……明明已经发现凉子出门的时候没有带武器……】

说着两人陷入了沉默，只有脚步声回响着。然后来到地下本店的时候，看到那里准备好了很多武器装备。

弹弓和，各种魔女特制的子弹。

护臂和护腿之类的防具，还有胸甲之类的东西。

【毕竟是要杀过去，必须好好整顿装备。而且从中途就只有你独自前行】

【这是？】

【魔女的礼物】

【说起来，以前她说过要给我好东西……】

【包括那个，防具也请穿在衣服里面。表面上看起来很普通的话，多少能让对方有所松懈】

亮士一边听说明一边穿上装备。

【这样就好了……嗯，没问题了。那么，我们上去吧】

【了解】

亮士准备完成，两人正打算回到上面的时候，刚走到第三步，林檎就停下了脚步。

【……赤井？】

亮士转身对突然停下脚步的林檎问到，林檎突然把头埋在了他的胸口，颤抖着说道：

【森野君……】

【…………】

【凉子……】

【…………】

【……凉子就拜托你了……】

看到林檎这个样子，就可以知道，她是多么担心大神；多么自责；多么，为什么也做不到的自己感到羞耻。

【……救救，凉子……】

感受到林檎这份心意的亮士，抱住了她埋在自己胸口的头，用力地点了点头。

【…………放心交给我吧！！】

亮士回到上面的时候，戴着麦织宽边牛仔帽穿着长靴的矮小少年上前说到：

【噢噢，森野已经到了吗】

【猫哥！！】

这个少年名叫猫宫三郎，是亮士的师傅。

猫哥在被混混们包围的时候受大神所救，然后就爱上了她。但是他觉得曾经弃大神而逃的自己配不上大神，有资格站在大神身边的人只有亮士，于是便锻炼了亮士。

【……对不起。我害凉子……】

【你们两不可能成天到晚都在一起，这次是事出有因吧】

【但是，还是怪我大意了】

【森野，后悔的话就集中精力做你该做的……为此本少爷和其他人才来的】

【好、好的！！】

【这样就好】

看到受到猫哥的鼓励，稍微振作了一点的亮士，猫哥咧嘴一笑。

然后，猫哥一脸认真地，对身边的行长问道：

【喂桐木。有什么计策吗？……嘛，看你发的东西，大概能知道应该做什么】

在猫哥眼里的，是派发着什么的阿通，和似乎在帮忙派发的真知子。

【请每个人各一个面具一个护目镜和一个头盔】

【请排成一列。每个人都有，不要抢。盾牌在那边派发。这个数量有限，请被点到的人去拿盾牌—】

真知子是迷你裙圣诞老人的打扮，一副刚从卖蛋糕的打工中逃出来的样子。一发现亮士，就朝他眨了眨眼。

【那是防尘……防毒面具吗？】

【没错，正规的瓦斯面具太贵了，无法大量准备】

从派发的东西，就可以猜出大致想要做什么。

魔女特制的催泪瓦斯，或者是会喷火的什么吧。

【……真是，厉害啊】

这准备充分的物资让猫哥一脸无奈。

【这就是所谓的未雨绸缪？至今为止前辈们储存的东西，和大家向校长献媚而得到的东西，还有我们家魔女做的各种】

【嘛看起来确实很有用】

在派发面具的旁边，似乎还在派发可以当武器的东西。

【不知道怎么用就来问我哟—】

【武器请选择自己用的惯的，但是请不要用太危险的东西。要是受重伤就不好了，还有长武器会碍事所以在那边派发。网之类的，也在那边。

配发的人，是疯狂的魔女，和超级美少女蕾丝边白鸟真昼。

【……首先让对方无力化吗】

【没有堂堂正正进攻的必要吧？】

【嘛，说得也是】

正义就算五对一也是正义，行长的表情似乎是这个意思。（译者：五对一也就是超级战队）

【那个网，是排球或者网球的网吗】

【是啊。从学校里收集来的。盾牌和钢叉也是】

【确实，记得是为了防范用而摆在墙角】

这时，爱丽丝带着几个人过来了。

【行长。我把杰克，吉备津，汉塞尔，葛丽特还有白雪带来了。还有这是你吩咐的资料】（译者：吉备津就是小桃，很久没出现她的姓，可能有人忘了）

爱丽丝带来的，全都是学校里的名人，在某个意义上是老面孔了。

【呀，谢谢你们能来】

【不客气哦。毕竟是为了大神酱。话说，事情变得麻烦了呢。虽然觉得那个男人可能会做什么，但没想到居然做到这种地步……】

就连小桃，也一改平时松懈的气氛，一脸严肃的表情。

【就是说啊。那么，至于请你们来的理由】

【看到这几个人，基本就知道了。是要我们领队的意思吧？】

杰克代表大家说到。

【没错，聚到这里的你们有领袖风范。习惯指挥别人，就算受你们指挥学生们也不会觉得不可思议】

【了解了哟】

【嘛好吧。毕竟无论作为学生会长，还是作为个人都欠你们人情。所以，我们会尽力而为。是吧葛丽特】

【是的，兄长大人！！】

【我倒是没怎么统领过别人的说~】

【啊啊，白雪你只要拜托一下，周围的人就会行动了，放心吧】

【本少爷觉得上阵杀敌才比较符合本少爷的个性】

【猫宫的工作就是那个放心吧……那么，作战计划是这个】

说着，行长把爱丽丝拿来的资料发给大家。

【准备非常到位呢】

【嘛，虽说算不上什么计策，作为微妙地树敌过多的秘密组织来说，和那个学校敌对时的情况，也考虑过哦。而且，以前似乎真有过那样的事情。顺便一提，那个时候虽然是御伽学园对鬼岛高中，但是，似乎只是派出代表单挑决定胜负哦？】

【……原来如此，嘛很妥当不是？考虑到时间问题的话，能做的事就很有限了】

杰克看完发来的作战方案回答到。

【我们的任务只有一个，把森野，送到鬼岛高中学生会长——羊饲的面前。脑子里想着这件事，维持柔软的行动并随机应变】

【行长，这叫做走一步是一步】

【毕竟没时间，情有可原吧】

虽然嘴上说的话依旧那么不负责任……但这次却不可思议地让人感觉非常可靠。可能是因为在认真做事吧。

接着到来的，是乙姬和浦岛。后面也跟着几个人。

【行长】

【啊，龙宫，浦岛，交通工具准备的怎么样了？】

【跟校长交涉后，御伽学园里所有的小型巴士和货车都可以使用了】

【还有老师们的车，能坐人的基本都拿下了。这样的话，应该全都能坐得下】

【司机方面……】

【就交给我们吧】

说这句话的，是依旧穿着皱巴巴……不对，今天穿着整洁的白大褂的三门老师，以及和服打扮的辉夜老师，还有其他几位老师。

【虽然只有普通驾照……不过非常时刻。校长说了，总之今天发生的事都会网开一面，就不要在意交规什么的了】

【嘛，毕竟使用的校长的贷款，如果不这样的话就麻烦了】

行长，似乎把校长也拉拢了。

【老师有金驾照，放心吧！！】

握起拳头摆出胜利姿势这么说的，是辉夜老师。

持有金驾照的人，有两种。安全驾驶的人，和有照不驾的人。辉夜老师是属于哪种呢。（译者：金驾照[ゴールド免許]，是日本派发给优良驾驶者并且接受过优良驾驶者讲座的人的驾照的通称，在有效期限的部分用金色表示。正式名称是[优良驾驶者驾照]）

【老师们只要负责开车就行了。毕竟对方都说了不可以报警，如果有大人参与的话可能不会给好脸色，要是让他产生了奇怪的怀疑就不好了】

【是嘛……我知道了。毕竟最重要的是大神的安全】

三门老师点了点头。

【啊，对了对了。我已经联络过小雪女了，应该已经在往这边……】

辉夜老师这么说的瞬间，说曹操曹操到，一辆家用车以超快的速度飞奔而来。然后随着尖锐的刹车声停了下来。

【真是的，所以我以前才忠告过他不要以为所有的事情都能随心所欲！！但那个老头！！】

【雪女，冷静。现在干着急也没用哦】

从车里下来的，是雪女和若人。

看到两人，亮士大叫道：

【雪女小姐，若人哥！为什么！？】

【哼，别小看自由职业者哦？】

【话说，妊娠中……】

【有若人在没事的。最重要的是，在家里会积累压力不利于胎教】

【而且，凉子的事，可不是别家的事】

嘛，毕竟将要成为亲戚。

【也请让我们尽量帮忙吧】

若人带着可靠的表情点了点头。

…………然后一切准备就绪。

【行长，准备好了】

【好的】

听到爱丽丝的话行长点了点头，对大家说道：

【那么，现在出发】

【【【【【【【【噢！！】】】】】】】】

【对了，不好意思，麻烦大家超载。嘛，我们已经跟校长疏通过了，不会有事的请大家放心。还有，每辆小型巴士上都有一个带头的人，作战方案请问那个人。至于带头的人嘛，看了就知道。坐巴士以外的人，请找坐巴士的人去问，计划并不复杂应该不会有问题。那么，大家上车吧】

然后学生们斗志昂扬地上了车。

看着这一幕，亮士自言自语道：

【居然……来了这么多人】

【这也说明，大神有多么努力哦】

行长一改往常那废人的气氛，看着陆续上车的学生们说到。

回过神来，御伽银行的成员全都站到了亮士的身边。

【没错。就拿童话里那个说谎的小孩——狼来了少年来做对比——那么，说了很多谎的少年，最后不被任何人信任，就算求救也没有人来救她】

爱丽丝一边压抑着心中的不安，一边保持冷静地说到。

【……爱丽丝学姐】

【大神确实说了谎。对自己说谎，逞强，不接近他人……但是，大神绝对，没有对他人说过谎！】

【凉子虽然是个骗子，但是她利用通过谎言而形成的强大自己，去帮助了他人……真是个好孩子哟—】

一脸认真的阿通，和一脸认真地说了帅气台词之后，又变回平时那个胡闹的魔女。

【……阿通学姐，魔女学姐】

【而且，大神同学有多么努力，很多人都看在了眼里。正因如此，才会有这么多人聚集起来，为了帮助大神同学】

【最重要的是他是个美女啊！特别是最近经过恋爱的磨砺……好痛！！】

微笑着的乙姬，和一如既往的浦岛。

【……乙姬，浦岛】

爱逞强又不坦率，明明很弱小却故作强大，独自一人的说谎狼少女所走过的道路。

在这条路上遇到的人们，全都为了帮助这个说谎的狼少女，而聚集了起来。

【不知不觉间，大家，都看到了真正的大神。明明一开始都只会避让她，害怕她……没有什么比这更让人高兴的了】

【……赤井】

亮士环视了一周伙伴了，胸中饱含着无比的感动说道：

【的确，是啊。正因为凉子是凉子……凉子一直在努力……所以……】

这时，行长微笑着看着亮士说道：

【走吧，大家一起去救大神】

【好的！！】

这个时候，在鬼岛高中的学生会长室里，羊饲还在用语言，想要撕破大神身上那层虚伪的狼皮。

【与你再会之后，我就在想怎样才能将你最美味地享用掉。考虑过之后，我觉得把你从幸福的顶端推下去是最好的。

于是我就想什么才是幸福的顶端，果然应该是和某个值得信赖的男人心意相通的时候吧。由于我而变得不信任男性的你，摆脱心理阴影，和男人心意相通，这是件非常了不起的事呢。所以，我一直在等你们的关系变好。特地煽动我们这的学生，当了一回丘比特呢。嘛，所谓的丘比特，也不过是为了稳固我在鬼岛的支配时顺便弄得而已】

羊饲打心底，露出了毫无阴影的爽朗笑容。光是看脸的话，实在是看不出他正在嘲弄大神吧。

【然后，我终于等到了你和他心意相通的情报。所以，就开始认真行动了。

之所以选择了今天，嘛，是因为我们这儿的白痴偷东西被抓了，事情变得麻烦起来没时间了。但是最重要的理由是今天是平安夜哦。

今天的话，圣诞老人在路上走，也不会被怀疑，可以变装之后走上街……最重要的是，圣诞节这个大家脸上都露出幸福笑容的日子里，你将会变得不幸。这非常棒吧？而且你想，接近圣诞节的话，街上的布置全都会变成圣诞风格的哦。

电视上也放着圣诞歌，一般的杂志，漫画杂志，报纸，所有的一切都跟圣诞节有关。这样才好。从明天开始，每当圣诞节接近，你就会回想起今天的事情。然后我也会想起你。

怎么样？你不觉得这非常美妙吗！？】

【唔……啊……】

脸上失去了血色的大神，已经话也说不出来了。

羊饲一脸满足地看着这样的大神，

【……哦，聊天聊得太投入，差点把重要的事情给忘了】

说着，站了起来，把门上的几个锁锁了起来。

【这道门是为了今天特地改造过的，为了不轻易被打开】

房间变成了完全的密室，显得更加恐怖，看着终于忍不住颤抖的大神，羊饲笑着说道：

【啊啊，请放心。这不是为了阻挡来救你的他，而是为了警察来的时候，争取时间的。把窗户挡起来也是这个理由。毕竟就算是我也是赢不了公权。

所以，如果他要是报警什么的把警察招来的话，就和你玩个够，被抓了之后再哭着做出反省的样子，预定重新做人。

让你不幸的我，认真地，幸福地生活着，这也是一个挺不错的糟糕结局吧？但是，如果可以的话，我想依计行事呢。

其实，现在在这里把你吃了，然后通过电话直播之后，再来看那个没赶上的男人绝望的表情也不错，但这样的话，就会留下一些余地。

[如果我赶上的话，就不会演变成这样了]，[如果我赶上的话，就能就你了]……这样的。

但是非常讨厌完美结局的我，不会留下一丝余地，一片阴影，我想要的是无上完美地糟糕结局】

羊饲把门锁好之后，再次坐到椅子上。

【那么，我们聊到哪了……啊啊对了。我想把你从交道恋人之后处于幸福的顶端时，推入悲剧的深渊，但是要怎样才能实现悲剧呢，于是就调查了你们的很多事。

然后，不是有过一件非常棒的事吗。你被一个名叫白马的男人绑架的事件。那就是，那就是让我开始注意那个男人的契机，也是让你现在也勉强不屈服的理由吧。如果是他的话，绝对会像上次一样来救自己，所以努力等他到来……实在是可歌可泣。

所以我，就连那份回忆，也要践踏。无法保护自己喜欢的女人，眼睁睁地看着自己的女人被玷污。哈哈，我要是遇上这种事的话，绝对再也振作不起来！！】

说完所有想说的话之后，喘了口气，

【嘛，事情就是这样。虽然我还没说够，……但他们差不多快来了。似乎还坐着巴士，和伙伴们一起赶来哦？哎呀，太好了呢】

羊饲一边听着电话，一边笑着说到。

然后，终于迎来了决战的时刻。

在鬼岛高中的校园里，好几台巴士，面包车和小货车排着队开了进来。

这个超级华丽的登场，让鬼岛高中沸腾了。

从校园往教学楼看去，可以看到鬼岛高中的学生们聚集在窗户旁。

平安夜还来学校的理由，是由于太寂寞了所以相互安慰……才怪，是由于被羊饲召集了吧。

鬼岛的学生们一脸呆滞地从窗户里看着校园，从巴士和货车的货架上，下来了很多全副武装的学生。

每个人头上都戴着头盔，身上也都穿着各种各样的防具。剑道部穿剑道的防具，棒球部和软球部是护具，还有人穿着不知为何存在于御伽银行地下仓库内的西洋铠甲。

穿着各种奇装异服的御伽学园的男生们，从跟在巴士后面的货车上，各自拿了盾牌和武器，站成一列。

男生们手里拿的，是聚碳酸酯制的透明盾牌，和各种各样的武器。（译者：也就是防暴盾）

左右用巴士挡住，男生们在前方展开的空地上列阵完毕之后，跟着下车的，是女生们。她们也戴着头盔。这时候，鬼岛高中的学生们才终于陆陆续续地从教学楼里出来。

【大家快出来！！不赶紧的话，不知道会被羊饲怎么收拾！！】

出来的学生眼睛里充满了恐惧。这并不是，对面前的御伽学园学生感到恐惧，而是对自己的支配者的恐惧。

在货车的货架上看着这个画面的杰克说道：

【嗯，与其说是井然有序，不如说是被恐怖所束缚的感觉】

【也就是说，只要老大被干掉了，士气应该就会瓦解】

【是啊。嘛，我们就尽我们所能吧】

依旧是有奇妙的威严感的少年，亮士所属的奇怪集团的老大——杰克对林檎点了点头之后，站在货车的货架上用嘹亮的声音说道：

【诸位！！我们是什么？】

【【【【【【绅士！！绅士！！绅士！！】】】】】】

【没错……是绅士。所谓的绅士，是对女性温柔之人。怜爱，爱护，保护女性。所以，帮助需要帮助的少女，不用任何理由！！我们要团结一致援护森野同志！！】

【【【【【【【【噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】】】

士气高涨的各位绅士。

【当然也会受伤吧。但是，我相信，没有人会在意这点小伤！！不，应该说我确信，这里只有期待着光荣负伤，无比勇敢的绅士们！！】

【【【【【【【【哦哦噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】】】】

吼叫着的人的意识，全都集中到了身穿白色围裙，头戴代替护士帽的三角巾的救护班身上。

【各位~。带急救箱了吗~？】

【【【【带啦~】】】】

【一开始应该不用出场~，我们只要站在这里似乎就能派上用场~，所以努力注视着他们吧~】

【【【【好~】】】】

顺便一提救护班，是由白雪，以及其他不适合干粗活的女生们组成的。

各位绅士，绝对是由于勇敢以外的理由，想要受伤。

【……之后的话是我自言自语，今天只有以完美结局结束，今后才会补办圣诞晚会】

这时，杰克稍稍瞟了一眼身边的林檎，林檎上前一步，笑着说道：

【是的，圣诞晚会的资金，由我们御伽银行来承担。当然，在场的女生们也都同意了。所以，请各位踊跃参加】

【森野同志肯定会成功的，所以应该确定会举行。因此在此时大展身手让她们看到自己帅气的一面……之后你们懂了吧？】

可能会受到女孩子们的追捧。

【再进一步说的话，晚会的时候，如果手什么的受伤的话……你们懂吧？】

有可能，会有“啊—”在等待着。

【【【【【【唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】

比刚才声音还大……虽说能理解你们的心情。

毕竟跟大神有交情的女生中，美少女居多。

【期待诸位的奋战】

于是，作为盾牌的男生们士气达到了顶端。

【真是精彩的演讲】

【非常棒哦】

爱丽丝和小桃，对把士气提到最高的杰克和林檎说到。

在场的人有，爱丽丝，林檎，小桃，杰克，这辆货车的货架，似乎就是总司令部。

【不管怎么说，我们都和森野还有大神交情颇深。务必想在彼岸看他们两获得幸福，嬉笑打闹的样子，然后抱怨两句】（译者：这里的彼岸不是指死了，而是佛教用语，表示大彻大悟之后）

【这真是……好想法呢】

【那时候我也陪你们一起哦】

听了杰克的话，表情放松了点的爱丽丝和林檎。

【那么，之后就请各位依照作战方案进行】

【啊啊，放心吧】

说完，杰克就从货架上跳了下去，走向拿着盾牌的防卫部队。

【之后，等玛琼丽卡那边结束，准备就完成了】

爱丽丝放眼望去，可以看到位于男生身后的女生们，在魔女的指挥下，组装着从小货车上卸下来的什么东西。

【没错，就是那样哟—】

心灵手巧，利索地组装起来的，是用木头做成的台座上搭着一个倒下的类似于弓形状的物体，整体被用卯钉到地上固定住。

小桃看着那个东西，无奈地说道：

【……话说，那东西真吓人呢。投石器？不，应该说是弩炮吗？】

没错，小孩打架父母出面，虽然比喻不太对，总之魔女把弩炮给带来了。

【毕竟是魔女学姐啦】

【因为不会投石头或者枪什么的，应该没问题……大概】

魔女制作的虽然是小型的，但还是属于兵器。

【再说我们的任务，为了是不让森野受阻，拖住鬼岛的学生，所以显眼一点也没事吧。多亏如此，对方也不出所料，准备在校园里决战了】

【虽然他们可能是被羊饲命令来对付我们的……但是看到我们准备如此周全，应该不敢轻易来犯吧】

【是的，要对抗人数的话也需要人数，人聚集起来的话，教学楼里就会空出来，行长应该也在里面煽动着】

【原来如此……但是，要是他们固守城池怎么办？】

【打破窗户，投放催泪弹，用烟把他们熏出来。二楼和三楼，也可以用弩炮攻击】

【……就像是杀虫剂一样呢】

【哼，反正都差不多没事拉。毕竟都是黑的】

鬼岛高中的制服是立领服。

【再说，这可是那个男的的兴趣哦。只想把很多人卷进来的爱好……所以，应该不可能固守城池】

【想要大量的人不幸，只是为此就能做到这种地步……那个人完全坏掉了呢】

这时，乙姬的传令员来了。

【再过不久，准备就完成了】

【我知道了】

【那么，我也走咯】

【好的，拜托你了】

【拜托了】

说完，小桃便回到了进攻部队里面去了。

然后至于魔女那边……，

【好，要拉了哟—】

【那么，有劳各位了！！】

【【【【好】】】】

【一~二！！】

【【【嘿咻！！嘿咻！！】

随着阿通的口令，女生们像是拔河一样，拽着从弩炮的弦伸出来的绳子。

【【【【嘿咻！！嘿咻！！】】】】

确认拉扯的弦挂上弦托的时候，阿通对女生们说道：

【……还差一点……好，可以了！】

弩炮准备完成的时候，真知子拿来了什么东西。

【拿来了哦—】

【3Q哟—】

【那么，到底是什么啊，这个】

【秘密武器哟—！！】

【秘密武器呢……】

真知子兴致勃勃地看着弩炮。

【那么，要发射的是这个？】

真知子指着自己拿来的，有一抱那么大的桶状物体。虽然不是很重，但是很大很显眼。

【是哟—。受到撞击的话，会一下子挥散出催泪瓦斯哟—】

【诶—，那么我要装上去咯。放在这就行了吧？】

【是哟—。那么，我去看看另外两个人哟—】

没错，这个弩炮，准备了三台，

【葛丽特，这边准备好了哦】

【这边也好了，兄长大人！！】

另外两台，也在汉塞尔和葛丽特的指挥下，准备完成了。

【差不多了呢】

小桃站在进攻部队的前面看着鬼岛的学生们，自言自语到。

自御伽学园的学生来到这个地方已经过了将近十分钟，鬼岛的学生们也大都聚集到了校园里。

御伽学园一方在校门口布阵，而鬼岛高中一方则在教学楼入口布阵。

人数方面，御伽学园的学生和鬼岛高中的学生都是三排多一点。

这么多人对峙着，挺壮观的。

然后……在高亢的紧张中，爱丽丝对林檎点了点头。

【赤井，由你来下令】

这里面，也包含着为什么也做不到，心里一直在后悔的林檎加油打气的意思吧，最重要的理由是，林檎是在场的学生中，最适合吹响战斗号角的人。

没错，在场的学生们，全都知道她是大神的闺蜜。

【……非常感谢】

林檎呼了一口气，然后又深深地吸了一口，说道：

【……救出凉子作战，现在开始！！】

【【【【【【【【噢噢！！】】】】】】】】

随着大家的怒吼，首先放出的，是魔女特制的催泪弹。

【发射哟—！！】

三个巨大的炮弹随着魔女的号令一起发射，

【冲啊！！】

【【【【【杀啊！！】】】】】

在朝着御伽学园学生们的阵地冲来的，鬼岛学生们的真中央，纷纷爆炸。

【命中，哟—！！】

那些炮弹爆炸的瞬间，喷发出了用超市里买来的材料做成的，魔女特制的催泪瓦斯。炮弹不仅大，而且喷烟量也很大，周围瞬间就被烟雾笼罩了。

【各位，请带上防毒面具和护目镜！！】

听到林檎的指示，御伽学园的学生们纷纷戴上了防毒面具和护目镜。

之所以不一开始就装备，是为了不让对方采取对策……嘛，头盔加防毒面具加护目镜，让人感觉像某处的瓦斯泄漏事故现场一样。

【装填下一发，绝对不要让瓦斯散了哟—！！】

其他还有棒球部之类对肩膀有自信的人，不断地投掷着催泪瓦斯的喷射罐。

【要上咯，系！！】

【好的，教练！！】

不只是投掷，也有人用球拍打的。

【呃啊？这是神马！？】

【咳咳！？】

【啊啊！！】

看到一瞬间，就被白色烟雾所笼罩的鬼岛的学生们，小桃大叫道：

【大家，上了哦！！】

【【【【【噢噢！！】】】】】

然后小桃率领着攻击部队，朝催泪瓦斯中突击。

有催泪瓦斯对策的御伽学园学生，和没有对策的鬼岛高中学生，完全没得比，用钢叉压住流着泪咳个不停的鬼岛学生，然后用绳子或者是排球的网，将其进攻部队无力化。

【咳咳……太……卑鄙了！！】

【给我堂堂正正……地来！！咕哦！！】

【谁管你！！】

【胜者既是正义！！】

……真想不到会从主角一方的人嘴里说出这句话。

进攻部队的人，将眼睛看不到咳个不停，动作迟钝的鬼岛学生放倒，绑住手脚使其无力化。

【各位，就是这样哦！！当对方由于催泪瓦斯动作迟钝之后，再完全地，从远处将其无力化哦！！如果做得好的话，等会儿会给你们奖励！！】

虽然确认进行得很顺利，但是小桃似乎是为了防止粗心大意，用力挥舞着鞭子大声说到。

【什么！？】

【【【…………唔噢噢噢噢！！】】】

啊，听到这句话的攻击部队士气更加高涨了。

【奖奖奖奖奖奖励！！】

【难难难难难难难不成！！】

【好咧！！现在的我们谁也无法阻止！！】

虽然由于催泪瓦斯看不太清楚，但这绝对是小桃的下仆三人组吧。

……但是，也有集团没有赶上这个势头。宇佐见，田贯，以及其他诸位。

【好了上吧！！新生宇佐见美美酱粉丝俱乐部的成员们！！】

在小桃突击的同时，宇佐见也帅气地号令到，但是聚集在宇佐见身边的伙伴们……，

【等、别推我啊！！话说为什么要我打头阵！！】

【住嘴！还不是因为你长着一张炮灰脸！！】

【你居然这么说！！再怎么说也太过分了！！】

……内讧了。

嘛毕竟看上去，聚集在一起的都是豆芽菜，或者说是文化系，嘛总之就是这样的人群。

【……嗯，你就这么，讨厌打头阵吗？】

【就是不想！！】

【好的我知道了……既然你这么说的话，那就我来！！】

【不……我上！！】

【不不，这时候还是应该，我来！】

【我来！！】

【………………还不如让我来啦！！】

【【【【你请你请】】】】

【在搞什么呀，你们这群笨蛋！！】

宇佐见朝打闹着的下仆们，踢了过去。

踢踢踢

【好痛好~痛】

【别踢我别踢我】

【多踢我两脚，踢我】

宇佐见对这些排不上用场的废物们说道：

【真是的，这样的话……说好的摄影会，我会穿死库水让你们拍啦！！】

听到宇佐见这句话，

【什么！！……唔噢噢噢噢噢，突击！！】

……一个人冲了出去。

看样子，宇佐见是把自己卖了，才把这些人聚集起来。

依旧是虽然看起来小坏小坏的，但是重情重义的人。

【还有……让田贯给你们各种福利！！】

【什么！？唔噢噢噢噢噢！！这么可爱一定不会是女孩子！！】

听到这句话，又有一个人冲锋向前。

【山根，你……】

【喜欢伪娘吗】

【我们不会忘记你的雄姿】

剩下的新生宇佐见粉丝俱乐部的成员想他敬了个礼。

嘛，总之就是还没行动。

【话说，为什么你擅自把人家给卖了呀】

田贯所言极是。

【别吵。有不会少块肉，怕什么！！】

然后忍无可忍的宇佐见，终于使出了禁忌手段。

【真是的，无论是白死库，还是竞赛泳衣，还是比基尼，只要遮住重要地方的话什么都穿给你们看！！所以快给我上！！我会帮你们捡尸骨的，为了我去死吧！！】

【【【【【神马！？……唔噢噢噢噢噢噢我等生涯一片无悔！！】】】】】

听到这破格的条件，新生宇佐见粉丝俱乐部的成员，全力突击。

【……毕竟跟鬼岛的家伙们有仇，最重要的是，让御伽银行的家伙们栽大跟头的人是我！！所以，怎么可能让其他人抢先！！】

啊啊，多么棒的敌对角色啊。台词和行动都是一百分满分。

【宇佐见……虽然是个好孩子，但也是个坏孩子呢】

【要你管！！……话说，你不上吗？】

【你也有个护卫比较好吧？宇佐见要是回后方的话，就另当别论了】

田贯手持钢叉说到。

【……我才不要回到后方。毕竟把他们带来的人是我】

明明让他人身处险境，自己却要去安全的地方，宇佐见无法容忍这种事。

【呵呵，真有宇佐见风格呢】

【哼…………啊！喂！！那边！！给我拿出真本事！！不要让我丢脸！！】

宇佐见这个真是，明明对敌人毫不留情，对身边的人却重情重义。

这时候，防守部队这边。

[啊，左边有几个人突围了哦☆☆☆]

听到站在巴士的车顶，监视这周围的情况，然后实时报告的雀的声音，杰克对防守部队作出指示。

【了解……轮到各位出场了！！绝对不要让他们，突破这里！！……我们身后有女生们！！这是展现自己的好机会！！】

【【【【【唔噢噢噢噢噢！！】】】】】

拿着盾牌的防守部队，为了迎击由于催泪瓦斯而泪流满面地冲过来的鬼岛学生而摆出架势。

【别小看我们！！】

【怎么能被这种卑鄙的攻击干掉！！】

【我们也是有坚持的！！】

混混的坚持吗。

然后，战斗吧！！正当这个时候，从防守部队的后面——盾牌与盾牌的缝隙间，露出了三个什么东西。

【稍微打扰一下】

那个，看起来像是巨大的花炮一样。

【拉！！】

【了解！！】

磅

磅

磅

随着这个声音，炮筒里发射出一张网，把逼近过来的鬼岛学生包了起来。

【咕哇】

【什么？】

【唔哇！？】

被网绊到，鬼岛学生们摔倒了。

【耶—】

【太好啦！！】

【别小看我们哦！！】

【尽管放马过来！！】

然后，女生们互相击了个掌。

这个会发射出网的巨大花炮，也是魔女做的吧。

【【【【…………】】】】

至于没能展现自己的各位，节哀顺变。

[然后，从右边来啦—☆☆☆ 有四个人☆☆☆]

【这里就】

【交给】

【我们噗—】

豚田三兄弟，站在一起就是一道墙壁！！要想突破这里没点力气的话……，

磅X 4

【唔哇】  ←被网包住的鬼岛学生A

【这尼玛是！？】  ←被网包住的鬼岛学生B

【咕】←被网包住的鬼岛学生C

【呃、呃、好痛！！】←被网包住摔倒了的鬼岛学生D

【命中！！】←女生A

【【【耶！！】】】  ←女生BCD

【【【…………】】】  ←没机会表现的，豚田三兄弟

……总之，这就是通过精彩的团队合作，让对方不断无力化的御伽学园学生们。

【现阶段，似乎还没问题呢】

看着御伽学园学生们的奋战，爱丽丝说到，然后，林檎回应道：

【是呢。一切都如我方所料……甚至让人发呕】

【……确实。本以为他们会有什么计策，结果什么都没有全是蛮力】

【果然，目的只是把人都聚集到这里吗？】

【但是，应该不是没有意义的吧。手下减少的话，那个人能做的事，也会减少。……森野和那个男的，完全一对一。我们，仅仅是为了这个目的，而行动的】

这时，爱丽丝发现手机来电话了。

【是……好的……我知道了】

【谁打来的？】

【地藏同学。说是森野已经平安到达了四楼】

【那真是太好了。希望能尽早，把森野君送到哪里去呢】

【要是一不小心让他改变主意就麻烦了呢】

【毕竟对方是人渣，不值得相信】

【是啊，……之后就看森野的了】

【虽说这场单挑是那个男人所期望的，但我们这边更想这么做……】

【毕竟，这是唯一能夺回大神的希望】

【森野君的话，绝对能成功的】

【是啊……说的没错】

林檎看着大神所在的，被木板把窗户挡住的教学楼四楼的学生会长室，仿佛是祈祷一般说道：

【森野君……请你加油】

在鬼岛高中校园里学生们碰撞之前，一辆面包车向着鬼岛驶去。

【为了应对从正面突入的各位，鬼岛的人应该都会出动，剩下的人，我会适当地扰乱一下把他们赶到校园里，期间，你就以最短距离赶往学生会长室】

乘坐的人是，亮士和行长，亮士的叔母——雪女和她的丈夫若人。还有地藏，花咲，猫哥，浦岛这不可思议的组合。特别是现在行长正绝赞变装中，完全不一样的脸用行长的声音说着话，非常违和。

【要怎么把他们赶出去？】

【嘛，只要说出羊饲的名字应该就没问题了吧？鬼岛高中的学生们似乎无法反抗他】

【那个叫羊饲的，有那么厉害吗？】

这时，坐在副驾驶的雪女对行长问到。

【厉害啊，非常的。我潜入他们学校打听了很多信息……之所以鬼岛的学生们全都听羊饲的话，是由于羊饲的强大，或者被抓住了把柄之类的，最重要的是那个。他记得全校所有学生的脸和名字】

【前面那两个倒是能理解，名字是怎么回事？】

【名字没记住了，也就意味着可以简单地得知那个人的情况。住的地方还有家族构成。脑子里面缺了几个螺丝，对于伤害别人完全不抱有任何感慨，甚至还以此为乐的人，知道了自己的情况。这当然压力很大】

【原来如此……真是的，凉子也真是看走眼了一个难缠的家伙啊】

雪女一脸苦涩地说到。

【趁鬼岛的学生们在外面和本队战斗的空隙，森野君利用教学楼外的紧急楼梯抄近道上四楼。紧急楼梯的门应该是锁着的，到时候就拜托地藏了。猫宫和浦岛清除障碍，花咲请保护地藏。虽说他们应该都集中在校园里，但以防万一】

【交给我吧！！】

【……知道了】

小小地握了个拳的地藏，和抱着手一副完全看不出是高中生的作风点了点头的花咲。

【了解了。地藏亚美小姐，我绝对会保护你！！所以，这件事结束之后，一起喝个茶……】

诶、这个那个，我已经有花咲……】

【地藏，不用在意浦岛。要不然会没完没了的】

【啊、好的，我知道了】

在别人男朋友面前钓别人女朋友的浦岛。真是好大胆子。

【那么……等到了学生会长室之后，就看森野自己了吗】

这时，猫哥看着亮士说到。

【嗯，是啊。羊饲比起明哲自保，更倾向于实现自己的愿望。所以，就只能顺着他的想法，按照他的剧本来行事。毕竟他要是知道无法按自己的想法行事的瞬间，可能就会破坏一切呢】

【……那个剧本是？】

听到雪女的问题，行长皱着眉头回答道：

【大概是这样的。某天公主被魔王掳走了。王子召集伙伴们，攻入了魔王的城堡。经历重重磨难，为了让自己继续前进而留下的伙伴们。然后王子终于在伙伴们的帮助下来到了魔王的面前……在那里，王子被魔王打的体无完肤，没能救出公主。结束】

【……这人脑子坏掉了】

【但是，我们没有必要把他的剧本演到最后。从他站上舞台的那一刻开始，也就是说，当森野站到他面前的那一刻开始，就可以按森野的意愿改写剧本。最后如果是你胜利的话，最糟糕的剧本，就可以变成陈腐老套的，童话里经常出现的完美结局】

【……是】

亮士带着决心点了点头。若人问道：

【亮士，你有什么计策吗？】

【……总之，根据能把什么带进去而定。虽说姑且带了很多东西】

亮士看了看抱着的双肩包。

【嘛，进入房间之前，一般都会检查一下吗】

【还有，不想办法，把他从凉子身边引开的话，我这边就不好行动了。毕竟那家伙应该拿着刀】

【……如果被当成人质，或者是盾牌的话就束手无策了吗。情况，挺严峻啊】

雪女烦躁地抱起了手。

【但是，无论使用什么手段，我都要把凉子……】

这时，手机响了。

【是，是我……我们现在在哪？】

听到行长的问题，司机若人回答道：

【马上就到了。转进前面那道门，就到鬼岛高中后面了】

【……似乎是快到了，你们呢？……了解，那么，请你们依计行事。……知道，我们会小心的。

爱丽丝打来的。看样子那边也到了，作战开始】

【知道了】

若人停下了车。大人的戏份到此为止了。

【喂亮士，去展现你的男子气概】

【亮士，加油】

【交给我吧】

除雪女和若人以外的六个人，从背后翻过围墙，进入鬼岛高中。

从背后入侵鬼岛高中，和行长分别后，亮士一行人来到了目的地——教学楼外面的紧急楼梯下。

【就是这个紧急楼梯吧。锁……果然锁上了。而且如你们所见还上了铁锁，看来是为了不让从一楼进去】

【我知道了，稍等一下】

说着，地藏从携带的包里拿出了开锁的道具。

【这是，我急忙从父亲那里借来的】

然后，把那个细长的道具伸进锁孔，开始[喀嚓喀嚓]地鼓捣起来。

【你们在那里做什么！！】

亮士看到了为了呼叫同伴，而拿出手机的学生，正打算拿出弹弓，但花咲却从包里拿出像球一样的东西说道：

【让我来】

花咲挥了一圈手里的球，然后扔了出去。

【什！？】

那颗球，以飞快的速度命中了鬼岛学生的脸部。

球在击中的瞬间破裂，然后吸入了挥洒出来的白色粉末，鬼岛学生的手机脱手了。

【喀哈，咳咳！？】

【……虽然手感不同，但还是打中了】

【真不愧是王牌呢】

【是啊】

说着亮士和猫哥跑到流着眼泪咳个不停的学生身边，把他的嘴堵住，然后再用绷带把手脚绑住之后，听到[铿]的一声。

【……打开了！！】

朝声音那边看去，可以看到把紧急楼梯的门打开了的地藏。

【真不愧是亚美小姐，太棒了！！】

【是、是吗，谢谢】

听到浦岛的奉承，地藏害羞地道了个谢。

这个地藏，是个粘爸爸的孩子，嘛总之发生了很多事。经常在爸爸身边，看着他的工作渐渐学会的开锁的技术。于是，有效活用这个技术入侵花咲的房间，然后报恩，这就是她和大神相识的契机。

亮士和地藏进入开了门的紧急楼梯，想要朝楼上跑去。

【喂这边！！这边也有！！】

这时，在死角处似乎还有一个鬼岛的学生，他大声呼喊到。

听到这个声音，鬼岛的学生们陆陆续续聚集了过来。

【切，被发现了吗……喂亮士，你和地藏先走！！浦岛跟我来！！花咲，拜托你打掩护！！】

【虽然很不乐意但是没办法。……真是的，要命令我的话，希望来个女孩子啊】

【……交给我吧】

猫哥和浦岛朝着人群冲去，为了掩护二人，花咲取出球向鬼岛的学生们投去。

【小鬼们，本少爷是御伽学园三年级，猫宫三郎！！想要吃苦头的尽管放马过来！！】

【我这边可以不用来哦！！】

就这样，趁这三个人把鬼岛的学生拖住的期间，亮士和地藏两人，到达了四楼。

【能打开吗？】

【没问题！！】

地藏再度开始开锁……

【很好！！】

不一会儿，通向四楼走廊的紧急楼梯的门就打开了。

【非常感谢！！】

亮士冲进了通向学生会长室的四楼走廊。地藏对着亮士的背影喊道：

【加油！！】

【好的！地藏学姐，你也小心点赶快离开吧！】

【好的，我有花咲在不用担心！！】

然后，亮士来到了学生会长室所在的，鬼岛高中四楼。

多亏了可靠的同伴们，亮士成功抄近道，很快就来到了四楼。

由于以前来过一次，所以亮士毫不犹豫地找到了学生会长室，这时候一个女人站在那里。看到女人——丽狐的身影，亮士摆起了架势。

【你来啦】

但是，丽狐完全不在乎亮士，拨通了某人的电话。

【是啊，来了哦。…………嗯，一个人……我知道了】

然后，丽狐三言两语跟电话的另一头说完之后，对亮士说道：

【门马上就开，稍等一下】

要开为什么不马上开，亮士露出这样一副诧异的表情。

【嗯？……啊啊，因为上了几个锁，所以没办法随便打开哦。就连房间的窗户，也堵得严严实实的，不让随便进呢】

【……为什么要故意那么做？】

【为了应对你叫警察来的情况哦。要是警察来的话，望风的人会来电话，警察来到这之前，以及把这道门破坏突破进来为止的时间，士狼打算尽量享受那个女孩的意思。所以，你们没有报警，就现阶段来说还算英明哦。嘛，这之后可能会是最糟糕的选择就是咯】

亮士狠狠地咬紧了牙关，问道：

【你……为什么跟着那种男人？】

【因为强大】

丽狐若无其事地回答到。

【其他的人，要么害怕，要么被抓住把柄，嘛总之就是有很多理由，我的话是由于他很强才跟着他哦。对我来说，只要能保护我的话，那个人无论是正义的伙伴，还是坏人都没关系。

……不过，这也到今天为止就是了。再怎么说我也不打算陪他一起毁灭，我和士狼就到今天为止了。啊，对了对了。刚才忘了说，能带进去的武器只有一个。我记得你很擅长弹弓来着？就用那个呗？还有电击枪什么的，太没情调了，所以不行】

【……可以带一个进去吗？】

亮士把背上双肩包放下来说到。

【是啊，武器就一个。对手无寸铁的人用刀太卑鄙了吧？他这么说。挺搞笑吧】

事到如今还说这些……丽狐这么笑到。

【我知道了。我就把弹弓带进去吧】

这样，亮士要带进去的，就是左手的弹弓，和裤包里的几种子弹而已。

【啊，来电话了】

这时，又有电话打到了丽狐的手机上。

【…………是么，了解。…………再见咯】

然后丽狐不知为何用非常感伤的声音，对电话的另一头到了个别之后，

【似乎开了哦。那么，你加油吧】

背对着亮士离开了。

学生会长室的门打开的瞬间，亮士的头脑一下子沸腾了。

【欢迎光临】

【亮、亮士……】

那一瞬间，亮士看到的，是坐在豪华椅子上悠然自得地微笑着的羊饲，和手脚被铐住，倒在地上的大神。

尽管情况如此异常，羊饲依旧平稳地说道：

【哎呀呀，真厉害呢。比预料的快了很多哦。没想到，居然会用外面的紧急楼梯一口气上到四楼来……那里的锁才刚换过，我还以为只要锁上了就没问题呢】

看到这一幕，怎么可能不愤怒，亮士一瞬间就头脑充血了。

但是，但是并没有冲动，而是冷静地架起了弹弓。

【啊，请先不要攻击。你看，我可能一不小心手滑了……】

说着羊饲亮出了手里的刀。在他的脚边有大神。

【话说你还挺冷静呢……真扫兴】

【……因为我知道你是最坏最差劲的人废渣】

【因为我是人废渣，所以你觉得我还没出手？】

【啊啊】

【喀喀喀，嘛的确如此。虽说由于太闲了，稍微调戏了她一下，不过还没有吃掉。既然都预热到现在，如果不加上最棒的调味料来吃就太浪费了呢】

【住嘴，别说话。……凉子，稍微等我一下。我马上就来救你】

【真会说大话呢。你觉得你能做到？】

【我就是为此，才来这里的】

【喀喀喀，好帅气呢。这才有让我等的价值。……啊，对了。为了不让人来打扰，能请你关下门吗？】

【为什么要我……】

【这可不是请求，是命令哦】

羊饲看了一眼倒在脚面的大神，看到这一幕的亮士只好老老实实地给门上锁。

【那么是什么个情况？果然是，这里就交给我你先走，有这样热血的展开吗？】

【呃】

听到这句话，身体稍微做了一点反应，看到这个的羊饲笑了。

【啊啊，有啊。因为你抄近道了，我还以为没有了来着。那种的真不错呢。非常燃。哎呀呀，我还以为他们没什么用呢，结果还是派上了最低限度的用场呢】

羊饲这个轻蔑服从自己的人的发言，让觉得帮助自己来到这里的，自己的同伴也受到了藐视的亮士大吼道：

【你这家伙，把同伴当成什么了！！】

【喀喀，什么都没？只不过是为了把你的小伙伴们聚集到这里而使用的，弃子而已。所以，他们是输是赢都无所谓。不，应该说输了比较好呢。

你想，在因胜利而情绪高涨的时候，你输了然后告诉大家凉子怎么了，那份落差绝对会成为无法忘记的回忆吧？】

【咕】

【我非常想送那些来救凉子，重情重义的伙伴们，一个今后一生都将萦绕心头最糟糕的圣诞节回忆，当作礼物】

【…………】

亮士听到这句话，更加愤怒……但是，沉默着。

因为他发现自己不知不觉中受到了对方的挑衅。

亮士冷静下来思考。

没错，我的情绪怎样都好。重要的是怎么才能救凉子。

怎么办？只要那家伙还在凉子旁边，就不能轻举妄动。

虽说如此，想要正面硬碰硬，也由于没有什么障碍物，应该很快被拉近距离。虽说，姑且是训练过，但是近身战斗的话，还是对方有利。

没什么办法吗？……门的旁边有开关。

既然窗户被封住不透光，那就把灯关了趁暗奇袭……不，不行，凉子就在他旁边。如果我那么做的话，他肯定瞬间就会扑向凉子的吧。就算看不见也可以刺伤脚下的凉子。

而且，解决他的时候必须一发就结束他。

要是给他一个不疼不痒的伤害，让他拿凉子当人质就糟了。

那么，果然催泪弹是，最好的吗？最开始的一发，打到他的脸上。

他用刀来攻击我的时候，应该会从凉子身边离开，当他向这边冲来的时候，在最近距离射他的脸。这样就结束了。

在上好全部的锁的同时，思绪也整理好了，亮士回过头看着羊饲说道。

【……这样就行了吗？】

【OK。现在在场的就只有三个人，没人打扰。……那么开始以凉子为赌注的决斗吧。如果你赢了那就是完美结局，如果我赢了就是糟糕结局，实在是非常简单。啊，对了。我们，堂堂正正地决斗吧。堂堂正正地……呢】

听到羊饲口中说出堂堂正正这个词，亮士皱着眉点了点头。

【啊啊】

【这枚硬币落地的时候开始可以吧】

【…………】

【不说话就表示肯定。那么】

羊饲丢除了手中的硬币。

硬币在半空中旋转落下。

羊饲架起小刀，亮士装上特制的催泪弹，拉紧弹弓……，

叮

硬币落到地上发出了尖锐的声音。

那个瞬间，

【咻】

羊饲突然将小刀投掷了过来。

【什！？】

这预料之外的行动，让亮士不知所措身体瞬间僵住了，动弹不得。然后，小刀插到了右手的上臂。

【呃！？】

右手由于疼痛失去了力气，发射出的催泪弹也向偏离了目标。

羊饲没有放过这个集会，迅速接近亮士，把自己插在亮士手上的小刀回收回来，

【呃啊啊啊！？】

然后切断了亮士弹弓的橡胶，再度拉开距离。

【好了，先拿下橡胶和右手】

【呃……】

拿着小刀的羊饲，和按住右手上臂的亮士。在拔出小刀的时候似乎还剜了一下，亮士的右手被血染红。

【喀喀喀，从远处攻击，可不只是你的特权哦】

羊饲看着亮士笑了。

【啊啊，对了。姑且问你一句。我没有使用任何卑鄙手段吧？我们双方都只有一个武器，武器也是自由选择，然后在信号响起的时候开始决斗】

【…………咯】

看到一脸不甘的亮士，羊饲露出了安心的表情。

【……那就好。我很久以前就练习过飞刀，最近十天更是认真的练习过了呢。嘛，虽说逃亡生活无事可做也是一个原因。

而且，这全都是，为了在堂堂正正的决斗中，让你没有借口可以找。虽说你要是选择了小刀之类的刃器，就稍微有点麻烦了……不过，你没有使用刀具的胆量呢】

羊饲手持被血染红的小刀，看着亮士。

【所谓刀具，实在现代社会很难使用的武器。如果刺中的要害可能就会变成杀人犯，人生也就会一落千丈。但是，要是有胆量刺的话，情况就不一样了……就像我这样】

羊饲扬起嘴角，像肉食动物一样露出牙齿笑了。

【我能刺的理由简单明了，虽然不想被逮捕，但是让人不幸而带来的喜悦跟胜一筹。而且，警察的手已经快要伸到我这里来了。反正都会被逮捕……】

【可恶！！】

亮士把左手上，那个橡胶断了无法再使用的弹弓朝羊饲扔去，然后再用完好的左手挥起拳头。

【哦，难得我在这里讲故事给你听，你这个人啊】

但是，不是惯用手的左手投去的弹弓并没有砸到羊饲，拳头也被轻易躲开。

亮士顺着拳头的气势扫过的羊饲的身边。在扫过的瞬间，左脚被刺伤倒在了地上。

【呃！？】

【不假思索地接近有刺的觉悟的人，是想闹哪样】

亮士和羊饲的位置交换，从亮士的身后，传来了大神担心的声音。

【亮、亮士，没事吧！？】

【…………咳】

但是，亮士并没有回答大神的余裕。

右手和左脚被血染红，趴在地上的亮士。由于疼痛而无法站起来。

想站站不起来，只能用左手按住脚上的伤口，趴在地上向一旁蠕动。

【接下来，只要把剩下的左手和右脚给废了么……】

看到亮士这副样子，羊饲似乎想到了什么拍了下手。

【对了！！你，跪下来，对我说[求求你，求你放过我，羊饲士狼大人]试试？这样的话，我可以只放过你哦！！】

【我、我怎么可能说那种话！！】

亮士不禁大吼到。

在命悬一线的状况下脑子不停转动，思考着如何还能摆脱这个境地。

但是，现实是无情的，遍体鳞伤的现在能赢的概率基本等于没有。

【比起两个人都坏掉，一个人得救比较好吧？凉子也会原谅你的哦。你想，毕竟是两个相爱的人】

完全没有恶意，一副天真的小孩捣垮蚁穴时候小笑容。

【！？】

然后亮士……

【…………】

听到这句话似乎是屈服了，放弃了努力站起来。

【…………亮、亮士？】

看着亮士的背影，大神呼唤着。

但是，亮士没有回应……把额头贴在地面上，然后说道：

【求你了……求你，放过我…………羊饲士狼大人】

【这样从后面来的人基本就都解决了？】

【貌似是……啊啊，一直在碰男人好恶心】

猫哥和浦岛，依旧还在教学楼后面。

之所以在场的只有这两人，是由于花咲在解决的差不多的时候就带着地藏，跟校园里的本队汇合去了。

【……哦，还有人朝本少爷冲来啊】

【交给你了】

看到独自一人现身的鬼岛学生，猫哥想要上前迎敌，这时鬼岛的学生举起双手说道：

【啊—暂停暂停！！是我啦是我！！】

【……昂？】

猫哥一脸诧异地看着他，那个学生把头上的假发摘掉，把化妆卸掉，吐出了嘴里为了改变轮廓而含着的棉花。

【……什么啊，桐木啊】

【是啊。话说，刚才看见过吧】

【不，因为同样发型和打扮的人看多了，搞不清】

大众脸的悲哀。

【我才不会为了男人，而是用宝贵的脑容量】

浦岛这人也是，这种理由。

【嘛，这先不说……既然你出来了，就说明工作结束了吧】

【嗯，在教学楼里面的人基本都出去了】

行长认为如果教学楼里有鬼岛的学生，可能会妨碍到亮士，所以就去煽动学生们到外面去。

【之后，就看森野自己了……没事吧？】

行长担心地说着，抬头看着教学楼。

但是，猫哥却露出一个帅气的笑容，对行长说道：

【哼，肯定没问题吧。那家伙可是我打心底尊敬的男人。无论发生什么事，他都绝对不会抛弃大神，无论发生什喵事】

【…………】

【…………】

【…………】

咬舌头了。

【…………无论发生什么事，无论使用什么手段都会救出大神的吧】

【……是啊。我们也要相信森野，尽自己所能】

【嘛，就是这么回事。赶快去和本队汇合吧。我想快点见到女孩子】

说着三人一起迈出步伐……猫哥突然一个人停了下来，朝着亮士所在的地方说道：

【……是吧？亮士】

【哈哈哈哈，你认真的？看我至今为止的言行，你凭什么觉得我会放过你？这就是所谓的急不暇择吗？】

看着面前下跪的亮士，笑了一会儿之后，羊饲打心底高兴地说道：

【但是，这样也挺有趣！！不，这可不只是有趣，简直最棒了！！遇到那样的惨剧受伤不相信他人，然后将其跨越，心意相通的另一半居然这副德行……这不是非常棒的糟糕结局吗！！

而且通过伙伴们的帮助，终于来到这里结果却是这样。

哎呀呀，居然超乎我的想想，你也是挺厉害呢】

羊饲看着下跪的亮士，点了点头。

【我知道了，就放过你吧。但是光是下跪有点不够……能舔一舔我的鞋子吗？然后，你那副样子，务必要让凉子看一看】

羊饲这么说着，悠哉悠哉地走向亮士。

【哎呀，今天真是，最棒的一天】

就算听到这个打心底厌烦的声音，亮士的头依旧贴在地板上一动不动。大神，只是定定地看着他的样子。然后，当羊饲还有几步就到亮士面前的时候……，

亮士气势汹汹地挺起身子。

他的眼睛里完全没有放弃的光芒，嘴里衔着弹弓的握把，从握把上伸出来的断掉的橡胶连着膝盖下面。

从膝盖下面到嘴之间有一根绷紧了个弹弓橡胶，然后拉紧橡胶的左手上，有一发铅弹。

【……刷纸（傻子）】

然后，把自己的身体换做一个弹弓的亮士，闭起一只眼，用身体瞄准，射出了铅弹。

【什？】

完全麻痹大意的羊饲，条件反射地护住了脸，侧过身子。

于是，亮士射出的铅弹并没有打中羊饲，射偏了……，

但是，这就是亮士的目的。

亮士瞄准的不是羊饲，而是羊饲身后的，门旁边的日光灯开关。

没错，羊饲的身后有日光灯的开关……不，为了让羊饲处于那个位置，亮士故意这么做的。

为了一发逆转而射出的铅弹，不偏不倚地打中了开关，然后随着一声尖锐的响声，房间里被黑暗所笼罩。

由于窗户全都被木板封死，光线无法从外部进入。

羊饲由于突然失去视野而僵住，亮士趁机用无伤的右腿踢了一下地板，朝他飞去。亮士在黑暗中也准确地用自己的双手抓住羊饲的双手，顺势把他压到。

亮士本来夜视就很好，而且由于闭上了一只眼睛，所以在黑暗里也可以看清周围。

回过神来形势已经逆转，亮士骑在羊饲的身上，也就是骑乘位的状态。

【你、你做什……】

在这种状态下挣扎的羊饲，想要让握住小刀的右手恢复自由。

但是，这只是徒劳，用自己的身体和双手压住羊饲的亮士，保持无言毫不犹豫地，用头撞向羊饲的脸部，

【呃啊！！】

在黑暗中响起多次这样的顿音后，羊饲发出的声音。

【啊……你小子……噶】

但是，在吃了不知道几下的头撞之后，羊饲的左手，而不是拿着刀的右手自由了。

【别给我蹬鼻子上脸！！】

由于右手受伤了，所以亮士并没能压住羊饲的左手。羊饲将解放出来的左手伸进裤包里，拿出了藏起来的折叠刀。

【给我下地狱去吧！！】

然后向着亮士的侧腹，狠狠地插了进去。

【唔咕！？】

尽管是在黑暗中，由于亮士骑在自己身上，不可能刺偏。

【再怎么说杀了人之后也很麻烦，所以我本来不打算杀人，但是你就另算了……】

确信自己胜利，羊饲扭曲着脸笑了。

但是亮士并没有倒下，不仅如此，还发出怒吼，用尽浑身的力气用头砸下去。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

【………………哈……哈】

不知从何时起，在黑暗中回响的，只剩下一个人的喘息了。

在死一般静寂的黑暗中，喘息着的人摇摇晃晃地站了起来，走向门口。

看着这个模糊的人影，大神屏息凝神。

不叫他的理由很简单，因为只有一个人站了起来。

大家可能无法相信……大神由于恐惧而发不出声来。

【哈……哈……】

慢慢地，人影到达了门口，手碰到了日光灯的开关。

突然明亮起来的视野让大神眯起了眼睛……等眼睛适应光亮之后，发现站着的人影是谁，大叫道：

【亮士！！】

没错，站起来的是亮士。但是，这个声音立马变成了惨叫。

【咿！？】

大神看到的是侧腹上插着的一把小刀。

【那、那是……】

大神颤抖着，指着亮士侧腹上插着的小刀。

【哈……哈……啊啊，这个…………哈……】

亮士一边盯梢着羊饲，喘着粗气，一边毫不在乎地把小刀拔了出来，然后把口袋翻出来给大神看。那是一件黑色的背心。

【哈……这是防刃背心。赤井……给我让我穿的。好像是……魔女学姐为我……准备的。多亏如此……捡回了一条命呢】

以前魔女说过的“好东西”，应该就是指这个。武器是弹弓，防具是这个，授予勇者各种装备，魔女，真是很负责的魔女。

【……哈……呼】

终于理顺了呼吸的亮士，再一次深呼吸之后，拖着左腿向羊饲走去。

【凉子，再，稍微……等我一下】

亮士一边注意羊饲的状况，一边拿出塑料绷带，把他的手脚绑了起来。

【哼……哪有笨蛋会大大咧咧地，接近受伤还未致死的猎物】

在把羊饲的手脚绑住之后，亮士搜了搜他的身，把他藏起来的小刀之类的凶器收缴了。

【还有，废话太多了。解决猎物的时候给我安静一点。叽叽歪歪叽叽歪歪的……烦死了】

亮士一边搜身，一边为了还以颜色，将至今为止一直沉默不言的分，全都付诸于言语。

【就你这样还自称为狼？……别逗我笑了。你只不过是欺骗了狼群的混蛋骗子】

最后发现了手铐钥匙的亮士，俯视着羊饲说道：

【而且，就算你是狼，收拾恶狼的人永远都是……】

亮士在确认羊饲已经完全无力化之后，终于将视线从他身上移开，看向大神。

【……凉子，对不起我来晚了】

为了解开大神的手铐，亮士慢慢走近她。

【咿】

但是，亮士只是接近她，大神就开始发抖。

被羊饲揭开了旧伤，完全变回了曾经的状态——看着这样的大神，亮士一咬牙，勉强挤出笑容说道：

【我要把你的手铐打开了，稍微忍一下】

【……啊……唔……嗯】

然后，不停颤抖着的，大神的手铐打开了。

【凉子，有什么受伤？】

【唔、嗯，没……事】

大神一脸铁青地，颤抖着回答亮士。

但是与她嘴里的话相反，一副完全不是没事的样子，亮士想要说些什么，却被大神的话盖过了。

【稍……稍微……等一下……】

大神带着没有对焦的双眼，用双手保住自己，颤抖着说到。

【在一会儿……再等一会儿，我就能变回平时的我……我没事……】

大神拼命地收集用谎言做成的狼皮，想再度披在身上。

【真的……没事……】

亮士看大神这副样子，不禁顺着自己内心深处喷涌而出的激情大声说道：

【不必再说谎了！！】

然后，把碍事的，阻挡在自己的大神之间的前发，用染血的左手撩起来，然后把脸贴近大神，额头都快要贴在一起的程度。接着，直直地看着大神的眼睛说道：

【不，你不要在用这样的谎言来保护自己！！】

【但是……因为……人家……我】

但是，大神觉得，如果不说谎的话自己会屈服，所以无法放开狼皮。

这样的大神……眼看着就快要坏掉的大神，亮士毫不犹豫地抱住了她。

【从今以后，我来保护你！！】

听到这句话，大神睁大了眼睛。

【所以，不要，在那么，逞强了……】

亮士怀里的大神，最初挣扎了一下，但渐渐失去了力气……大神保持被抱着的状态，轻声嘀咕道：

【……如果不说谎的话……我很快就会变成麻烦的女人哦？弱小的，弱小得，如果不被谁保护着就活不下去】

【女人就是要这样才可爱】

【……非常，容易嫉妒哦？你不一直看着我的话我会闹别扭，绝对会束缚你哦？】

【求之不得，尽管来束缚我吧！】

【我已经变不回那个无知的女孩了，所以也变不成坦率又可爱的女孩哦？无论是语气，还是这种虚张声势，我觉得我都改不了……】

【没关系！而且只有我们两的时候，就不用虚张声势了吧？如果能只在我的面前坦率的话，就足够了！不，不如说别给其他的人看到！！】

【我又长得那么高……】

【我的成长期也还没结束！！】

【又没胸部……】

【我是足控！！】

……咦？明明是感动的场景，感觉变得奇怪起来了。

然后，大神稍微离开了一点，仰起头看着亮士：

【真的……真的，能保护我吗？】

【是啊！！保护自己喜欢的女人，是男人的本分！！所以你就老老实实让我保护你吧！！】

【…………嗯】

大神说完这句话身体失去了力气，完全委身于亮士。

这是，一个狼少女，将长久以来披在身上的狼皮蜕去，变回普通女孩子的瞬间。

在鬼岛高中的校园里，已经决出了胜负。

鬼岛高中的学生们，基本都被绑起来排成一排，御伽学园的学生们发出了胜利的欢呼。

然后，之后怎么办……行长他们在这样讨论着的时候，某个人指着教学楼那边大叫道：

【森、森野！！】

【大神也在！！】

大家向教学楼入口处看去，看到的是，浑身是血的亮士，和架着亮士肩膀的大神。

亮士浑身是血似乎是受了重伤，和架着他肩膀的大神，一瞬间难以判断结果究竟如何，大家咽了口唾沫看着两人。

然后，大神慢慢地环视了众人一周之后……露出了微笑。

让大神架着肩膀走来的亮士，也抬起头露出笑容，竖起了大拇指。

那一瞬间，校园里被巨大的欢呼声包围。

【【【【【【【【噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】】】】

【【【【【【【【呀啊啊啊啊啊啊啊！！】】】】】】】】

在一片欢呼声中，最先跑过来的是林檎。

【啊呜呜呜，凉子，太好了！！】

林檎哭着抱住了大神。

【林檎……让你担心了】

【就是啊……。还有森野君，真的非常感谢你】

【呵、我不是说交给我了吗？】

【……说的是呢】

感觉，这个微妙的有点帅气的亮士，让林檎稍微有些心动。

毕竟现在的亮士很帅气。

跟着过来的行长，看到亮士应急包扎着的手脚，架起他的肩膀问道：

【看来并没能毫发无伤呢？】

【是的，稍微遇上了点麻烦】

果然，是保持帅气的亮士。看来他作为男人蜕了一层皮。

【那么，伤势如何？】

【姑且，是做了应急处理，不过还是尽早去医院比较好。虽然没有伤到动脉，不过血并没有完全止住】

话说，这是何等普通的语气……不过嘛现在要是跟作为学长的行长扯起皮来的话，就不是男子气概，而是没礼貌了……哎呀呀，没想到光是把尾语里的[su]去掉就会有这么大的改变。（译者：有口癖的角色最讨厌了）

嘛这个先放一边，听到这句话大神急忙说道：

【对、对了！！赶快送亮士去医院……】

【是啊？喂~还有力气的男生，来吧森野送上车？】

【交给本少爷吧！！】

猫哥第一个回应。亮士，对猫哥说道：

【多谢】

【呵、真见外，你我什么关系】

之后，男生们陆陆续续地聚集到亮士身边。

【没办法，虽然不想碰男人，不过这是奖励你救了凉子小姐】

【真不愧是同志，我们为森野同志感到骄傲】

浦岛和杰克，……啊，胸部三人组和匹诺曹也在。

【是啊，森野成为男子汉了】

【作为朋友我很骄傲】

【我打心底为你们的幸福而高兴】

而且还打心底表示着祝福……，

【嘛，毕竟大神又没胸！！】

……原来如此，是这么回事啊。那当然能打心底表示祝福。

你们几个，给我好好看一下气氛。

然后，和亮士关系比较好的男生们把亮士送上了车。

看到这，行长说道：

【那么，各位，撤退吧？】

【【【【【【【【噢！！】】】】】】】】

【【【【【【【【哦—！！】】】】】】】】

御伽学园的学生们用灿烂的笑容回答后，开始撤退了。

五分钟后就全走光了，只剩下被绑起来的鬼岛学生们。

这就是大众脸的悲哀么，但是大家不用在意。

就这样，亮士救出了被恶狼绑架的狼少女，顺便还脱下了她的狼皮。

第二天。

在御伽花市的某个医院里。

【啊~】

【我自己能吃。而且左手也能普通地动】

亮士在某个单人房里。

医院的单人房简直就是VIP。

【不行！！我要喂你吃！！】

在房间里寸步不离地照顾着亮士的，居然是大神。

【来，啊~】

……大神。

【啊~】

哎呀，真的是大神哦，这个人。

在病房里，不仅把苹果切成兔子形状的，还用叉子送到亮士嘴边，说着“啊~”|的这个人，居然是大神。

外表看起来也是。

长长的头发，有点上吊的眼角，身高很好，有着美腿，却没有胸。

……嗯，果然是大神。

【快点，张嘴！】

居然能让大神喂食，而且还是大神主动的，这可不是简单的VIP。简直是超VIP。

无论怎样的大富豪，都得不到让大神喂食的荣誉吧。

【唉……我知道了。后面的事我可不管了】

【嗯！！】

而且这个亮士也是。太帅了。甚至能感受到男人的余裕，以及风范。

这个亮士，应该称其为亮士先生了吧。直呼其名，实在是太失礼了。

【那么，啊~】

【啊—】

带着非常灿烂的笑容，说着“啊~”的大神，和老老实实张开嘴的亮士，不，是亮士先生。

至于事情为什么会发展成这样，那之后亮士先生被送到了医院，立马就住院了。嘛，毕竟被狠狠地插了两刀，流了不少血。

【~~~~颤抖】

【好吃嘛？】

【啊啊，好吃】

【太好了！！】

然后……，

【…………】

有人透过门的缝隙看着两人。

眯起眼睛笑着的，林檎。

【怎么了？】

【布，敢脚看到了布口思议的画面，窝的脑纸是不是出鼓胀了】

总之，林檎的措辞是已经出故障了。

【啊啊，别担心？我眼里也看到了和你一样的东西？】

【我也看到了。如果不是产生了集体幻觉，那这就是实际发生的事了】

这是行长和爱丽丝。

【恩恩爱爱哟—】

【啊啊，何等非常美妙的报恩啊】

这是魔女和阿通。

这五个人，透过门缝头叠头，偷窥着室内。

就像是图腾柱一样。这是肯定会有的呢。

【喀，放开我乙姬！！我也想看看可爱的凉子小姐！！】

【太郎大人已经有我了吧！！还有，不能打扰人家……】

【即便如此……即便如此，我还是想看“娇”了的凉子小姐！！呜噢噢噢！！】

【太郎大人！！】

然后，浦岛竭尽全力想从门缝里偷窥，由于抱住他的乙姬让他失去了平衡。然后，两人向着叠罗汉的各位倒去……，

【呀】

【呜哇？】

【怎么了！？】

【啊？】

【哟~】

堆成图腾柱的各位，七歪八倒地跌入了病房。

【好、好重—】

【上、上面的人，能不能快点让开？好重的说？】

【重是什么意思啦，重是！！我才没那么重！！】

【哎呀，要是只有爱丽丝一个人的话，我是不会说那么恐怖的话的……】

【恐怖是什么意思啊！！恐怖是！！】

【什、什么，这个美妙的触感！？】

【那、那个，浦岛……你的手……】

【太郎大人！！你对鹤谷小姐做什么！？】

【哟哟~】

嘛，这也是固定桥段。

男主角住院，然后女主角来照顾，而且还是单人房。条件如此齐全要是还不来这么一下的话，固定桥段之神可不原谅哦。

【干干干干干嘛啊你们！！】

然后，看到有人闯入，大神又回到了从前。真遗憾。

【不，我们只是来探病的哦。然后就看见凉子，在做很大胆的……】

【……什！？】

知道被看见之后，大神满脸通红，

【所以我才说后面的事我不管了】

而亮士先生则是苦笑着。

亮士先生由于对别人的气息很敏感，所以早就发现了在门口叠罗汉的各位。

大家可能会想“那么就说出来啊”……但是亮士先生也想让大神给自己喂食啊。毕竟亮士先生也是个男人。

【……森野，感觉你好厉害啊？】

【固定在帅气的一面了】

【哈哈，嘛，毕竟发生了很多事】

亮士先生这么帅气，让各位兴趣盎然。

【这就是所谓的蜕了一层皮？不过嘛，这样的话，大神会那样也是情有可原呢？】

【确实。……行长，你也一直能保持这样的男子气概就好了。

【…………我，没有在努力吗？这次的事件，我没有努力吗？】

【我说的是一、直、能】

很普通地活跃了一番，展现了男子气概的行长，待遇似乎还是没变。

【呜~~~~~~~，我、我去把花插到花瓶里！！】

然后大神，抢过探病用的花束，拿着花瓶逃跑了。无法忍受，注视着自己的温暖视线了吧。

目送大神离开之后，

【凉子，变了好多呢……】

林檎带着因嫉妒而疯狂的表情大叫道：

【那样的表情，连我都没有见过的说！？】

【要是让赤井见到给恋人看的表情，那才是问题吧】

想也是。爱丽丝说得没错。

因为要是那样的话，怎么想，都会迎来林檎结局不是吗。

【话说回来，大神比森野也是有过之而无不及，改变了很多呢？】

【毕竟在报恩啦，这是当然的！！】

【啊啊，凉子小姐，比以前更加美丽……】

【太郎大人！！】

【不过嘛，确实是很可爱呢】（亮士）

【就是哟—】

看着逃跑了的大神，大家各抒己见。

【【【【【【【……嗯？】】】】】】】

……但是，对话中很自然地混入了一个废柴的声音，让大家冒出了一个巨大的问号。然后，大家盯着发出这个声音的人，林檎作为代表问道：

【森野君……你为什么变回去了呢？】

【咦？】

没错，亮士先生，不知不觉间变回了那个废柴的亮士。

【咦什么咦啦！你这不是，又变回那个废柴了吗！！】

【那、那是因为……咿—】

由于处于前发全都撩到后边的大背头状态，所以没有东西可以遮挡视线的亮士，沐浴在大家的视线下立马就变回了废柴。看来那个前发还是有那么点防御力的。

于是，亮士用没受伤的左手，把梳到后面的前发，乱七八糟地拨到前面。

这样就完全变回了平时的亮士。

【……那么，怎么回事？】

【那个，这个……】

然后，亮士三言两语简单地说明了一下那天发生的事。

【————总之，就是这么回事。然后，那个，不可能让我在刚说完我来保护你，这类帅气的话之后，就在凉子面前露出非常的样子不是……】

嘛，毕竟要是看到他那废柴的样子，实在是不觉得能保护自己。

【【【【【【【…………】】】】】】】

这个废柴得不行的亮士，让大家呆然而立，吃惊得嘴都合不拢了。

【……也就是说，至今为止是周围谁都不在的时候，或者是由于愤怒而不在意视线的时候才会变得帅气，但是现在，又加上在凉子面前也可以变得帅气的意思吧】

【啊，是吧】

然后，林檎再次大叫：

【……为什么你不能完全，固定在帅气的一面啊！！】

【不，就算你这么说，人又不是那么简单能改变的】

【你这不是，朝奇怪的方向改变了吗！！】

林檎所言极是。亮士，变得更加废柴了。

【唉，森野君你这人真是……】

林檎一脸白佩服你了的表情。

【哎呀真是惭愧……那么，大家为什么都聚在一起呢？】

【你还问为什么，不是说来探病了吗】

【啊，对啊，谢谢各……】

【噢噢，那边那位美丽的白衣天使大姐姐，怎么样？工作结束之后一起喝个茶……】

【太郎大人！！】

【……嘛，还有个人别有用心就是了】

【貌似是呢，哈哈哈哈】

浦岛和乙姬，完完全全就是平时的调调。

就这样，大家谈天说地的时候，大神回来了。

【我回来了】

【啊啊，欢迎回来（严肃）】

这时，意想不到的事情发生了！！

把头发全部弄成大背头，一瞬间就变身成亮士先生。

老实说，太帅了。

【……怎么说呢，这个心头一怒的感觉】

爱丽丝看到这一幕露出了微妙的表情。

【这样的话，就不知道究竟是进化还是退化了呢】

脸上略显为难的阿通。

【好有趣哟—】

依旧是捉摸不透的魔女。

【只在喜欢的女人面前装帅，怎么想都是小白脸废柴男不是？】

一脸无奈的林檎。

虽然每个人的反应都不同，但是大家都觉得很微妙。

【怎么了？】

看到大家这样的反应，这群家伙在干嘛呢？大神露出了这样的表情。

不知者无畏，就是这个意思吧。

【不，没什么事哦】

【……那算了。这个先不说。没想到你们都来了啊】

大神对大家说到。

【是啊。……森野君的伤势如何了？】

【啊啊，听说不会留下后遗症，能痊愈。只是，可能会留下伤痕什么的……】

这时大神，露出了一脸非常抱歉的表情，亮士帅气地补充道：

【别露出那副表情。为了喜欢的女人而留下的伤痕，那就是跟勋章没什么两样】

【喂、喂，大庭广众地说什么……】

然后，大神也是，平时的大神。

嘛，这样也是挺有趣的。

现在也是由于亮士的话，而红透了脸。

看着两人，林檎大大地叹了一口气。

【唉，凉子也是，只在和森野君独处的时候才会那样呢……凉子也真是让人头疼】

一脸无奈的林檎，让大神有些退怯。

【怎、怎样啊。我还是和平常一样，什么都没变啦！！】

大神似乎把刚才被看到的事情当作不存在了。真是死要面子。

看着这样的大神，林檎露出了笑容。

【笑眯笑眯】

依旧是，非常让人来气的表情。

【别给我笑嘻嘻的！！】

【乐呵乐呵】

【也不准乐呵！！】

【算啦算啦，凉子冷静】

林檎调戏大神，大神红着脸发怒，然后亮士安慰她。

看着这幅仿佛日常又回来的画面，大家都露出了微笑。

在离这个热闹有趣的病房不远的医院走廊里，雪女正在和御伽花市背后的支配者——荒神洋灯校长说话。

【喂，臭老头】

【噢噢，这不是小雪女嘛，好久不见。过得还好吗？】

【还行吧……话说，现在这种事不重要！！我以前，不是给过你忠告吗！！】

【哎呀呀，在这次这件事上确实无言以对……抱歉。虽说算不上道歉，不过森野亮士的治疗全都交给老朽吧。我会给他派个好医生】

【废话！！】

【还有，那个叫羊饲的小鬼，也交给老朽吧。老朽不会再让他接近小凉子的】

【……你有什么办法吗？我只是听说的，那小子是纯坏的吧？】

【这个嘛。不过就算他那样，也算是这个城市的学生。但是，老朽会想办法，如果他不改变的话……对双方可能都会造成不幸吧】

【……当权者真是可怕呢】

【这就是人类社会这个玩意儿。嘛，一事归一事……真是让老朽看了一出好戏】

【什么？】

【没什么，年轻人成长的样子，男人蜕了一层皮的样子，什么时候看都是非常愉快啊。正因如此，才无法放弃培育人才】

【哼，废话。你以为他是谁的侄子】

一脸自豪的雪女。

【嚯、嚯，是啊】

【话说回来……】

【嗯？怎么？】

【自称教育者，还想摸孕妇的屁股是闹毛线啊！！】

【呃啊】

哎呀嘛，怎么说呢……到最后都那么下流呢，这个老头。

可喜可贺可喜可贺




大神大团圆数天后参加补办的圣诞晚会
在御伽学园的某个体育馆里，聚集着很多学生。

聚集起来的学生们都有一个共同点，就是很有干劲而且都盛装打扮。

说到这副打扮，能做的事，就只有那个了吧。

没错，接下来要开派对。

【诶—多亏了各位，我们成功安全救回了大神？】

在体育馆的舞台上，带着平时那副可疑的微笑说着话的，是打扮成圣诞老人的行长。御伽银行的其他成员，林檎，爱丽丝，乙姬，阿通，魔女，浦岛，为了派发饮料，单手拿着盘子在体育馆里不停奔走。

当然，女性成员全都穿着迷你圣诞裙。因为是冬天所以穿着紧身裤……但这个也是非常！！

【这一切的一切，都是多亏了各位互相帮助的精神？哎呀，互相帮助真是个好词呢？】

依旧是，有气无力的语气。

【呃—总之就是这样，虽然说不上是谢礼，但我们今天在此举办迟到了数天的圣诞晚会？啊，就像之前说过那样免费的，所以请尽量吃？背后有荒神财阀撑着，应该说有校长给的零花钱，请不用客气？】

原来如此，所以这个会场准备的料理质量才这样高得异常。

虽说是自助形式，但是看这桌子上密密麻麻地堆起来的高级料理，怎么看都不像是高中生举办的派对。而且还有真正的服务员和女服务员。

之所以有专业的人在林檎他们还四处奔波，不仅是由于人手不足，而且还因为御伽银行是这个派对的主办方。

虽然缺了两个人，但这之后再说。

【还有，不用说，酒精之类的当然是没有的，请各位理解？也请不要自己带来？哎呀，喝酒这事实在是包不住？想喝酒的话要等二十岁之后……那么，大家都拿到杯子了吗？】

行长环视了一下体育馆里，端着装有饮料的盘子四处奔走的御伽银行成员，对刚好在面前走过的阿通问到。

但是，似乎是由于太忙了，阿通完全无视了他。

这只不过是因为太忙了，并不是故意要无视只会说话什么事也不干的行长。……大概。

【呃—好像还要花一点时间呢？嘛，这次的主角也还没来……啊啊对了！？我能拜托各位女生一件事吗？今天参加聚会的男生们，可能会夸夸其谈很烦人，但是就今天请你们网开一面好吗？只要随便带着点微笑，应付一下就可以了？不过嘛，在场的人虽然全都是笨蛋，但都是愿意为朋友两肋插刀，有男子气概的笨蛋，我觉得比被其他的男人骗好得多哦？】

很好！或者，说得好！或者，但是仅限于帅哥！！之类的吆喝不绝于耳。

【各位男生，要炫耀自己是好，但要是在不经意间表现出自己温柔一面的话可以提升好感度哦？嘛这之后，如果有人想配对的话，请来找我们御伽学园学生相互扶助协会？我们可以便宜地，为各位提供恋爱的帮助哦？】

说好咯—或者，给我介绍个好男人！之类的吆喝响了起来。

【大神和森野好像来了？】

行长看向入口处，大神，和坐着轮椅的亮士先生进来了。顺便一提正如亮士先生这几个字一样，前发撩起来，大背头的状态。

【呃—饮料也都拿到了，可以说是主角的两人也来了，我们就来干杯吧……啊，对了，森野君只是为了养伤才坐着轮椅，大家不用介意？虽然多少需要一些复健，但是似乎完全不会留下后遗症？顺便一提，貌似是大神强烈要求他坐轮椅来着？哎呀呀，真是恩恩爱爱呢~？】

【行长！！】

大神红着脸怒吼到，而会场则是被笑声所淹没。

【那么干杯……之前，大神似乎有话要说，所以请大家安静一下？】

大神推着亮士坐着的轮椅来到舞台前，接过了话筒。

【啊……这个，那个……】

好了，打个招呼……鼓起勇气想这么做的大神，似乎是在进入听话模式的各位面前怯场了，红着脸扭扭捏捏的。

【那个……这个……】

这个完全就是一副普通少女的姿态，让聚集在体育馆的各位，都不禁露出了温柔的表情。

这是那个，看着小猫，或者小狗时候的表情。超舒心。好萌。

但是，似乎是扭扭捏捏地下定了决心，大神抬起头来环视了一圈各位之后说道：

【各、各位来救我……我感到非常高兴。…………真的……真的，非常感谢你们】

最后，深深地鞠了个躬。

虽然话不多，但这样才能感受到大神感谢的心情。

看到大神这副娇羞样，会场想起了雷鸣般的掌声。

【哎呀—真是非常棒的问候呢？本来还想叫森野也说句话来着，没必要了吧？那么，就当做大神也代表的森野的心情吧？嘛，反正也差不多？】

在大神之后的话，不论说什么都相形见绌呢。

【那么，就由鄙人御伽学园学生相互扶助协会会长，桐木李斯特，来带领大家干杯。呃—各位来宾，承蒙各位参加本次由御伽学园学生相互扶助协会主办的圣诞晚会，我在此表示深深地谢意。

虽然发生了很多事，但这次的事件，可以算是以完美结局迎来的收场。这全都是多亏了各位的帮助……】

【太长啦！！】

【废话太多啦！！】

【太啰嗦啦！！】

【肚子饿了噗—！！】

【快点让我们吃东西噗咿—！！】

行长本来很少见地在认真说话，却突然被人打断了。

难得去掉了[？]的说……做不惯的事，真心不应该做。

于是，行长苦笑着结束了发言：

【呃—嘛总之就是这样，为了我们坚定的友情，和终于“娇”了的傲娇少女……】

【嗯啥！？】

【干杯！！】

【【【【【【【【干杯！！】】】】】】】】

【还有顺便，圣诞节快乐！？】

【【【【【【【【圣诞节快乐！！】】】】】】】】

就这样，迟到了数天的圣诞节晚会开始了。

【呃—那么，今天不用讲究礼节，请大家放开吃放开喝，充分享受？啊，那边，料理还会继续上，冷静一点？】

嘛，大量青春年少的年轻人聚集起来会有什么后果已经非常明显了，桌子上的料理飞快消失着。

这与其说是重食色轻美色，不如说是首先养精蓄锐，等之后在各种努力。

【噗—！！】

【噗咿—！！】

【阻挡我等霸道者唯有一死！！】

【【呀—】】

【佐藤和山崎被波及到啦！！】

【谁来阻止豚田三兄弟！！要不然料理就没了！！】

【不可能！！那三个家伙由于料理的味道，而失去了理智！！】

【就算娜○西卡也没有本事镇住他们！！】（译者：娜乌西卡，风之谷的女主角）

……虽然一部分变成了修罗场，但是大家还是品尝着美味的食物，交谈着，欢笑着。在这个快乐的会场中，亮士和大神两人悠闲地逛着向参加者打招呼。

【大陆学长，灰原，这次多谢两位的帮助】

【谢、谢谢】

配合规规矩矩打招呼的亮士，由于刚才的余韵，依旧红着脸的大神腼腆地点了点头。

【不用不用，我们才是觉得很高兴能把贷款还清。是吧，系？】

【是的！！教练】

化了妆，亲密地享受着聚会的大路和系。这两人怎么看都是关系进展不错。公私都是一对什么的，让人不禁想说现充去○。

【哈哈，看你们关系不错啊】

【你们也是……大神由于恋爱变的非常漂亮了。嘛，还是比不过系就是了……】

【不不，比凉子还好的女性，这个世上不存在啦】

大路和亮士自吹自擂。

……去○！！结婚生小孩抱孙子老了以后躺在床上在家人的包围下去○！！

【教、教练……】

【亮、亮士，你！！】

于是，两个女生羞红了脸。

【啊啊，走咯！！】

大神，似乎是由于无法忍受这股气氛，带着亮士逃跑了。

【那么，二位请慢用】

【啊啊，多谢款待】

然后，勉强逃出来的大神，可爱地瞪着亮士说道：

【真是的，说什么让人害羞的话】

只是可爱地叉着腰，完全不可怕。不仅不可怕，看起来还像是在嬉闹一样。

【嘛，有什么不好】

【很不好！！那种话等我们两人独处的时候……】

……不行！！

因为要是两人独处的时候有说那种话的剧情，就会直接进入R18的世界吧？

这不是发展成[大神，彻底“娇”了丢掉节操！]的节奏了吗！！

大灰狼（大神）迎来大肚子结局，在某个意义上来说太过完美了所以不行！！

猎人（亮士）把大灰狼（大神）的肚子搞大了什么的，这不就完全跟那个童话一样了吗！！（译者：以防有人乱想，提醒一下，童话《小红帽》里，大灰狼的肚子是被猎人用石头塞大的）

所以，那个……总之就是不行！！《大神系列》是面向青少年的！！

然后，嬉笑打闹着的两人接下来遇到的，

【呀，圣诞节快乐】

【……圣诞节快乐】

是汉塞尔和葛丽特兄妹。

带着能让人联想到行长的笑容的汉塞尔，和依旧面无表情的葛丽特。

【哎呀呀，好几天没见了】

【是啊。圣诞节快乐】

【汉塞尔学长，葛丽特学姐，圣诞节快乐】

和普通地交谈着的亮士不同，大神露出了不知该采取什么态度才好的微妙表情。这两兄妹是点心莊的住户，所以比起大神，跟同为住户的亮士比较熟。

【仔细想想，由于基本每天都见面，只是几天不见就感觉过了很久呢】

【正如兄长大人所说呢！！……而且，已经习惯了大家一起吃饭之后，少了一个人都会觉得很寂寞】

如各位所知，葛丽特只有和汉塞尔在一起的时候，表情才会丰富。

但是，对亮士的好感度似乎也不低。虽然依旧面无表情，不过还是可以感受到一些友好。

【确实，在医院里吃的饭没什么味道。虽说不难吃就是了】

【那么，已经可以出院了吗？】

【是的，今天就这么回家】

【那真是太好了】

这时，葛丽特面无表情地对大神说道：

【……大神】

【什、什么事，葛丽特学姐】

突然跟自己说话，让大神惊了一下。

看着大神，葛丽特咧嘴一笑说道：

【呵呵、太好了呢】

【……………………………………啊、是的！！】

噢噢，好厉害。《大神系列》有史以来，葛丽特首次对汉塞尔以外的人露出了微笑。由于这出其不意的事情，让大神的思考停止了一瞬间。

【那么，兄长大人，我们走吧！！】

【是啊，也不好意思打扰他们……那么，待会儿见】

汉塞尔和葛丽特兄妹两离开了。

大神目送着两人离开，不禁脱口而出：

【哎呀，看到厉害的画面了……】

就这样，由于看到了过于稀奇的画面而愕然无语的大神，回过神来看了看周围，开始寻找认识的人。

【……哦，亮士，真知子和真昼在那边】

继汉塞尔和葛丽特兄妹之后，发现的是真知子和白鸟。

【啊，圣诞节快乐，达令！】

【啊啊，圣诞节快乐】

【…………唔姆】

真知子目不转睛地打量着亮士。

【达令，挺合适哦】

【是嘛？】

啊啊，说的是发型。现在，把头发全都梳起来，没有防御视线的前发。

【森野，伤势怎么样了？】

【就像行长说的那样，没什么大碍。而且今天可以就这么回家了。所以，我本来说轮椅太小题大作了，但是凉子她】

【你、你很烦啦，别说话老老实实让我推着！！】

大神已经是“娇”了又“娇”。

【呜哇……凉子，好可爱呢】

【而且还让达令，固定在帅气的一面……这也是多亏了凉子？】

【呵，算是吧】

亮士露出了帅气的微笑。

【真会说。不过嘛，现在的凉子确实很可爱呢。感觉会很受欢迎……虽然外表比不过真昼，但是论综合实力的话是凉子胜哦】

【我才不在乎。毕竟我喜欢的是女孩子……】

【不要用余光看着我啦！！你不是已经有恋人了嘛！！】

没错，白鸟已经有阿比留这个恋人了。当然是女孩子。

【总、总之，达令。如果厌倦了凉子随时跟我说哦？】

【什、真知子，你说什么！？】

【哈哈哈，很抱歉。我是绝对不会厌倦凉子的，无法回应你的期待】

【亮、亮士，你也是说什么……】

【……啊—好热啊，热死了，明明是冬天……明明是冬天！！真是的秀什么秀，我也会很快找到男朋友的！！为此我今天可是好好打扮了一番才来的哦！！】

顺便一提，真知子现在穿着的长裙，露出了后背和乳沟还有大腿。打扮得花枝招展。完全武装。

【所以，再见啦！！我才没有闲工夫搭理你们！！】

【那么，待会儿见】

临走前放出狠话的真知子，和陪着她离开的白鸟。

自从白鸟原形毕露之后变得非常爱交际（女性限定），而且由于同住一屋檐下，似乎和真知子相处得还不错。

【那么，接下来找谁打招呼呢……那是花咲学长吗？】

【那么地藏学姐，应该在他旁边吧】

由于身高很高，发现在人群中高出一个头的花咲的两人，朝他走去。

【花咲，好好吃啊！！】

【是啊，很好吃】

然后，地藏，果然就在花咲的旁边。

隐约感觉，情绪有些高涨的地藏，和一如既往的花咲。

嘛，盛装打扮一番之后堂堂正正地站在花咲旁边，地藏当然会情绪高涨啦。地藏也在以自己的方式努力，稍微提高了一点露出度。嘛，以地、藏、的方式。

【花咲学长，地藏学姐】

【啊，这不是大神吗！！】

【这次给你们添麻烦了】

【不，毕竟我们也受过大神你们，很多照顾！！这要是能稍微报答了一点就好了】

由于是两对对象，所以男同胞和女同胞分别开始了交流。

【花咲学长，玩得开心吗？】

【啊啊，多亏了你们】

【那真是太好了】

【……那么，你怎么样？】

听花咲这么问，地藏也跟着问道：

【对了！森野没事吧？】

【没事，就像行长说的那样】

【是嘛！大神，真庆幸森野伤的不是太严重呢！！】

【是啊，真是太好了】

大神看着正在和花咲说话的亮士，露出了温柔的微笑。

这样的两人，不管怎么看都是一对。不，是笨蛋情侣。

看着两人，

【……嗯，真是太好了。看你们两走到一起，我们也会跟着感觉到幸福呢！】

之所以能有这样的感想，是出于受欢迎的人的余裕吧。还有刚才的那对网球情侣也是，所以说，你们这些有恋人的家伙啊！！

【哈哈，多谢夸奖。我们俩，也会为了能成为像你们两一样出色的情侣而努力。是吧，凉子】

【什……唔……】

亮士死不悔改的害羞台词，让大神红着脸踌躇了一会儿之后，红着脸羞涩的点了点头。

【真登对……啊啊……】

另一边，地藏也是红着脸扭扭捏捏的，露出了非常高兴的表情。在她身边，为了不让扭扭捏捏的地藏把桌子上的杯子碰倒，花咲把杯子都挪开了。

……是啊，你们两边都很登对。可恶（岂可修）！！

【凉子，不要再打扰他们两，我们走吧。而且还得跟其他人打招呼】

【是、是啊。地藏学姐，花咲学长，你们两慢慢玩】

【……哈！？】

啊，地藏回归自我了。

【啊、好的，我知道啦】

【恭敬不如从命】

嘛就这样，与笨蛋情侣道别之后的笨蛋情侣，不对，是大神和亮士，和大家打着招呼的时候，一个带着高高在上的视线，非常自以为是的人物，从背后向他们搭话了：

【唉~呀，这不是大神嘛。本小姐可是特地帮了你们，给我感谢感谢再感谢，感激涕零！！】

那是宇佐见，跟陪她一起的田贯和雀。

【啊啊，谢了，宇佐见学姐】

【真是帮大忙了，感谢你】

【！？哼，怪、怪听话的嘛……】

【小兔子，脸红透了呢★★★】（译者：日语“宇佐见”音近“兔子”）

【呵呵，宇佐见不习惯受到这样直率的感谢，所以在害羞啦】

【多嘴啦，雀还有田贯！！】

宇佐见红着脸怒吼到。

【受教了】

【真有宇佐见学姐的风格】

大神和亮士带着微笑，看着宇佐见。

【你两也很烦！！】

【话说……你果然，是个好男人呢。真是太可惜了】

【这全都是，多亏了凉子，有凉子在我才能鼓起勇气】

【…………真的，是个好男人呢】

【我说~☆☆☆雀觉得，自己可以和现在的森野交往哦☆☆☆ 怎么样？要不要换乘试试~★★★】

亮士，确实很帅气。就像之前说的那样，充满了自信、风度和男子气概。

【但是太虚伪啦！！】

【呜哇吓我一跳！！别突然跳出来啊，林檎】

突然，特地插入大神和亮士中间的，当然是林檎。

【呵呵呵呵，森野君确实变得帅气了。但是，但了个是！！……凉子，那边行长在叫你哦？】

【叫我？】

【是的。森野君就交给我，你快去吧】

【啊、好吧，我知道了】

不情不愿……大神带着这副表情，老老实实地去找行长了。

【……呼，那么，废柴回归！！看招！！】

【呜哇，赤井你做什么啦！！】

【看招看招~】

【请、请不要前后摇晃轮椅~！！】

【…………】

【…………】

【…………】

【啊、赤井，求你了！真的，我快吐了！】

看到亮士这副丢人的样子，宇佐见说道：

【…………这是，搞什么】

【呵、呵—，听好！！森野君，只有在凉子的身边，才会变得帅气哦！！】

就像是斩下了恶鬼的头颅一样的林檎。看来是对现在的亮士非常不满意吧。不过嘛，也不是不能理解她的心情。

【这还真是……极端呢】

【雀，收回刚才说的话★★★ 这样子，实在是太没用了☆☆☆】

【咿、咿—，那什么，请不要一直盯着我看，就好了……】

【就算是我也受不了……白刮目相看了】

三人都失望透顶了。一上一下的，可能感觉到多余落差了吧。

这时，气得浑身发抖的大神回来了。

【喂林檎，干嘛骗我！！这不是根本就没有叫我吗！！】

【咦咦~？好奇怪呢~】

【咦咦~你妹啊！！你是哪来的小孩子侦探啊！！】

装傻充愣的林檎，大神对她怒吼。

亮士……亮士先生安慰大神。

【凉子，冷静（严肃）】

【……这病得不轻呢】

宇佐见又被吓到了。吓了一大跳。

【是啊~☆☆☆虽说在一旁看着很有趣就是了★☆★】

雀似乎觉得挺有趣的。……看别人的戏确实是很有趣。

【啊？怎么了吗？】

处于状况外的大神不知所措。

真是俗话说得好，不知者无畏。确实存在那种不知道也好的事。

【不过，跟那些真正的废柴男不同，该出手时就出手，也就罢了】

【话是这么说……哇，田贯快看！！好像有什么好吃的来了！！】

朝宇佐见所指的方向看去，可以看到体育馆的入口处，有新载着料理的餐车到达了。

【好好，我知道啦冷静下来，宇佐见。……那么，待会儿见】

【待会儿再见~☆☆☆】

【呜噢噢—今天要大吃特吃！！】

【小兔子，雀也陪你一起—☆☆☆】

【都说了不要跑！！】

三人匆匆忙忙地离开后，大神对亮士说道：

【…………我们也吃点吧。亮士，你想吃什么？】

【我想想啊，吃点肉吧，我想早点把伤养好】

【是嘛！等一下】

大神迈着轻快的脚步，走开了。突然，现场发出一声非常悲伤的声音。

【呜呜……】

【…………赤井，你怎么了？】

【你还问怎么了！！什么嘛？凉子为什么那么勤快！！就连我，都没有被凉子那样照顾过！！】

【哎呀，就算你这么说……】

【我哭我哭我哭我哭~】

林檎不停地跺着脚。就像宝贝玩具被抢走了的小孩子一样。

然后……，

【嗯，事情我们了解了！！森野，你去死吧！！】

【【【【【【没错，去死吧】】】】】】

接下来突然插入对话的，是杰克和他的伙伴们。

【呜哇，突然间做什么啦！！而且还叫我去死什么的，太过分了！！】

【住嘴！！幸福的人就该死！！】

【没错没错】

【秃毛吧！！】

【除我以外的帅哥都去死！！】

【虽然大神在我的防守范围之外，但是该火大的还是会火大！！】

【别、为什么要把我的头发弄乱啊】

【谁让你把前发全都撩起来的！！森野就应该有森野样，老老实实地，把前发像门帘一样垂下来】

被男生们蹂躏的亮士。

只要大神不在身边，就真是个废柴。

【同志们啊，我理解你们的心情，冷静】

虽然让别人冷静，但是最先说“去死”的人，可是杰克。

【杰克，得救了】

顺便一提，在场的人，虽然有几个的名字出现过……但是这里无视掉。要不然太麻烦了。

【【【【【【我去！！】】】】】】

于是，这就是各位绅士。

【……话说，为什么浦岛和匹诺曹混在里面啊！！你们两不都有女朋友吗！！】

【这个是这个，那个是那个】

【没错，美少女不管归了谁都值得可惜，没什么不可思议的！！】

【【【【【就是就是！！】】】】】

【所以……咦？乙姬，你什么时候来这的？而且，为什么要把我拖走？哎呀嘛，虽说这之后会发生什么事我也不是不知道……咿—！谁来救救我—】

【…………向同志浦岛，敬礼！！】

绅士们随着这声号令一起敬了个礼。

【这、这是何等整齐得浪费的敬礼！】

林檎露出了一半无奈一半佩服的表情。依旧是一群笨蛋。

【呃、啊，小紫你什么时候！？这个，这个是因为，怎么说的，气氛？已经有小紫的我不可能真的……】

【……哼！！】

【等、等等我，小紫！！】

【……对同志匹诺曹，法克鱿！！】

这次随着这声号令，各位摆出了如果向着美国人的话绝对会被揍的，竖起中指这一有名的手势。

浦岛，这之后将见识到天国或者说是地狱，而匹诺曹将只会是嬉笑打闹。这就是，为什么态度不一样吧。

【嘛，这个先不管……我们确实，非常嫉妒同志森野。……但是！！对其表示祝福，也是作为友人的职责。我们是绅士，所以为获得幸福的友人，以及获得幸福的美少女送上祝福吧！！】

【……知道了】

【呜呜……】

【可恶，你们要幸福啊】

【可恶啊】（林檎）

【各位，放声痛哭吧。但是，雨后一定会有彩虹。我们总有一天也要交到漂亮的女朋友，架起名为笑容的彩虹】

【不，你们哭什么啊！而且，为什么感觉说得还那么在理啊！！还有，为什么林檎会很自然地混在里面啊！？】

嘛，毕竟是林檎。

【那么……为了祝福两人的前程，我们把同志森野抛起来吧！】

【咦！？不那个，我还有伤……】

【我们会温柔一点，没事的！！】

【什么没事啦！！】

【来吧，嘿咻，嘿咻】

【【【【【【【【【【嘿咻，嘿咻】】】】】】】】】】

【呜、呜啊~~~~】

【【【【【【【【【【嘿咻，嘿咻】】】】】】】】】】

【住、住手！！】

嘛，这么大的骚动当然会很显眼……于是，大神回来了。但是，这个时代还有人喊[住手！！]吗。

【你们在干嘛！！】

【喔喔，大神回来了，各位快撤！】

【【【【【了解！！快逃~】】】】】

看着死性不改的绅士们，大神叹了一口气。

【………………真是，那群家伙。亮士，没事吧？】

【啊啊，没事。没有被丢出去，只是上下摇晃而已，而且还刻意不给我的身体添加负担】

【但是】

【别看他们那样，那也是打心底对我们表示祝福的，就别太计较了】

噢噢，真不愧是亮士。心胸宽广。

【就是啊】

【……混在里面的你，没资格这么说！】

【好痛……真是够了，我受够了！！我也要，去找姐姐撒娇！！呸~~~~的说！！】

林檎真的吐出舌头[呸~~~~~]了之后才跑着离开了。

【啊、喂！！……真是的，林檎也幼儿化了啊】

【别在意啦，我们能有今天，全都是多亏了赤井。毕竟她在暗地里帮了我们很多】

【……也是。啊，对了这个，我随便拿了一些过来】

【啊啊，谢谢】

两人一边谈论着林檎一边吃着的时候，女生集团过来了。

【……嗯？】

然后，女生集团把大神围了起来，叽叽喳喳地把大神掳走了。

【怎、怎么了！？】

【呵呵呵，有点事想要问你！！】

【没错没错！！】

【看在同班同学的情面上！！】

【那我们就是，看在同门师姐妹的情面上！！】

【我、我才不是乙姬的徒弟！！】

【不怕，不怕】

【没错没错，而且没什么比他人的恋爱故事更有趣了？】

大神一下子就被掳走了，让亮士吓了一跳，但是其中也有认识的人，于是上前说到：

【木崎学姐，这究竟是怎么回事？】

【呵呵，我们要问大神很多事。你想，谁都会很在意的吧？】

这个木崎。以前，头发蓬松邋遢，穿着皱巴巴的T恤，哪来的贞子啊！！之类的感觉，但是现在经过乙姬的指导之后变身了，已经完全看不出以前的影子。现在，她那副美少女的姿态，在这个会场备受瞩目。

【哈，是这么回事啊】

【就是这样。对我来说，你们两个关系也是非常理想……特别是森野】

【咦！我吗！？】

【因为你不是一直关注着大神吗？老实说我很羡慕。我也想被那样受人瞩目……】

顺便一提由于想受人瞩目，木崎曾经做过裸体的女王。

【所以，我也在寻找向你那样能够一心一意地看着我的男性。那么，我也要去听大神讲故事了……对了，我们会找个适当的时候解放大神，请放心】

【啊啊，好的……】

突然出现有突然小时，亮士被孤零零地抛弃了。

这时候，一个矮小的少年来跟亮士说话了：

【哟】

【啊，这不是猫哥吗！！】

上来搭话的，是拿着两个杯子的猫哥。

【本少爷从刚才就看着你，受欢迎的人真是累啊】

【哎呀，哈哈】

亮士搔着脸，苦笑了一下。

【给】

【啊，谢谢】

亮士接过猫哥递来的杯子。里面的液体当然是果汁。不是酒。

【啊，真好喝呢。这个】

虽然只是很普通的橙汁，但是感觉非常好喝。

【应该是高级货吧？至少跟那些盒装的橙汁不一样】

【啊啊，说起来，好像听他们说过“要最大限度从校长那榨取资金！！”之类的……还一脸险恶的表情】

【咔、咔，怪不得这么豪华】

【这次的事件，归根结底都是校长的错~，似乎是抓住了这点不放】

两人一边这样闲聊，一边喝着果汁的时候，

【【【【呀~~~~~~~~~！！】】】】

听到了这样一声尖叫。

这是……大神，被要求讲了各种故事吧。

【大神看起来非常幸福……太好了。本少爷果然没有看走眼】

【不，没那回事。都是多亏了大家】

【不，如果没有你的话，是无法让大神露出那样的笑容的。至少本少爷是做不到】

从人群的缝隙中，隐隐约约可以看到害羞地笑着的大神。

【是啊……本少爷是做不到……】

猫哥带着五味陈杂的眼神远远地，看着大神的侧脸。

亮士也不知道该对猫哥说什么。

【…………】

【…………】

稍微沉默了一会儿之后，猫哥突然说道：

【……来干杯吧】

【啊，好的。但是为了什么……】

【本少爷想想啊……】

似乎是想到什么恶作剧一样，猫哥咧嘴一笑。

【为大神，怎么样？】

【诶！？】

猫哥的提议让亮士惊了一下，但是似乎是理解了猫哥的想法，笑着回答道：

【…………这也不错呢】

【那么为了大神】

【为了凉子】

【【干杯】】

然后，安静地碰了碰杯。

被同一个女人吸引，因同一个女人而改变了人生的兄弟，其中饱含着什么只有他们俩才能理解的东西吧。好成熟。

之后也是男同胞之间！！之类的气氛中谈笑风生的两人，看到大神回来了，于是也就结束了对话。

【噢，大神回来了】

【啊，是啊】

【那么，电灯泡就这么消失吧。再喵】

【…………】

【…………】

猫哥，在精彩的地方咬舌头了。

【再见】

【啊，猫……】

猫哥头也不回，挥着手离开了。就连在精彩的地方咬到舌头，也显得非常帅气。

回来的大神，看着猫哥的背影对亮士问道：

【刚才那人是猫宫学长吗？】

【啊啊，是啊。你那边看起来挺幸苦啊】

【……呜—，被问了好多】

大神红着脸抱住了头。

【嘛，不怕啦，毕竟受人家帮助了，而且也没什么损失……】

说到这，远处似乎有人在表演短剧。

[从今以后由我来保护你！！]

【【【【呀~，好帅啊~】】】】

【…………大概，没损失吧】

真没有就好了。

然后，下一个客人或者说刺客是……

【小、亮亮！！】

呣妞

……小桃。

能发出这个下流的拟声词的……虽然有那么几个，但是能有如此份量的就只有小桃了。

【小桃学姐，好久不见】

【哎呀，不像平常那样呢……好遗憾】

【我不可能，屡战屡败啦】

但是，虽然后脑勺吃了一记小桃的呣妞，亮士依旧保持帅气。真是厉害，亮士先生就是和亮士不同。

【俗话说士别三日当刮目相待的意思吗。呵呵，虽然以前的小亮也不错，但现在的小亮也很棒哦】

【话说，你打算粘到什么时候啊，小桃学姐！！】

大神用力将用胸部挤着亮士后脑勺的小桃给拉开。

【昂】

【…………】

感觉亮士微妙地有些惋惜，是错觉。因为，这人可是亮士先生。

【那么，怎么了？又想，来找亮士当恋人什么的吗？】

噢噢，大神戒备着不让亮士被抢走。

这全都是由于现在亮士很帅气……要是以前的亮士，可没这种待遇。

【我才不会说那种话呢……】

【是嘛？……抱歉，小桃学……】

大神为怀疑小桃正准备道歉……

【我啊，想要连大神酱也一起打包带走哦！！】

由于远远超乎想像的小桃，而放弃了道歉，全力吐槽：

【更加恶劣啦！！】

可能大家已经忘了，只要小桃高兴，不管是男孩子还是女孩子都可以通吃。

于是，说到处于风暴中的亮士，

【喂，森野，你明明都有女朋友了，还品尝小桃的胸部是什么个意思！！】

【可恶—，你明明都有女朋友了！】

【就是啊！！小桃的胸部，可是大家的胸部！！】

小桃所到之处，必有胸部三人众，于是，小桃的下仆们一下子围了上来。

【不，这是……】

实在是太凶神恶煞，让亮士也有些招架不住。

这样下去的话没完没了，于是小桃伸出了援手。

【嘛，有什么不好？】

【【【才不……】】】

【因为，大神酱的话，无法让他品尝到这种感觉呢】

这时，胸部三人众僵住了，

【嘛，那就没办法了】

【记得仔细品尝】

【就是。可能你再也品尝不到，这种触感了】

突然，变得温和了。

哎呀怎么说呢……完全在藐视大神。

对看不懂的读者说明一下，因为亮士是一心一意的人，所以亮士可以摸的胸部嘛，就限定于某一个人……所谓再也无法品尝到这种触感……嘛就是这么回事。

【呒咕，叽叽叽】

于是，大神快要爆发了。

【真可怜呢……小亮亮，要再来一次吗？】

【不、不了】

【唔、唔~~~~~~~~~~~~~~！！】

然后，大神就快要爆发，的时候，

【喂喂，你们在说什么蠢话】

雪女和若人出现了。看来是受到邀请了。毕竟连老师们都受到邀请了。

【雪女小姐！！】

看到友军的登场，大神突然露出了笑容。

【我不说话，你们就口无遮拦的……】

【嗯嗯】

多说他们几句多说几句，大神不停地点着头。

【你们，缺少一个视点………………那就是未来！！】

【嗯嗯…………嗯？】

感觉走向似乎跟自己期望的方向不同，大神抬起了头。

【恕、恕我直言，大姐，都到了这个岁数，未来不是已经确定了吗？】

顺便一提，这里所说的[大姐]指的就是雪女哦？雪女正处于一个纤细的年龄，还不是阿姨哦？

【错、错、错，有一个至今为止都没有今后将会一直存在的东西……那就是亮士！！】

现场的视线投向了亮士……胸部三人众察觉到了雪女话语中的含义。

【哈！？原来如此！！】

【就算一个人无法成长……】

【让森野揉过的话，可能就会成长！！】

【没错。就算是凉子，说不定，也会变得波涛汹涌哦！！】

【【【你、你说啥！！】】】

三人这么夸张地说完，然后跪了下来，向大神谢罪。

【大神……抱歉我妄下定论。我们，差点犯下了无法挽回的错误】

【是啊……虽然巨乳里有梦想，但是贫乳里也充满了希望】

【嗯，可能性是无限的。贫乳既是巨乳，巨乳亦是贫乳。森罗万象，一切都将出生，成长，然后消逝……没错，胸部就是宇宙！！】

再过不久故事就要结束了，这个走向是怎么回事……

大神也对这个走势，怒……咦？没有发怒。

【雪女小姐……】

【嗯？怎么？】

大神带着一脸呆滞的表情，向雪女问到。

大神会这样的理由只有一个，就是在意刚才雪女说过的话吧。没错，其中包含了希望。

【雪女小姐，难道也是……】

因为若人而变大的？大神一脸充满了这样期待的表情。

但是……雪女若无其事地说道：

【嗯？我吗？我是在和若人交往之前，就这样了】

【…………】

【…………】

咻~~~~~~~~~~~，吹过了一阵寒风。

【唔、唔~~~~~~~~~~~~~~！！】

然后，大神一边嘟囔着，一边对雪女表示抗议。

由于雪女是自己尊敬的大人，而且还是雪女写的小说的爱好者，所以只能这样可爱地表示生气。

【嘛，凉子冷静】

【唔~~~~~~~~！！】

【还、还有一个，能确实让胸部变大的方法，所以冷静】

【……唔？】

大神一动不动。

【那是……】

看着如此乖巧的大神，雪女突然睁大眼睛说道：

【怀孕的话就会变大！！就是这样，加油吧！！】

【真是的！雪女小姐，真是的！！】

【哈、哈、哈，哎呀抱歉。因为吸收了这个会场的年轻气息~】

原来如此，所以情绪才会这么奇怪。

【啊—抱歉咯，凉子。我这就把她带走……】

【再见啦，还有对亮士说如果要外宿的话记得让他跟我联系】

因为是孕妇所以应该是没有喝酒……但情绪还这么高涨，真是年轻。

【为什么对我说啊！！】

亮士要外宿，对方肯定不用说是谁……嘛，这个先不说，把凉子尽情地捉弄了一番，然后雪女和若人一起退场了。

【我说我说，小亮亮，趁现在……】

【不那个……】

【小桃学姐！！】

【开、开玩笑的啦。那么，再见了~】

然后，想要偷偷诱惑亮士的小桃，逃避了大神的愤怒，

【再见了森野！！】

【再见！！】

【回见！！】

胸部三人众也跟着消失了。

【真是的！！女人的价值不只在与胸部！！……………………是吧？】

大神不安地带着乞求的眼神问到，亮士用力地点了点头。

【当然！！】

噢噢，亮士，真爷们儿。

【而且……我是足控。喜欢凉子的脸，性格，身材，全都喜欢……特别是喜欢你的腿】

【亮士……嘿嘿】

抱着亮士的手臂，撒娇的大神。

真是个不错的故事……吧？

在那之后，两人也是到处逛着打招呼，等派对差不多结束的时候，亮士和大神，在会场的一个角落环视了一周整个派对会场。

明明就快要结束了，但每个角落都充满着笑容，这正是完美结局的画面。亮士看着这幅画面不禁说道：

【……真开心啊】

【嗯……真开心】

对此，大神微笑表示回应，

【刚到这个城市的时候，没想过能笑得这么开心】

【…………】

【遇到了林檎，交到了伙伴，交到了朋友……最重要的是，遇到了亮士】

【…………】

【虽然发生了很多难过的事情……但我没事。因为有你在。你会保护我吧？】

大神害羞地说到，亮士看呆了一瞬间……然后说道：

【…………还用问吗！！就算你说不要我也要保护你……一辈子】

【什喵！？】

对于大神来说，“一辈子”这个词似乎超出预料，让她发出了奇怪的声音。

嘛，保护一辈子什么的，简直就是求婚。

【……不要吗？】

【不………………………………要】

依旧非常帅气的亮士，和红着脸泪汪汪的大神。

两人对视着。

气氛实在是太好了。对于单身的人来说难以忍受的气氛。

让人不禁想大叫“可恶！！”或者，“秃头吧！！”。

感觉，度过了寂寞的青春&看到现在正在享受青春的人们，简直就是致命一击啊。怎么形容呢，这种不公平感。

现在气氛这么好，之后就顺势亲吻然后放职员表……要是能这样的话该有多好啊，但是这里是聚集了很多人的，圣诞晚会会场。

【姐姐。凉子她……我的凉子她~】

【哎呀哎呀，林檎不可以去打扰他们哦~？要不然会被马踹的~】

【但是、但是~】

【我知道你很寂寞~，但还是祝福他们吧~？】

【呜呜呜】

在两人构筑二人世界期间，大家不知不觉地聚集了过来。

【看、看什么看啊，你们！！】

大神红着脸大吼到。

……但是为时已晚了。

【哎呀呀，就算你这么说……是吧，爱丽丝？】

【是的，在这么显眼的地方秀恩爱，感觉就像是故意显摆一样】

爱丽丝的话语之所以有点苛刻，绝对不是因为她现在还是单身。

【噢噢—好厉害哟—】

咔嚓咔嚓

【魔女，不可以拍照片哦？】

阿通提醒用数码相机照个不停的魔女。

这两人也是老样子……不，阿通的脸颊稍微红了一点。两人秀恩爱的样子，就连阿通也没办法视而不见了。

【上传到博客了哟—】

【…………不可以哦？】

阿通的话里，有一段颇有深意的间隔……只不过是碰巧吧？

【呵呵，他们两真是登对呢，太郎大人】

【呵，是啊】

说这句话的乙姬感觉光鲜亮丽，而浦岛则是色素稀薄……为什么会这样，不用说也知道。

其他人也大量聚集了过来，拿大神和亮士开涮……

【啊、啊、啊】

大神一下子就熟透了，咻—地冒出了热气。

【走、走开走开！快走开~~~~~~~~！！】

于是，大神发狂了。

【果然，不甘心~~~~~~~】

林檎哭泣着朝着大神冲了过来。一片混乱。

【凉子~】

【嗯什！？喂，林檎！？】

【呜呜呜呜呜~~】

【别哭啦！别抱着我！！】

【我不要！！不放开你！！】

就像跟屁虫一样，黏着大神不放的林檎。

而且还以灵巧的走位，将自己的身体隔在了亮士和大神的中间。

【算啦算啦，赤井，冷静……】

看到这一幕，亮士心想[真拿你没辙啊]……苦笑着，安慰林檎，于是毛尖突然指向了亮士。

【装什么装啊，你个花心大萝卜！！明明都抱紧过我了！！】

【噗！？】

这出其不意的一句话让亮士喷了。

【明明都抱紧过我了！！】

因为很重要所以说了两次的林檎，让亮士手足无措。

【那、那是！！】

亮士毕竟是亮士，一旦发生了预料之外的事情，就会很快露出马脚。

话说，林檎，你也还真是不择手段啊……林檎成了最终BOSS是闹哪样啊。

于是，就快要进入尾声的时候，发生了修罗场。

【亮士，你……】

【不、那是，赤井她……】

【居然找借口，真不是个男人！！】

不，但这样子亮士实在是太可怜了。

林檎所说的抱紧，是在救大神之前，林檎抱住亮士，对他说[请你，救救凉子……]的时候。

然后，亮士说着[…………放心交给我吧！！]，然后为了帮林檎打气而抱了她一下而已。

这就是所谓的，恩将仇报……林檎太差劲了。

【就是啊，这个男的是个花心大萝卜啊。所以凉子，赶快忘了这种人和我……】

【不，这又是另外一件事……话说，你在摸哪啊！！】

【呀！！】

【啊啊真是的，会这么会这样啊！！】

【凉子，冷静……呃啊！？】

好气氛瞬间化作了喜剧，于是大神久违地怒了。

姑且，话说在前头，现在是说过类似求婚台词之后了。

肯定会成为留念一生的美妙回忆之后。

这也难怪大神会发怒啦。

【难得！！难得！！】

难得气氛这么好，真遗憾。节哀顺变。

话说……怎么说呢……怎么办啊。

………………嘛算了。

最后感觉似乎夹杂了多余的场景，不过请大家无视，赶在不可收拾之前，整理故事。

啊—啊—，咳咳。

如各位所见，猎人完美地拿下了狼少女。

所以，说谎的狼少女大神，和废柴猎人亮士，两人的故事就到此结束。

【好吧，既然如此森野君，来和我一决胜负！！想要凉子的话，就跨过我的尸体吧！！】

【为什么啊！！】

【……好吧。我接受你的挑战！！】

【好你妹啊！！别接受啊！！】

至于两人的今后，由于不管是他们本人，还是周围的人，都有那么一两个怪癖，所以肯定也会不停上演着热闹愉快而且充满笑容的故事。

【比赛方式是山手线游戏，题目是凉子的优点！！】

【求之不得！！我不会把凉子交给任何人！！】

【静下来，听我说话！！】

【什么！？赌上凉子的山手线游戏？那么我也要参加！！】

【我也要！！】

【我也要！！】

【人家也要！！】

【伦家也要！！】

【我也要！！】

【本少爷也要！！】

【为什么人数增加了啊！！虽说也不想男人参加，但为什么有女人混进来了啊！！】

【看气氛哟—】

【别老是在这种时候，才看气氛啊！！】

【哎呀，人真多呢……那么，大家一起拿这个当作派对的最后一道菜吧？奖品当然是大神？】

【【【【【【【【【【赞成！！】】】】】】】】】】

【为、毛、线、啊！！】

而且，在那些故事里，亮士随时都会在大神身边，而大神也会一直陪在亮士身边吧。

于是，大神和她愉快的伙伴们的故事，就此落下帷幕。

【呵，凉子别担心。这种题目我是不可能输的！！】

【别担心你个鬼啦！！】

【因为你……在这个世上，没有人比我更爱你了！！】

【什！？你、你、你个，笨蛋！！】

就这样，

脱下了狼皮，变成可爱女孩的大神，

和蜕了一层皮，变成男子汉，而且帅气的亮士，

在愉快而又出色的伙伴们的包围下，

将永远，永远，永远，幸福地生活下去。

结束




后记
啊！！六个月不见了！！好久不见~……我是试着这样友好开场的冲田雅。……前面可能已经写了，本书的出版间隔超出了四个月，都是我太没用了。超对不起！！

嘛，这个先放一边，这一卷超级难产，喂喂，截稿日能拖这么久？这不是突破界限了？明明还有一月刊和年末总结的说，超不妙？就这样，除了借口什么也找不到了，所以让我们快速进入解说部分吧。……对不起。

啊，对了对了，有两个重要的事情。《大神与七位伙伴们》动画会发售BD和DVD，请各位多多关照。比如大神什么的，可爱到让人不禁想捉弄她，还有我写的小故事？之类的，把大神他们反插入童话里面这样的特点故事也有！！

还有，虽然不知道是什么时候，但是うなじ先生会出画集。里面我也会写一些类似于小故事的东西，请大家两边都看一看！！

那么就进入惯例的，故事解说吧。

【亮士邀请大神去约会的故事~原材料，阿里巴巴与四十大盗】

亮士终于下定决心邀请大神去约会了。超青春……之类的。

然后，绅士们都是一群好人呢，因为很好写……之类的。

然后黑色过膝袜好棒呢……之类的。

还有，亮士并不是总在干蠢事，实际上有在努力哦！！之类的。

嘛，总之就是这么一个故事。

【约会的故事~原材料，荆棘公主（睡美人）】

如字面所述，是约会的故事。傲娇终于“娇”了。

前几年就说过，荆棘公主一开始是考虑作其他角色的。

发生了很多事，荆棘公主全身披上荆棘，浑身带刺不让人接近，作为王子角色的男生努力披荆斩棘让公主“娇”了，然后以亲吻作为完美结局收场——想到这的时候，我突然注意到了。

这，不就是大神和亮士吗。这不就是《大神系列》的主题吗。于是，大神就成为了荆棘公主。仔细一想，大神内在其实是个可爱的女孩子，正合适。

《大神系列》，偶尔会在意想不到的地方，设定重合了什么的，非常有趣。

然后，关于内容……冬天的游乐园是黄褐色呢，之类的。

而且，荆棘公主主动亲上来，这不是反了么，之类的。

嘛，虽说完全想像不到，由亮士主动亲上去的画面就是了。

话说，亲吻画面太害羞了——以前会这么纠结一番，但这次很平常地写下来了。这是算习惯了还是麻痹了还是算成长了。

【最终话~原材料，狼来了】

登场人物基本全员集合的最终回。之所以有个[基本]是由于实在是不可能把所有人都带去。比如要挥洒瓦斯，就不能把狗带去。

至于故事，不知道《狼来了》这个童话的人应该基本没有，所以就是大家一起帮助说谎的浪少女这样一个故事，应该会很有趣吧。毕竟我喜欢最后伙伴们全都集合起来的这种套路。

于是，大家就都集合起来了……既然出场了就要有表现！！考虑着这个问题，为了让故事合乎情理累得快死了。是谁啊，写出这个角色的傻子！！那个人在哪？可能会有读者这么想，但这只是我没写出来，应该在场！！对不起！！

至于巴士……不要在意细节！！这部作品是虚构的天马行空的感觉！！但是请大家遵守法律。

然后，与最终BOSS羊饲的战斗。

大家对猎人持有的能力，都抱有远距离攻击，设置陷阱，视力好，夜视能力好，跟踪，忍耐力，埋伏，狗，之类的偏见，最后就像活用这些能力，打败最终BOSS。

但是，非常非常难写。我拼命搅动脑浆，为了勉强不出矛盾，而且还帅气地，以这样的感觉总算是写出来了，写完之后我觉得……这是何等的中二病。实在是太中二了，感觉自己都害羞起来了。

明明亲吻画面都不觉得害羞，却感觉这个好羞耻。

但是，不只有害羞，也有些东西复苏了。

就是那个。那个时候，在睡觉之前或者是上学路上或者是上课的时候，产生各种妄想的那个时候的感觉……也就是说，藏在我心底深处的中二之心在颤抖。

于是，就这么勇往直前了。哎呀不仅如此，还写上瘾了……。最后，大神和亮士，一起出现在大家面前那里，真是！！真是！！

于是，毕竟是最终话，大神也终于完全脱去了狼皮。变成了说是寄生于亮士也不为过的程度，柔弱到只能被别人保护的女孩子，在这个时代很罕见也挺不错的。类似于仅仅等待这王子的公主。感觉，最近那种看起来很弱其实内心很强大的女主角多了起来。

还有，在医院里，亮士先生的真面目被暴露出来，是很久之前就决定的了。在《地藏番外篇》里有迷之少年登场的场景，他身边随时都有大神在吧。为此我记得我特地让林檎，单独行动了。

独自一人的时候，生气的时候，在大神面前的时候才会变得帅气的，第二形态的亮士，要想变成最终形态一直保持帅气的亮士先生，就必须体验，吃掉大神，结婚，生小孩中的一个吧。我觉得这其中每一个都是对于男人来说一个重要的转折点。

……嘛，大概，只要把大神吃了，不就可以变成最终形态了吗。

呵，好想写由于亮士变成了随时都是亮士先生的状态，被美味地享用掉的大神立马暴露了的样子……但是不行吗。因为只有两人独处的时候才会变成亮士先生，而且还是高中生的期间应该不会出手。哎呀，由大神主动进攻不就好了？不不，不行。又不是宇佐见，女主角袭击男人什么的……。

【尾声~原材料，固定套路的？】

大家一起参加补办的圣诞晚会。真不错啊，大团圆。

但是角色太多了吧。所以长度也超乎了预料。明明只是个尾声。哪有傻子会在尾声出这么多角色啊，的感觉。

就像刚才说的，没有写到的人应该也在场！！对不起！！

嘛，毕竟是吵吵闹闹的，所以写着也很愉快。

然后，虽说以固定桥段的大团圆尾声作结束也完全没问题，但是《大神系列》还有一本。

之前也谢过了，内容是没有任何跌宕起伏，完全只是为了自我满足和服务读者的，大神他们之后的故事。

应该只是大神和亮士，嬉戏打闹的样子，请不要期待能有什么巨大的彩蛋。相对的……我想写一些能让人胸口一热的故事。

《大神系列》是大神他们一年级时候的故事，所剩无几的时间里还有情人节！！说起来，好像有某个作家把情人节写成了2月24日哦！！真傻啊！！

还有，林檎变得情绪不稳了，为了安慰她，将会写一个以林檎作为女主角的故事。……大概。

那么，接下来对为这本书的出版，而照顾过我的人表示感谢。

负责人高林先生和粂田先生，《大神系列》能走到今天，都是多亏了二位的帮助。非常感谢。最后的一点时间也请多多指教。

插画师うなじ先生。感谢你每次都画那么漂亮的插画。能看到うなじ先生笔下的大神他们的机会也不多了。实在是非常惋惜，到最后为止都清多多指教。

为了这本书而出了一份力的各位，这次也像以前那样拖搞给大家添麻烦了。真的非常抱歉。还有，非常感谢。

最后，读了这本书的各位，真的，真的非常感谢。多亏了各位，我才能在《大神系列》里写我想写的，能以一个欢乐的气氛结束。老实说我并没有想过能走到这一步……这一切的一切，全都是多亏了各位读者。

《大神系列》还剩一本了，为了写出让各位读完之后心情愉悦的故事，我打算以系列的风格结束，希望各位能陪我到最后。再见。

冲田雅



