文件发布时间:2014-06-03 20:17:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：第十卷 大神与想成为○人的匹诺曹

第一章 亮士和匹诺曹一起以成为○人为目标
网译版 转自 轻之国度

翻译/录入：Going_Down

扫图：sherlockhomles

校对：Going_Down

亮士今天又来参加绅士的集会了。绅士的集会就是那个。嘛，就是欣赏女性之美的各路人士的聚会之类的。

【今天的议题是——去寻找穿冬服女生中潜藏的美好，那小小的秋天……这样】

【冬服吗】

【就我个人来说，一想到冬服就是黑色裤袜吧。那个突出了脚的美感】

【感觉是幻想性的美啊，像影子一样】

【明明就在那里却又好像没有，似乎能够触摸却又触摸不到的感觉吗……确实是啊】

【如果说长筒袜以及长筒袜构成的绝对领域是阳之萌的话，黑色裤袜就可以说是阴之萌吧】

【有种恬静的风趣啊】

【是啊……。虽说裸足也不错，但是那个也别有一番风味。凉子她，不知道会不会穿呢~】

正所谓近朱者赤近墨者黑，亮士已经完全被染成绅士了。

【没错，裸足，过膝袜绝对领域，黑色裤袜，藏青袜子，白色袜子，刺绣袜子，各有各的好处。但是，秋冬之际还是应该要黑色裤袜吧】

【嗯，足控派诸位的见解，我们也深有同感。说到同种类的东西，还有毛衣吧。特别是毫无装饰的毛衣，更是突出了身体的轮廓美】

【毛衣就要配巨乳】

【要是紧贴着身体那就更受不了了】

【下次，拜托小桃吧】

【好主意啊猿渡。大家一起出钱买给她做礼物呗。犬塚也同意吧】

【嗯，我知道了】

小桃的下仆三人众也依旧那么精神。

【但是，仔细一想的话，与夏服相比，就少了那种视觉上的东西】

【所以，才应该发挥我们的绅士力不是吗。不拘泥于不露出肌肤的部分，而是看其整体，感受动作之萌，才是冬服的好处啊】

【原来如此，如果女生穿着轻薄的衣服的话，我们都会不禁把意识集中在能看见的地方】

【天冷的早晨，通过呵气来来温暖手掌的样子之类的就不错吧】

【我比较喜欢女生们到学校之后把外衣脱掉的动作】

【因暖气而稍微泛红的脸颊之类的】

【买罐热咖啡取暖的样子】

【我希望，她把手伸到我的大衣里】

【不错啊，那个。除去不受欢迎的男人与之无缘这一点的话】

【你妹啊……我希望被一双冰冷的手触摸我的脸蛋。然后[呀]地叫了一声之后，与一脸[逗你玩]表情的恶作剧女孩追逐打闹】

【真是青春啊……但是那个依旧[※但是，仅限于帅哥]啊……】

【真嫉妒那些有女朋友，或者是有那种形影不离的好朋友的家伙】

【啊啊，好羡慕啊……】

绅士中似乎也有等级差。

【喂喂……拜托尽可能大众向……要不然太伤感了】

【说的也是】

【不过嘛，就趁着这个势头发表见解吧。毕竟要是知道的话，就容易察觉那些小小的美好了】

【就我个人而言，那个毛绒绒的耳罩……】

【不，不如说……】

【…………】

【……】

【…】

嘛，这个美妙或者说是愚蠢的对话持续了一段时间之后，绅士中的一人向亮士搭话。那人是虽然比亮士稍微矮一点，但是鼻梁很高，长得也还不错，眼睛也很有神这样一个，有这男主角相貌的少年。

反戴着棒球帽什么的，简直像少年漫画的男主角一样

【我说，森野】

【什么事，匹诺曹】

本名，樋野基雄。从他的名字得到了匹诺曹这一绰号的少年，一脸阴暗地对亮士说：

【……最近，小紫有点冷淡】

【咦？不是听你说相处非常顺利吗？】

【就是啊……所以我才无法理解啊】

百思不得其解的匹诺曹。

【所以啊……你能不能想办法帮我调查一下其中的原委？小紫又和你是同班，很好调查吧。要不然，我委托御伽银行，算我贷款也行】

【哈，我知道了】

就这样，新的故事又要开始了。

……一开始绅士们就登场，可以看出这下绝对会变成一桩蠢事，不过请大家装作没有注意到。

【……事情就是这样】

匹诺曹找亮士商量之后，亮士又把事情告诉了林檎。

在御伽银行地上分店，看准了没人来正好有空的时候，跟林檎说的。顺便也告诉了在场的大神。

嘛，与匹诺曹最喜欢的紫同班……也就是说和亮士同班，要说到和女生们玩的还不错的亮士认识的人，就只有林檎和真知子了。

虽说大神最近被大家接受了，但是也还是不会自己主动加入到女生们的对话中。

【……原来如此】

【那个匹诺曹是谁？】

【嘛，简单来说就是，樋野基雄。匹诺曹是他的绰号。我们班久世紫……婕贝特的男朋友】（译者：婕贝特（ゼペット）：就是制作了匹诺曹的木匠，官方译名貌似是盖比特，但女生名字的话还是要可爱一点，所以这里照日语读法音译）

林檎竖起食指进入说明模式回答到。

【顺便一提，这两个人走到一起之前，发生过戏剧般的故事哦。在人际关系上饱经挫折，匹诺曹变得尖锐且自暴自弃的心，被偶然认识的温柔的婕贝特融化，然后相互之间萌生爱意~在这样一个与凉子和森野君相比也毫不逊色的爱情喜剧般的故事之后，两人成为了恋人。挺出名的哦？】

【为什么会把我的名字拿出来！！】

【你明明就是演爱情喜剧演得不亦乐乎的，还问为什么】

毕竟是爱情喜剧的女主角呢。

【外表看上去，也是身高较低的匹诺曹，和身高较高的婕贝特这样一个凹凸组合，非常具有爱情喜剧主角的素质。婕贝特的身高，比凉子还高呢~】

大神的身高和亮士的基本没什么差别。比大神还高的话，作为女性来说就有点高了。还有一点，林檎知道却故意不说的……婕贝特的身材非常好。

【嘛，这个先放一边，多亏了那个戏剧般或者说是童话般的相遇，匹诺曹就深深地迷上了婕贝特。其爱之深，简直就像某人一样】

这时，林檎的视线投向了亮士。看样子是像亮士的爱一样深呢。

【确实感觉是爱得非常深呢。不过，我觉得还是我的爱比较深】

在奇怪的地方较真的亮士。你倒是这么说了，但是你深爱的那个人——大神就在这里……

【…………】

不出所料，听到这句话的大神红着脸僵住了。

之所以右手在不停地颤抖，是因为虽然想揍他，但是前不久才刚刚哭着道了歉，所以想要忍耐吧。

话说，亮士虽然是说了令人害羞的话，但是这并不是什么不好的话呢。

林檎笑眯眯地看着这样的大神，继续说道：

【还有还有，紫之所以得到了婕贝特这个绰号，也是因为两人的相遇。[多亏了小紫，我才成为了人类]，匹诺曹到处向大家宣传这句话。童话木偶奇遇记中，匹诺曹之所以能变成人类，是仙女给他的奖励。奖励因盖比特爷爷的爱而成为了好孩子的匹诺曹。所以，用爱让匹诺曹变成了好孩子的紫，就得到了婕贝特这一绰号。明明按身高的话应该加入排球部或者说是篮球部，但她却加入了手艺部，从这方面来说也很像盖比特】

啊—，童话里的盖比特老爷爷也是木雕的名匠，是个做东西的人呢。

【嘛，这个先不管，在经历了那样一番大风大浪之后走到一起的两人，我觉得应该不会那么简单地让关系奇怪】

【那么，不就没问题了吗】

【只不过……最近匹诺曹似乎沉迷于某个偶像什么，我听婕贝特在班上闲谈的时候说过。所以说到原因的话估计就是那个……】

【……原来如此，确实有蹊跷】

【是啊】

迎来完美结局的爱情喜剧男主角，可不能沉迷于偶像什么的。

【那么，亮士去跟那个叫匹诺曹的这么说不就完了】

【是呢。要是在偶像和婕贝特之间选的话，应该会选婕贝特吧】

这样，想要轻松地完成委托，想着[太好了太好了]要结束话题的两人，被林檎制止了：

【稍等一下。只是这么告诉他就不好玩了】

林檎咧嘴一笑。看样子是又在打什么馊主意了。

【更重要的是……呵呵呵】

大神和亮士一脸无奈地看着这个林檎。林檎完全不顾两人的反应，说道：

【凉子，森野君】

【昂？】

【什么事？】

【能不能，帮我把婕贝特和匹诺曹叫过来一下呢？】

于是，大神吧嗒吧嗒地走回教室。发现了放学后和朋友们在一起闲聊的高个少女——婕贝特。

大神依旧生硬地向婕贝特搭话：

【现在有空不？】

【啊，大神……有是有】

哎呀，她可是你同学啊，再稍微友好一点跟人家说话呗。看样子是已经习惯了，所以不怎么害怕……啊对了，正好，我们来看一下婕贝特眼中的大神吧。

那么START。

~~~~~~婕贝特——久世紫的眼中~~~~~~~~

当时我正在教室里和朋友们聊天，回过神来突然发现，眼前出现了一名眼神凶恶的长裙太妹。

【……现在有空不？】

【啊，大神……有是有】

她的名字是大神凉子。

【那么，赏个脸】

【可以倒是可以，有什么事吗？】

【啊—，具体什么事你跟来就知道了……毕竟时间不多】

【……嗯，好的】

大神的话依旧那么少。她眼神凶恶，而且我还听说过她的很多英雄事迹，所以一开始非常怕她。因为她明明是个女生还和混混打架，而且还赢了什么的。另外还所属于奇怪的组织，打扮也是像以前的女混混一样。

不过，稍微习惯了一点，所以现在不怎么害怕。

而且，虽然最初那段时间，我害怕着大神，但是也稍微抱有一点亲近感。因为大神和我一样，身高很高。

班上女生中，身高最高的是我，第二就是大神。

大神看起来应该有170左右。应该说，希望她有那么高。因为我有175公分，要是班上女生中，只有我一个人在170公分以上的话就讨厌了。

嘛，这个先放一边，只不过是我单方面对大神抱有亲近感而已。

现在，看她愉快地和林檎，森野还是真知子交谈，在文化祭上一起捏饭团之后，我觉得我们关系稍微变好了一点，但是大神还是那么笨拙……

啊，说起来前久林檎似乎说过[傲娇语]什么的。

呃—我记的是……

我开始回想那时候的事。

全都聚集在教室里的同学们面前，出现了老师模式的林檎……

[现在开始，[与大神交流吧]，第一次傲娇语讲座]

林檎自己一个人兴致勃勃地又是拍手又是欢呼。

[……啊，在这之前，先稍微对凉子做一点说明。凉子这人嘛，就像大家看到的，口无遮拦，眼神也凶得会让小孩子哭起来一样。自认为是一匹残暴的狼呢。但是，她并不是见人就揍。她出手的时候一般是一下三种情况，认真，吐槽，遮羞]

说起来，说明的时候还带着平光眼镜呢……林檎，虽然很可爱但是有点奇怪呢。

[认真，就如文字所示，生气，或者说是惩罚坏人的时候。由于这个太招摇了，所以凉子就变成了残暴角色。但是，她并不会揍坏人以外的人哦。暴揍一般人啊，欺负弱小之类的事大家也都没听说过吧？]

确实没有听说过。所以我现在才能好不畏惧，跟着她走。

[接下来是吐槽，以及遮羞。这个嘛就是表面意思啦。我或者是其他人干了傻事的时候，落下来的手刀或者是拳头就是这个意思。虽然很痛，但是最多也就会起个包。我得意妄为干了傻事，凉子害羞的拳头落下来，我说[你干什么啦]，然后凉子说[住嘴！！]，嘛这就是基本模式。如果对方是男性的话，就会是一记重拳]

既然有自知之明的话，就不要做那些会吃拳头的事情不叫好了……我是这么想的，但是最近感觉稍微能理解林檎的想法了。毕竟，大神这人戏弄一下会有很可爱的反应。

[然后，是遮羞。这个，是由森野君全盘接受。太过害羞，不知所措的时候，凉子就是条件反射性地出手。嘛，也就是一种撒娇。所以，只要不干傻事就没有害怕她的必要]

之后，

[但是，由于她总是没有张进，或者说总是在撒娇，也可以说是森野君太可怜了，所以我想让她再稍微变坦率一点来着……]

于是林檎提出了稍微无视大神这种残忍的作战，我们也从旁协助了。不过后来听说，对亏如此，大神注意到森野的重要性了。

不过这部分和现在没关系，所以快进。

[……那么，在此基础上进入主题[傲娇语讲座]，凉子，总是以最低限度的语言结束对话。所以，在脑子里转换成敬语及女性用语就可以了。她应该有说最低限度的话]

嗯，这么说的话，

【现在有空不？】就是[现在方便吗？]

【那么，稍微赏个脸】就是[稍微有点事，可以来一下吗？]

【啊—，具体什么事你跟来就知道了……毕竟时间不多】就是，[具体事情等到了再告诉你哦。毕竟现在没有时间具体解释呢]

……原来如此。不但简单易懂，转换之后就不可怕了。现在也是，时不时地往后瞟，确认我是否好好地跟在后面。

而且，林檎还这么说过。

[要是还觉得害怕的话。在脑子里让她戴上狗耳朵和狗尾巴就好了。就是那个，凉子这人，曾经被人温柔对待过，也被欺负过。就像是被抛弃的小狗一样。虽然警戒四周不露出破绽，总是[呜呜呜]地低吟着，但是却无法完全讨厌人类。基本上，凉子是一个怕寂寞的人]

回想起这句话，于是我照她说的在脑子里戴上耳朵和尾巴试试。

头上一对软绵绵的大耳朵，屁股上一条毛绒绒的尾巴，然后在走动的时候就左一下右一下地……嗯，不但可爱，还非常合适。

【……怎么了吗？】

【没有没有，什么事都没有】

【……是么，到咯】

【嗯，谢谢你】

【…………嗯】

大神转向了一边。不过似乎是害羞了，脸颊有点红。

在我的脑子里，她那条毛绒绒的尾巴不停地摇摆……啊啊，这就是傲娇啊。

嗯~，大神真是笨拙又可爱啊。

~~~~~~婕贝特——久世紫的眼中 结束~~~~~~

婕贝特跟随大神来到的是写有[御伽学园学生相互扶助协会]的一个组装式小屋。

在这个小破屋里的破沙发上，婕贝特有点心神不宁地坐着。不过这也是情有可原。毕竟这里在各种意义上来说都很出名。

主角三人组，大神，亮士，林檎三人所属的御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行，本着学生们相互帮助的精神，以通过让学生们互相帮助，来提供更好的学校生活为目的来活动的组织。但是，这个[相互帮助]却另有蹊跷，来御伽银行请求帮助，并且得到帮助的人，在某天需要还这笔债。也曾发生过，不管本人的意识和方便与否，强行回收贷款的事，所以[虽然很方便，但是尽量不要跟他们扯上关系]——这成了学生们共同的认识。

所以，被叫到这个怪异组织里的婕贝特，心神不宁地交替看着在场的两人——林檎和大神，但是在听了事情的原委之后，似乎是冷静了下来。

【……这就是我们接到的商谈】

【这样啊，基雄他……】

【那么，这是为什么呢？就我看来你并不像是讨厌他什么的】

【是的。……不讨厌。应该说……我喜欢他。啊，直接对他说的话他可能得意忘形，这句话请不要外传，好吗？】

【我知道了】

听这句话，就可以知道匹诺曹和亮士是同一类人了。

【……也就是说，你采取那种态度，是有什么理由吧】

【为什么，你会采取那种冷淡的态度呢？果然和你之前抱怨过的那个偶像有关吗？】

于是，至今为止都低着头欲言又止的婕贝特，一下子抬起了头。

【就是！！基雄他……明明说那么得喜欢我，却还成为了某个偶像的粉丝，从写真集到CD到DVD全买了个遍，导致约会的时候都没钱花了！！不，就算没钱也罢了，学生风格的约会也不错……但是没钱的理由居然是上贡给了那个偶像什么的，这让我怎么原谅！！】

【啊—】

【确实这很让人火大】

【而且还不仅如此！！】

婕贝特继续抱怨。

【看到了漂亮的人还会一脸色相！而且好像还在参加奇怪的集会！！】

【……嚯嚯】

这时，大神脑子里浮现出了亮士的样子：

【我懂你的心情……简直深悟痛彻】

在这时说懂婕贝特的心情，也就表示大神对亮士……的意思，不过这还用说嘛。

话说，应该是深有同感，所以很普通地说出口了吧。反正亮士也还没回来，不在场。

【所以我才觉得，我应该在这个时候让他知道[我在生气哦—]】

【但是，就算匹诺曹知道你对他冷淡，他好像还是不知道为什么会这样哦？毕竟都来找亮士商量了】

【好像是这样呢……确实用这种墨迹的方法的话不行，那个人对女人心太迟钝了】

【…………】

大神看婕贝特的视线，不知什么时候开始变成了看同伴的视线。

这就是爱上废柴男……不对是快要爱上废柴男的女人的同感吧。

【怎么办呢，感觉不太想直接对他说】

【我有一计！】

林檎猛地一下挺身向前。

【这件事，可以交给我们来解决吗？对你没坏处的！】

【不，但是……】

虽说是同班同学，但是林檎恶名远扬而且来隶属与奇怪的组织。但是林檎却这样对婕贝特说道：

【啊啊，贷款的事就算了。就像他本人说的那样，我们会记在匹诺曹头上。而且这也是个好机会】

【好机会？】

【正是。嘛，就是这样这样那样那样的感觉】

为了不让大神听到，林檎悄悄对这婕贝特的耳朵说到。

【咦？哼哼，原来如此……嗯，我知道了。这样的话，就拜托你们了】

【喂，到底怎么回事？】

【呵呵呵~敬请期待】

看着林檎那笑嘻嘻的样子，大神毫不隐瞒地吐露心声：

【……不安啊】

当女生们的交流告一段落的时候，亮士正带着匹诺曹走在路上。

【……似乎就是这个原因。不过，赤井的预想是不是正确的就不知到了】

【原来是这样啊……】

【那个，匹诺曹你，深爱着婕贝特吧？】

【噢！果然能看出来吗！！】

匹诺曹两眼放光地接近亮士。

【是，嘛，毕竟匹诺曹你很好懂】

你也没资格说别人就是了。

【……话说，你没有外人的感觉，不如说是有一种亲近感】

【……我也这么觉得。感觉你不太像外人。所以我才找你商量】

【这是为什么呢？】

【为什么呢？】

…………就让我来告诉这两个摆出歪着头这种好懂的姿势陷入思考的人吧。

那是因为，你们两人都有爱情喜剧的男主角属性啊。得以与女主角相遇，运气非常好的男同胞。

【嘛，这个先不管，总是小紫就是出色到让我的爱表现得那么明显啊。既可爱身材又好，这当然也是一方面，最重要的是她的心。温暖而具有包容力，或者说是安详……多亏了小紫，让我觉得，啊啊生下来真是太好了，啊啊我就是为了与这个人相遇才出生的】

【嗯嗯，我懂，我懂。每次为凉子的魅力所倾倒的时候，我都觉得我是不是就是为了与凉子相遇才出生的】

实在是青春的青春期的青涩的两人，不过毕竟是爱情喜剧的男主角，这也是没办法的。

【但是……你明明那么喜欢婕贝特，为什么还沉迷于偶像？】

听了亮士的问题，匹诺曹的视线游离了一会儿之后说道：

【额，那个，因为她很可爱…………而且还和小紫有点像】

【……原来如此】

【小紫是我的女神，所以如果用小紫的照片做夜宵的话，我会产生非常强烈的自我厌恶，所以就收集写真集作为替代】

【你的心情……我深有同感。我也是，就算在妄想中，也不想玷污凉子……所以当我看到跟凉子很像的平面偶像的时候，就会不自觉地在那一页上做个标记，让那一页方便翻看】

用本人不行但是用相似的人就没问题，实在是微妙的男人心。

【所以，最开始虽然是因为长得像，但是她作为现在的偶像来说，歌唱得也不错所以就买了CD~顺便连各种周边也买了，然后不知不觉就成现在这样了……】

匹诺曹垂下了头。本末倒置指的就是这么回事吧。

【但是我要放弃了！！因为对我来说最重要的还是小紫！！】

嘛，就这样，匹诺曹……

【我错了！！】

一进入御伽银行地上分店的小破屋就跪了下来。很棒。这份高洁作为男人应该学习学习。

但是，婕贝特却把头偏向一边闹起别扭来。

【呜噢噢噢~小紫！！】

受到冷淡对待，消沉到极点的匹诺曹。

【这是当然的。区区下跪怎么可能治愈少女的心灵……下跪又不要钱】

这话说得很有林檎的风格，下跪确实不要钱。

【所以说，匹诺曹。想要修复受了伤的少女心，只是谢罪还远远不够。要诚心谢罪！！一心一意的诚心谢罪才行！！】

什么东西，那个听起来很厉害的谢罪。

【我什么都做！任刀任剐！！】

【那么，匹诺曹……请你成为正经人。这样的话婕贝特也会……】

就在林檎话说到一半的时候，

【噢，你等着看，小紫！！呜噢噢噢，我 燃起 来 啦！！】

匹诺曹冲出御伽银行地上分店，飞奔而去。

【…………具体该怎么做，我都还没说来着】

林檎对于匹诺曹这股傻劲，不仅是无奈，甚至还有点害怕。

【……因为，基雄是个笨蛋嘛】

婕贝特害羞地，蜷着高大的身躯说到。

嘛，的确是个名副其实的笨蛋。实在是，适合当爱情喜剧男主角的性格。

【唉……那么不好意思，能请你和凉子一起去把他抓回来吗？感觉你两去比较容易找到，至于森野君，还有其他事】

【唉……我知道了】

【好的】

然后，在一脸无奈的大神，和一脸害羞的婕贝特去找匹诺曹之后，亮士小声说道：

【哎呀……匹诺曹，真不容易呢】

【你凭什么一副事不关己的样子啦。森野君也要一起哦？】

【咦！？我也要？】

【是的。因为，婕贝特对匹诺曹冷淡的理由，和凉子无法变得坦率的理由是一样的】

【……一样】

【没错。所以，矫正匹诺曹的时候，森野君也要顺便参加】

【……那个理由是什么？】

因为事情关系到大神，所以亮士一脸认真地问到。

【嗯~凉子无法坦率是有几个原因，第一个是凉子自身的问题。伴随着不得不变强这种强迫观念的逞强。这个嘛已经在渐渐消解了。毕竟都说过求森野君不要讨厌她什么的了……以前的凉子是不可能说这种话的哦】

【确实，那句话让我很感动。怎么说呢，啊啊，我至今为止所做的一切并没有白费……的感觉】

关于这个，已经在婕贝特视点的部分稍微写到了一点，大神实在是太爱对亮士撒娇一点也没有长进，所以林檎就和亮士的叔母雪女策划，让大家一起无视大神。

当然，其中亮士也被迫参加了。然后，大神被无视之后发现了亮士的重要性，鼓起勇气稍微坦率了一点……在知道真相之后大哭了一场。

于是，那句坦率的台词就是[不要讨厌我……]。

哎呀—，那个时候的大神实在是太可爱了~。

【第二个是由于伤害了大神的那个混蛋。这个嘛，就交给你来解决了。森野君要是解决了那个混蛋，变得比那个混蛋更强的话，凉子的心灵创伤也会消除，更容易变得坦率吧】

林檎一连几个[混蛋]这种作为女孩子来说不应该说的词，但事实上那个人确实是个混蛋所以没办法。

【我会努力的】

【然后就是第三个，这就是和这次的事情有关的理由】

【…………】

亮士身子微微前倾，屏气凝神。

【众所周知，凉子这人，虽然外表那样但内心还是个小女孩。因为初一就披上了狼皮，所以内心也没有成长还是初一的样子……而且，和我以外的女生的交往也中断了，所以关于恋爱这方面的情报就没让她……不对，是就没能接触】

【赤井，你刚是不是想说，没让她接触？】

【你的错觉啦】

尽管稍微吐露了一点心声，但是林檎还是若无其事地一笔带过。真是厉害。

【嘛，所以凉子就保持爱做梦的少女成长至今，喜欢那种漫画里的白马王子哦。不过，她也知道喜欢归喜欢，实际上并不存在那种人，就算有也不值得信任……毕竟尝过苦头了呢】

大神遇到过的有王子范的美男：

帅哥1，羊饲士狼，导致大神心灵创伤的元凶以及最终头目。

帅哥2，白马王子，绑架大神，已经被亮士击退。

帅哥3，大路明弘，通称网球王子，作为王子来说合格，但却是个网球笨蛋。

帅哥4，浦岛太郎，极度好女色。变态。

帅哥5，犬塚，棒球部的捕手，花咲的好搭档，抖M。

帅哥6，猫宫三郎，通称猫哥。乐于助人，非常可靠，但是没有大神高。而且也是个怪人。

……这样，六个人里有两个是渣滓，两个人是变态，剩下两个人是怪人，非常可观的排列。

没有真正的王子。大神的男人缘简直让人想哭。

【不过，果然理想还是王子。而且，那个王子……绝对不会在公园里一边大叫[胸部胸部]，一边奔跑】

……还发生过这种事呢。

【也就是说……森野君你是个变态，这就是凉子无法变得坦率的第三个理由！！】

林檎伸手指向亮士，让人感觉想起了[咚~]的一声背景音。

【变、变态是什么啦！！变态什么的！！】

【森野君难道觉得自己是正经人？】

[咦，在说什么的这家伙]……林檎这样的表情看着亮士。

【这个……】

【正经人，可不会因为吃了凉子亲手捏的饭团，觉得摄取到了凉子的乳酸菌而喜出望外哦】

【呃呃】

【还有，在凉子泡过的洗澡水里面欢腾，还捧起一把咕嘟咕嘟……】

【你，你怎么会！！】

亮士一脸愕然。

【乙姬问了爱情旅店的阿姨，然后再预测森野君也凉子的行动，接着再试探一下……看你那个反应难道是真的？就算是我也觉得有点……】

名侦探林檎，自顾自地推理，自顾自地厌恶。

顺便一提，让亮士头脑发热的这个爱情旅店事件，是由于在遛狗的时候突然下雨，为了躲雨而进入了爱情旅馆这一老套的事件，并没有什么有趣的发展。

【再说，明明频繁涉足变态的集会，现在就别想想自称正经人了。凉子虽然嘴上没说什么，但是也觉得那个集会不好哦？嘛，有普通感觉的女生，都会这么想就是了】

毕竟是变态的集会呢。然后参加那个集会的亮士也是个变态。

【原来我是……变态吗】

于是，亮士现在才察觉到自己是个变态。

亮士OTZ，沉没了。

周围人都是变态……应该说都是绅士，所以还以为那就是普通。

【没错，不管怎么看都是出色的变态！！】

然后再受到林檎的补刀，亮士消沉到了谷底。

【……啊啊……对不起我是变态。…………真抱歉活在这个世上】

林檎对这样的亮士说道：

【但是，这里有一个好消息要告诉变态亮士！！就算是变态到了无可救药的森野君，只要照我说的做，就可以站在凉子身边，获得幸福哦！！】

【就、就算是这么变态的我也！？我到底该怎么做才好！！】

让人跌落到极限之后，林檎再放下希望的绳索。跌落得不能再深的亮士，毫不犹豫地抓住了那根绳索。

……林檎，希望你将来不要创立奇怪的新兴宗教，或者是欺诈师什么的就好了。

【这问题很简单啦，只要成为正经人就行！！】

【原、原来如此！！所以你才会让我和匹诺曹一起成为正经人啊！！】

【正是。这样一来，要让凉子“娇”就只差一点了】

听完林檎摆出胜利姿势说出的话，亮士眼中燃烧着决心的火焰复活了。

【喀，我明白了。…………我要成为正经人！！】

感觉像是某个海贼的台词呢。虽然规模小得令人发笑就是了。

【就是这股志气！！】

于是，亮士被诱导到了自己所想的方向，林檎非常愉快。

【……那么，我该怎么做呢】

成为正经人的方法……矫正变态的方法，会有这么方便的东西吗。

【我想想啊……变态这方面已经无药可救了】

【……无药可救了吗】

哎呀林檎小姐，这不就意味着不能成为正经人了吗。你刚才那么多铺垫是为什么。

【你的那个变态度要靠意志力来抑制。也就是说，看到别的女生的时候不要色迷迷的。

而且这种忠心不二，是身为王子的一个条件哦。话说，因女主角以外的人那什么勃起的王子，不配做王子哦】

林檎倒是不配做女配角就是了。理由的话，读上一行的台词就知道了。

【我对凉子一心一意！！】

【但是，其他女孩子的裙子要是不小心被风掀起来了，你还是会不由自主地去看吧？】

【嗯、但那是……】

嘛，毕竟是男生啦。但是，林檎这么说到：

【你可以想象少女漫画中的帅哥王子，色迷迷地看女生走光的样子吗？】

【呃】

【还有其他长得漂亮的人。还有比自己身材好的人，比自己头脑灵光的人，比自己有钱的人。但是他看也不看其他的女人，只看着我……就是这个！！这就是少女的梦想，让少女心怦怦直跳！！】

【原、原来如此……我懂了！不看别人，只看凉子！！】

【还有，不管是王子还是正经人，都不会参加变态们的集会】

【了、了解！！】

亮士略带口吃但是精神饱满地回答到。与绅士们的交流，虽然也是亮士的一个乐趣，但是要和大神相比的话，天枰会偏向哪边，想都不用想。

【我说到做到！！】

胸中饱含着决意的亮士燃了起来。

和匹诺曹一样，爱情喜剧男主角应有的反应。

总之就是这样，之后对被押送过来的匹诺曹也做了和亮士差不多的说明，于是亮士和匹诺曹的[目标，正经人！！]生活就开始了。

然后，在开始的瞬间，就泄气了。

【想不到日常生活中居然充满这么多的萌……】

【让我不去在意，反而更加在意了】

看样子，两人的绅士力在不知不觉中增强了。

就连穿着冬服减少露出度的女生们，似乎也感受到了潜藏在日常生活中的性欲亢进。

【天气变冷了呢~嘿】

【呀、你干什么啦！】

【啊，好暖和~】

【呀、你，快把你的手从我背后拿出来！！】

之类的，

【啊—好像稍微长胖了点呢~】

【毕竟是食欲之秋之后呢~我看看】

【等、不要捏我的肚子啦！！没胖到也已捏起来啦！！不骗你！！】

【那么，我就用手臂将就一下吧。嚯嚯，这个挺……肥瘦均匀，好肉】

【多嘴！！那你又怎么样……呃，你的手怎么那么细！！】

【呵、呵、呵，不只是手哦~。从师傅那里学习龙宫瘦身术的我，没有死角……话说你要摸人家的手摸到什么时候啦！！】

【哎呀，感觉挺有弹性很好摸……我要不要也去拜师呢—。说起来，我听说过手臂和胸部的柔软度是一样的，可以试试吗？】

【不行！！】

那些，不断刺激着眼睛，鼻子，皮肤，五感的萌，两人用意志的力量拼命将其无视。

【喀】

【唔唔……】

咬紧牙关，痛苦难耐。你们就那么想看吗，那么在意吗……让人不禁想这么问，但是这也是情有可原的。

说别看就越想看，说别听就越想听，这才是人类。

所以，在教室里的话对耳朵和眼睛刺激太大。为了寻找没有女生的地方，两人一边寻找没有人迹的地方，一边在校园里闲逛。

就在这时，遇到了绅士们……大家很熟悉的胸控三人组。

【噢，森野和匹诺曹】

【好久不见】

【是啊~】

在一开始绅士的集会上说了一堆蠢话的三人分别是，猿渡，雉野，犬塚，他们都是胸部风纪委员小桃的下仆。也就是把灵魂出卖给了胸部的人。

【好久不见】

【各位好】

【……说起来，你们最近没来露脸吧？】

没错，亮士和匹诺曹两人，为了成为正经人而没有参加绅士的集会。

【是的，这个嘛，因为这样这样和那样那样……】

于是，亮士说明了现状。

三人听完之后，

【喀，重色轻友……果然男同胞之间的友情，都会被女人破环】

【别这么说嘛。……这两家伙，找到了自己的方向】

【嗯，作为朋友应该表示祝福】

【……是啊……抱歉说了奇怪的话。我们要走我们的路。所以你们也加油】

【好的！！】

【噢！！】

美丽的友情。

【但是好可惜啊，今天可是要送小桃衣服的日子哦？】

【小桃这人的话，应该会穿上收到的衣服给我们看呢】

【没错没错……我们买的是之前说过的贴身毛衣，还有一些秘密，但是你们却看不到把那些穿在身上小桃，实在是太太太太太~~~~~~~~~~~~~遗憾了】

……看来是错觉。……这些人绝对，在嫉妒享受着爱情喜剧的亮士他们。

毕竟，大神和婕贝特看起来都和可爱呢。因为两人的身高都很高，所以说是美女可能比较合适。

【喀噢噢噢，好想看。小桃学姐会穿什么！！】

【忍住，忍住啊！！】

两人的耳朵都竖了起来。但是似乎是理性勉勉强强获胜了。

【对了森野！！通过咏唱我们女神的名字来忍耐！！】

【这个可以有！！凉子，凉子，凉子】

【小紫，小紫，小紫】

但是，胸部三人组的追击还在继续。

【前不久……】

【雉野！】

【啥！？……哎呀抱歉。因为实在是太高兴了，嘴一不小心松了点】

【凉子，凉子，凉子，凉子，凉子】

【小紫，小紫，小紫，小紫，小紫】

真是的，不受欢迎的男人的闹别扭太丑陋了。

嘛，毕竟好歹是绅士，所以这并不是耍阴招，而是愉快地讨人嫌的范围。

然后从那天开始，绅士们不知为何总是来亮士和匹诺曹身边炫耀，在他俩旁边看那种内容的书然后交流感想，开始了愉快的捣乱。

放学后，亮士和匹诺曹为了不泄气互相鼓励的时候，满面桃花的绅士过来了。那个笑容毫无恶意实在是非常温暖……

【森野~给你看个好东西！！足控的由足控提供专为足控准备的全是美腿的特别自制写真集！！我可是特地，去高中田径县大会照来的哦！！哎呀—，真不愧是一直在奔跑，有好多美腿啊……你看这个怎么样】

【喂！！】

【啊，抱、抱歉……你已经不需要了吧】

【没错，森野已经去到了我们无法触及的地方】

【……好寂寞啊】

【是啊……】

【话说，这还真是一双好腿啊……】

【简直把持不住……】

【啊—啊—我—听—不—见—】←蒙住耳朵的亮士。

故作姿态的小演剧。这双魔抓自然，也伸向了匹诺曹。

【匹诺曹，我带好东西来咯。由胸部三人组主编，从电视剧，综艺节目，直播节目，电影等抽选出胸部的镜头，作成的胸部杰作选！！胸部星人可无法抗拒这个】

【没错没错，虽然不能直接看到，但是从稍微敞露的地方偷瞄到的山谷，以及那个轮廓。正因为不是色情镜头，才充满了性欲亢进】

【真不愧是那三个人……】

【嗯，真是名不虚传……额，不好，糟糕！！】

【啊对了！！匹诺曹已经毕业了啊！！】

【哎呀真不好意思】

【真是】

【…………】←一脸无语的匹诺曹。

居然表现的这么明显，都找不到夸你们以外的话了。

哎呀哎呀，男生们只有在干傻事的时候，才会很遗憾地团结起来。

【这些家伙……】

【匹诺曹，不可以在意！！在手掌上写个名字吞下去】

两人在手掌上分别写下自己女神的名字，吞了下去。

……大神成万能药了。

然后过了不久，亮士和匹诺曹忍耐着来自曾经的伙伴们的愉快试练的时候，那个试练突然到来了。

【今天没来呢】

【我们赢了吗……】

两人松了一口气……但是，这只不过是暴风雨前的宁静。

【好久不见啊】

【杰克！！】

【看样子最终BOSS登场了】

没错，万众瞩目，弥漫着没用的威严，绅士们的老大，以追求遥远的高峰而闻名遐迩的，杰克到来了。

杰克，还是老样子不高不矮不胖不瘦看上去很普通，但是却围绕着不简单的气场。

【跟我来】

【等，要去哪啊】

【就是啊，杰克】

【你问去哪？这还用问吗，当然是去你们测试你们爱的地方】

【我们的爱……】

【……吗】

然后，两人被带到的是，御伽学园内的室内温水游泳池。

不知为何，绅士们都穿着泳装聚到了一起。

建造这个外形像鲸鱼一样的建筑物的理由，说是为了鼓励正在努力的游泳部。但是，不知是真是假，听起来像是真的实际上却另有隐情。隐情就是校长的兴趣。

……毕竟可以一年到头都看到泳装呢。

也想都不用想，背后的理由才是最重要的。

这个室内温水游泳馆虽然是个费钱费事的设施，但是也有用作上课，所以学生们……男生们，并没有对游泳部抱怨什么。

……毕竟可以一年到头都看到泳装呢。

杰克干咳了一声之后，不紧不慢地对两人说道：

【带你们来这不为别的。你们找到了与我们不同的道路……我们感到非常寂寞和惋惜。但是，正因如此，祝贺伙伴的出行，帮助你们跨越墙壁，这都是身为同志，朋友应该做的……所以，我们才帮助你们成为正经人！！这是给即将里去的两人的饯别礼！！】

【杰克……】

【杰克……】

【以及不受欢迎的男人们的偏执！！】

【……杰克】

【……杰克】

即便说出这种丢脸的话，杰克的领袖风范也毫不消退，真是名不虚传。真不愧是绅士们的代表。

【别担心，见证人也准备好了！！】

与这句话一同出现的，是满面笑容的林檎，和被林檎拉扯着的大神以及婕贝特。

【喂，林檎，别拉我】

【话说林檎，到底什么事？】

看到三人的亮士大叫道：

【凉、凉子，为什么！！】

【这个嘛怎么说呢……林檎她】

拽着大神手的林檎，一脸[怎么可能错过这么有趣的祭典]的表情。话说，我猜，她大概是这个祭典的主办方。

当然，被这出其不意的一招吓了一跳的匹诺曹也动摇了。

【小紫也！！】

【不，我什么也没有听说就被带来了，完全搞不懂怎么回事……】

但是，杰克无视混乱中的两人，继续说道：

【于是，[心跳！？全是女生的游泳大会，胸部走光也有哦IN御伽学园]正式开始！！】

【【你、你说啥！？】】

光从名字就可以知道是个非常美妙的活动，亮士和匹诺曹不禁老套地发出了惊叹。

【…………本来是这么打算的，但是却没有女生接受邀请！！】

嘛，要是有那种关系好到陪你做这种事的女生，也就不会在绅士的集会上评论女生了呢。都是在做实战演练。

【但是！！即便如此还是有两个人答应了。你们，要在那两人的帮助下，挑战某项试练。如果你们能度过这个试练……你们两，可以获得你们女神的信赖！！那么，这个试练的名字就是……爱的平衡岛！！】

哇—哇—拍手拍手鼓掌鼓掌，泳装绅士们炒热气氛。

话说，这是色情综艺节目的气氛呢。

【关于失恋的内容，人在想保持平衡的时候会张开双臂，那时候越是直直地看着远方，就越容易保持平衡。第一次骑自行车的窍门也是这个。

不信你们就试着闭着眼睛单脚站立。难度一下就增加了。也就是说，要保持平衡需要将视线集中在一点。所以就是那个！！】

杰克模仿电视里的人用手一指。指向的，是25米室内温水游泳池的正中央附近，漂浮着的两个圆形的像小岛一样的东西。

【你们两到那上面去。面朝你们的女朋友。只是站在上面的话应该没问题……但是，有两个勾引你们视线的刺客。也就是说，如果你们的意识从女朋友身上转移到刺客那里的话，就会失去平衡落入水中。不过，如果能战胜诱惑，一直看着女朋友并且不落入水中，也就是说能战胜爱的试练的话，你们的心意就肯定能传达给你们的女朋友！！】

被说的像是爱的失恋那么回事，拥有爱情喜剧男主角属性的两人燃了起来。

【原来如此……让你们见识见识我对我家小紫的爱！！】

【我也是！！凉子请看着我！！】

【呵、呵、呵、你们那股气势能保持多久呢……顺便一提，发案的人是御伽银行所属的赤井林檎小姐！！】

【林檎，又是你啊！！】

大神怒吼到，但是林檎一脸天使的笑容将其无视了。

【我只是说了一下构思，杰克他们，一晚上就给准备好了】

某个~也会吓一跳的。

【没什么没什么，这么有趣……更正，为了友情的话，通一两个宵什么，根本不在话下】

【真是厉害~！！】

【呵、呵、呵】

【哦嚯嚯嚯嚯】

看着这一脸坏人像的两人，大神叹息道：

【……你们为什么老是，做这种无聊的事……】

嘛，毕竟是林檎嘛，没办法。

于是，名为[爱之试炼]的愚蠢活动，开始了。

那么请看这边，大神和婕贝特，坐在准备好的椅子上。

期间亮士和匹诺曹两人，换上了泳裤。没有男生的换衣镜头。顺便一提，为了不下眼睛泳裤使用的是四角式。

【凉子，请看着我！】

【小紫快看，我英勇的样子！！以及我变得多么正经了！！】

【呵、呵、呵，想要自称正经人，就先度过这个试练吧！！】

亮士和匹诺曹，一边和杰克进行着最终战役前般的对话，一边游向了泳池中心附近的浮岛。然后，在绅士们的协助下站了上去。

看水中，为了不让小岛漂走，或者是轻易的改变方向，似乎还用绳子拽着一个重物。

在那上面，张开腿站好，打开双臂，穿着泳裤的亮士和匹诺曹分别看着自己的女神保持平衡。

看着两人那英勇的姿态，大婶说到：

【好想回去】

你的心情我懂，但是请稍微再忍耐一下。

【那么，开始吧】

【嗯，是啊】

林檎不知什么时候站到了杰克的旁边，担任起了助手一类的职位。

【那么首先，第一位美少女是……这位！！】

披着斗篷现身的……

【呵、呵、呵、我听说咯……这实在是一件趣事】

双马尾是她的标志。萝莉平胸身材娇小，而且还毒舌，与那个谁角色等等重复的宇佐见。

【才没有重复！！】

【才没重复！！】

嘛，这个先放一边，这位是宇佐见。

【哼，那些家伙让我吃了不少苦头，今天我是来报仇的！！没错，用我的魅力让森野神魂颠倒，把他们俩的关系搞得一团糟！！我就是为此才来参加这个愚蠢的活动的！！】

真不愧是，宇佐见。很容易让人联想到在正篇里是敌人，在剧场版里是同伴的那个优秀的对手角色。

看到这样的宇佐见，新生宇佐见粉丝俱乐部的成员发出了欢呼。

【真不愧是宇佐见！！】

【真够黑！！】

【太差劲啦！！但是这样才好！！】

【你们很烦啦！！】

依旧只有那么狂热，或者说是拥有奇怪兴趣的人，才会聚集在宇佐见周围。

【总之，沉醉在本人宇佐见美美酱的魅力之下吧！！】

[唰]地脱下斗篷之后，出现了穿着泳装的宇佐见。

【【【【【噢噢—！！】】】】】

室内泳池回荡起了绅士们的欢呼。宇佐见为了诱惑亮士而选穿小型比基尼。

【哎呀。这个时期看泳衣也挺不错呢】

【小小的秋天虽然也不错，但是季节的反差也别有一番风味！】

【毕竟很稀有啊。顺应时节虽然不错，但是脱离时节这感觉也可以有！】

【在寒冬时节把房间内弄得热气腾腾然后吃的冰棒，特别好吃】

宇佐见当然也是美少女。因为在田径部有认真参加活动，所以身材紧致，虽然身高不高，但是身体非常匀称。虽然没胸……但是也有填补这个缺陷的魅力，绅士们的欢呼可以作证。

但是……

【…………】

【…………】

亮士&匹诺曹完全不为所动。在泳池上，看着大神和婕贝特，一动不动。

【……这个如何~？】

宇佐见摆出了性感姿势。

【【【【【噢噢噢噢！！】】】】】

绅士们再度发出欢呼，

【…………】

【…………】

亮士和匹诺曹依旧不为所动。

【嗯哼~】

【【【【【噢噢噢噢！！】】】】】

绅士们发出欢呼，

【…………】

【…………】

依旧完全不为所动的亮士和匹诺曹。

之后也不断重复着同样的事，宇佐见终于发怒了。

【气—！！搞什么啦！？本人宇佐见美美大人都那么大出血了，你们还有什么不满啊！！】

宇佐见气得直跺脚。亮士看都不看一眼宇佐见，

【那啥，我不是萝莉控】

一脸认真地说到，

【我是胸部星人】

匹诺曹也一脸认真地说到。

嘛，大神身高挺高，这样的大神正中红心，或者说是热恋着大神的亮士不是萝莉控。

至于匹诺曹嘛，就是那样。婕贝特身高也很高，而且身材还很好，身体曲线也很诱人呢。

看着两人，林檎不知为何一脸得意地笑了：

【前菜就到此为止】

【什么，我是前菜！？怎么想我都应该是主菜吧！！】

不只是因为角色重复了，还是由于近亲憎恶什么的，两人相性非常不合，所以宇佐见遭到这样的对待，会让林檎很高兴。性格真恶劣。

【哼】

啊，刚才林檎用鼻子哼了一声。性格实在是太恶劣了。

【生气~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！】

新生宇佐见粉丝俱乐部的成员们纷纷安慰宇佐见。

【算啦算啦，冷静一点宇佐见】

【我们最喜欢你了】

【没错没错，贫乳可是一种地位的象征】

【具有稀有价值啊】

【被你们这样的宅男和萝莉控喜欢，人家也高兴不起来啦！！】

宇佐见狠狠地瞪着他们。但是……这对于新生宇佐见俱乐部的成员来说只能算是奖赏。

【哈、哈、…………真爽啊，这种紧迫感】

【是啊，被美少女责备让人心跳不已啊】

【腹黑与外表形成的反差太棒了……呼】

这个新生粉丝俱乐部，聚集了一批想被美少女责骂这种感觉有病的成员。全是萝莉控和抖M。

【那个，不好意思，能请你说[你们这群萝莉控混蛋]吗？】

【你们这群萝莉控混蛋！！呃，你们都让我说了些什么啦！！】

宇佐见也挺会配合的呢。

【话说，为什么接近我的男人全都是这种家伙啊！！】

大概跟你的性格有关。

【嘛，这个先不管，请你快点出去。我们后面还有安排】

【可恶—！！你们给我记住~~~~~~~~~~~！！】

宇佐见在粉丝俱乐部成员的包围下，离开了室内泳池。

这种老套的退场台词真是太棒了。

嘛，在这个前菜之后，

【所以说别叫我前菜！！】

【哎呀，宇佐见，快走吧】

【可恶—！！】

……主菜登场了。

【…………小桃，拜托你了】

工口风纪委员，小桃。

【大家好~】

随着小桃的登场，室内泳池再度回响起了绅士们的吼声：

【【【【【呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢】】】】】

宇佐见那次就已经很厉害了，但是还是跟小桃的差太远了。

究其原因……

【看绳子！】

【是绳子！】

【确实是绳子！】

【这不是绳子么！！】

【绳子！！】

没错，是绳子。哎呀，这实在是细得把那个叫做泳衣的话，感觉是对泳衣的一中亵渎的程度了。虽然姑且有遮住重要的部分，但还是绳子。

这个小桃，明明是风纪委员，而自己却最扰乱风纪……用她那身体。

嘛，毕竟有一副惊人的身材呢。凹凸有致。

【好像，听说如果来这里的话就可以独占温水泳池来着？】

【这个结束之后，就随你了】

【是吗？】

对于小桃的登场，亮士和匹诺曹勉勉强强忍住了。

【忍住森野，现在就是关键时刻】

【我会忍住的】

……就我个人来说，在说这句话的时候就已经出局了。

不过幸运的是，大神和婕贝特，看到小桃的时候都吓了一跳 ，所以没听到。

【还是那么，厉害】

【虽然听过传闻……】

大神和婕贝特呆然地看着小桃。

婕贝特身材高挑胸部也很大，身材算是非常好了……但是对于小桃还是只能表示惊讶。

在那之后，很会配合的小桃，在绅士们的请求下摆出各种性感姿势。

【视线请朝向这边！！】

【这样？】

【抱，抱起手臂！！】

【好~】

只是听到这些声音，亮士和匹诺曹就陷入了巨大危机中。不存在不在意那个的男人。

【咕咕咕咕】

【叽叽叽叽】

哎呀，都想看到咬牙切齿了吗……不过我能理解你们的心情。

【我、我已经不行了】

【忍住，要忍住啊，森野！！你的心意只有这点程度吗！！】

【喀……凉子是宇宙第一！！】

【没错，就是这股气势！……但是，这样下去不妙啊……既然如此，就只能使用禁忌的手段了！！】

【禁、禁忌的手段吗？】

【你有看过大神穿泳装的样子吗？】

【有！！】

【那么就在脑子里回想起那个样子！！就算小桃学姐的泳装打扮再怎么诱人，也无法超过我们最爱的女神的泳装！！】

【哈！？所言甚是！！】

【上吧！！】

【好的！】

【呜噢噢噢！！】

【哈啊啊啊！！】

两人发出了男主角在要用必杀技的时候，积蓄能量时发出的吼叫。

※感觉像是打斗的场景和对话，但这只是在脑子里面让自己喜欢的女生穿上了泳装而已。

【怎、怎么回事这股视线……感觉最近好像被这么看过】

【感觉，身体开始发热了】

那股视线，让大神和婕贝特瑟瑟发抖感觉有些不舒服。

嘛，被不讨厌的人这样死盯着看的话，会感觉有些毛毛的呢。

但是，此时回荡起了本日最大的欢呼声。

【请摆出母豹的姿势！！】

【这样吗？】

【【【【【呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢】】】】】

让窗子的玻璃震动，让水面摇晃的巨大欢呼。

所谓母豹姿势，指的是四肢伏地，突出各种诱人部位的姿势。小桃摆出来效果非同凡响。

【喀，意识快被勾走了！！】

【我还是第一次遇到这么强大的气场】

【但是我们不会认输……我们不能输啊！！】

【将，将最后的力气！！】

【全部挤出来！！】

※看起来像是打斗场面的对话，但是这只是在忍着不看小桃而已。

【噢噢噢噢噢噢！！】

【哈啊啊啊啊啊！！】

然后两人开始发光……是不可能的，但是渐渐地回复了平稳的表情。

【噢噢，那就是！！】

杰克露出惊愕的表情说道：

【保持平稳的心，加上激烈的爱而觉醒的超级绅士！！】

【噢噢……】

【那就是传说中的……】

看绅士们热烈的反应，大神一脸无奈地说道：

【…………那是啥玩意儿】

……嘛，大神当然无法理解。

因为这是男生们共通的话题，所以各位绅士似乎聊得很开。

啊，林檎明明是个女生却也很享受。

【啊啊……怎么会这么有趣？我还真没想到能有这么愉快的反应】

嘛，先不管这个林檎，顿悟之后一脸平静的匹诺曹和亮士，分别对自己的女神说道：

【小紫，能为了我穿紧贴身体，能突出身体曲线的薄质毛衣吗？】

【凉子，我希望你能穿黑色裤袜】

……不，这不是变得更废了？

但是，那副姿态似乎让杰克深受感动。

【太棒了……是你们赢了！！你们也看到了吧！！不屈服于任何诱惑，战胜了本能，他们那一直注视着你们两的雄姿！！】

【那啥，确实是在看着我们俩……】

【一脸平静地说出那种话，不是比以前更废了吗？】

说的是啊。

【虽然从结果上来说，他们都没有看那边】

【但是却非常在意小桃学姐那边的样子】

【不一样！！绝对不一样！！】

但是，杰克提出反驳。

【胸，腰，屁股，头发，手指，大腿，小退，脚踝，脖子，锁骨，手臂，女性的存在本身就是一件艺术品！！无论是我们喜欢女性，还是谈论女人的身体，都是理所当然的。这和讨论绘画，音乐以及雕刻等艺术品一样没有任何区别！！当然，我不否定包含一些下流的情感。毕竟我们都是男人……但是。我们并不会伤害女孩子……因为我们都是绅士！！】

然后犹如表演一般，杰克指向亮士他们。

【他们也是如此。不，他们被强迫参加更为艰苦的战斗吧。因为他们找到了自己喜欢的女孩……找到了发泄自己欲望的地方。但是作为绅士的他们，无法伤害自己喜欢的女孩，只好把注意力转移到其他地方。但，即便如此，还是有流露出来的心意。所以，才会喜欢上和自己喜欢的女孩子很像的平面偶像，自己喜欢的女孩的体形成为了自己的爱好。没错，找到了命运之人的男人，都会将日常生活中偶然看到的所有色情画面，稍稍瞟到的脚，胸口之类的，在脑子里转变成自己喜欢的女孩的东西！！】

杰克突然瞪起双眼大叫道：

【没错，男人们看到的各种走光福利，全都会看成自己喜欢的女孩！！所以，就算意识被小桃的胸部带走，也不代表他们对你们的心意是虚伪的！！】

杰克堂堂正正地宣言到。真是厉害，这种没用的领袖风范和说服力。

……但是，

说完最后的[的！！]字的时候，看了看大神，又看了看小桃。

【…………】

仔细将两人对比了一番，稍微沉默了一会儿之后说道：

【……抱歉，可能稍微有些牵强了】

【你什么意思啊，混蛋！！】

嘛，一马平川的大神，和波涛汹涌的小桃之间，实在是差距太大了。

就像拿平原和高山相比一样。

【而且！！】

啊，无视掉了。

【虽然途中意识差点被小桃勾走，但是最后……现在已经不放在眼里了吧？看他们那平静的表情，眼睛里面已经只有你们了】

确实像是什么也听不到一样，亮士和匹诺曹一脸平静的表情注视着各自的女神。

【正是因为只看着你们，才会说出那番话。不让男人的欲望偏向别处，就意味着所有的一切将倾注到你们身上。但是你们不用担心，为了不伤害你们，他们将大部分的欲望靠意志力抑制住了……他们才是，真正的绅士】

【仅仅是泄漏出来的残渣就那样……】

【真是可畏的绅士力】

嘛，毕竟一脸平静地说穿紧贴身体的毛衣给我看，或者是穿黑色裤袜给我看什么的呢。

这是，匹诺曹开口了：

【呼、我害怕玷污了小紫，非常重视她所以才没有越过那条线的打算。但是，小紫的魅力却与日俱增……所以，在某个意义上为了逃避现实我才对偶像出手了。为了能稍微分散一点自己的意识。去看其他女生也是为了这个。但是如各位所见，为了小紫的话，区区欲望，我凭意志力就可以抑制住。就可以不看。……因为，在这个世界上最重要的就是小紫。只要小紫这么说，我以后就只看着小紫。而且，因小紫那过人的魅力而涌上来的冲动，我也会忍耐住】

匹诺曹一脸平静地，这样宣言到。虽然身高不高，但是身上的霸气让他看起来很高大。

【……所以……请不要冷漠我！请在和我一起约会！！】

匹诺曹说完，婕贝特问道：

【……穿什么？】

【贴身毛衣！！】

男人……不，男子汉。

婕贝特盯着匹诺曹看了一会儿之后……大大地，叹了一口气。

【…………呼，我知道了】

【真的吗！？】

匹诺曹露出了非常高兴的表情。浮现出灿烂无比的笑容。无垢的少年般的笑容。

【…………唉，我居然会觉得这样的基雄很可爱，这就是所谓的情人眼里出西施吗】

婕贝特露出了苦笑。

【呜噢噢噢，太好啦—】

喜上眉梢的匹诺曹，但是因为还在浮岛上面，所以只能动动嘴。……这到底要持续到什么时候啊。

然后轮到亮士。

【这个嘛，我想说的话匹诺曹基本都说了……】

亮士看着大神。

【对我来说，凉子就是第一。如果凉子希望的话，我就不去那个集会，也努力不看其他的女生。所以，相对的……我可以看着凉子吗。还有如果可以的话，你要是打扮成我喜欢的样子的话，我不就不会三心二意了吗，特别是黑色裤袜比较好之类的】

亮士用混杂着不安与期待的眼神，看着大神。

大神用俯视瞪着他，亮士用湿润的眼神控诉。

【…………】

【……啊—好吧】

啊，大神输了。

【心情好的话就穿。所以，那个……你也懂吧！！】

这是叫亮士不要太三心二意的意思吧。

【还有，我允许你参加那个奇怪的集会……毕竟是你好不容易交到的朋友】

而且，居然还允许他参加绅士们的集会，大神也真是变圆滑了。

【非常感谢！！】

【……哼】

由于希望啊爱啊什么的，容光焕发的亮士，以及满脸通红的大神。

真是一幅不错的画面。

看着这幅画面，林檎对杰克说道：

【这样，凉子的王子愿望或者说是洁癖症的部分，就稍微缓和了一点。……我个人来说，也非常愉快，非常成功。这全都是多亏了杰克你哦】

【哪里，这是我要说的话……毕竟看到了不错的画面】

这是指小桃的曼妙身材，还是指刚才大神他们的对话呢……嘛，哪边都无所谓吧。只不过是8：2或者9：1的比例而已，至于哪边是哪边就不用说了。

【而且作为男人来说，这也不是事不关己。少女们追求王子的心，我也不是不能理解。因为男人也会追求理想。但是，理想归理想，现实归现实。……没错，现实中的人全都是变态。所以问题在与能不能抑制住那股冲动。然后他们精彩地抑制住了。就算内心是多么无可救药的变态，只要不把它表现出来，就和普通人没什么两样。也就是说他们度过了艰苦的试练，成为了正经人】

也就是说掩耳盗铃呢。

【真是个感人的故事—】

林檎用手帕擦拭着眼角。不，你认真的？

不过嘛，故事好歹以不错的感觉收尾了，至今为止都看气氛没有说话的小桃说道：

【这样这事就完了？那么，来游上一圈吧】

然后，小桃向泳池迈出一步的瞬间，小桃的胸部就剧烈摇晃……一直支撑着小桃那对巨乳的泳衣，或者说是绳子突然断了。

那个绳子，无法完全抑制住小桃那任性的身材。

【哎呀？】

渐渐呈现在众人眼前的小桃的胸部。

【【【【【呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】

在场所有绅士的脸全都齐刷刷的朝向小桃，所、有、的、视线都集中在小桃身上。

【等！？小桃学姐，你怎么一副若无其事的样子啊！？】

【嘛，有不会少块肉不是吗？】

完全不为林檎的吐槽所动，小桃依旧一副若无其事的样子。

【别说啦赶快遮一遮！！话说，退场啦退场！！】

【哎呀，真是的，林檎酱不要那么用力推啦……】

小桃就这样，被林檎推着强制退场了。

【【【【【多谢款待！！】】】】】

绅士们对小桃道了个谢。这么包含心意的道谢，很少能听到。

小桃离开之后，绅士们开始议论纷纷。

【……哎呀，真是看到了个好东西】

【是啊，就是啊】

【我一辈子都不会忘记今天这个画面】

【真是太棒了】

【哎呀，真是啊……啊！？】

【就是啊……不好！？】

噗通

噗哧

……嘛，就像刚才在[所有的]那里标记重点所说的一样，[所有的]里面也包含了亮士和匹诺曹……

【…………】

【…………】

看到小桃的走光于是平衡崩溃，两人落入水中，从水面露出头来的时候，看着两人的大神和婕贝特的视线简直冷到零度以下。

两人明明在温水泳池中，却还是浑身发抖。

【不，那个】

【这是那个】

毕竟刚刚宣言[只看着你]之后就这样了呢，这也难怪啦。

然后，

【…………】

【…………】

……大神和婕贝特什么都没说就离开了现场。

【呜哇—凉子！！不要走！！】

【小紫，快回来！！】

啊—嘛，怎么说呢……再接再厉。

在那个愚蠢试练之后的第二天。

【森野……和大神说上话了吗？】

【不只是不和我说话，甚至看都不看我一眼。久违的回味了一下透明人的感觉】

【我也是】

【…………】

【…………】

【【……唉】】

亮士和匹诺曹彻底被击垮了。

在两人周围，聚集着笑眯眯的绅士们。

【这种事也是会有的！！】

【嘛，加油！！】

【我们俩，有我们陪着！！】

【就是就是，世上的女人有星星那么多……能不能抓住就不一定了！不如说抓不住的才是星星啊！！】

站着说话不腰疼。实际上就是不腰疼。

【没错没错，人字旁边一个梦，读作[虚幻]】（译者：日语中“儚”是虚幻的意思）

【在“辛”字上面加一横，才能成为幸福的“幸”字】

这还真是过分。尽说些似曾相识的名谚，搞的谚语的份量都变轻了。完全没有安慰的意思。

不受欢迎的男人的乖僻依旧那么丑陋。

【……呜呜，凉子】

【……小紫】

嘛，总之，这就是之后一段时间被各自的女神完全无视了的，拥有男主角体质的两人。

可悲可泣可悲可泣




田贯被宇佐见逼上梁山不得不做出觉悟
某个，阳光明媚的早晨。在柔和的阳光与小鸟的啼鸣声中，田贯醒来了。

田贯躺在床上伸了个懒腰。随着这个动作，她那茶色的波浪秀发也滑落了下来。

【呜呜~嗯】

雪白的肌肤，纤弱的身体，俏丽的脸庞。这些在照样的照耀下泛着微光，就像是电影里的一个画面一样。感觉，看起来完全就是一个美少女起床时候的样子……但是田贯这人怎么说呢，长着那个。用凹凸来比喻的话，就是凸，很遗憾是个伪娘。

如此美少女（？）的田贯，为了看现在几点而朝闹钟伸出手去……

噗呢

……摸到了一个似乎又软又滑的东西。

【…………】

是什么呢……田贯又反复捏了几次。

【呜……嗯】

那个东西叫了……应该说是，发出了声音。

【…………】

田贯默默地转头看向旁边，眼前出现了一个裸着的物体。

【………………………………】

那个物体……是把头上长出来的毛，左右分别像尾巴一样扎起来的生物。一对眼睛，一个鼻子两个鼻孔，一张嘴，两只耳朵……嘛，这怎么说呢，就是见过好几次的人。而且还是个女人。雌性，Miss，♀，两个染色体都是X的生物。

裸着应该是由于这人是裸睡族，或者是露出狂，或者说是在睡觉的时候发生了什么于是脱掉了，也可能是……田贯一片混乱，当他要看看那个那个生物的睡相时，

那个生物——宇佐见突然睁开了眼睛。

【…………】

【…………】

两人无言地对视着。

【…………早上好】

看到面前出现的田贯的脸，宇佐见睡眼惺忪地道了个早。

【…………早上好】

田贯也一样，道了个早。

两个人肩膀都是裸露着的，也就是说上半身裸着。

于是，两人同时检查被窝里面。

【…………】

田贯无言地看着自己的下半身。下面也是裸露的。看不到任何一块布料。

胸部平平的，还长着那个不能说的什么。

【…………】

宇佐见也是，无言地看着自己的下半身。果然还是裸露着的，看不到任何布料。胸部也是平平的，当然没有长着那什么。

说到这两人的相遇，是以前田贯喜欢上了地藏的心上人——花咲，知道这件事的地藏担心花咲被抢走于是找宇佐见商量，宇佐见为了帮助地藏而开始调查田贯。在那之后，总之是发生了很多事，地藏和花咲成为了恋人，田贯失恋，而不知为何宇佐见陪田贯发泄情绪，回过神来，两人之间已经产生了孽缘。

因为两人是这样的关系，所以就算两人全裸睡在一张床上也不是……发现自己什么也没穿的两人，看了看对方，发出了惨叫。

【呀~~~~~~！！】

……田贯，还顺便用手遮住胸部。

【不，这时应该发出惨叫的应该是我吧】

冷静地吐槽——宇佐见（全裸）。

【为为为为什么会这样！？】

【总之先冷静下来】

【怎怎怎么可能冷静的下下下下来】

【别废话，给我冷静！！】

【哎哟！？】

混乱中的田贯，吃了一记宇佐见的手刀冷静了下来。

【呜呜……好痛啊】

【啊—呜—，头好痛】

揉着脑袋的田贯旁边，宇佐见也用手抚着脑袋。

谁让你突然叫那么大声。

【……但是，没工夫管这些了】

嘛，毕竟已经日上三竿了。

【总之，先回忆一下昨天的事】

说完，宇佐见一边按着头，一边开始回想昨天发生的事。

~~~~~~~回想 昨天发生的事~~~~~~~

【可恶啊！！】

【啊—对对没错，可恶可恶】

田贯和宇佐见大吵大闹的地方，是田贯的房间。两人升上了三年级没有任何改变。看样子是宇佐见又在陪失恋之后自暴自弃的田贯发泄情绪了吧。嘛，常有的事。

田贯所住的地方，在某个学生公寓。

从御伽花市以外的地方来的学生也非常多，所以这类学生公寓，宿舍或者是寄宿家庭非常充足。

然后田贯，似乎又被男人甩了。

多情少女（？）田贯，明明表面上看起来是美少女却连战连败。因为田贯这人，会首先坦白自己长着那什么才告白。嘛，如果不这样的话，之后会让双方都不好过呢。

田贯……除了伪娘这部分，其他部分还是很有常识的。

【我和其他女人到底有什么不同啊！！不就是长着那个而已吗！！】

【是啊】

【我的心比任何人都像少女！！】

【是啊】

【真是可恶啊！！】

说着田贯从冰箱里拿出来的，是未成年人不可以摄入的液体。

【……这是酒？】

【是啊！！怎么可能不和这个！！】

田贯抱着的，是罐装烧酒和鸡尾酒之类的小山。

【还冰好了，你已经预料到会被甩了吗？】

宇佐见小姐，这种时候请不要吐槽。

【……啊—算了。我在一旁好好看着的话，应该就不会太严重，而且看起来也都不是一些高度的东西……】

【喝吧喝吧，喝个天翻地覆！！都说一醉解千愁，对失恋应该也是有效的！！】

【啊—真是的，不要一口干……】

几小时后。

【喂，田贯！！】

【什、什么事】

不是田贯，而是宇佐见完全喝大了。

让失恋之后自暴自弃中的田贯喝太多的话，不知道会发生什么事→没办法，我多喝一点把酒喝没了，田贯就不会喝多了吧→宇佐见觉醒。

大概，就是这么回事。

宇佐见满脸通红地说起了胡话。

凶神恶煞的，穿裙子还盘腿坐着，从头到尾都是一副天下无敌的大酒鬼的样子。羞耻成分的含有率都不足1%了。

【话说啊，你要不是伪娘神马的，就什么问题都没有啦！！】

啊，请不要支起一条腿坐。裙子里面走光了哦？

【我心里面是少女！！的说……】

【这就叫做伪娘啦！！】

【宇佐见，冷静】

【我很冷静！！】

由于宇佐见喝大了，反而变得冷静的田贯，变成了安慰宇佐见的一方。

嘛，由于别人大醉伶仃，周围的人反而酒醒了的事很常有呢。

【咕嘟咕嘟咕嘟，噗啊~】

【啊啊真是的，宇佐见，你喝太多了啦……】

【喝多了？我可是完全没有醉哦！！】

喝醉了的人都这么说啦。

话说，不经意间立场反转了。

宇佐见小姐，你还记得你是来这做什么的吗？

【总之啊！！你啊，不管找什么借口，身体上不都还是长着那个嘛！！】

【啊……话说宇佐见，你摸哪呢！？】

看样子是宇佐见一把抓住了田贯重要的部位。用拟声词来表示的话就是[姆Q]。

【姆姆！？】

姆Q姆Q

宇佐见皱着眉头，继续姆Q姆Q。似乎不只是抓住还在捏揉。

【啊，你，你做什！？】

【嚯嚯……果然和我家弟弟们的不同呢。虽然只在洗澡的时候见过，不过没有这个份量】

【啊，等、下】

宇佐见一脸认真地继续捏揉。哎呀，这是伶仃大醉了吧。

【而且……怎么说呢，微妙地有股魄力。或者说是气场】

【我、我怕你了，快放手……】

田贯染红了双颊，眼睛湿润，气喘吁吁。

看到这个变得有些色情的田贯，宇佐见说道：

【……感觉，气氛变得奇怪了】

这是当然的吧。你现在，可是抓着非常不得了的东西啊。

这时，宇佐见突然大叫道：

【多了！！我想到了一个一口气解决所有问题的好办法！！】

【怎样都好啦……赶快……把你的手……放……】

【田贯！！让我来，教你女人有多好！！】

【………………啥！？】

呆住了的田贯。

【没错，这样就对了！！这不就可以完美解决一切了吗！！】

宇佐见自顾自地表示理解，好不容易回过神来的田贯说道：

【不，不要，免了吧】

【为什么，我至今为止都没有想到呢~】

【听、我、说！！】

怒上心头的田贯，想要用力把宇佐见拉开……

【唉，既然如此……话说，为什么你的力气这么大！？】

……但是拉不开。

【别小看体育系的人！！】

看来是因为醉酒导致限制器解开了。

然后，在宇佐见大叫的同时，

【咿！？】

田贯发出了奇怪的声音之后脱力了。

【捏那里……我会没力气的……】

看样子宇佐见加重了手上的力道。

大家知道吗？Golden Ball是内脏哦？因为精子怕热所以不能离开身体对吧？所以要是那里被踢的话男生会痛苦不堪哦？

我想说的就是……内脏没狠狠抓住的话就会没力气哦。

【宇佐见……求你了】

田贯眼含热泪地恳求到。怎么看都是被骚扰的美少女。

【哼，嘴上这么说身体却挺老实……不是都变得这么硬了嘛】

于是，宇佐见完全变成了怪叔叔。

【而且，还变得像山一样高……】

……哎呀，再怎么怪叔叔也该有个限度吧。你真的是青春豆蔻的美少女吗？

【所、所以说，是因为那里很敏感擅自反应……呀、呀~~~~~~~~~~~~~！！】

这时，最终宇佐见的两只手都伸向了田贯的裙子中……

自主规制

~~~~~~~~~回想结束~~~~~~~~~~~

于是……就导致了这个不科学的起床。

是由于宿醉吗，还是说昨晚玩得太疯了，头好痛~宇佐见按着头，总算是打起精神说道：

【……咳咳，总之先整理一下信息吧】

【……好吧】

宇佐见和田贯裹着被子，开始了紧急对策会议（依旧是全裸）。

【昨天，我陪着再度失恋自暴自弃的你，来到这个房间吃了各种东西，喝了各种东西，到这里还记得不？】

【记得】

【……然后，我反到喝醉了，觉醒了的事呢？】

【……记得】

【…………在那之后，你变得硬梆梆的，怎么说呢，各种兴奋起来的呢？】

【………………………………………………………………………………记得】

田贯勉勉强强挤出这个回答。

【……唉。既然你也记得，就说明这并不是梦。嘛，确实身体上感觉有违和感……】

虽然没有全部说明，但是宇佐见的身体很老实。……[身体很老实]可能用得不太对，不过意思明白就好。

【…………】

【…………】

一阵沉默。

无论是宇佐见还是田贯，都很不自在的样子。

田贯一脸世界末日降临的表情，宇佐见则是时不时地戳着她的脸看着她。

这么说感觉有点奇怪，反正就是男女颠倒了。

在这片从未有过的气氛中，最先开口的是宇佐见……才怪，出乎意料地是最受打击的田贯。

【…………话说回来，宇佐见。你的身体没事吧？】

【咦，啊啊，没事哦。可能是因为一直在运动吧，而且也没有听说的那么痛，更重要的是当时我喝醉了】

【是、是嘛】

【…………】

【…………】

但是，气氛太尴尬了。

然后两人再度陷入一阵沉默……突然，田贯抱头大叫道：

【……啊啊啊啊！！】

这是那个吧。突然想起过去羞耻的行为，情不自禁地大叫起来的那个。

【怎么！？】

宇佐见被这突发情况吓了一跳。田贯侧眼看着宇佐见，嘀咕道：

【怎么会这样…………超受打击】

【不不，为什么你会这么受打击啊。应该是我受打击才对吧？我可是第一次哦？真是的……】

宇佐见，非常正确。

【哎呀，话是这么说啦……但我也是很受打击哦。虽说是由于酒精导致判断力迟钝了，但是我的心居然输给了享乐……真是丢人。就算喝醉了，被捏住，也不给放纵自己导致这个结果啊】

这个瞬间，宇佐见猛地一下，把脸凑到了田贯面前。

【啊！果然很舒服啊！！】

【你注重的是那个地方！？】

宇佐见抓住了跟现在的场景最没有关系的地方。请你看下气氛啦。

【然后呢！？然后呢！？】

还有，请不要那么期待的样子。

【唉……居然对女人有感觉了……就算对方是宇佐见也是耻辱啊】

【唔嘻嘻嘻，是嘛，很舒服啊—】

不知道是后悔还是悲伤还是高兴，总之田贯一副复杂的表情，而宇佐见看了则笑嘻嘻的。

我开始打心底觉得，宇佐见不适合做女主角了。

【嘛，这个先放一边……】

宇佐见乐呵了一会儿之后，为了改变气氛轻松地说道：

【既然都做了，那也没办法】

看宇佐见完全不放在心上的样子，田贯战战兢兢地问道：

【你觉得……这样就好？】

毕竟是第一大事呢，对于女孩子来说。

【没什么好或不好的吧。而且……怎么想我都是主动的一方】

【嘛，话是这么说啦……】

毕竟用了硬梆梆啊，身体老实之类的怪叔叔用语了呢。

【……话说回来，我喝醉了会变成那样啊。在导致致命性的失败之前能发现真是太好了】

【不已经够致命了……话说你是第一次喝酒！？明明是第一次还喝那么多！？】

【我再怎么说，也是专注社团活动的女运动员哦？烟和酒都没有沾过啦！！】

【……真是的。看你咕嘟咕嘟地喝，还以为你已经喝惯了】

【哎呀—，当时有点奇怪】

似乎是因为宇佐见第一次喝酒所以不知道频率，才导致了这个结果。

宇佐见还是老样子，看起来明明精明能干，但总有某个地方脱线天真，有点呆萌属性。宇佐见有点像兔子，可能是在那颗星宿下诞生的吧。比如说，龟兔赛跑，因幡之白兔不也是这样。（译者：因幡之白兔，有兴趣的同学自己看一下吧，反正我是没看懂<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%A0%E5%B9%A1%E4%B9%8B%E7%99%BD%E5%85%94" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%A0%E5%B9%A1%E4%B9%8B%E7%99%BD%E5%85%94</a>）

【嘛，这个先放一边，只能用没办法来说服自己不是嘛。不然的话？田贯你愿意负责？区区一个伪娘】

【伪娘又怎么了我的心可是……心可是……把自己当作少女的说……】

【毕竟产生反应，变得硬梆梆了呢。唔嘻嘻，我就那么有魅力吗？】

【……其实我是正太控来着。你看，你的胸那么平】

【田贯，你这是在找岔子啊？】

【难道要我说，我其实是蕾丝什么的……】

【看身体的话，完全是普通就是了】

毕竟有凸的地方。

就这样，田贯的退路不断受到阻隔。

【心里是…………少女？】

【你这不都用起疑问句来了么】

似乎是自己也失去了自信。嘛，毕竟都做了，自己会动摇也是情有可原的。

宇佐见看着田贯露出了苦笑：

【我呢，就像你看到的这样，不知为何，并没有太受打击哦。我，似乎，挺喜欢你的。所以嘛，才用[没办法]让这事过去……】

【你、你想说什么】

听到宇佐见朴素的告白，田贯染红了脸颊。

但是，宇佐见的脸完全没有红嫣，还歪着脑袋，所以并没有色色的气氛。

再说，明明长着那个的田贯却表现出了女主角的反应。这个故事的女主角，好歹还是宇佐见哦？

【不过呢……要是问这是不是恋爱情感的话，就有很大疑问了】

【……我我倒是同意】

这时田贯依旧红着脸，不敢看宇佐见的眼睛。

【我……我也，挺喜欢你哦。如果对方不是宇佐见的话，就算再怎么舒服，我也不回做到最后的。被讨厌的人碰了也只会感觉不舒服而已……心里可是少女哦，我。没错，心里是少女，心里是少女】

田贯，终于开始说给自己听了，看样子，似乎是通过自我催眠，来保护自己的少女心。闻者落泪的努力呢。

宇佐见把田贯放在一边，听到告白很普通地有些高兴的样子。

【呵呵……是嘛，说得也是呢~】

【……有什么怨言吗？】

【没有哦】

宇佐见这么说着，还是笑嘻嘻的样子。田贯无视这个宇佐见，继续说道：

【……咳咳。然后，我至今为止，都没有喜欢过女人。所以，在某个意义上来说我至今为止认识的女人中，关系最好，好感度最高的就是宇佐见……感觉这种感情无法用语言表达，我自己也搞不太懂。我觉得……应该不是恋爱……】

【哼~，原来如此~】

宇佐见还是笑嘻嘻的。

【嘛，这个先不管，总之先放一段时间吧。现在的精神状态感觉有些奇怪呢】

【宇佐见，有些嗨起来的感觉】

全开呢，感觉上。

【那么，暂时就想以前一样交往，仔细考虑一番之后再得出结论吧。……虽说不知道最后会得出什么结论就是了。】

【说……的是呢】

【那么，就这样……总之借下浴室咯】

说着宇佐见便下了床，直接走向浴室……毫不吝啬地各种暴露。

【遮一下啦！！】

【哎呀反正你都全部看过了，有何不可】

嘛，一想到做过什么的话，这也是理所当然，尽管如此，这还是太不知廉耻了。所谓羞耻，可是一个萌要素哦？你向你朋友地藏学学啦。

【就算这样！！】

【好啦好啦，真是啰嗦~】

说着，宇佐见用双手遮起了如果被看到的话就是R18的部分……

【……性感不？】

【宇佐见！！】

【好好好】

宇佐见走向了浴室……

【……啊，要一起洗澡不？】

【赶紧去洗！！还有，你好烦！！】

是啊，俗话说事不过三。

【好~】

于是，宇佐见总算是进入了浴室。

【………………唉】

在突然安静下来的房间里，回荡着田贯深深的叹息声。

引发了那个非常不可思议的事故的两人……

【说起来，最近你没有被甩呢】

【真是的，只不过是没有让我来电的男人啦】

没有太大变化。

所说如此，那件事之后的几天两人的气氛有些尴尬，不过现在已经回复平常了。

两人放学后，在校内的某个休息地，正在谈天说地。

手里拿着的是罐装果汁，坐着的是长凳。即便如此，但是两人都非常漂亮，从一旁来看的话就是美少女午后的茶会而已。本应是这样……但宇佐见是腹黑，田贯又长着那个，眼睛看到的和现实的差距太大了。不过，随便一看，别人也看不出来，无所谓。

【原来如此，看上眼的男人基本都把你甩了呢】

【……别这么说嘛】

宇佐见消沉了下来。

【话说，御伽银行那伙人，通过从你那里得到的信息，四处放贷哦】

【这我还是第一次听说】

【貌似是，一份贷款，可以换到[与之交往就可以获得幸福]的男人的名单什么的。而且，不透露给其他人是条件，想知道的话只能去御伽银行，那群家伙放了一大笔贷款】

真不愧是御伽银行，真是恶毒。因为他们恶名远扬，所以得到名单了人也不敢四处宣扬。

【拜他们所赐，下次的御伽学园校草排行榜可能会变动哦。因为你不看重脸，所以排行榜外的人很多】

【男人就要看内在。……嘛，脸好看的话再好不过了。但是，这为什么跟我看男人的眼光扯上关系呢】

【那个，其实就是把你甩了的男人的名单】

【…………确实跟他们说过】

【拿到名单，深刻地观察一下名单上的那个人，似乎就会发现未曾察觉的魅力。然后由女方送个秋波什么的，似乎就诞生了好几对情侣哦。跟那些人交往着的女生，倒确实是挺幸福的样子】

【……我看男人的准确度之高，又得到证实了呢】

【咦，你不在乎以前看上的男人被抢走吗？】

【呼，缠人的女人会被讨厌，会祝愿曾经喜欢上的男人幸福的女人才是好女人】

【……你的眼睛湿了哦？】

【是朋友的话就装作没看到啦！！】

看起来听冷静，但果然还是勾起了田贯的许多情愫。

【啊，对了对了。之后有一段时间，我不能陪你了】

不知道她[对了对了]是什么意思，总之宇佐见突然说出这么一句。

【啊啊，大会快到了了呢】

【就是啊！！……三年里最后的大会了。怎么能不在此时取得好成绩。你看我们学校，取得好成绩的话，就可以得到体育推荐。而且，如果得到了顶级的成绩，还可以免除学费】

【这还真是令人想大展身手呢】

【真是的，当姐姐可是很幸苦的】

宇佐见家里的孩子很多，有四个弟弟。所以，想尽可能不在学费上花钱吧。

【所以，今天要玩个痛快，你要陪我！！】

【好好，我知道啦。那么我们要做什么呢？】

【老实说，我没钱！！】

专心参加社团活动的宇佐见，没有多少时间打工。

【而且，已经傍晚了哦？】

【我知道！！】

毕竟都放学了。

【……所以，你来开个派对。[宇佐见美美酱加油]派对！！】

【…………意思就是，让我做点什么好吃的给你？】

【没错！！】

宇佐见挺起了平平的胸部。态度倒是很大。怎么想，这都不是拜托别人时应有的态度。但是，喜欢照顾人，或者说是娇惯宇佐见的田贯，叹着气点了点头。

【……唉，我知道啦。但是……不能喝酒哦？】

【诶诶~】

【不许诶诶~！！】

宇佐见从不吸取教训。

在那之后，买完东西，来到田贯家的宇佐见，一进到田贯的房间就说道：

【噢噢—这是自那时候以来呢—】

所谓[那时候]，当然就是指那个时候。看不懂的读者再看一遍开头就知道了。

虽然已经这个时候有点晚了，但是还是对田贯家的布置做一下说明，这是御伽花市很常见的单人间学生公寓，感觉不太需要说明。

要说有什么特征的话，就是看上去完全就是女孩子的房间这一点。

【嘛，放松点随便坐吧……呃，已经在放松了】

明明才进来没几分钟，宇佐见就倒在了床上，打开了电视。当然还扑腾着脚。

看着这个脸皮比城墙厚的宇佐见，田贯苦笑着接过她的袋子，把超市里买的东西拿了出来。

【话说，你要做什么？】

【火锅啊】

【诶—一点都不时尚呢—。你看，既然是两个年轻人一起吃晚饭的话，法国料理什么的……】

【你期待靠家庭补贴生活的我，能为你做些什么啊。而且这又是你突然提出来的，准备的时间都没有，能做的菜很有限啦】

田贯一边这么说着，一边为了不妨碍自己而把头发绑了起来，穿上了带荷叶边的围裙。

整一个年轻妻子的样子，但是这个故事的女主角是宇佐见。

【而且，火锅可是很伟大的哦。很简单不费功夫，而且还很便宜，最重要的是最后的杂煮和很好吃。特别是今天要做的什锦火锅，材料很随意，要放什么进去都可以哦。简直是穷学生的好伙伴】

【嘛，对我来说的话只要好吃什么都行】

【…………】

宇佐见那旁若无人的风格，简直势不可挡。

【说起来—】

【什么事】

【喀嚓喀嚓山的狸猫很过分呢。做老婆婆汤什么的】

【…………为什么现在说那个】

【哎呀，看你在做火锅就不禁这么想】

【…………】

不过嘛，确实会产生联想呢。毕竟是田贯（狸猫）。（译者：田贯的日语发音和狸猫一样，顺便喀嚓喀嚓山，讲的是狸猫杀了老婆婆做汤，然后被小白兔各种报复（恶毒），最终被做成了火锅，具体百度或看动画《鬼灯的冷彻》）

【………………我说田贯】

【……什么？】

【你，除了伪娘以外还有什么奇怪的兴趣没？大部分的兴趣我都能容忍，不过老婆婆汤就……】

【没有啦，你稍微闭下嘴！！还有，伪娘不是兴趣！！】

【好~】

在那之后，田贯还是一边做着料理，一边随便地应付着不长记性的宇佐见，

【做好咯~】

总算是没有失手，顺利地完成了。

【就等你了！！哎呀—，肚子都饿扁了】

但是宇佐见，你要是不捣乱的话，肯定老早就做好了哦？

话说回来，和朋友聚在一起，围着火锅什么的，真是青春呢。

只是……不像是一对恋人。

完全没有酝酿出甜蜜的气氛。

要说像这两人的话也倒是挺像的……什么时候才会发生爱情故事呢。

【至少，自己添个饭呗】

【你想让今天的主角干活吗？】

虽然嘴上这么说，但宇佐见还是站了起来走向厨房。

【饭碗在哪？】

【给】

田贯从柜子里面拿出了饭碗。

【…………成对的饭碗呢，你到底以怎样的心情准备了这些，完全暴露了】

【闭嘴！！】

田贯……其实是想和男朋友一起用的吧。

现在却是两个女人在用……这该算好还是不好呢。

总之，在小矮桌上面摆着小电灶，火锅和餐具等等，两人相对而坐。[宇佐见美美酱加油]聚会终于要开始了。

【那么，为了我光明的未来干杯—】

【好好，干杯】

虽说是派对，也只不过是一边闲聊，一边吃火锅而已。

顺便一提这次，吸取上次的教训喝的是乌龙茶。

【真不愧是，拥有长时间独自生活经历的人。料理的功夫很到家】

【宇佐见，你也学学做料理比较好哦。会做料理又没有什么吃亏的】

【你凭什么觉得我不会做料理啦，真没礼貌。咖喱的话我会做哦，咖喱的话】

【那不是必须会吗。我啊，才不承认不会做咖哩的人是人类】

嘛，毕竟只要随便切一下食材，然后放入水和咖喱粉煮一下，就可以做成咖哩。

而且，稍微有点失败也不会太难吃。就像某个女高中生说的那样，咖哩可是很强的。（译者：出自《四叶妹妹》）

【错错错，我做的咖哩和普通的咖哩差的可不是一两点！！就算妈妈没有出门，我偶尔也会做咖喱，我做的咖哩弟弟们都很喜欢哦】

看宇佐见自信满满的样子，田贯问道：

【……除咖哩以外还做过什么没？】

【做过哦。只是，那几个小鬼一直嚷嚷着想吃咖喱想吃咖喱，所以总是做咖喱】

【……这不是，你弟弟们商量好，除了咖哩以外不让你做什么意思吗】

【…………】

宇佐见沉默了下来，看来她也有所察觉。

【……看，快煮烂咯】

宇佐见依旧一言不发，田贯将食物用汤匙盛给她。

宇佐见接过食物，

【嘛，这个先放一边】

转移了话题。

【这个，真好吃呢】

【嘛，火锅也和咖哩一样，只要不是太过犯傻的话也不会难吃，所以你下次有机会做料理的话就试试火锅吧。火锅的汤底也有卖】

【说的是呢。那么，这个也是用汤底做的？】

【不是哦。嘛……因为没有时间，所以底料没有选择海带和干松鱼，而是使用了浓缩调料，也就算不上是什么手艺啦】（译者：浓缩调料（白だし）日本的一种火锅底料，滴在热水里就能有海带和干松鱼的味道）

【哼~】

说着，宇佐见啜了几口汤。

【这汤真好喝，有什么诀窍吗？】

【嘛，因为汤里面有很多食材，就算什么也不做混合一下各个食材好吃的地方，就可以做出美味的汤底。买来的鱼丸，和打折时候买来的鸡肉混合起来，形成的动物类和鱼类的协奏曲。再加上各种蔬菜，蘑菇。少放点水，剩余的由白菜里煮出来的水补充……】

【嘛，这些东西都无所谓啦】

【那么就别问我啊！！】

说的是。

【话说回来，那个啊。真没想到居然能和你关系好到一起吃火锅，第一次相遇的时候做梦也没想到会这样】

嘛，在家里吃火锅，给人一种如果关系不是好到一定程度的话不会这么做的印象。

【我这是这么想的。因为第一次见到宇佐见的瞬间，你就突然来找我的茬】

【因为那时候啊，我觉得你是亚美的敌人。而且，我知道你的真面目，所以就想那你当亚美恋情的垫脚石来着】

【嘛，这才像我啦】

田贯无奈地说到，而宇佐见明明没有被表扬，却挺起了胸膛。

不过确实，宇佐见并不只有性格乖僻这一点。就像地藏有麻烦的时候，她会尽全力帮忙一样，宇佐见对亲近的人很体贴。

【确实……对所有人都很体贴的宇佐见，很恶心呢】

【很恶心是什么意思啦，很恶心什么的！！】

【就是字面意思咯】

【哼，你真不会看人。看我这个笑容。就算天使也露不出这么温柔的笑容】

美味的料理加上合得来的朋友，谈笑间肆无忌惮。

【宇佐见……很遗憾，明显透露出你性格乖僻】

【为什么，别用那种怜悯的眼神看我啦！！区区一个伪娘！！】

【都跟你说了，我的心里，比任何人都更有少女情怀！！】

很强硬。

在那之后，两人也不着边际地谈笑着。

就算没什么话题也继续交谈，就算对话中断了也不会有奇怪的气氛，无论什么话题都能打心底享受着。

这是只有真真关系好的朋友之间才有的气氛。或者说是恩爱的夫妇。

【那么，差不多把最后的杂煮放进去了吧】

【久候多时了！！这才是火锅的精髓啊！！】

【……宇佐见真能吃啊，明明那么小个子】

【运动的话肚子就会饿啦。不过，吃掉的那些基本都靠运动消化了，所以我怎么吃都不会胖呢】

【你在这么得意的话，退役之后会发福哦】

【一事归一事，退役之后的事以后再考虑】

你来我往的，两人度过着愉快地时间，

【多谢款待，啊，吃得好饱】

【粗茶淡饭而已】

一眨眼天就黑了，愉快的时间结束了。

吃完饭稍微休息了一会儿之后，田贯和宇佐见一起走下学生公寓。

【今天，非常开心】

【我也是】

顺便一提，田贯问[要我送你吗？]，宇佐见却回答[如果有奇怪的人出现的话，我就跑着逃走啦！！]，所以两人在田贯住的学生公寓下面告别。

【那么，最后也好好地放松了一下，明天开始要加油啦！！】

宇佐见深深地吸了一口夜晚的空气，伸了个懒腰。看着宇佐见，田贯弯起柳眉。

【是的，加油哦~】

【放心吧！！那么再见咯~】

宇佐见完全没有留恋的样子，一个转身背向田贯。

【好的，再见。还有，路上小心】

【好咧~】

对于田贯的道别，宇佐见头也不回只是挥手表示回应。

要这样，才像宇佐见。

【哼哼哼~♪】

与田贯分别后，肚子饱饱的幸福地走在路上的宇佐见，过了一会儿之后，自言自语道：

【嗯~……还是搞不懂。和田贯在一起非常愉快，感觉让人很平静……但说到恋人的话就。嘛要说恋人之上的话，在某个意义上倒是挺有感觉的】

连人之上的话就是夫妇了。不过确实，可能有那么个意思。而且不久前，才酝酿出了恩爱夫妻的气氛。

但是……感觉田贯是妻子，宇佐见是丈夫。

【嗯~…………呃，咦？说起来……一二三四……】

这时，宇佐见突然想到了什么的样子，掰着指头数起数来，

【……嘛，错觉吧】

然后说了这么一句迈步离开了。

哎呀呀，感觉有一股波澜和固定桥段的味道飘过来了哦？

自宇佐见和田贯一起吃火锅那天之后，又过了几天。

【唉……】

放学后的教室里，似乎有些无聊的宇佐见发着呆。

宇佐见趴在桌子上，叹了一口气之后就一动不动了。

【我说，宇佐见，怎么了？】

向宇佐见搭话的，是地藏。保守认真又愉快，还曾经担任过女主角的一个女孩。[大神与番外 地藏与稍微有点奇怪的日本恋爱故事]绝赞发售中。……对不起，说绝赞有点太自负了。

【遇到什么困难了吗？】

【嗯~为什么这么问？】

【哎呀，因为你看起来在烦恼着的样子啦。……有什么事尽管跟我说，知道我能做到的一定帮你。毕竟也一直受到你的帮助】

【那么我问啦……亚美你是处女吗？】

【处、处~！？】

【我是问你和花咲做过没有】

【做、做！？】

地藏高声复述的这几个词，在教室里回荡。

没错，这里是教室。班上同学也在。于是，被同学们热切注视着的地藏，缩起了身子。

地藏红着脸，扭扭捏捏的。

其实不用回答也可以，但是地藏这人比较认真所以被问了就想回答。毕竟刚刚才说了[一定帮忙]。

所以，在稍微扭捏了一阵之后……

【不……那个……这个……那个……】

扭捏了一会儿之后……

【那个…………】

哎呀，既然这么害羞的话不说，也可以吧？

感觉，从态度就可以看出答案了。

红着脸四处张望，扭扭捏捏的地藏，非常可爱，所以就原谅她……这时，地藏终于下定了决心。

【………………还、还没有】

嘛，虽说不用问就知道答案了。

【我就知道。如果连你都不是处女了的话，这世间上就只剩下超级婊子的淫乱女人了呢—】

哎呀宇佐见小姐，不要用你那张可爱的脸说这种话。……呃话说这个，平常不都是用在林檎身上的吐槽吗……果然是角色重复了。

【才没重复啦！！】

嘛这个先不管，这种暗喻地藏是不可能懂的。

【婊、婊子？】

……不，看她满脸通红的，应该是懂了。

大概，是地藏的姐姐们灌输给她的吧。到底是怎样一番对话，才能在家人交谈中出现[婊子]这个词就不得而知了。

【呼，那就没你的事了】

然后，不知为何高高在上的宇佐见，

【是嘛……】

以及失落的地藏。

【啊啊真是的，不要露出那种表情啦。骗你的啦，骗你的！！】

宇佐见你明明就知道，地藏这人不懂开玩笑的。

宇佐见总算是安抚了失落的地藏之后，说道：

【稍微有点在意的事】

【在意的事？刚才我也说过了，知道是我能做到的我一定帮忙，尽管说吧】

【……你的好意我心领了。这是我必须自己解决的事】

【……是……嘛】

被这么一说，地藏也就束手无策，

【但是，谢谢你。你的好意我心领了。那么，明天见】

【好的，明天见】

地藏只能一脸担心地目送宇佐见离开。

然后，宇佐见的变化，田贯当然也注意到了。由于最近都是在暗地里支持宇佐见的社团活动，所以没有怎么见面，但是还是注意到了，这说明宇佐见有多奇怪。

【嗯~怎么办呢】

这下究竟该怎么办呢……田贯一边这么思考着，一边漫步在校园内的时候，刚刚才让自己烦恼的人物的名字，正好就传到了田贯的耳朵里。

【美美……最近感觉很奇怪呢】

【本来以为她在发呆，却突然又烦躁起来，感觉情绪不安定呢】

田贯朝听见声音那边看去，有两个在走廊上闲聊的普通女生。田贯认识这两个女生。因为她们是田径部的，又是宇佐见的朋友，所以看到过她们和宇佐见在一起的时候，也偶遇过几次。

【她那烦躁焦虑的样子好久没见过了呢】

【曾几何时的选美骚动以来？那时候可夸张了呢】

这指的是和乙姬互拖后腿，最终落得选美倒数第一的时候吧。

【还有就是小学的时候？】

【啊啊，美美微妙地有些闹别扭的时期。确实是】

【嗯—她说不想在升学方面花钱，是不是有压力呢】

【毕竟美美家弟弟很多】

这时，田贯插入了对话中。

【那个，可以打扰一下吗？】

【啊，田贯】

【你好】

宇佐见的两个朋友对她点了点头。

【你们好。刚才听到你们在谈论宇佐见……搞的像是在偷听一样，对不起】

【啊啊，田贯的话没关系哦。毕竟你是美美的朋友】

【嗯】

这两个人的名字是……名字是……名字是……为了方便就叫A子和B子好了。

【什！？】

【好过分！！】

顺便一提，这两人在《大神》系列第二册中稍微出现过，有空的人请找找看。

【那么，最近宇佐见和奇怪吧？】

【啊啊，田贯果然也注意到了】

【你们也……】

【我们好歹，也是美美的朋友呢】

A子和B子苦笑着说到。

【你们两跟宇佐见的交情很长吗】

【挺长的】

【小学时候就认识了。我们和美美通过田径部认识，然后就一直交往着，田贯你应该也知道，美美虽然本性是很好但是有点坏……或者说明明是个小恶党，却挺讲义气】

【明明那么腹黑，却挺重感情呢。因为她那样的性格，所以很难相处朋友也很少。不过，虽然很难相处，不过只要相处过一次成为朋友，这份孽缘就会持续下去】

【原来如此】

似乎是有什么共鸣的地方，田贯点了点头。

【特别是，从入学到二年级开始那段时间，本着为了将来着想要在校花选美上得到第一的腹黑想法，而装作是大小姐，所以虽然认识的人很多但是却完全没有朋友】

【进入御伽学园，关系好到能称为朋友的，并且持续到现在的，就只有地藏，田贯……还有，下桐了吧】

【从一旁来看，她装乖的样子也是很吓人的呢。如果她露出本性的话，大部分的人都会望而却步哦。不会被吓到的，也就只有一开始就知道她的本性的我们和怪人之类的吧……啊！对不起！！】

【……无法否定，真让人伤心啊】

毕竟田贯是伪娘。如果说这样的田贯还不算奇怪的话，到底什么才算奇怪。虽说如果抛开心理和身体的性别错位以外的话，田贯还算相对比较正常的人。嘛，比较正常而已。

【那么，两位对宇佐见变得奇怪的理由有什么头绪吗？】

【就是不知道啦】

【嗯，社团活动也有在好好参加……只是最近感觉有点锻炼过度】

【本以为她是不是积累的太多疲劳，但是看她气势汹汹的样子有不好劝她休息，时间上也有提高，我觉得应该不是身体上的问题】

【美美平时的成绩都挺不错的，但总是在重要的大会时犯傻止步于第二名……有点粗心属性】

【所以最后的大会一定要取得第一，她是不是被这种想法压迫过度了……】

【嗯，感觉不知是这样】

【就像是，通过沉浸在跑步中把什么讨厌的事情全都忘掉一样。美美在遇到讨厌的事，或者是烦心的事的时候，就会跑步呢】

【烦心事……想忘记……】

田贯陷入沉思。A子和B子对田贯说道：

【我们也会稍微看着一点美美的】

【所以，也请田贯帮帮美美】

【好的】

田贯认真地对两人点了点头。

第二天，考虑一番之后，田贯觉得这样的话，就只能直接去问她了，于是久违地来找宇佐见。

【嗨，宇佐见。最近怎么样？】

【啊—……田贯……不对。什么事】

田贯看准了训练中间的休息时间上前搭话，但是刚刚跑过的宇佐见仍然气喘吁吁。

宇佐见的代表性标志——双马尾，现在为了不碍事而绑成了团子，还有她刚才练习时候的样子，不管怎么看都是田径部的选手。嘛，实际上就是田径部部员。

【你还问什么事】

说着田贯站到了宇佐见面前，俯视着宇佐见说道，

【唐突地问一句，你是不是有什么事瞒着我？】

【……没有啦】

宇佐见虽然如此回答，但是却移开了眼睛没有看着田贯。

【真的？】

【……是啊】

【我才不信！！因为，你绝对很奇怪，我没有看错！！】

【你很烦呐。……够了啦，不要管我！！】

田贯一脸不高兴地大叫到，田贯也不服输反驳回去：

【怎么能不管你！！因为你是我重要的……】

田贯刚说到这，宇佐见就接了过来，

【……朋友？】

【没、没错！！】

虽然田贯毅然表示肯定，但是宇佐见却对她露出了苦笑：

【…………很遗憾，这样的话可帮不到我】

【诶？这是什么……】

【唔】

这时，宇佐见突然捂住嘴，跑了起来。感觉她样子不对的田贯追了上去，看到了宇佐见在女厕所呕吐的样子。

【宇佐见，没事吧？】

田贯急忙凑过去，抚着宇佐见的后背。

【没事吧！？要去医务室不？】

宇佐见对慌慌张张的田贯说道：

【…………两个月没来了】

【哈……诶？】

注意到宇佐见话中意思的瞬间，田贯僵住了。

如果没来的那什么和田贯预想的一样的话，那可就超乎想象了。也就是发生了不可思议的事情……

【…………诶？】

田贯完全僵住了。硬梆梆的。大概，有各种各样的事在脑子里面碰撞吧。

然后，总算是恢复到能够说话的田贯，颤抖着问道：

【小……孩子？】

【还不太确定…………因为还没有做好心理准备，所以没有调查】

【如果真怀上了…………就是我的孩子了】

田贯，确确实实地记着呢。被喝醉之后的宇佐见硬上这件事。

受到打击僵住的田贯，不知道是该伤心，该焦虑，该无奈，还是该放弃，用饱含着各种感情的眼神看着宇佐见。

【……嘛，这本来就是我的错，我会自己解决的】

【结局……难道说！？】

【……不可能养的吧？】

宇佐见自嘲般笑了笑。

【就是这样。…………再见了】

说完宇佐见就走开了，田贯无法对她说什么，只能哑然地看着她离开。

在那之后，田贯依旧混乱着在路上摇晃，回过神的时候，已经到家了。

【我居然会有小孩……】

这个做梦也没有想到过的事，让田贯混乱不已。

【而且，还是我让人家怀上的……】

进一步说的话，还可以找出酒后乱性这个理由。酒后乱性让女人怀孕，完全就是一副废人的样子。虽然，田贯姑且算是被袭击的一方。

【想要男朋友，想穿婚纱，虽然有在这么想，但是我也知道这不是简简单单能够坐到了的。但是，也不是没有这样的情侣，我也曾经梦想过】

穿着制服，田贯就倒在了床上。

【但是……这实在是没有想过】

毕竟田贯总是在说，自己的内心是少女呢。

少女让女人怀孕什么的，根本就是不可能做到的吧。

嘛，要是普通的女孩的话，这种事是无论如何都不会发生的……但是田贯的身体是男的。

【我的心情……老实说自己也不知道。但是，绝对不想让宇佐见受到伤害】

田贯似乎整理好了思绪，看着天花板自言自语：

【而且……我已经无法再回到独自一人了。一旦知道了那种温暖，那种快乐。由于我这错位的身心，一直是独自一人，但是和宇佐见在一起我就不是独自一人。

这样一来就……今后的人生，就考验我能不能支撑两个人一起生活了呢。这副样子能找到的工作很有限，将来本来是打算去夜店工作的，但是那种工作的话不太稳定…………咦？】

田贯不知不觉地开始对将来的生活打起了算盘。注意到这一点的田贯大笑了起来：

【噗，哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

不知笑了多久。田贯痛快地大笑了一番之后说道：

【哈—原来如此。答案已经很明确了】

田贯果断地站了起来。

【真是的，都怪宇佐见，我的少女心都受伤了。而且，还把少女心……】

田贯从桌子的抽屉里拿出剪刀，放在自己面前。

【这下子，得让宇佐见好好负起责任来才行。再说起因就是宇佐见袭击了我】

然后，田贯开始给某人打电话。

【哈、哈、哈、哈】

宇佐见一边有节奏地呼吸着，一边用她那娇小的身体，轻快地踩踏着地面。

但是，与她那轻快的跑动相反，宇佐见的心里非常沉重。

没有调查的决心，但是也不能就这么放任不管。

不安一直在内心纠缠，但是却不能向谁求助。

【哈、哈、哈、哈】

于是宇佐见，为了从所以的烦心事中逃出来，不停地奔跑。

放空脑袋，只集中在跑步上。

但是，即便如此还是挥之不去的不安压迫着宇佐见，宇佐见对自己说到：

这全都是我自己的问题。

不能给田贯添麻烦。

所以，这必须我自己解决。

然而，即便这么想，在被不安压迫的时候脑子里浮现出来的，是田贯的身影。

从相遇至今一年。这期间，自己究竟对田贯撒了多少娇，清楚的不能再清楚了。

而且，由于自己的撒娇……本以为一直隐藏起来的不安，不经意间全都发泄到了田贯身上。

事到如今，还要依赖田贯吗。

虽然心里这么想，但是不安却膨胀到了一个人无法支撑的程度。

然后，渐渐地压抑着内心的那份不安，让宇佐见的脚步也变得沉重起来……正当快要停下脚步的时候，出现了一个向宇佐见搭话的人影。

【宇佐见】

【诶？】

这个似曾相识的声音，让宇佐见不禁回过头去，看到的是一个清爽的美少年。

少年被学生服包裹着修长的身体，脸上那温柔的笑容看起来像是在犯难又像是苦笑一般。

宇佐见和少年，在广阔校园的一角，仿佛是爱情故事的一个镜头般对视着。

第一次看到这名少年……但是，宇佐见却记得那张脸。

没有化妆，头发也很短。衣服也是男生的。

但是，还是能看出是谁。

下垂眼，柔和的茶色头发，身高比宇佐见高一头半。

【你是……田贯？】

没错，这个人就是田贯。

【是啊……不对，没错】

【你这头发……】

【剪了】

田贯一边让宇佐见抚摸这自己变短了的头发，一边无所谓地说道。

【剪了……你以前那头长发花了多少心血啊】

【没办法】

【没办法……你明明一直在强调，自己的心是少女】

这个出乎意料的事，让宇佐见哑然了。

但是，确实如宇佐见所说，那一头长发，是田贯少女心的象征。身体虽然是男性，但是至少头发和女性相比也绝不逊色，那是一头谁看了都羡慕的漂亮长发。

但是，田贯却毫不在乎地说道：

【少女心和头发一起剪掉了，沉没在心灵深处】

然后，田贯一脸认真地看着宇佐见，双手搭在她的肩上，说道：

【我们结婚吧，宇佐见。我绝对会让宇佐见和孩子都幸福！……你就当是上了大船，跟我来吧！！】

田贯尽全力表现出男人的态度并且选用男人的语气。

吓了一跳的宇佐见看着田贯的眼睛。但是，立刻就错开了，低着头不让他看到自己的脸，问道：

【……你要怎么抚养】

【我决定向父母借钱。人……我曾经那样，所以父母能看到本以为看不到的孙子非常高兴。他们对我说，到找到工作为止都会帮忙看孩子，所以，给我去上大学，于是我就打算听他们的话。毕竟这样对将来才比较有好处】

【……我的梦想呢？】

【没有带小孩还取得金牌的人吗？我也会尽可能地帮助你】

【你…………你觉得，这样可以吗？】

宇佐见抬起头，看着田贯的眼睛。

【……呵呵】

对于宇佐见这个问题，田贯露出了和刚才一样，不知道是笑还是苦笑的温柔笑容。

【…………是啊，我觉得自己内心是女人哦，现在也是。看见好男人就会追着看，非常喜欢日系的美少年。但是……】

田贯以这句话为界，握起拳头咆哮般说道：

【……这种时候逃避了的人，不论是男是女，作为人来说都没救了！！没错，真正的少女不会逃避过错！！】

…………这是真正的少女该说的话吗。

【而且，最重要的是，我不希望宇佐见受伤或者是伤心啊！！】

田贯用伪娘语气大叫道，宇佐美吐槽到：

【……真正的少女，没有长着那个做不了就是了】（译者：这里作者都打错了，宇佐见的名字被打成了宇佐美，于是将错就错233333）

嘛，宇佐见一针见血。

【呃】

【而且，你说当作上了大船，但你能保证不是泥船吗？你只是个高中生吧】

【呃呃呃……虽然不能保证……但我会努力】

嘛毕竟还是个学生。可能性是一个未知数。

【噗，呵呵呵呵】

但是，这样诚实的田贯，让宇佐见大笑了起来。

【啊哈哈哈哈】

笑过之后，宇佐见擦着眼泪说道：

【哈~~~~~你…………真是个笨蛋】

【……我知道】

【你的梦想不是成为新娘子，穿上婚纱吗】

【相对的能得到什么的话就没问题。而且，又让我放弃梦想的价值。和你一起的话……一起生活也不坏】

田贯盯着宇佐见，断言到。

【和你一起的话就不会无聊】

然后宇佐见狠狠地抱住田贯：

【真是的……大笨蛋】

抱住少年的少女，这就是普通地恋爱。

随处可见，没有任何奇怪的地方，普通的恋人的样子。

【……田贯……对不起】

宇佐见无言地抱住田贯，过了一会儿用蚊子般的声音这么说到。

田贯温柔地抚摸着宇佐见的头。

【没关系】

【……谢谢】

【我才是】

然后两人不知拥抱了多久。

离校的铃声响起的时候，宇佐见抬起埋在田贯胸口的头，露出了不是平时那不羁的笑容，也不是对朋友的笑容，而是田贯第一次看到的微笑。

双颊染成朱红色，画出括弧的樱唇，这正是恋爱中少女的微笑……

【刚才那个的回答】

【……嗯】

【当然……】

这是，宇佐见的身体突然开始颤抖，颤抖……

【………………………………………………稍微暂停一下】

说着离开田贯的怀抱，背朝他跑开了。

【哈？】

田贯发出了奇怪的声音。嘛，毕竟刚才气氛不错，怎么想都是最高潮呢。就算开始放职员表也不奇怪。

但这是……那个吧。固定桥段的味道扑面而来。

然后过了一会儿回来的宇佐见，心神不宁地犹豫了一会儿之后，装可爱地笑着说道：

【…………来啦】

诶嘿，让人不禁想加上这么一个，小恶魔笑容的宇佐见。还俏皮地吐出了舌头。

田贯向宇佐见问道：

【……什么来了？】

【那个，通俗来讲就是月的那个？】

【…………月亮？】

【是的，不过，不是有兔子在捣饼的那个，而是女孩子的那个……】

【…………】

【……哎呀，这么随性，真是为难啊~啊哈哈哈】

【…………】

【啊哈，啊哈，啊哈哈……】

宇佐见想通过笑声来缓和现场的气氛，但是田贯硬梆梆地一动不动了。

无法忍受对田贯的罪恶感，以及这尴尬的气氛的宇佐见，深深地低下了头。

【…………………………………………真的非常抱歉！！】

九十度鞠躬。

【…………】

然后，由于这出乎意料，或者说是太过老套的展开而僵住的田贯……

啪嗒

保持僵住的状态，向后倒去。

宇佐见急忙跑到田贯身边，扶起她的上半身大叫道：

【喂，田贯！？没事吧！？田贯，田贯~！！…………哈！？怎么说呢，这个情况……】

抱着田贯大叫的宇佐见，突然想到了什么稍微思考了一会儿……然后大叫到：

【救命啊！！救命啊！！】

不知是悲痛还是可笑，宇佐见如此大叫到。

……宇佐见小姐，你其实挺游刃有余的吧。

【————哎呀那个，最近训练太卖力了，所以那个就来得有点晚。听说女子马拉松的选手，月经也会停了什么的】

【…………】

【据说，和体脂肪率还有点关系】

田贯并没有得到谁的救助就复活了，稍微过了一会儿之后宇佐见嘴炮连珠地对放心状态的田贯说起了借口，结识了半天觉得差不多可以了吧，于是战战兢兢地切入主题：

【那个，然后……怎么办？】

【…………你问我怎么办……该怎么办呢】

田贯依旧是一脸呆像，没回过神来的样子。嘛，毕竟田贯下定决心，剪掉了头发，还求婚了呢。

还有，田贯。完全恢复了伪娘语气。

由于外表看起来是个清爽的美少年，所以违和感爆表。

【就我个人来说……确实被那份觉悟和告白震撼到了。一不小心觉得为你生孩子也不错来着】

【那是必须的。因为那个时候，我都决定一辈子为了你和孩子而活了。……正可谓是年轻时的冲动】

【这是年轻气盛的时候才能说出的话呢。……我也差点说出超级害羞的话了】

宇佐见一副恋爱中少女的表情，差点就一狠心答应了。

【但是……对吧？】

【…………对啊？】

两人尴尬地对视然后又错开，然后又畏畏缩缩地看着对方……不断重复。

然后两人，

【…………先，先保留回答】

【…………这、这样就好】

……又秋后再议了。

但确实，感觉有些甜腻呢。气氛。

感觉高潮时候那份激动，无处可去飘荡在现场。

【与此同时，我们俩的关系就保持至今为止的样子吧……暂时间。心理准备，或者说是需要整理心绪的时间】

【没有异议。现在的精神状态也各种奇怪】

田贯那沉没的少女心受到了太大的打击，甚至需要紧急打捞。

恋爱少女宇佐见，也不知道飞哪去了。

【奇怪也是一方面……就我来说的话，还想再把这份孽缘继续下去】

【嗯，刚才感觉挺不错呢】

两人相视而笑。

【呵呵，孽缘继续下去，似乎可以看到不知不觉走在一起的未来】

【……嘛，要真那样的话不也挺不错的吗？】

【是啊……那样也挺像我们两个的作风呢】

【是啊】

两人的样子看起来果然还是像关系亲密的恋人一样。

嘛就这样，田贯和宇佐见的关系决定稍后再议之后过了一段时间，宇佐见将要挑战决定将来的最后一次大会。

穿着运动服的宇佐见慌慌张张不停地走来走去。毕竟是最后一次大会了，肯定会紧张吧。

【啊啊……真是的。宇佐见美美，这里就是重要关头了哦】

因为自尊不允许别人看到自己紧张不安的样子，所以宇佐见为了藏起来而来到了会场的一个没有人烟的角落。

【我能做到，我能行，我很强，我很快，我是谁，我可是宇佐见美美啊，未来的金牌选手，明星哦】

宇佐见这么说给自己听，但是身体还是由于紧张和压力而微微颤抖。

要是在重要的大会上还这样的话，宇佐见无法取得好成绩的吧。

不知道宇佐见是出于性格还是计算，故意说一些大话自己给自己提高难度。

这样做，在平时的话能产生维持宇佐见活力的好处，但是在这种重要关头却只有坏处。

而且，这次还事关自己的未来和梦想。

由于弟弟很多而不能在升学上花费太多的宇佐见，打算在这个大会上留下成绩取得体育推荐来升学。

【我可是宇佐见美美哦……】

竭尽全力，给自己打气，但是身体的颤抖却不停宇佐见的命令无法停止。

这样下去的话又会……正当宇佐见快要灰心丧气的时候。

【嗨，宇佐见。我来给你加油咯】

【田贯！！你怎么在这？】

田贯不知不觉出现来了眼前。

宇佐见之所以这么吃惊，是由于田贯在这个会场，以及找到自己这两个理由吧。

【嘛，毕竟你这个人，肯定是在没有人烟的地方寂寞地抱着一团吧……】

说着田贯坐到了花坛边的石头上，宇佐见为了隐藏自己的颤抖，抱膝坐在了他的旁边。

田贯的头发很长，但这并不是长长了，而是假发吧。

田贯这人，如果短发的话就是清爽小帅哥了。如果在化个妆什么看起来就像是GAY了。

田贯依旧是一副大大咧咧的样子，而宇佐见却有些神经质带刺地回答道：

【你很烦啦！！要集中精神的话在没人的地方才比较有效啦！！】

【我就当作是那么回事吧】

【实际上就是那么回事啦！！】

【所以我不是说了么，就当做那么回事】

【啊—真是的！！】

宇佐见烦躁地挠着头。宇佐见比平时更加紧张，但是田贯却一如既往地，平淡地对待她。

田贯这成熟的对应让宇佐见感到很恼火，于是改变了话题。

【……那么，你为什么来这儿？】

【不说了是来给你加油的吗】

【加油？……哼，就算你不来给我加油，我的胜利也是不可动摇的】

宇佐见，真不老实呢。明明很高兴人家来给你加油的说。因为，田贯说来给你加油的瞬间，你的脸颊很明显地放松了一点哦？田贯貌似是装作没看到就是了。

【是啊。我也是这么想的】

【那么为什么……】

【所以我才来的啊。那什么，我想看看宇佐见光荣的样子】

这个回答似乎出乎意料，宇佐见吓了一跳稍微僵住了一瞬间，然后为了瞒混过去而得意地说道：

【……这、这还真是其志可嘉。嘛，既然这样，就让你看看我活跃的姿态吧。还有站在领奖台最中央时候的样子！！】

【我期待着哦】

宇佐见挺起了胸膛，田贯对她露出了笑容。

回过神来，双脚的颤抖已经在不知不觉中停止了，宇佐见不禁在内心中苦笑。

发现自己中了田贯的计，被他放松了。

以及，田贯在自己内心占据之大，甚至可以瞬间揭开自己的心结这件事。

但是，宇佐见就算是发现了自己的内心，也依旧挺着胸得意地说道：

【啊，对了！！给我准备好庆功宴哦！！】

【我知道啦】

宇佐见，对田贯撒娇不止呢。

【料理的话，只要好吃什么都行】

【了解】

这时，田贯向宇佐见问道：

【对了，那个饮料怎么办？】

这指的是那个喀嚓喀嚓山事件中，导致宇佐见袭击田贯的，那个液体吧。就算是有健忘属性的宇佐见，这次也该得到教训了吧。

【…………稍微喝一点的话就没事了吧？】

【哈，真是不长记性呢】

就是。

【哎呀，你想，那个超级好喝】

【那么，又要喝过头，然后袭击我吗……】

【肯定不会啦！！…………大概】

那之后两人继续坐在一起聊着可有可无的话题，似乎是差不多该出场了，宇佐见灵巧地站了起来。

【那么，我走了】

【好的，注意不要受伤，加油啊】

【放心吧！！看我把宇佐见美美这个名字，刻在在场所有人的心里！！】

自己一个人躲起来颤抖的宇佐见不知道哪去了。已经完全恢复成平时那个自信过度的宇佐见了。

昂首挺胸，自信满满地走开的宇佐见，

【走好】

田贯带着温柔的微笑对她挥着手。

这愉快的两人今后会怎么样就交给各位自己去想像……不过正如宇佐见所说，隐隐约约能够预见到呢。

嘛，总之就是这样，这个故事可以用平时那个来结尾了吧。

就这样，不知道活泼的兔子（宇佐见）和釜中的狸猫（伪娘田贯）能不能在一起，但是两人会保持着不离不弃的孽缘，怀抱着各自的幸福生活下去。

可喜可贺可喜可贺




大神在暗地里帮助辉夜姬解决问题
晚秋。让人感觉到，差不多进入冬天的寒冷之时，亮士理所当然地坐在教室里认真听课。学生的本分就是学习。

【…………同学……森…同学…………森野同学！！】

似乎在发呆的亮士，听到有人在叫自己突然回过神来。

【啊，在！！……那个】

……看来没有在认真听课。

【听到我说什么了吗？】

站在讲台上，一头光滑亮丽的黑发充满魅力的和服美人，一副气鼓鼓的样子，对亮士问到。

【对不起，我刚才发了下呆】

【真是的，上课的时候要专心听讲，不要老想着大神同学】

【喂，为什么会提到我的名字……】

自己的名字突然出现，大神情不自禁地站起来表示抗议。

……但是，由于某个笨蛋而白费了。

【啊……是，对不起。上课的时候我尽量不想】

这个害羞的告白，让教室里[噢噢~]地沸腾了起来，其中大神红着脸大叫：

【你也给我否定啊！！】

哎呀呀，实在是爱情喜剧的景象。

爆炸吧！！让人不禁想这么说呢。……爆炸吧！！

然后，辉夜老师像是看什么耀眼的东西一样眯起眼睛看着上演爱情喜剧的两人说道：

【真好呢，青春呢。老师我，还差一点就要过大关了呢……朋友们不只是结婚，最近似乎连小孩都有了……唉】

【辉夜老师的话，不是随你挑随你选吗。你这么漂亮】

林檎对说着丧气话的辉夜老师说到，

【大人可是有很多事情的哦】

但是辉夜老师却苦笑着这么说完，继续上课。

【那么，继续上课咯—】

她就是，这次的女主角。贤惠美丽，温柔可怕又可靠的优秀的成熟女性，竹取辉夜老师。

顺便一提，她教的是古典，年龄是最高机密。

于是，那放学后。御伽银行地上分店。

【你个呆子！你个呆子！！】

【咿—对不起—，原谅我—】

在这里，大神正教训着上课的时候，说了令人害羞的话的亮士。

我记得，前不久还说着[不要讨厌我]……稍微娇了一点，但是现在却连影子都看不到了。

【你个呆子！！】

不过嘛，那个确实很羞耻。而且还是上课的时候，班上同学全都在场。

然后，三人组中的另外一人——林檎一边看着两人大脑，一边优雅地喝着茶。

一边看着亮士被踹个不停，还一边露出慈爱微笑的林檎，毫无疑问是个S。

这时，有人向亮士伸出了援手。

【啊—，可以打扰一下吗？】

三人向入口处看去，站着一个二十岁后半，戴眼镜，白大褂，翻领半袖衫，领带，瘦弱体型，带着弱气的笑容，不管谁怎么看都是化学老师的男老师。话说，他要是这副打扮教现代文的话，就会发生[别一副这种混淆视听的打扮啊，傻子]这样的教师欺凌事件。

【唉呀，三门老师，你好。有什么事吗】

【啊—……那什么。哎呀怎么说呢……那个……应该说我有件事像拜托你们……】

看着没底气地挠着头的三门老师，超能力者林檎读取了他的思考说道：

【摆脱我们……意思是你喜欢辉夜老师，想让我们帮你两搞好关系的意思吧】

【诶诶！？我还什么都没说来着！？】

三门老师吓了一大跳。

林檎，你到底是有多神奇啊。

【不，因为老师您喜欢辉夜老师这件事，挺出名的哦？】

【…………嘛，这倒也是……】

就那么明显吗……微妙地有些失落的三门老师。

林檎一边倒茶，一边请三门老师坐到沙发上。

【话说还真是选择了一条荆棘之路呢—，三门老师】

【荆棘之路吗？嘛确实，辉夜老师那么漂亮，竞争对手似乎挺多的】

停止了教训亮士的大神，坐在三门老师的对面点了点头。

从大神的角度来看，辉夜老师虽然生气的时候很可怕但是很温柔，虽然很严格但却是一个为学生着想的好老师，所以总觉得荆棘之路这个比喻有些不恰当。

【嗯~确实如凉子所说，辉夜老师很受单身老师们的喜爱，发起攻势最终头破血流的男老师也有很多。但是，光凭竞争率还说不上是荆棘之路……辉夜老师这人，似乎会用一刀两断，让人不留下迷恋的方式把别人给甩了哦】

【一刀两断吗……听起来好像很厉害。具体是个什么情况？】

【传说是会对人家说[想要和我结婚的话，至少要让存折上的余额有十一位数之后再来]之类的】

【十一位……个十百千万…………百亿吗！！日本能有多少年轻男人有百亿的存款啊！！】

某个拿小孩补贴的人，初中时候得到的股票貌似总值也才52亿。（译者：小孩补贴是日本的一个政策，类似于中国的独生子女补助，是日本为了解决少子化的一项国策，这里这个人指的貌似是原日本首相鸠山由纪夫，有兴趣的同学自行百度）

【其他还有，至少哈佛毕业或者是剑桥毕业的学历，之类的】

【那不是世界最高学府吗！！】

2009年世界大学排行榜的第一名和第二名。

【你的眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴，耳朵以及皮肤的触感让我不满意，请解决之后再来什么的】

【这不是全都不满意吗！！】

意思就是换张脸呢。

【身高再高个30公分再来……】

【老师们的成长期不是早就结束了吗！！】

就算穿着某个将军爱穿的长靴，也增不了那么高哦。

【等你的头发全都长齐了，再来吧】

【魔鬼啊！！】

吐槽结束后，

【哈……哈……】

大神喘着粗气，林檎一脸清爽地递上了茶。

【吐槽，幸苦了】

【……噢】

【顺便一提从最开始顺下来分别是，石作老师，车持老师，阿倍老师，大伴老师，和石上老师】

大神脑海中浮现出了那些老师的样貌。

【……真是魔鬼啊，辉夜老师】

到最后石上老师那里，特别过分呢。太过分了。

作为一个在基因上迟早要和命运战斗，或者说是已经开始战斗的人，要给你出示一张红牌哦。（译者：也就是说作者开始秃头了2333333）

【话说，你怎么知道这么多？】

不知不觉间复活了的亮士这么问到。脸上略微有些泛红，相信应该不是变态意义上的兴奋导致的。毕竟，好歹是男主角。

【森野君，我们可是有在管理信息哦？】

【说起来……确实是这样】

正是如此。御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行是一个本着互相帮助的理念，以通过让学生们互相帮助，来创造美好的校园生活为目的的组织。但是，为了更有效率地放贷……不对，为了更加圆滑地让大家互相帮助，在广泛地收集信息。

【但、但是，是不是有什么理由呢？因为，辉夜老师不是一个为学生着想的好老师吗。我无法相信辉夜老师会毫无理由的说那么过分的话】

喔，亮士的情绪似乎有点高。嘛，毕竟美女老师这个单词，会让青春期的心燃烧起来呢。但是，这个场合在各种意义上不妙。

【…………】

你看，大神略显不高兴咯？

然后，林檎咬住不放了哦？

【森野君居然会这么说……哈！森野君喜欢那种类型的啊！？】

【不不不不是！！我喜欢的是凉子！！】

于是，被林檎捉弄的亮士大叫到，

【果然男人就是喜欢美女呢……凉子你也要小心一点哦？你要努力磨练女人的魅力不要让森野君花心】

【我去啊，为什么那里会提到我的名字！！】

同样被捉弄的大神也大叫到。

林檎这人嘛，绝对不会放过能捉弄人的机会，好好捉弄一番才罢休。这在某个意义上是她的生活乐趣。

【……不过嘛传言毕竟是传言，肯定会有些添油加醋的地方。不过，老师们被狠狠地甩了倒是确确实实的事。那个温柔的辉夜老师会那么做应该是有什么原因。辉夜老师人如其名，就像辉夜姬一样抱有什么重大的秘密，由于这个秘密而疏远男人……也有这种传言。至于这个秘密，其实她是蕾丝，生病了只能再活几年，有父母之命什么的。不过，也有看到过她和帅哥走在一起的传言，事实究竟是什么呢？总之就是这样】

捉弄也捉弄够了，而且也拖得太久了，林檎总算是进入了主题。

【所以，居然想要拿下辉夜老师，三门老师真是喜欢挑战呢，的意思】

【哎呀哈哈哈……话是这么说啦……但是辉夜老师的魅力你们不是最了解了吗？辉夜老师在面对你们学生的时候，特别有魅力吧？】

【嘛确实，上课的时候也明显能感觉到，她在为我们着想】

亮士[嗯嗯]地点了点头。美女老师，真是青春呢。

【她在教师办公室的时候也是这样，很会照顾人，很亲切，对谁都很温柔，最重要的是笑容甜美……回过神来，我已经喜欢上了辉夜老师】

林檎看着笑得有些不好意思的三门老师，思考了一会儿之后说道：

【嗯~也就是说，不受欢迎的处男稍微给点阳光就灿烂的意思】

【才才才才不是处男咧！！】

三门老师不知为何说出了关西腔。

【嘛，这个先不管，就像刚才所说的，只要帮你搞好关系就可以了吧？】

啊，终于可以说正事了。

被林檎捉弄了个够的三门老师：

【这个嘛，虽然是非常希望这样啦……不过稍微有点不同】

突然一改弱气的感觉，一副不禁让人挺直腰板的认真表情说道：

【辉夜老师，虽然总是面带微笑……但是最近似乎有什么烦恼。

但是，凭我们现在的同事关系，我无法太过深入。她也不可能对区区同事坦白内心的烦恼吧？但是就算我想和她搞好关系然后帮助她，总觉得她似乎不会和男人成为朋友之上的关系】

【诶……】

林檎吃惊得瞪大了眼睛。

【真是厉害。真不愧是一直在偷看人家呢。真不愧是处男……】

【才才才才不是处男咧！！话说，刚才我也这么说过了吧！？】

【不，对不起。由于你的反映实在是太有趣了，不禁……但是我会自重了】

居然连老师都敢捉弄，真不愧是林檎。

【……求你了。还有，不是偷看，能请你用眼神情不自禁地瞟向喜欢的人那边，这类的表达手法不？】

干笑着这么说完之后，三门老师再度变回认真的表情进入主题：

【于是，我想帮助辉夜老师解决烦恼。所以为此来请你们帮忙。……嘛，要说有什么要求的话，就是希望能让我来解决她的烦恼。对喜欢的女性，果然是，希望她看到自己帅气的一面不是】

【……小算盘打得挺精】

大神有些无奈，而林檎却露出了温和的笑容。

【比起无偿帮助辉夜老师，我比较喜欢这种哦？充满人情味】

……何等的居高临下。可以想象三门老师在教室里的地位了。

【哈哈……哈哈哈……】

三门老师只能傻笑着瞒混过去。

老师，老师，你这样真的没问题吗？感觉亮士用看同伴的眼神在看着你哦？

【不过，这能做到当然是最好了。还是优先解决辉夜老师的烦恼吧。我希望辉夜老师，能够像以前一样，发自内心的笑出来。

【呵呵呵，了解】

三门老师露出了害羞，但是却能明显感觉到他是真的喜欢辉夜老师的笑容。林檎对三门老师莞尔一笑之后，打开了笔记本电脑，再度确认辉夜老师的信息。

【哼哼。竹取辉夜，二十X岁单身。深受学生们信赖，老师们的评价也很高……嘛，这部分是各位都知道的啦。其他还有……和父母同居，没有兄弟姐妹。因为是御伽学园的OG，所以和年纪大的几位老师是旧识，由于平易近人，于是在学校里的人际关系也很不错……】

【辉夜老师，是御伽学园的OG啊】

【说起来，当我提到我们班主任的名字是竹取辉夜的时候，雪女小姐[嘿—嚯—嘿—]，这样意味深长地笑了】

【如果是同年代的话，打过照面也不奇怪……吗】

正如大神所说，亮士的叔母——雪女也是御伽学园的OG。

【然后，虽然辉夜老师不怎么说关于自己的事情，但是通过结合她上课时候偶尔说出的话，以及闲聊中出现的言语的片段来推测，她应该是喜欢有知性而且有包容心的男性】

这时，林檎上下打量了三门老师一番之后说道：

【……三门老师的话，知性上勉强是过关了，就是包容心上是负的呢】

【……实在惭愧】

被自己的学生评价没有包容心的三门老师，实在是没面子。

不过，表面上看起来确实是软弱的豆芽菜男呢。感觉是谁都能想像得到的化学老师的形象。

【还有，[真是浪漫呢~]这样的发言也有过好几次，似乎是喜欢浪漫吧】

【啊啊，确实听过啊】

【听过】

对这句话产生反应的三门老师，开始记笔记。

【原来如此，浪漫……】

一般来说做笔记是件好事……但不知为何，看三门老师做笔记的样子，总觉得很丢脸。果然由于是处男……

【才才才才不是处男咧！！话说，泥垢了！！】

……嘛，这个先放一边，

看着三门老师，大神思考了一会儿之后说道：

【说到浪漫，就是那个吧。在酒店的最顶层夜景非常漂亮的餐厅里，明明点了香槟，端上来的却是水晶制的结婚戒指？】

这个瞬间，林檎的眼睛突然发光。

【森野君，好好记笔记哦？】

【了解！！】

真不愧是林檎，什么机会都不放过。

【笨！！我只是说了很常见的例子，才不是我的兴趣！！】

【你有开玩笑了】

【才不是玩笑！！话说，你也别给我真的记笔记！！】

【喀啊】

和平常一样，亮士又被揍飞了。

林檎一边偷笑着看着和平常一样的两人，一边敲打着笔记本电脑……

【总是，得根据三门老师的性能来选择可行的方法……】

这时，似乎是发现了在意的信息，突然停止了动作。

【………………】

大神对突然进入了个人世界的林檎问道：

【…………喂林檎，怎么了？】

【咦？……啊啊，没什么。那么森野君，你觉得浪漫的场景有哪些呢？】

林檎为了转移话题，对复活的亮士这么问道。能如此快速地复活，也是作为爱情喜剧男主角所必须的才能。

【咦，浪漫吗？】

才不才能先放一边，亮士虽然注意到了林檎的举动有些奇怪，但是却一股让人不要问的气氛，所以亮士很普通地回答问题：

【嗯~，之前有看到过，在词语接龙的时候，出现[结]的话，就说[结婚吧！！]，然后对方就说[嗯]……然后就笑着说[我输啦]之后就进入完美结局】（译者：语言的墙壁实在是太高了。日语的词语接龙和中文的不同大家应该都知道，结→け、结婚吧→けっこんしよう、嗯→うん，然后如果说到以“ん”结尾的词，就算输了）

【挺老套呢~，那么，就用这个方法吧】

【咦？】

这个预料之外的流程，让三门老师不禁发出疑问：

【这、这是什么意思？……来着？】

【就是那个意思。总之，为了先测试一下辉夜老师的传闻到底哪些是真的，请先玉碎一次。现在这样话，信息太少了呢—。万一真成一对儿了就好，那时候就可以尽情地问她的烦恼了。如果不行的就根据解解结果来制定今后的方针】

【……诶~】

【老师你不是要为了辉夜老师而努力吗？那么，告白一两次能有什么问题！！】

【话……是这么说啦…………诶~】

三门老师，放弃挣扎吧。林檎变成这样的话已经无法阻止了。她这人好歹，还是不会做完全没有的事的。

于是，三人眼前就出现了，被林檎怂恿之后，找到辉夜老师，然后深呼吸的三门老师。

[吸~哈~]

被找到的辉夜老师，正好在休息所喝咖啡。

辉夜老师单手拿着速溶咖啡，坐在板凳上。

三门老师接近辉夜老师。

【右手和右脚同时向前出了】

【太僵硬了】

【是很僵硬】

三人竖起耳朵听隐隐约约能听到的两人的对话。

[啊，啊啊，这不是竹取老师吗，你好，真巧啊！！]

[啊，三门老师，你好]

[正在休息？]

[是的，刚好工作告一个段落]

[话、话说回来，今、今天天气不错呢]

眼睛东张西望，手也不安分四处抓挠，真是废到丢人。作为教师的威严什么的，完全看不到。

[说得是呢]

[对、对了竹取老师。为了放松一下，我们来玩词语接龙吧！！]

这番对话，让远处的三人深感无奈。

【……搞什么啦】

【不，本来就是林檎你提了无理的要求吧】

【就是啦。为什么这次这么突然？】

【不，就像刚才说的，想要确认一样辉夜老师的那些传闻是否属实，而且如果要让三门老师来解决辉夜老师的烦恼，就必须让废柴三门老师的精神变得强大一些，最重要的是……如果让辉夜老师认识现在废柴的三门老师，等看到三门老师成长之后帅气的地方，就有一半的可能觉得他很帅吧？你们想，人可是恨不能适应反差的哦】

【……原来如此】

大神表示同意，点了点头。

毕竟大神在某个意义上，也是被反差给拿下的。比如亮士，或者是亮士，还是说亮士的反差。

【虽然方案是我提出来的，不过根据现在辉夜老师和三门老师的关系，这种告白方式有点不对劲啊。那个词语接龙和求婚是建立在一定程度的关系之上吧？】

【嗯~~~~~~~嘛，只要有趣不就好了？】

……最后很轻巧地说出的这句话，很像是林檎的真心话。依旧那么魔鬼。

这个先不管，突然被邀请玩词语接龙的辉夜老师……

[可以哦~]

笑着答应了。

大神小声地对辉夜老师吐槽：

【居然可以啊！！】

看样子辉夜老师这人挺我行我素的。

然后，突然间开始了的辉夜老师和三门老师的词语接龙。

[那么，从我开始……词语接龙！（しりとり）]

[苹果（りんご）]

[大猩猩！（ごりら）]

[喇叭（らっぱ）]

[派！（ぱい）]

[椅子（いす）]

[我、我、我喜欢你！！（す、すっ好きです）]

[西瓜（すいか）]

[…………]

[…………]

三门老师的告白，被漂亮地无视了。

三门老师低着头肩膀颤抖着，稍微沉默了一会儿之后……

[……螃、螃蟹！！（かっかに）]

词语接龙再度开始。

【噢噢，撑住了】

【噢噢，展示出了自己的毅力呢—。三门老师的等级，通过刚才那一下绝对提高了哦】

【但是，所剩的魔法值似乎不多了哦？】

正如亮士所说，三门老师快到极限了。

[肉（にく）]

[鲸鱼（くじら）！]

[海濑（らっこ）]

[鲤鱼（こい）！]

[池子（いけ）]

[请、请、请、请和我以结婚为前提际交往！！（け、け、けっ結婚を前提に付き合ってください）]

[狗]

[…………]

[…………]

三门老师的肩膀再度颤抖起来，稍微沉默了一会儿之后……

[呜，呜啊~~~~~~~]

跑着离开了。

【三门老师~！！】

由于太可怜了，亮士不禁对着跑开的三门老师的背影大叫到。

刚才好歹是撑过去了，但是这次似乎没能撑过去。

【好厉害啊，连一瞬间的犹豫都没有】

【脸色都不变一下】

【兵来将挡水来土掩指的就是这么回事吗】

【嘛，虽说一开始，就知道会这样了】

林檎，依旧是那么残酷。

三人一边这么说着，一边走了出来，对辉夜老师说道：

【辉夜老师，不能有其他的做法了吗？】

【唉呀，赤井同学，大神同学，还有森野同学】

【老师，那样实在是……】

【太残忍了】

听三人这么说，辉夜老师露出了为难的笑容说道：

【老师我，还没有结婚的打算呢。所以，被告白的话就会拒绝，要是被拒绝了还不死心的人，我就会为了让他死心，稍微说一点过分的话】

但是，对秃头的人说秃子实在是太过分了。这世上可是有，即便是事实，或者说正因为是事实才不能说出口的事。受了伤的秃头……不对是受了伤的心，可是无法简单的愈合哦？

【那么，我就单刀直入地问了，您对三门老师没感觉吗？】

【我觉得他是个好人来着……】

【我觉得他挺充满知性的啊……只看外表的话】

【可不可靠的话……嘛，只要习惯了女性的话，多少会变得有用一些的吧？】

听了大神和林檎的话，辉夜老师露出了不只是佩服还是无奈的表情说道：

【你们连老师喜欢的类型都知道啊】

【嘛，俗话说近水楼台先得月】

【嗯~确实，老师是喜欢充满知性又可靠的的人……呢】

辉夜老师用微妙的笑容满混过关。

【那么，老师要回教师办公室了】

【好的~】

微笑着挥着手的林檎，以及，

【好的~好痛！！】

【哼】

害羞地挥着手的亮士，和踩了亮士一脚的大神。

无论什么时候都不忘记表演爱情喜剧的两人，实在是太棒了。

于是，场地变换，来到御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店。

【真是太有趣……不对，真是发人深省】

林檎一边回忆着像某个拳击选手一样燃成白灰的三门老师的样子，一边这么说到。

在场的除了大神和亮士就没有其他人了。似乎是精神上受到的伤害太大了，所以三门老师先回家去了。而且由于太受打击而变成一座雕像，站在这里太碍事了。

不过嘛，会变成这样，也是没办法的。毕竟被辉夜老师果断地斩断了情愫。既不是YES也不是NO，而是直接无视。爱情的反面是漠不关心来着？嘛，总之就是那样。

【那样无视在某个意义上比NO还残酷哦。一般来说的话，今后还要在同一职场上班，所以为了不让人际关系崩坏，本以为她会相应的为对方着想来着，但是辉夜老师这人，坚决果断。完全不给对方[难不成？]之类的希望。这样一来，就可以确定，她确实有什么不能让男人接近自己的理由。要不就是个抖S】

能露出那样温柔笑容的和服美女教师居然是抖S什么的……这不是会让一部分人欢呼雀跃吗。

【所以，不解决这个问题的话，三门老师无法和辉夜老师搞好关系。但是，由于无法搞好关系，就无法从辉夜老师口中得知她的烦恼，也就无法解决问题。正如三门老师所说，确实这样下去的话，真的就束手无策了】

【确实是啊……这个委托似乎比想象的要麻烦】

要解决问题，就要让对方坦白有抱有什么问题，为了让对方坦白问题又必须和她搞好关系。那么说到要怎样搞好关系，又必须先解决辉夜老师的问题。要解决问题的话……就这样，进入了一个循环。

【所以，必须用不正当的手段，来问出辉夜老师的问题。因为要强行挖出辉夜老师隐藏的事情，所以正面进攻是不可能了呢。不过嘛，我觉得应该不是要回月亮上这种强人所难的理由，花点时间应该就能明了了……所以，该森野君出场了】

【我？】

【没错】

【要是我能做到的话，我倒是做】

亮士感觉到了不祥的预感。

【那么，请你暂时跟踪辉夜老师一段时间。然后查出辉夜老师不和任何人交往的原因】

【哈……嘛，你的意思我懂了。那么要花多长时间，那个……来调查辉夜老师呢】

貌似实在是不想说，跟踪什么的。

【当然，是到辉夜老师露出狐狸尾巴为止】

然后，林檎理所当然般的说出了残忍的话。

再过不久进入冬天了，夜里非常寒冷。

【林檎，你真是一如既往地残忍啊】

【没你说的那么好啦】

【……没在夸你就是了】

大神表示无奈。

【呵呵呵，这种时候就应该各尽其责，我们可是标榜着互相帮助的组织，我们自己当然也要互相帮助】

这是，林檎一脸非常正经的表亲，看着亮士。

【我真心觉得森野君是很重要的伙伴哦？你至今为止的努力我也看在眼里……所以，正因为我信任你，所以才会求你做这种事哦】

林檎的表情是至今为止都没有看到过的认真……居然如此深受信赖，亮士情绪高涨了起来。

【赤井……我懂了！！我居然那么受你信任……我，会加油的！！】

嘛，毕竟亮士总是被林檎随心所欲地玩弄于鼓掌之中。现在被林檎这么一说的话，自然会这样。这也是反差的效果。

【那么，请你从今天就开始吧。啊，只要在离开学校的期间就行咯，在学校的时候跟踪也没什么意义】

【我知道了！！】

【还有，跟踪过程中的费用请事后再申请。可以报销】

【了解！！我要大干一场了！！】

亮士英勇地离开了。目送着他的背影离开之后，林檎小声说道：

【……嘛与此同时，既是愉快的玩具，也是便利的道具就是了】

【…………】

大神一脸微妙地眺望着林檎。

林檎不管什么情况下都是林檎。

然后，在亮士开始了放学后跟踪的数天后，林檎接到了一个电话。

【来了，你好】

[是我，有活干了]

大家应该已经知道了，这里还是再说明一下，这个使用着男子汉语气的某人名为森野亮士。和至今为止说话很没底气的，废柴是同一个人物。周围没有人的时候，就会变成这样。是个窝里横。

【什么工作？】

[辉夜老师刚刚和一个年轻男人见面了。看样子是要去吃饭]

【嚯嚯，这可真是……】

[怎么办？]

【我想亲眼看看，所以等我跟你汇合】

[好的，地点定在……]

这样商量好之后，林檎和大神与亮士汇合，亮士也平安恢复成了废柴。

【刚、刚刚进了那家店】

现在三人位于距御伽花市的中心区域，餐饮店林立的繁华街道稍微有点偏僻的小道附近。

【这就是所谓的，隐藏地点之类的店吧。……确实挺高的，不过也没高级到让人厌恶的地步。这要是内部装修好有格调一点，料理美味，气氛好的话，就会[欸~还有这种店啊~都没听说过]这样博得女孩子的欢心】

【从中可以看出什么吗？】

【品味好，或者说是习惯招待女人吧】

【原来如此，也就是说与三门老师是正反两极的意思吗】

之后的一段时间，说着[蹲点的话就得要这个哦]的林檎，买来了红豆面包和热咖啡填饱肚子，打发着时间的时候，目标人物终于从店里出来了。

【是个帅哥呢】

【是个帅哥】

正如林檎和大神所说，走出来的是一个帅哥和辉夜老师。

身材挺拔长相英俊，身上穿的衣服也很时尚看得出很高档……简直是男人的敌人。真希望他能遭遇点什么不幸。

辉夜老师和那个帅哥谈笑着……看着这副景象的大神和亮士发表感想。

【辉夜老师，笑盈盈的……】

【感觉跟平常的有些不同】

挺微妙的感想。似乎是至少不像热恋中的情侣的意思。

【……喂，林檎，你作为专家的意见是什么？】

【虽然不知道凉子觉得，我是哪方面的专家……】

不是装可爱的专家吗？

【……我感觉一股假笑的气味扑面而来就是了】

【既然林檎这么说，那就是这么回事吧】

让林檎来说的话，就十分具有说服力。还有，让行长来说似乎也很有说服力。

【看着情况……应该是父母之命，或者说是被抓住了什么把柄之类的说法比较可信呢。根据调查，辉夜老师本人似乎并没有什么小辫子之类的东西，感觉应该就是家庭的关系】

【家庭关系吗？】

【没错】

大神这么一问，林檎就进入了说明模式。……嘛，似乎是没带着小道具——平光眼镜，所以只是竖起了食指。

【自从接到三门老师的委托，我就稍微用了一点贷款，详细地调查了一下辉夜老师的老家。然后，就知道了很多隐私方面的事情……之后我说的这些话不能外传哦？嘛，不用说你们应该也知道】

欠缺考虑地将御伽银行收集到的信息泄漏出去的人，会受到相应的惩罚。具体来说就是以眼还眼以牙还牙，那个人的秘密将会被曝光。

【辉夜老师其实是养女，似乎是被现在的父母从孤儿院收养的。然后她的父母，把辉夜老师当作自己的亲生女儿一样呵护长大，多亏如此，辉夜老师也发自真心地重视自己的父母。但是，家里开办的村工厂似乎没太多余裕……】

【原来如此。那个帅哥，一股有钱人家小少爷的气场。看起来很有钱】

就在这时，看着辉夜老师那边的亮士说道：

【等下，情况好像不太对哦】

大神和林檎也看了过去，眼前是……

[……你这样我很为难。按照约定的话还……]

[有什么不好的……反正……]

手搂着辉夜老师的腰想要把她诱导到什么地方去的帅哥，和一脸为难的辉夜老师。

【嗯~，感觉是想要带人家去宾馆的男人，和拒绝他的女性？】

【喂喂，这不是冷静分析情况的时候吧。怎么办？】

【还能怎么办……要捣乱的话只有一个办法吧】

说完，林檎很普通地从暗地里走出来，对辉夜老师说道：

【哎呀，这不是辉夜老师吗】

【咦……赤井同学！你为什么会在这种地方……】

【老师好】

【晚上好】

【连大神同学和森野同学也在！】

看到突然现身的学生，辉夜老师露出了困惑的表情。

【…………你们是？】

至于那个帅哥，则是带着微笑这么问到。但是，觉得他的眼睛微妙地没有笑，应该是错觉吧。

【那个，他们是我的学生】

【你好】

【……好】

【你好—】

大神和亮士的态度，跟对辉夜老师的时候完全相反。感觉非常差，不过在某个意义上认定对方是敌人，所以也是情有可原。

林檎的话……属于就算对敌人也可以露出微笑，或者说正因为是敌人才要对他微笑的类型，所以面带微笑。

【什么嘛，原来是这样。不过真是不乖啊，这个时间居然还在这种地方】

帅哥依旧保持着优雅的笑容。

【本来是来买东西的，结果玩得太高兴回过神来的时候，已经是这个时间了。然后，正想着[天色已晚差不多回去吧？]的时候，就看到了老师的身影】

大言不惭地说着谎的林檎。

【真是的，不能这样哦。今天老师送你们回去，赶快回家吧】

听到林檎这么说，辉夜老师似乎松了一口气。

【…………对啊，这样做比较好。……要我送吗？】

【不，不用了。我会叫出租车】

【……是嘛？那么，路上小心。你们也不要太给老师添麻烦哦？】

【好~，再见咯~】

【【…………】】

林檎带着装模作样的笑容道别，而大神和亮士则只是无言地点了点头。

【那么再见】

【啊，好的，今天多谢你的款待】

接着，帅哥跟辉夜老师道别之后，从三人身边走过，扬长而去。

但是，在擦肩而过的瞬间，面目扭曲得像是在咂舌一样，三人可没有看漏。

在看不到那个帅哥的身影之后，大神三人说道：

【……真是，虚伪啊】

【要装好人的话，就要把里面也包裹好啊】

【是呢—。我，对那种人讨厌得想吐】

嘛，毕竟类似于亮士的抹杀列表第一名的，那个人呢。

【话说，辉夜老师为什么会和那种人在一起。心胸之狭窄，甚至连我们这种小孩子能都看出来哦】

看着学生们这样的反应，辉夜老师苦笑着说道：

【……唉，算了。我打车送你们，今天就先回去吧】

【好的—】

【了~解】

【了解】

然后，来到大路上叫了一辆出租车的辉夜老师以及大神三人，在出租车起步后不久，辉夜老师对亮士说道：

【森野同学。说起来，小雪女过得还好吗？】

【过得很好哦……话说，你们果然认识】

【高中的时候，我们是一个班的哦】

【现在没在联系了吗？】

【长大成人之后就没了。而且，你们觉得小雪女是那种会和人亲密联系的类型吗？】

【啊—不觉得】

【不觉得呢】

【不觉得】

嘛，亮士的叔母——雪女，应该说是豪快还是说大大咧咧，感觉是明明几个月没有联系，却会突然打电话说今天去喝酒吧的类型。

【虽说如此，至少还是知道她怀上小宝宝了】

【然后，辉夜老师就感到着急想快点结婚……是不可能的吧】

【老师你觉得那家伙哪里好了】

【大神同学，对比自己年长的人用[那家伙]不太好……】

【可是，我们不知道那家伙的名字啊。对吧，林檎】

【是的哦】

说得好，林檎对大神使了一个这样的眼色。

【唉……确实是呢】

【那么，那个帅哥是……】

【帅哥……】

那家伙之后又是帅哥吗……辉夜老师露出了微妙的表情。

【……感觉有些微妙的气氛，叫他月野先生吧】

【好的】

帅哥的名字GET。

【……那个，老师和那个月野先生是在哪里认识的呢？】

听了林檎的问题，辉夜老师一下子说不上话来：

【……不要过问别人的隐私。而且，大人的事情小孩子不懂哦……】

这么说着的辉夜老师露出了疲惫的神色……

但是，这也只是一瞬间。在学生的面前是好老师的辉夜老师，为了不让学生们担心而回到了平常的状态。实在是令人敬佩的好老师。

【比起这些，你们几个，晚饭吃了没？】

三人虽然察觉到辉夜老师露骨地转移了话题，但是也不想继续让她为难，于是普通地给了一个台阶。

最重要的是，目的已经达到了。

【还没吃】

【就吃了点红豆面包喝了点咖啡当零食来着？】

【是的】

【你们几个……像是蹲点刑警一样呢】

【……我惊】

由于时机实在是太巧了，辉夜老师似乎也感觉到有些奇怪，但是毕竟受到了帮助，所以也并没有继续追究：

【算了……那么，去吃点什么吧，老师请客哦】

【太好啦】

【老师，我想吃点肉！！想吃肉！！】

【多谢款待！！】

【…………老师还没有发工资，稍微手下留情哦？】

嘛，总之就是这样亮士的跟踪作战成功结束了。对于林檎他们来说，知道得到最低限度的情报，就什么问题也没有了。

有个徘徊在辉夜老师身边，家境似乎很好的帅哥，他的名字叫月野。只要知道这一点，不费吹灰之力就能得到他的情报吧。

掌握了情报的人就能掌握世界，稍微说得夸张了点。

【好了，谜团已经全部解开了】

与辉夜老师和帅哥相遇的数天后，在御伽银行地上分店，林勤说出了某个名侦探一样的决定性台词。

【根据使用了大量的贷款，一边听着爱丽丝学姐抱怨一边收集来的情报，辉夜老师的父亲经营的村工厂的大客户，似乎就是那个帅哥的父亲经营的公司】

【原来如此，所以才会在和那个富二代来往啊】

【因为辉夜老师很为父母着想，所以不可能撒手不管呢】

【然后，关于那个帅哥的评价我也调查了一番，嘛~~~~相当差】

林檎一脸吃到臭虫的表情。

【所谓富不过三代，一副败家子的感觉哦。虽说并不是第三代就是了】

嘛，你的意思我们懂。

【因为是长男，又是继承人所以被娇惯着长大，父母有钱有权所以为所欲为，给人一种败家大少爷的典范的感觉】

【岂止是富二代，简直是败家仔呢】

虽然很难读，但是这又不能用片假名来写，请各位原谅。（译者：这里富二代是ぼんぼん关西话，败家仔是ばかぼん，如果写成バカボン的话，就会和一部漫画天才バカボン重名，而造成侵权。<a href="http://baike.baidu.com/link?url=r6QyLgUBIrP9LUKeEg6lZOViTmroAX7znvM4n9HvdW7sFXN7f1Pfkl4rN7NJmToUUhg1DEZkh01Ushi7QVDDHq" target="_blank">http://baike.baidu.com/link?url=r6QyLgUBIrP9LUKeEg6lZOViTmroAX7znvM4n9HvdW7sFXN7f1Pfkl4rN7NJmToUUhg1DEZkh01Ushi7QVDDHq</a>）

【就说说啊。虽然在辉夜老师面前装成绅士的样子，但是只要剥掉一层皮就成那样了。貌似沸点非常低很容易露出马脚，稍作调查就可以得知各种废物小故事哦】

【嘛，确实是会表现在脸上】

毕竟上次见到的时候，一点都不像大人，用凶狠的表情瞪着亮士他们。

【回溯上去的话，似乎还有贵族的血统，不只是他本人全家人的自尊心都很强，本来是想取一个门当户对的姑娘，但是败家仔的恶名远扬，相亲的事好像一个都没有谈成哦】

【比起和败家仔家结缘的好处，和败家仔结缘带来的坏处还比较多的意思吗。看来真是非常败家啊……】

【这样一来头疼的就是败家仔的父母。因为败家仔是独生子，这样下去的话到败家仔就后继无人了……所以，就无奈地妥协了，不看家世，对漂亮健康有教养，而且还被抓住把柄无法反抗的辉夜老师出手了。真是恶心得想吐。呕】

林檎小姐，虽然知道你很生气，但是请不要，一脸厌恶地做出呕吐的表情。你好歹也是美少女啊。

【虽然看过不少没用的男人，但这次这个又是一个奇葩啊。连家人都那么废，简直高分】

说出这句话的，是化身为废柴男鉴定师的，大神。嘛，毕竟大神的男人运太差了呢。

【那么，之后要怎么办？肯定没打算撒手不管吧？】

【毕竟平时很受辉夜老师照顾，可能的话想做些什么】

听两人这么说，林檎也点了点头：

【当然。嘛，就算不确认辉夜老师的真心，从那个男人那么没用就可以知道他们并不是相思相爱，我觉得毁掉这份姻缘也没什么问题。就算辉夜老师有喜欢废柴男这种奇怪的兴趣，那个也已经超过的废柴简直是废渣，他的家庭也是那样，就算结婚了也只会有不幸在等待着她】

就算在废柴男很多的[大神系列]中，他也算得上是顶级的废柴男了。

【那么，至于今后的方针……我想把已知的情报告诉三门老师。这样一来，就算我们什么也不做，就可以完美收场哦。再说，本来就是这种委托】

没错，本来这个故事就是起源于三门老师看辉夜老师正在烦恼着什么，说是想为她做些什么。……大家还记得吗？

但是，听了林檎的提案的大神和亮士，露出了不知是吃惊还是担心或者说是无法释怀的表情。

【喂喂，你认真的？三门老师又不可靠，而且这件事对于区区教师来说负担太重了吧？】

【是啊……】

毕竟对发有钱有权，大神和亮士会有这样的担心也是情有可原。

但是，林檎却笑嘻嘻地说道：

【唔、呵、呵，实际上也并非如此哦……】

林檎似乎知道什么。

【那么，把三门老师叫过来作报告咯】

于是，大神三人把三门老师叫过来，告诉了他情况。

【……就这样，以上就是辉夜老师疏远男人的理由。因为对方是老家的大客户，所以不能怠慢。如果让那家知道有男人接近她的话，可能会动什么手脚。所以，辉夜老师就不让男人接近自己。毕竟对方有权有势呢—，俗话说识时务者为俊杰】

【居然有这种事……】

三门老师小声嘀咕到。但是，全身散发出一种类似于愤怒的气场。

完全想不到，这和被辉夜老师甩了之后变成灰的人是同一人物。

看到这个反应，大神和亮士说起了悄悄话：

【哦—，生气了生气了】

【嘛，这种时候要是不生气就不是男人了呢】

【但是，只是生气的话猴子也能做到。重要的是能不能采取行动】

【……铭记于心】

【为毛线你会铭记于心啊！！】

嘛，我们把和平常一样亲热着的两人放在一边，

【情热你妹！！】

来看三门老师。

【那么，怎么办？】

【还用问吗。绝对不允许辉夜老师自己的意愿被无视，强迫结婚！！】

三门老师严肃地竖起了眉毛。严肃到就算在尾语中加个严肃都没问题的程度。

听了这句话的林檎笑着点了点头，拿出了一张纸。

【那么，给你这张地图】

【这是？】

【去公司上班的时候，月野先生停车的停车场地图。也就是说，只要埋伏在这里，基本就能遇到月野先生。车型和车牌号也都写在上面了】

【……谢谢你】

【三门老师，现在就出发吗？】

【嗯，毕竟时间也正好】

正好是放学后。

【那么，祝您好运】

【放心吧！！】

说完三门老师绷起肩膀走出了御伽银行地上分店，林檎带着笑容朝他挥着手，大神和亮士则是一脸担心地目送他离开。

【……好痛！！】

【哇，在什么都没有的地方摔倒了】

【好像是绊到了自己的脚】

【……好像有点判断失误了什么的，开始有种这样的感觉】

……一脸担心地目送他离开。

位于御伽花市中心位置的，某个大楼的地下停车场。

在那里，戴眼镜穿西装瘦高瘦高的三门老师，叫住了废柴帅哥月野。

[你是月野先生把]

[……你是谁？]

[我的名字是，三门文武。是御伽学园的教师]

偷偷摸摸地接近两人的，是大神三人组。

【……我自己一人倒还好说，三个人的话就很难再靠近了】

【了解咯】

真不愧是亮士，能在这种不正当的活动中大显身手。

【声音……能听得很清楚呢】

林檎用摄像机，在附近车子的背后，偷拍三门老师和月野的对决。

【喂，林檎，为什么要拍啊？】

【之后这貌似能成为一笔巨大的贷款啦……哦，好像开始了】

三人视线的前方是一脸惊讶的月野，和浑身弥漫着安静的愤怒的三门老师与他对视着。

[御伽学园吗……那么，老师你找我有什么事？]

[……我求你，能不能放竹取老师自由？]

[……你说什么？这跟你没关系吧]

[确实没关系……但是作为同事，我不能对正在烦恼的她视而不见。求你了！！]

用大到能在停车场回荡的声音说完后，三门老师低下了头。

【……刚开始那么英勇，结果却这样啊】

毕竟大神对废柴很严格。

但是，林檎却又呵呵呵地笑了。

【好啦好啦，凉子。等看到最后再评价比较好哦】

【……会有什么吗？】

大神看向三门老师，果然还是平时的三门老师。

[……原来如此，你喜欢上辉夜了啊]

发现这件事的瞬间，月野仿佛完全不把三门老师放在眼里一样，无视他，自顾自地开始说道：

[切……那个女人，到底知不知道自己是我的人？居然去诱惑其他男人……这样的话只好让她把工作辞了。虽然她曾经说过想做到三月份，但是不管了……]

这字里行间的只言片语，足够让三门老师发怒了。

[你这人……你是不是把竹取老师当作奴隶还是什么的了！？]

[啊？你还在啊？]

[呃]

这实在是不把人放在眼里的反应让三门老师不禁有些畏怯，但是还是尽力反驳了回去：

[你把竹取老师当什么了！！]

[……吵死了。你有什么权利，对我和辉夜的事情插嘴？给我掂量掂量自己。在这个世道，你也不想成为无业游民吧？]

……何等的居高临下。这么让人恼火的男人可不多。

[权利？因为那种东西而让自己喜欢的人被迫结婚，我当然要阻止！！]

至今为止都把三门老师的话当作耳旁风的月野，听到这句话的瞬间，瞪着三门老师。

[……你说被迫？你说什么疯话。能嫁入我们月野家，还有这之上的荣耀吗。再说，就连是谁的野种都不知道的孤儿院出身的女人，能嫁入我月野家。没有比我更宽容大度的男人了吧]

[……那么，你选择了竹取老师的原因是？]

[能力方面还算优秀，健康身体方面也没什么问题，最重要的是长得漂亮。嘛，要继承月野家的话，肯定得要让她生一个优秀的继承人]

就在这一瞬间，月野露出了惊人的马脚。

三人一边在暗地里看着月野，一边小声说道：

【呜啊，真的是跟传闻一样的人呢】

【一副愉快的废柴公子哥相呢】

【喂，林檎。月野家那么厉害吗，能让他那么嚣张？】

【嗯~确实是名家有贵族血统，经历过动荡的岁月，没有没落在现代也留下了还算可以的资产，他们的先祖肯定是非常优秀的……但是在当代的后代培养上似乎失败了】

令人惊异的，败家仔。

至于那个败家仔，依然居高临下地俯视着三门老师。

[而且，居然对我提意见，简直是不知天高地厚……你的老家是能对我提意见的家世吗？]

[跟家世无关吧！！]

[哼，出身不好的家伙全都这么说。……也就是说，你背后没人吗？不过嘛，再怎么也不可能比得上我……]

喂，你听到了吗？夫人，这个人逼近是个废渣，而且还狐假虎威哦？

这下子连大神都放弃了。对月野的评价本来就已经负到不行，这下子又降低了。

【……原来如此，因为背后有人撑腰，所以才能这样自信满满啊】

【是啊……不过仔细想想的话，我们也没资格说别人呢】

听了亮士的话，大神稍微思考了一会儿之后，一脸纠结地点了点头。

【……啊啊，吗，确实】

【毕竟我们之所以能这样游刃有余，是因为有能解决一切的手段呢】

只要使用给校长的贷款，大部分的问题都能解决。

【话说回来……三门老师也真努力呢】

【看样子，通过我的试练锻炼了心灵啊，真是太好了】

林檎挺起了胸膛。

…………林檎小姐，这是你真心话？

先不管说着悄悄话的三人，三门老师拼命地请求着：

[你没有凭自己的力量让对方喜欢上你的想法吗！？对于就凭与生俱来的权力，将女性玩弄于鼓掌之中不觉得羞耻吗！！]

[不觉得啊。人脉也是我的能力]

要是自己构筑的人脉的话，确实如此。

这个先不说，这个对话完全牛头不对马嘴。因为价值观完全不同吧。

[你、你这人！！]

[唉唉，真烦啊！！]

即便如此，三门老师依旧毫不退让，

[没办法，为了让你这种愚钝的人也能明白，我就说明一下你说之间的差别]

快要受不了三门老师的月野，终于要亮出王牌了。

[说出来吓死你，我们月野家可是和那个荒神家也有交情！！你居然敢对我出言不逊，别想我简单地放过你！！]

确实，这张牌的话可以在这个城市里作为王牌。……但是，

【…………】

【…………】

【…………】

大神三人听到他说出的名字不禁无语了。

而且，三人眼前的三门老师也沉默不言。

擅自理解的三门老师沉默的月野，撩起了前发，骄傲地挺起了胸膛。

[哼，吓得说不出话来了吧。嘛没办法，谁让荒神家是这个城市背后的支配者。和荒神家敌对的话就无法在这个城市里生存……]

看着得意洋洋的月野，大神说道：

【喂林檎，怎么办啊。要我们出马不？把色老头的贷款用了的话应该能解决吧】

【确实……搬出校长的名字的话，三门老师也很棘手的样子呢】

但是，林檎再度制止了两人。

【别急别急，先等一会儿再出去。事情的发展比想象的还要愉快，就这么GO】

果然，林檎掌握着什么情报。

[怎么样，想跪下来向我道歉了吗？如果你愿意舔我的鞋子的话，倒不是不能放过你]

得意洋洋的月野。

[荒神家……吗]

但是，就算搬出了这个城市背后的支配者的名字三门老师也毫不畏惧，只是大大地叹了一口气。

然后，当三门老师再度抬起头的时候，眼睛里充满的决意的光芒。

[虽然很不想用……但是率先狐假虎威的人，是你哦？]

三门老师瞥了一眼月野之后，开始给某人打电话。

[……你好，是我。……是的……好的。那么至于我打电话给您的理由……我想借助一下您的力量。还有，同时也公开我的秘密。…………是的，我知道。只是，让我多说一句的话，通过抛弃自己喜欢的女人而得到的权力没有任何意义吧。没错……不管失去什么，都比抛弃自己喜欢的女人好上千百倍！！]

如此断言的三门老师，不是平时那个柔弱的化学老师，让人感觉到一些威严。嘛，老实说，有点帅气。

[……不好意思，兴奋了一下。然后麻烦您，请给月野家当家的打个电话，对他说[你家儿子想与老夫为敌吗？]。然后，我这边会自己解决……是的，这样就行了]

看着给某人打电话的三门老师，大神问道：

【林檎……这是怎么回事？弱气的废柴四眼，居然变成了冷酷四眼】

于是，林檎一脸就等你问了的表情开始说明：

【呵呵呵，看到御伽银行收集的关于三门老师的信息的时候，有某个备注哦】

【备注吗？】

【没错。那么，说到那个备注，如果得到了三门老师的情报，不管是什么小事都要向校长报告】

【…………那个，意思是】

这是，亮士视线的前方，三门老师正好挂断了电话，把手机放到了衣服口袋里。看三门老师这副样子，月野惊讶地问道：

[你究竟，在给谁打……]

就在这时，月野的手机响了。

确认了是谁来的电话之后，孑然一笑，接起了电话。

[啊，爸爸？正好，我有一件事想求你。……咦？你小子干了什么好事？我什么都没做哦。只是，让很嚣张地来对我说教的教师，掂量掂量自己……]

下一个瞬间，

[…………咦？]

大神三人亲眼看到了面无血色的人。

月野就像是开玩笑般面色铁青，流起了冷汗。

[………………………………咦？]

月野战战兢兢地看向三门老师，三门老师一脸冷酷的表情平静地站在那里。

不知不觉中，形势逆转了。

[……我知……道了]

然后，挂断电话的月野，畏畏缩缩地对三门老师问道：

[你……不，您是……]

[三门是我父亲的名字，母亲的旧姓是……荒神]

听到这句话的大神不禁发出声来：

【那个色老头的孙子啊！！】

【哎呀，这是真的吗……完全，不像】

【不过刚才三门老师的样子，有那个色老头的百分之一的霸气气场哦】

不，再怎么说那也太薄了吧？

微妙地弥漫着大人物气场的三门老师，对流着冷汗的月野说道：

[事情就是这样。你有什么想说的吗？]

[…………]

[没有吗……嘛算了。今后，如果你再出现在她身边，或者是由于记恨而对她的父母做了什么的话……你懂的吧？]

[是的……小的明白]

蜷起身子，冷汗直流，月野不停地点着头。

这就是所谓狐假虎威的时候，老虎现身了的状况。这下子，黔驴技穷了吧。

[……那么我先走了。希望我们不会再见]

如此宣言之后，三门老师转过身去离开了现场。果然，现在的三门老师弥漫着气场。

【啊，走过来了】

【快躲起来！！】

然后，三门老师走过，身影小事之后，大神三人也从地下停车场脱出。

【呼，这样一来事情就解决了】

【是啊，这样辉夜老师的事情就解决了……感觉我们什么都没做就是了】

【哎呀，嘛，不过，结果很好哦】

不知不觉间天已经全黑了。已经到了，好孩子该回家的时候咯。

【……话说，必须把月野当作反面教材来看呢】

林檎回想起了，三门老师离开后，力气被抽走，趴倒在地上的月野。

和登场的时候相比，实在是太过丢人的样子。

【……是啊。因为那个色老头是这个城市实质上的支配者，在他手下工作的我们可能也稍微有点妄自尊大了】

【感觉会无意识间觉得，就算有陷阱也能解决。保持这种错误想法从学校毕业走入社会的话，感觉会吃大亏呢】

【真是让人不爽。……不管怎么说，我们都是被他保护着】

【是呢。……虽说如此，在这个城市的期间还是打算请他各种帮忙就是了。话说，这次的委托如果不依靠他的话无法达到完美结局哦。毕竟，我们还是小孩子】

【也是。……啊—好想快点长大成人，又有一种想一直保持这样的微妙气氛】

大神一边伸懒腰一边这么说到，而亮士则对这句话产生了反应：

【诶，我、我想长大成人哦】

【昂？】

大神看向亮士。

【因为，如果不长大成人的话就不能和凉子噗啊—】

……没能说出口。

亮士好不容易想说句帅气的台词，结果还是被教训了。

【别、别说那么害羞的话啊，呆子！！】

不过嘛……他想说什么大家都知道吧。

第二天，带着平时那和蔼可亲的笑容的辉夜老师进入了教室。

【大家早上好—】

平时的话应该要普通地开班会，但是今天有些不同。至于为什么……

【辉夜老师，今天的笑容比昨天更加灿烂了呢。怎么样，下次要不要和我一起吃个午……】

一进门，浦岛就开始勾引辉夜老师。

【太郎大人！！居然在教室里面勾引班主任，你到底在想什么！！】

【唉、哎呀，因为，有这么好的女人不勾引不是反而很失礼……】

【在最爱的恋人面前，勾引其他女人才是失礼！！】

嘛，说的也是。乙姬说的没错。

于是，为了教育浦岛……重说，是为了教育他爱情的深度，乙姬举手说道：

【……辉夜老师，我可以稍微请个假吗】

【什、这么一大早就开始！？】

看着这一如既往的两人，辉夜老师一脸无奈地说道：

【老师，希望你们能放弃不纯异性交往的说】

【并不是不纯，我们是纯粹异性交往！！有好好避孕！！】

乙姬还是老样子。明明要是没有这个的话就是完美美少女的说。

【话说回来，今天到底怎么了？浦岛。在班会上勾引辉夜老师还是第一次吧】

【是啊。而且老师平时不也是这样笑眯眯的吗】

听到男生们这些窃窃私语，浦岛一脸打心底觉得无奈的表情说道：

【……喂喂，你们真没眼光啊。平时潜藏在辉夜老师笑容之下的，那些许的忧郁不是没了吗】

看着浦岛，知道内情的大神三人，一脸不知该佩服还是该无奈的微妙表情，说起了悄悄话。

【…………不应该是浦岛的眼睛太尖了吗？】

【扯到女人的事总是那么厉害啊，浦岛这人】

【是啊】

然后，辉夜老师带着真正灿烂的笑容，环视了这个叽叽喳喳吵闹的教室一周之后说道：

【那么，开始早上的班会吧—】

然后，这个故事就这么完美结局。

辉夜老师的烦恼，在大神她们和三门老师的努力下，完全解消了。

那么，至于解消辉夜老师烦恼的最大功臣——三门老师……他的心意能否传达给辉夜老师，就看他今后的努力了吧。不过，他都做为男人蜕了一层皮，可能性应该不是为零吧。

嘛，总之，结束故事吧。

诶~就这样，没有被月亮带走的辉夜姬，在最爱的父母和愉快的学生们的包围下，将永远幸福地生活下去。

可喜可贺可喜可贺

附送1

在御伽银行地上分店，大神他们接受了三门老师的报告。不过嘛，其实全程都看到了，这个是秘密。

【……就是这么回事，嘛，总之是结局了】

【这真是太好了呢~。真是的，从三门老师离开之后，我们就一直担心得不得了】

林檎，真是够厚脸皮。但是，要是不知道她看到全过程的话，就会觉得她是真的打心底表示担心……真是的，美少女就是赚。

【哈哈哈哈，谢谢你们为我担心】

【那么，今后你打算怎么办？这样一来辉夜老师就没有把男人拒之门外的必要，也可以谈恋爱了。首先，我们想放出一些恢复辉夜老师名誉的传言。辉夜老师由于被逼结婚，为了不牵连他人，而用残忍的话，将前来告白的人给赶走，这样。只需要这样的传言，就可以让三门老师的情敌增加……】

林檎用试探的眼神看着他。

【也是啊……这样做比较好】

蜕了一层皮的，三门老师。这不是变成一个好男人了吗……虽然外表还是弱气四眼就是了。

林檎看着三门老师，会心一笑：

【对了对了。帮人帮到底送佛送到西，如果是帮助老师和辉夜老师搞好关系的委托，我们很乐意接受哦，怎么样？】

毕竟对他刮目相看了，看到了全过程之后就有种想帮助三门老师的心情，最重要的是，林檎绝对不会放过，卖人情给校长孙子的机会。不过，三门老师却摇了摇头：

【不……我自己努力。本来就在辉夜老师的问题上受你们帮助了，这要是在依靠你们的话就太没面子了。最重要的是，我觉得自己喜欢的人的心要靠自己亲手获得才有价值】

【三门老师，你太棒了……】

【是啊，确实很男人】

【太帅了！！】

说了帅气的话的三门老师，被大神三人夸得天花乱坠。

【哎呀哈哈哈哈】

被学生们奉承，三门老师害羞地挠着头。

看着三门老师，林檎莞尔一笑说道：

【……真不愧是处男，挺浪漫呢】

【才才才才不是处男咧！！】

嘛，就知道肯定回来这么一出。

附送2

附送2的舞台是御伽学园的校长室。

【……总之就是发生了上述的事情。顺便一提，那个场景就是这个】

眼前，林檎的笔记本电脑上正在播放三门老师VS月野的视频。

以为了看得更清楚的名义吗，林檎轻巧地坐在了校长的大腿上。当然，林檎之所以会这么做，肯定是别有居心。

【你依旧那么，准备周全】

【偷拍可是基础哦。毕竟视频，照片，录音之类的，可以成为强有力的证据】

【嚯嚯嚯…………那通电话原来是这么个意思啊。我孙子挺争气啊】

校长一边看着视频，一边满意的捋着胡子。

【话说回来，三门老师居然是您的孙子，真让人吃惊呢。看三门老师的文件的时候，看到得到老师的情报的时候就向爷爷你报告的这条备注，我就觉得他可能是您的家人，没想到居然是孙子】

【毕竟那娃子随了父姓。他是老朽嫁出去的女儿的儿子】

【但是，为什么要想您报告三门老师的情报？我不觉得爷爷是为了疼爱孙子才收集情报的说】

【嘛，我想确认一下他被培养得怎么样。毕竟他可能是将要成为这座城市后继者的男人。只是，我不是那种仅凭是我的孙子就让他继承我的位置的慈爱爷爷，所以就给了他一个试练】

【真不愧是爷爷】

【至于那个试练，就是不公开自己的出身，不使用荒神家的力量。不能够遵守这一点，或者说没有成为人上人的器量的话就把他从后继者候补中剔除。毕竟后继者候补不止一个人】

【不过，这次借用了爷爷的权力的说？】

【……虽然没告诉那娃子，但这次我就网开一面了。毕竟能为了喜欢的女人而抛弃一切】

校长笑着捋了捋胡子。

【后继者候补的位置……将荒神家的权力啊什么全都舍弃，要没有相当程度的觉悟的话做不到呢】

毕竟荒神集团在日本也是屈指可数的财阀。

【那娃子很像他妈，说好听了就是温柔，说不好听就是没有霸气，所以老朽还觉得他可能不行，但是现在来看的话……】

【确实，那可时候的三门老师可帅气了。现在想想，原来如此真不愧是继承了爷爷血脉的人呢—的感觉】

【嗯嗯】

孙子被夸奖自己被奉承，校长似乎心情大好。林檎像这样子把人捧上天……就说明有什么呢。

【啊，对了对了。三门老师说，既然辉夜老师的问题已经解决了，之后就靠自己努力了，不过既然已经到了这个份上，我们想继续帮他一把的说】

【……嚯】

校长动了一下眉毛。这是愤怒，还是有兴趣，或者说是高兴呢。

【不过嘛，虽说是要帮忙，也不是要玩弄策略什么的。只是把三门老师有多么努力，传达给辉夜老师而已。辉夜老师喜欢的类型是有知性而且可靠的男人，所以那个发怒时候的三门老师应该挺对她的胃口呢—。毕竟弱气四眼变成了冷酷眼镜。而且，这对爷爷也有好处哦。因为，如果顺利的话，辉夜老师就成你的孙媳妇咯？】

【……真想让她将我爷爷啊】

嘛，毕竟辉夜老师是个美人。性格也很好。

【而且如果两人之间有孩子了的话……三门老师除了有点瘦以外，长相也不算差，孩子肯定会很美型哦？然后，那个孩子如果是个女孩的话……就会有一个非常可爱的美幼女[太爷爷，太爷爷]地……】

【噢噢，可以有，可以有。………………………………那么，你有什么条件？】

嘛，林檎不可能吃力不讨好。

【从背后支援他们的恋爱，向您传达各种信息，再加上给你看一些好东西……这些全部综合起来，算一份贷款如何？】

看样子，是把零碎的贷款整合起来，算做一份大贷款的样子。听林檎这么说，校长露出了苦笑：

【小林檎你还真是贪得无厌啊……而且，还抓住了老朽的弱点。好吧，我答应你的条件】

【多谢惠顾】

林檎露出了非常灿烂的笑容。

这样就得到了一个御伽花市限定的龙○。

附送3

【哦，好久不见啊】

在某个居酒屋的包间里，已经在里面的女性对辉夜老师说到。

【好久不见，小雪女过得还好吗？啊，顺便，小久美也是】

【顺便是什么个意思顺便！！】

依旧一副随意打扮的雪女，和似乎是刚刚下班身穿西服的久美。

姑且做个说明，这两人分别是亮士的叔母和地藏的姐姐。

【话说起来，小雪女，恭喜你~】

【好咧，毕竟差不过要过保质期了……所以就想着趁现在赶快生一个】

【说的是呢~，一般都会想[尽可能在三十岁之前]什么的呢。多亏你的外甥和他们朋友们，我的问题解决了，我也要不要去谈个恋爱呢~】

辉夜老师在朋友们面前给人一种开放的感觉。

【嚯……这个话题貌似挺有意思的，说来听听】

【嗯~，具体情况不太清楚，似乎在我的周围做了很多工作呢。然后，我的问题突然之间就解决了。他们不可能没有插手吧。然后，赤井同学说[给你个好东西~]，于是今天就收到了这个】

辉夜老师从包里面拿出了DVD。

【虽然我还没看】

【林檎给你的吗，那肯定不只是插手了吧……话说，辉夜。有困难就说啊，真不够义气】

【这次的对手太难对付了呢。不是说识时务者为俊杰吗？而且也不能给爸爸他们添麻烦。所以就随便和他来往了一下拖延一下时间，后来厌倦了就想远走高飞来着，但是那个人太烦了……】

【不过嘛，既然解决了那就好。那么既然久违地聚到一起，来干杯吧】

【不错呢！那么，为了祝贺小雪女】

【祝贺辉夜的为题解决！】

【祝贺久美又被甩了】

【话说，雪女，你为什么会知道！！】

【【干杯~】】

【听我说话！！】

看样子久美不论在家里还是在外面都是被欺负的角色。

一小时后，久美哭了。似乎是个一喝酒就哭的类型。

【呜、呜……男人什么的……男人什么的……】

【小久美是个好孩子哦~】

【嘛，确实是个好孩子。虽说外表和内在不一样就是了】

久美身为地藏的姐姐，非常能干，或者说是个女强人，又或者说是有气场什么的让人很难靠近，给人一种这样的印象。眼睛还细长细长的，给人一种很有眼力的感觉。

不过内在是一个很愉快的大姐姐……嘛，家家有本难念的经。

【嗯真是的，小雪女你这人……不哭不哭，小久美。要和我比比吗，比谁先结婚】

【吸……好啊，输了可别哭啊……】

【喂喂，辉夜肯定会赢的赌局不能成立吧】

【没有这回事！！真的没有！！】

哎呀呀，久美被捉弄的时候实在是太可爱了。

两小时后，哭累了之后的久美躺在一边，辉夜老师和雪女小口小口地喝着酒。

【那么，怎么样？你很受欢迎吧？】

【虽然有人对我告白……但是总是没有我喜欢的类型】

【是嘛。……话说回来，辉夜。你，还是喜欢戴眼镜的吗？】

【嗯。最近，眼镜男挺流行的，有种时代终于追上了我的感觉？】

【同事里面应该有戴眼镜的吧】

【有是有……但有点不可靠。我虽然是喜欢戴眼镜的，但是也是比较喜欢有知性冷酷可靠的眼镜男哦。……哪里会有这种人呢】

嘛……你身边不就有吗？

就这样，老大不小的三个女人的夜晚渐渐地深了深了。

大神身边极为正常的朋友们

大神的周围有许多优秀的女性。这就是介绍她们的第一回特辑！顺便一提，第二回未定……。嘛，这种事先放一边，这次介绍有男人运和没男人运（？）的人。在某个意义上，两个人都似乎有，又似乎没有。两人的明天究竟在何方？

久世紫

拥有傻，热血，好色等爱情喜剧男主角常有属性的匹诺曹是她的男朋友。在大神的身边很少有的，正经这一点招人怜爱。哎呀—，祝愿她能够幸福。

竹取辉夜

在学校里也是很有人气的老师，却有着喜欢眼镜这一可怜的兴趣。不不，戴眼镜的人看起来充满知性挺好呢。这个人，对男性的要求似乎挺高的。咦？什么？等头发全都长齐了，再重新来过吗。好好。




大神误入矮人国被卷入了小矮人们争斗中
秋天基本过去，某人开始觉得[差不多算冬天了吧~]的时候，

由于林檎太过机灵，于是大神和亮士两人一起放学回家。

【…………】

【…………】

虽然沉默不语却不感到厌烦的大神，和很高兴能与大神两人一起回家亮士。依旧是若即若离，表演着爱情喜剧的两人。

当两人走出校门的时候，小学低年级左右的四个男孩跑到了两人面前。

【【【【凉子姐姐！！】】】】

【哦，这不是白雪学姐家的小鬼们嘛。好像……挺精神的啊】

【嗯，很精神！！】

这四个可爱的小孩，是林檎同父异母的姐姐白雪的弟弟。

【前不久还和林檎姐姐一起吃饭了哦】

【兄弟姐妹们一起】

【说起来，林檎好像提过这么回事】

虽然家庭关系比较复杂，不过看起来相处得还算不错。

这个小鬼头所说的兄弟姐妹应该是指，白雪，七个弟弟妹妹，以及林檎这九个人。

顺便一提，如果要说明家庭关系有多复杂，就会有点长……我努力试试。

这个—林檎的母亲（以下简称林檎母）爱上了白雪的父亲（白雪父），经过一夜情之后怀上了林檎然后抽身而退，但是在多年后，白雪父却和林檎母戏剧般地再会。得知了林檎母独自一人把林檎抚养长大这一伟大的行为之后，被林檎母那一心一意的爱所打动。这时，白学母得知了私生子林檎的存在，于是生气的白雪母就带着白雪离开了家，之后林檎母就成为了正妻。

然后，带着白雪离开的白雪母再婚，生了这七个小鬼。

随着年龄的增长，知道自己是破坏了一个家庭的毒苹果的林檎，一直深感愧疚于是独自一人来到了御伽花市，遇到了已经变成好姐姐的白雪，在白雪，如果没有林檎的话这七个小鬼也就不会存在于这个世界上，跟重要的是我现在非常幸福，所以你不用在意，还有谢谢你出生到这个世界上，这番话的开导下，迎来了完美结局……这样。

呼，累死了。

话说回来，真是错综复杂呢。而且，这全都是按照林檎母亲的计划发展的，给人一种某午间肥皂剧的感觉。现在大家过得都挺幸福的，也就没什么问题了吧。

啊，还有一点。七个孩子这种很像会出现在大家族特集这种电视节目的这些小孩的名字，从大到小依次是一也，二叶，三太，四市，五月，六郎，七子，现在在场的有一也，三台，四市和六郎这四个男孩子。因为容易搞混，所以请允许我用小鬼们来概括。

【喂，亮士。进展如何】

【什么进展……】

然后，至于亮士被这些小学低年级的小鬼们亲近不拘小节的理由，是因为对于小鬼们来说亮士和他们是同等级的，或者说是还不如小鬼们的等级。依旧是被小看了呢—。亮士以前，有采取过在泳池里救了溺水的白雪这一男主角般的行动，那时候在小鬼们的心里股价上升了……但是时间让股价回落了。

【你懂的吧？就是问你和凉子姐姐进展得怎么样啦】

【没错没错，做了没？至少亲过了吧？】

【那个……至少是牵过手】

【……喂喂，时至今日，幼儿园的都比你发展得快】

【真是废柴啊……所以你才叫亮士啦】

小鬼们毫不留情地小看了亮士。平时的话会带着哭笑，心里默默流泪，但今天的亮士却大有不同。居然，大声反驳道：

【你们懂什么啊！！你们知不知道那个凉子暗示我[我的手现在空着哦]，催促我赶紧去牵她的手是多么厉害的呃啊！！】

亮士在说到一半的时候，突然被揍飞了。当然是大神动的手。

还有，貌似是认真的，所以惨叫变成了[呃啊]。

【你个呆子，说什么胡话！！】

看着这个满脸通红的大神，

【……呜哇，真的吗】

【亮士……不，亮士哥好厉害—】

【亮士哥，真不简单—】

小鬼们对亮士的称呼后面加了个[哥]。

不过嘛，确实是不简单。

因为，中了计的大神，自己为被亮士讨厌了，说出[不要讨厌我]了哦？那之后，知道自己没有被讨厌的大神安下心来，一边哭着说[别废话陪在我身边！]手还一张一握的，催促亮士握住她的手哦？

这样的话，小鬼们当然会加个[哥]，也会用尊敬的眼神来看亮士。

【……那么，你们有什么事？是在等白雪学姐吗？】

要是在被提起催亮士握手的事会很为难，于是大神改变了话题。

【不是，我们是找凉子姐姐有事】

【找我？】

由于没这么想过，所以大神不禁反问了回去。

【没错】

然后，其中一个小鬼开始说道：

【我记得，之前来这个学校的文化祭玩的时候就说过，我，看上了某个女孩】

【啊—确实说过】

【有说过呢】

不是什么时候复活的亮士，附和了露出回想表情的大神一句。

稍微做下说明吧。事情是这样的，大神他们在白雪班开的模拟店和小鬼们一起喝茶聊天的时候，其中一个小鬼，说是看上了一个名叫小千的女孩子，虽然她现在不怎么样，但是打磨过后就会发光。

【然后，就提高好感度，关系还算处的不错，接着，也像我说的那样顺利地成长了……】

【确实变可爱了】

【打磨过后会发光确实没错】

话先说在前头，这几个孩子还是小学低年级。

【只是……变可爱了倒是不错，但是却在有自信有点骄傲之后受到少女漫画的影响……憧憬白马王子，然后就对我提一些强人所难的要求！就开始，要求我变成白马王子了！！】

这时，其中一个小鬼，突然睁大眼睛大叫道：

【高身高？你傻啊我成长期还没到啦！！高学历？我还是个小学生啦！！高收入？傻子啊！！别向小学生寻求财力！！在夜景美丽的高级酒店度过炫目美妙的一夜？究竟有哪里的小学低年级学生能去那种地方度过那种夜晚！！再说我们都还没来初精啊！？】（译者：初精：第一次射精，一般都是在梦里解决了）

就像之前说过多次那样，毕竟他们都还是小学低年级。

【这还真是……】

【……早熟呢】

这都不是小学生应有的发言。无论是那个女孩子，还是这个小鬼。

【不过嘛，毕竟最近的少女漫画挺出格的】

哦呀，大神小姐。听你这口气，似乎是在说你最近有看过少女漫画……

【……当然，这并不是我自己主动要看的，是林檎逼我看的！！】

这个大神的兴趣，是读少女小说。

没有在意慌慌张张亡羊补牢的大神，其中那个小鬼直直地看着大神说道：

【所以，我就想给她个教训，让她看清现实！！】

【看清现实？】

还是一头雾水的大神，在听了小鬼们之后的说明就理解了。

【没错没错！！让她知道那只不过是漫画中才有的世界！！万事不可能那么顺利发展，那种像王子一样的人，也不是随地都有！！】

【最重要的是！！让她知道，清白纯洁交往的时候只是牵牵手的高中生也有！！】

【不追求庸俗的快乐，只是稍微碰到手都会脸红的这种！！】

【让她见识一下，正在谈着酸甜的，让胸口燃烧的温暖恋爱的凉子姐姐的生存之道吧！！】

小鬼们这样对大神诉求到。

【…………】

大神的脸颊不停地抽搐着，无言地俯视着这群小鬼。

框框框框

拳头落了下来。

【【【【好痛—】】】】

【你干嘛啦，凉子姐姐】

【闭嘴！！】

大神红着脸让嚷嚷着的小鬼们住口。

嘛，被小鬼们那么说了的话，肯定会给他们一拳吧。

【话说为什么我要陪你们做那么无聊的事，找其他人去。要不然，找白雪学姐也行啊】

【不行啦，姬姐姐性能太高了】

【就算让姬姐姐说现实什么的，也没有任何说服力】

【感觉她只要走在大街上，就会有王子靠过来】

【嘛，同时也会有奇怪的人靠近，所以不能放任不管就是了】

毕竟白雪非常漂亮性格好身材又好。听说是个吃货，或者说非常喜欢吃导致白雪家的恩格尔系数居高不下，不过这个从外表上又看不出来。

【再说，我们认识的人里面，最纯情的高中生就是凉子姐姐了】

【什！？纯、纯情是什么啦，纯情！？】

嘛，作为自以为是残暴者有点坏的大神来说，这是绝对不能有的称号呢，纯情什么的。

不过，变得通红的那张脸，只能说是纯情。

【所以求你了！！】

【【【求你了】】】

小鬼们低下了头。但是大神还是不点头。

【……麻烦死了。找别人去。白雪学姐不行的话就找林檎】

【那怎么行，如果见了林檎姐姐，女生不就会变得比现在更了强吗！！】

【就是啊！本来精神连龄就是女生比较大的这个年龄段，再让她早熟一点是想闹哪样！！】

我觉得你们才比较早熟就是了。

【但是啊……】

打心底觉得麻烦的大神。小鬼们只好对大神使出了最终手段。

【如果你不帮忙的话，我们就在这里大哭大闹哦！！】

【然后，别人就会觉得是凉子姐姐惹哭我们的，会被人鄙视哦！！】

【会引起奇怪的流言哦！！】

【会被小声说[最近的年轻人啊]什么的哦！！】

【……你们这群小鬼】

大神的脸颊再度开始抽搐，然后自己拉了一下。这群小鬼依旧那么多鬼点子。

因为现在是放学后，回家的学生也都不少。稍不注意，就会传出大神欺负小孩子的谣言吧。……嘛，都已经揍过一拳了，可能为时已晚了。

【凉子姐姐，求你了~】

【【【求你了~】】】

然后这次，又是利用小孩子特有的能勾起人保护欲的可爱，小鬼们开始把大神围了起来。

虽然用点力气就能把他们轻松甩开，但这么做的话就肯定成坏人了，所以大神没能付诸武力。

最重要的是，大神挺会照顾人的。

【啊—真是的，好吧好吧。毕竟林檎似乎受你们照顾了，至少听听你们怎么说吧】

【太好啦—最喜欢你了凉子姐姐—】

【【【最喜欢你了—】】】

【真是，蹬鼻子上脸的……】

大神一脸无奈地说到。

【就是说啊】

然后，亮士被完全无视了。股价的上升只有一瞬间。

【啊，亮士哥已经没用了，可以回去咯】

【【【回去咯】】】

【…………】

但是，这是何等残忍的对待……就算是亮士，这下子也生气了。要说有多么生气，在心里面想总有一天要教训一下你们这群小鬼的程度。

嘛，废柴状态的亮士就算生气，也就是这种程度了。

那之后，被小鬼们簇拥着的大神，以及不仅没有被邀请，甚至还被说可以回去却还是厚脸皮地跟着来的亮士，两人来到的，是御伽学园小学部。

御伽学园的小学部，初中部，高中部虽然是建在一起的，不过各自的占地范围都比较大所以有点费时间。

【……有种误入矮人国的感觉啊】

【是呢】

两人眼前的，是放学后熙熙攘攘地聚集在校园里玩耍的小孩子们。

放眼望去全都是小学生，虽然也有身高比较高的小学高年级学生，但基本都是些小孩子，大神和亮士比他们高出不只是一个头，甚至两个头都有了。

毕竟大神作为女孩子来说算是比较高的。和中等体格的亮士差不多高。

【这边这边】

大神，被小鬼们拖拽着，走过校园进入了教学楼。换上来客用的拖鞋。

被小鬼们拖拽着走在走廊上的大神，颇有兴趣地环视着教学楼内说道：

【感觉，有种怀念的心情啊……桌子看起来也小小的】

【是呢……虽说我并没有看到过这么多桌子排列着的景象，不过还是有一种怀念的心情】

【说起来，你没有同级生来着】

【是的】

亮士是在一个非常乡下，不只是没有同级生，甚至连年纪相仿的孩子都没有的环境下长大的。而且，还养成了村里人全都是认识的，遇到不认识的人就会感到害怕的废柴性格。由于在山里锻炼出来的太过敏锐的猎人的感觉，让他能够敏感地感觉到他人的气息，被盯着看的话就会精神错乱。

特别是没怎么和同年代的人接触过，入学的时候可是吃尽了苦头。害怕完全不了解的生物——同年代的小孩——同学，总是铆足精神，注意气氛，拼命地融入周围，心一刻都没能休息。

不过，发生了很多事，最近基本缓和了。

之后也一直谈论着小学时代的事情的大神和亮士，由于小鬼们止步不前了，也就跟着停下了脚步。看样子，这个教室就是目的地。

【啊，凉子姐姐在这里等一下，到你出场的时候我们会叫你的】

【噢，赶紧的，太无聊了】

【我知道啦】

然后小鬼们进入了教室……名为小矮人的小学低年级的男生和女生们的战斗开始了。

【让你久等了】

【真慢啦】

声音都传到了走廊上。

男生对女生这种形式的吵架，在小学生中嘛要说是常见倒也确实挺常见的。

【呵、呵、呵，我带来了哦。水嫩嫩活鲜鲜目光炯炯的，湿漉漉如花般的女高中生！！】

水嫩嫩倒是能理解其他的就莫名其妙了。而且湿漉漉什么的已经是黄段子了不是。……咦？都到这种时候了还？对不起。

【听了那个女高中生的话，你肯定就会知道，少女漫画中那种邂逅什么的，就算上了高中也不可能轻易遇到！！】

【还有，普通的恋爱才是最棒的】

【那、那个人没有遇到，也不能证明我们不会遇到不是吗！！】

【能证明！！】

【不能证明！！】

三个女孩子在和四个小鬼争吵着。这三个女孩中的一个，就是传说中的小千吧，就算把名字列出来应该也是一头雾水，这还是统一叫做女孩子们吧。

【再说，能满足你们所有条件的成熟的王子，不就只是一个萝莉控吗！！】

【不，超过了萝莉控，简直是○○混蛋！！】

啊—小鬼，请不要说出需要打码的话。

【没错！！不管他再怎么帅，再怎么有钱，再怎么温柔，跟你们谈恋爱的那一刻开始，就已经是犯罪者啦！！】

【呒咕】

似乎是被戳到痛处了，女孩子们陷入沉默。

【话说给我认清现实。老实说，我们外表等级很高哦？】

【毕竟我们是姬姐姐的弟弟，客观来看将来也会变成帅哥】

【虽说身高是个未知数……如果看老爸和老妈的话，应该能长得还算高】

【毕竟晚上睡得都挺香的】

正在读[大神系列]，并且还处于成长期的好孩子们。想要长个子的话，就早点睡觉。22点到2点之间的这段时间，很容易分泌成长荷尔蒙哦？

已经过了成长期的大人朋友们就请放弃吧。我也早就放弃了。

【还有，钱！！年纪轻轻就有钱，要么是家里有钱的小鬼，要么是社会人，要么是打工的学生吧！！】

【后面那两个是不再讨论范围内，要不然就扯到萝莉控上面去了】

【也就是说虽然你们在寻求和我们同年代的有钱的王子，但是有钱的小学生有很大概率都是废物，或者说将会变成废物吧。不断塞钱给我们这样的小孩的父母怎么想都不可能是什么正经的父母，要是被那种父母养大的话，一般来说性格都会扭曲哦！】

【而且，就算现在没钱，将来肯定会有办法赚钱的】

【我们脑子又都不笨，也有在好好学习】

【坦白说，我们家弟弟妹妹太多了，没办法在教育上花太多的钱。所以，为了养成学习的习惯，每天都在认真预习和复习哦？】

【毕竟不可能上补习班啊。嘛，要是有不懂的地方去问老爸老妈或者是姬姐姐就可以了，倒是没什么问题】

补充一句，这些小鬼的父母在设定上都是在做老师。

【只要养成了学习的习惯，只要通过辅导书和补习班的公开课就可以应付考试了】

【嘛，这样继续下去的话，应该能进一个不错的大学吧】

【毕竟我们打算做文武双全的好孩子。我们可没有自甘堕落的闲工夫。要是不拿奖学金的话就不好过了】

我勒个去，这群小孩太过现实，一点都不可爱。还有，话题越来越偏了。

【大学还有走体育推荐这条路哦？】

【啊啊，对啊。现在我们正处于黄金年龄精力正旺，所以想着趁现在什么都经历一下，什么都尝试了一下……嘛，虽说只是在外面玩就是了】

【毕竟，我们家不可能没人一台游戏机啊】

那个，再补充一句，黄金年龄指的是5~15岁的期间，似乎是指比较容易学会什么的年纪。

有名的运动员或者是音乐家，大多是从这个岁数开始努力。

【但是，要成为专业运动员还是太难了吧？】

【不，现在开始努力的话应该就不成问题。毕竟现在正在形成神经回路】

再补充一点，运动神经似乎是不会遗传的哦？所以，在黄金年龄越是运动，就越有利于神经回路的形成。

【真不愧是三太，知识渊博啊。不过，运动员这个职业不太稳定，有点】

【虽说如果早的话在18岁就能赚大钱确实很有魅力，但是也不能太冒险啊。又不知道是否一定能成功】

【让我们中的一个来成为运动员怎么样？】

【其他人来帮助他的话应该能行吧。通过其他人的帮助，一边以学历为保险，一边以运动员为目标】

【我的能力值大部分都加到智力上了所以PASS】

【毕竟三太读书比较多嘛—】

【理科啊，算术之类的，理系的就交给我吧】

【嘛，二叶是文科这样正好。顺便一提我也不行。我想尽可能把能力加到艺术上。作为漫画家成功的话也能赚大钱吧……不过不一定能够成功，所以打算上个保险】

【嗯，六郎这想法挺不错的。既然这样，就是一也或者四市来干了吧。你们两联合以来以运动员为目标如何？】

【在日本能赚钱的运动，是棒球和高尔夫吧？但是，这两个的道具不都得花钱吗？】

【啊—，还有这个啊。足球的话如果不打入世界的话又挺不好过的】

【而且一也就不说了，我在性格上不合适啊】

【呃，喂。话题完全跑偏了啊。这件事就当做今晚会议的议题吧】

看样子，这些小鬼似乎在晚上分享着情报。

【嘛，总的来说】

其中一个小鬼将话题转回了原本的方向：

【就是我们有很高的概率，能够进入精英路线！！毕竟我们从现在就有计划地在行动！！】

话说，这群小鬼到底什么来头。

不过嘛，这群小鬼之所以会这样是有理由的。

非常非常喜欢自己姐姐的小鬼们，都是基于想被最喜欢的姐姐表扬，想帮助姐姐，最重要的是不想给姐姐添麻烦，这一想法在行动的。

所以，平时做个乖孩子当然是肯定的，弟弟妹妹们分担帮忙做家务，能做到的事互相帮助着完成，通过共享分别从各个地方收集来的情报，成长为了同年代的孩子所无法比拟的早熟小鬼头。

还有，之所以一直嚷嚷着要赚大钱什么的，是因为他们知道自己的姐姐白雪为了他们的将来在打工攒钱。

【我也能理解，你们为什么会憧憬年纪大的人。但是，你把那些人拿来和我们比较只会让我们为难。因为实际生活过的时间都不一样】

【你想，虽然偶尔也会有和憧憬的学校老师这样那样的人，但是犯傻也该有个度哦】

【对小孩子出手的瞬间，那个老师就是个人渣了。因为小孩子眼中的世界都比较狭小，所以老师只是看起来比较帅而已】

【最重要的是，青春期只有一次，不要逞强，和年纪相仿的人交往下去比较好吧。大人之间的交往，等成为大人之后在做就好】

……呃，虽然很烦但是还是要再说一次，这是小学低年级学生说出的话。

【唔~~~~~~】

然后，女孩子们发出了不满的声音。虽然这都是自以为是的小鬼说出的话，但确实都是正论。

然后小鬼们觉得女孩子们退缩了，于是为了给她们致命一击大叫道：

【然后，那种符合身份的温暖恋爱的美妙之处，让凉子姐姐来教你们！！那么，老师，拜托您了！！】

听到这像是在叫保镖一样的台词，大神无力地踏入了教室中。

身高很高，而且还穿着开衩长裙。最重要的是眼神凶恶好可怕。

于是，女孩子们都吓得不敢动了。……嘛这是当然的啦。

大神毫不在乎那些女孩子们的反应，大步走入教室，随便找了个椅子坐了下来。然后，翘起了二郎腿，而且还抱起了手。

…………不管怎么看都是一个大姐头。除了大姐头以外什么都不是。

【看吧，这就是不逞强谈着温和恋爱的，现在的女高中生！！】

【那个……这个……】

说是找来了水灵灵的女高中生，结果来的人却是大神。女孩子们会说不出话来也是没办法的吧。确实大神是一个水灵灵的女高中生，但同时也是一个十足的大姐头。

这么像大姐头的大姐头，已经是濒临灭绝的生物了哦。

然后，亮士跟在她后面进来了。

小鸡啄米一样地点着头，走到了大神的身后。不管怎么看都像是她的小弟。

【大家好】

大姐头和废柴小弟的恋爱故事，少女漫画杂志上应该不会有。

【【【…………】】】

于是，女孩子们陷入了沉默。

小鬼们开始向无语的女孩子们展示大神多么像一个普通的少女：

【你们别看凉子姐姐这样，她其实非常温柔哦？】

【没错，虽然很容易打人】

【偶尔会露出非常温柔的眼神哦？】

【虽然平时眼神很凶恶！】

【身材非~常好哦？腿又长，腰又细】

【虽说没有胸！！】

然后…………，

【…………】

框框框框

大神的拳头落在了小鬼们的脑袋上。

【【【【好痛~】】】】

【都说了，不要动不动就打我们啦！！】

【前途无量的我们要是被你打傻了怎么办！！】

【那么就不要说一些会被我打的话！！】

看到这个时代还毫不犹豫地施加体罚的大神，女孩子们更加害怕了。

因为这些孩子都和白雪家的小鬼们差不多大，所以在大神眼中她们只不过是非常年幼的小学低年级的女孩子而已。

在稍微打量了女孩子们一番之后，

【唉~~~~~】

大神重重地叹了一口气。

【嘛，你们之间的问题我大致都了解了……毕竟走廊上都能听到】

然后，大神一边思考，一边开口说道：

【白马王子……呢】

她的这句话中，似乎还包含着别的意思。……这也不奇怪。毕竟曾经吃过名字叫[白马王子]的人的苦头。

【嗯—嘛确实，等待白马王子的出现，是爱做梦的女孩的特权……】

【凉子姐姐也曾经这么想过？】

【喂一也，这不是明摆着的么。凉子姐姐也不可能一生下来就是这个样子的吧】

【没错没错，可爱地[呀呀]大叫的时代，肯定也有过】

【虽然现在太过成熟一点影子都看不出来！！】

【…………】

框框框框

【【【【好痛—！！】】】】

揍完之后，大神大叫道：

【你们几个，给我稍微安静一下！！】

【【【【好、好的！！】】】】

然后，小鬼们老老实实地答应，保持立正的姿势定住了。

至今为止那自以为是的态度不翼而飞，小鬼们突然老实了下来。嘛，说法有很多，不过这应该是类似于撒娇之类的吧。

他们只是在和位于种群顶端的大神嬉闹，并不是真心想要去反抗，也不是在捉弄她。……大概。

【出现……了】

大神转身面向女孩们。

【我想说的是，做梦是没什么关系，但如果不看到现实的话可是会吃大亏的】

【但、但是，就像姐姐你说的那样，你也曾经憧憬过吧？】

【嘛—要说没有那是骗人的。不过，也因此吃了大苦头……】

想起了讨厌的回忆，大神低下了头。

【这个世界上有王子风范的人，嘛还算不少吧。长得很帅性格似乎和也很好。但是，实际上性格到底好不好就不知道了。毕竟是人类，肯定分好人和坏人。然后，不看王子的内在就陷入恋爱，傻乎乎地接近貌似是王子的家伙，这要真是王子倒还好。但是，如果不是的话就会倒大霉……就像我这样】

听大神这么说，亮士担心地说道：

【凉子……】

【我没事……多亏了你】

两人相互对视着。感觉气氛非常好。

大神看着亮士的双眸中，可以感觉到对亮士的信赖。

没错，两人之间有一股坚实的羁绊！！大神知道亮士有多么努力，亮士也知道大神的弱小与强大！！

两人之间有羁绊！！有羁绊！！有·羁·绊！！

【……这个人，就是姐姐的现实吗？】

看到这一幕的其中一个女生向大神问到。与此同时，在场所有人的视线都集中到了亮士身上。

【……咿—】

……但是，亮士被小学生们纯洁的双瞳盯着，发出了丢人的声音战战发抖。

看着这样的亮士，大神用一脸交织着羞耻、无奈和放弃的表情说道：

【…………………………很遗憾大概恐怕就是这样？】

…………刚才想到羁绊（笑）的各位。

真没眼光呢。

不过嘛，确实，现在的亮士是King of 废柴，废柴之王。但是，即便如此，虽然说着很遗憾什么的，大神也没有否定。虽然还带有恐怕，以及问号什么的，但好歹是没有否定。

要是以前的话，

[怎么可能！！]

应该是这样大叫的场合。

但是，现在却没有。也就是说，这就是羁绊的成果！！

而且，亮士也展现了成长之后的姿态。没有大叫[不要看我—]。

但是，也会有人觉得，如果依旧这样慌慌张张的话，不是和错乱没什么两样吧？

小鬼们把两人抛在一边，开始支援大神。

【凉子姐姐加油！看人不要看表面要看内在。这不是很厉害吗！！】

【没错没错，亮士哥这人，该出手时就出手哦！！】

【虽然看起来只是个废柴，但是很有内涵哦！！】

然后视线再度集中到亮士身上。

【………………咿—请不要看我—】

啊，刚才还以为他挺过去了，结果还是挺不住。

被小学生们盯着，亮士错乱了。

【……有内涵？】

【我讨厌这种内涵】

【……无法接受】

亮士被小学女生你一言我一语地鄙视了。简直是丢脸丢到家了。

【……喂亮士】

【你在干什么啦】

【就是啊，真没用】

【我们好不容易帮你圆场，让你全浪费了】

而且还用认真的表情对亮士作出批评。

【……………………唉】

这也难怪，大神会，深深地叹这么一口气了。她会想：我，是不是操之过急了？

然后，小鬼们觉得这下不妙，于是赶紧重塑话题。

【嘛、嘛，这个先放一边！！俗话说百闻不如一见，让你们见识一下凉子姐姐谈着多么温和的恋爱，让你们认清现实！！】

【没错，这个时代的高中生的恋爱！！】

【不只是做！只是稍微牵个手都兴奋半天，这样的爱情喜剧！！】

【徘徊在“傲”与“娇”的夹缝之间，傲娇的生存之道！！】

【…………】

框框框框

【【【【好痛—】】】】

大神的拳头再度炸裂。到了这个时候，甚至让人感觉到一种形式美了。

而且，小鬼们从不放弃。真是坚强。

【唔—……总之就是这样，请提问！！】

然后开始了很像星期天早上会播的某个节目的表演开始了。

虽然这个开头实在是太勉强了，不过憧憬着恋爱的年轻女孩们却跟上了。

【那个，那么请讲讲你们的相遇？】

【啊—这家伙放学后向我告白了】

大神稍微瞟了一眼亮士，说到。

【哦—】

【非常老套呢！！】

【两人并肩走在回家的路上，突然间中断了对话……然后……呀！！】

但是，大神的话还有后续。

【我觉得是听到了什么声音结果却看不到人。然后我就像是123木头人的时候故意错开时机回头一看，这家伙就在拐角处稍微露着个脸】

这是，大家都知道的事。

【…………】

【然后，经过盘问，这家伙貌似是跟踪了我一个星期】

【没错没错，也有从跟踪开始的恋爱…………才怪啦！！】

顺势吐槽的小鬼，表演范围挺广。

【好的，请提下一个问题】

【在文化祭或者是学校活动中有没有发生过什么事？】

【对啊，因为文化祭的准备留到傍晚，然后交流各种事情之类的】

【一起组乐队之类的】

【一起去买东西之类的】

【两人一起逛文化祭之类的】

紧张期待着的女孩子们。

【啊—，文化祭倒是一起逛了】

【果然！！】

女孩子们，如饥似渴地凑了上来。毕竟这才像是青春嘛。

【这个废柴为了参加活动而要扮女装。但是他就像你们刚才看到的那样，被人盯着看的话就会错乱，所以为了能让他稍微适应一点，就让他穿着女装和我一起逛了】

【……感觉，不对】

你们肯定是想象了激动心跳的文化祭约会了吧。

【那么，有约会过吗？】

【说到高中生就要说约会呢！！】

【毕竟应该有打工攒钱】

【嗯，去游乐园或者是看电影之类的】

【啊—怎么说呢，由于我们所属的奇怪组织的某个委托而进行过双重约会，不过那时候我失忆了所以不记得了】

大神说到这的时候，小鬼们终于忍不住了：

【为什么凉子姐姐你的高中生活，如此波澜万丈啊！！我们明明想让你告诉她们，就算上了高中也不会有少女漫画里那种浪漫的邂逅，符合身份的普通恋爱多美好的说！！你刚才说的那些不全都是日常生活中不可能有的词语吗！！】

跟踪，女装，所属于奇怪的组织，委托，失忆，嘛要是普通的生活着的话不大可能体验这些。

【就算你问我为什么……】

【怎么说呢，凉子她就是在那种星宿下诞生的啦。就算普通地过日子也会有什么发生，或者说是会吸引麻烦】

【你不也没资格说我么。话说要我说的话，不是我而是周围的人故意做一些多余的事，才导致各种事情发生。比如说林檎……】

嘛，刚才说的这些全都是原因吧。

毕竟身处于一个会聚集麻烦的组织，肯定会发生各种事不是吗。

【总之。这是非常明显的，漫画里画的那些，全都是和童话一样。那些事并不会那么轻易发生】

让大神来说这句话，感觉没什么说服力。

【不是有灰姑娘的故事吗。可怜的灰姑娘其实非常可爱，特别，所以才能和王子结合。但是阿，我至今为止，与两个像是王子的家伙成为朋友，被告白了……但是其中一个想侵犯我，另一个又绑架我，最终都是落得一个凄惨的结果】

……大神，真心没有男人运。

【但是即便如此……】

【那这个废柴的人呢？】

亮士，被小学女生称呼为[废柴的人]。

但是，由于今天亮士并没有展现出帅气的一面，所以会被认为大神拿亮士来将就了，也是情有可原吧。

【嘛，这家伙在该出手时还是会出手的……好歹】

毕竟是男主角。

【确实，我遭了那么多罪都只不过是因为我的男人运太差了，并不能证明像王子一样长得帅的人内在全都不行。虽说如此，如果只急于看外表，仅凭这人应该是个好人的印象来选择的话，可能就会倒大霉】

【【【…………】】】

因为这出于经历过的人之口，所以女孩们无法反驳。

【嘛，也就是说，不要追求戏剧性的邂逅，要认真地慢慢地慎重地选择对象】

……话说回来，认真地谈论着恋爱话题的大神，违和感简直爆表。

嘛，这个先放一边，要说的话都说完了，所以大神站起来准备离开。

【那么，要说的就是这些我要回……】

但是，故事怎么可能就这么结束。毕竟页数还剩这么多。于是，为了不让大神逃走，小鬼们黏着她说道：

【好吧，既然如此，那就百闻不如一见！！】

【噢，让我们见识一下吧！！不像少女漫画那样充满戏剧性，何为普通的交往！！这样一来，你们就不会再嚷嚷着王子什么的了吧】

【赞成！！】

【但是怎么做】

【还用问吗，让她们看看，两人约会时候的样子就行了】

【原来如此，好主意】

【确实我也对此感兴趣】

【嗯】

然后，事情似乎是谈拢了，小鬼们对大神说道：

【就是这么回事，凉子姐姐，请你从现在开始和亮士去约会吧】

【[就是这么回事]个毛线啊】

无奈的大神。

【啊啊，放心啦。我们只是在不远处跟着，不会打扰你们的】

人们就是把这个叫做打扰。

虽然这是理所当然的事，但是大神却不可能答应。

【……所以说，为什么我要做到那种地步啊？】

【好啦好啦，别介意别介意】

【别介意你个鬼啦】

【你们把生米煮成熟饭也不怕！！】

【煮你个头！！】

就算是在那方面可能有不良印象的《大神系列》，让女主角在结局之前做了的话也不太好吧。就算在两章之前宇佐见已经借着酒力做了，大神也不能做。这并不是差别对待，这是区别对待。

【切，没工夫陪你们闹。亮士，回去咯】

于是，大神正打算回去，

【凉子姐姐，就当是帮帮我们！！】

【嗯，为了我们的未来！！】

这次是男孩子和女孩子们一起，想要留住大神。

男女齐心协力围成一个圈，为了不让她逃走而紧紧抱住。

……团队合作能力看起来非常好，但你们刚才不是还在吵架吗？

【激动激动】

小鬼们把大神围住，用期许的眼神抬头看着她。

【闪耀闪耀】

女孩子们把大神围住，用剔透的大眼睛抬头看着她。

然后……

【心跳心跳】

在不远处，亮士用一种期待的目光看着大神……喂！！

你作为男主角不丢脸吗？

你到底要依靠别人到什么地步啊。而且，还是依赖小学生。你这副样子，难怪会被小学生叫做[废柴的人]。

最重要的是，通过别人而获得的约会，你真的会觉得满足吗？

……应该会吧。

于是，大神败给了这些纯洁的目光（亮士除外）。

【…………………………唉】

胸中饱含着无奈和放弃等各种思绪，大神随着一口大大的叹息点了点头。

【好吧，好吧。放开我吧，烦死了】

【太好了，最喜欢凉子姐姐啦—】

【【【最喜欢啦】】】

当然如果对方不是亮士的话，大神绝对是不会答应的吧……哎呀呀，大神也真是变得圆滑了。

【……所以，就来这了么】

大神来到了位于御伽花市中心部的某个公园。

这里经常会作为《大神系列》的约会地点出现。这就是那个地藏惊慌失措便当被猫吃了，大神为了救猫咪而失忆，真知子为了钓金龟婿盯上了亮士而来这个公园约会之类的，经常用到的公园。

【考虑到就算有很多小孩子跟着也不会打扰他人，进来也不需要花钱，而且普通的约会地点的话，能去的地方就有限了呢】

如果是window shopping的话，带着那群小鬼会妨碍人家做生意；游乐园电影院动物园之类的设施，如果算上小鬼们的那份就会非常费钱。适合没钱情侣的家里约会，在小鬼们进入房间的瞬间就变得不普通了。如果是图书馆约会的话小鬼们肯定会捣乱。放学后在学校里约会确实很有青春的感觉，但是被同学看到的话会很羞耻，所以大神绝对不会同意。

所以就限定在了外面。如果是车水马龙的地方，小鬼们不安全所以不能去，于是要找在外面很宽阔的带着许多小鬼也不会给人添麻烦的地方，用消除法选出来的就是这个固定的约会地点。

事实上，这个公园里也三三两两地能看到情侣。毕竟学生基本都没什么钱。

【话说……天气真好啊—】

【是啊】

【虽然已经降温不少，但人还是挺多啊—】

【晚上虽然很冷，但有太阳的时候还是算比较舒适的温度呢】

想要逃避现实而说着话的大神，以及心跳不已情绪略为高涨的亮士。在他们旁边小鬼们似乎开起了会。

【在这个公园里能做到的，普通高中生有青春感的行为是什么？】

【挽着手散步什么的】

【嗯，这个挺普通！！】

【在水池周围的散步路线上挽着手散步么……普通的青春啊】

【挺普通的】

那个，你们几个，那个虽然很普通，但是也不普通哦。……不普通哦。这是被选中的人才被赋予的，普通哦。嘛，对小学低年级的你们说这些也没用。………………我去。

嘛，这个先放一边，其中一个小鬼向大神传达会议的结果。

【就是这样，凉子姐姐，请和亮士挽着手散步】

【…………】

虽然没有说话，大神却在内心里偷偷地想到：要、要做到那种地步吗！！

虽说，以前在这个公园失忆的时候，有和亮士挽着手散过步……但那个时候和现在不一样。

但是，刚才还在大言不惭地谈论着恋爱的大神，说不出[怎么可能做得到那种事]这句话。

【咦，但是，挽个手什么的很普通吧】

【经验丰富的，高中的姐姐的话，这点小事不足挂齿吧】

大神陆陆续续地被断绝了退路。

不过嘛，如果不这么做的话，大神和亮士的关系是不会有进展的。

于是，大神装作无所谓的样子，对亮士说道：

【切、真拿你们没辙。喂亮士，把手伸过来】

【好好好好好的！！】

亮士双手叉腰。变成了排头的人的姿势。

看到这一幕的小鬼们的反应如下：

【……那是在闹哪样？】

【不习惯女人也该有个度吧】

【真是丢人】

【是男人的话，就好好陪伴女性啦】

【就是说啊】

亮士，被狠狠地鄙视了。

然后亮士的股价越是下跌，选择了亮士的大神的话语就越是没有说服力。

没错，事情就会变成，如果这就是普通的话，还不如勉强一点找一个不普通的王子。

【…………】

大神一边想着为什么家伙总是掉链子，一边挽住了亮士的左手。

【那么，走吧】

虽然大神冷淡地这么说，但是稍微有点变红的脸颊还真是可爱。

【好好好好的！】

于是两人挽着手，走在大神掉进去导致失忆的水池——女神的水池——周围铺设的散步路线上。

【…………】

不知道是因为紧张还是什么的，亮士的动作非常僵硬。

看着这个慌张过头的亮士，稍微冷静了一点的大神，突然，注意到了某个东西。

【你……】

【什、什么事？】

【………………不，没什么】

看样子，大神是对于这个男孩子才有的结实骨骼，或者说是比想象得更加强壮的手腕不禁心头一紧了。

没错，亮士他，在看不到的地方其实非常努力。有在锻炼哦。不是一味地在和各位恋物癖一起干傻事哦。……真的哦？

嘛，毕竟对大神说过[我在你身边]，被林檎说过[请变得比任何人都强]，对最终BOSS说过[我绝对要干掉你]，这要是还什么都不做的话才是问题吧。

【…………】

【…………】

然后，在那之后就没怎么说话，两人紧紧是普通地走着，

【咦，这里是……】

回过神来，已经身处于回忆中的风景里。

【嗯？啊啊，这里啊……】

大神视线的前方，有一棵存在于记忆中的树。

那是，大神为了就小猫而爬上去然后摔下来的树。

亮士也和大神同时发现了，不禁陷入了回忆。

【……那个时候真是麻烦呢—】

但是，大神似乎是因这句话勾起了各种回忆，于是过度反应：

【这、这不是没办法的事吗！！毕竟记忆混乱，变回以前的我了啊！！所以，带着你到处跑，在精品店大吵大闹，用同学来称呼你，全都是一时间的鬼上身啦！！】

啊，这下不妙。

【诶？咦，凉子，你失忆时候的事情不是全忘了……】

就是说啊，失忆期间发生的事，大神当作全都忘记了。因为太害羞了。

实际上就如大家所看到的，全部都记得。

【咦、啊！？】

被亮士这么一说，大神一瞬间露出了不妙的表情，但是想强硬地瞒混过去：

【…………我、我从林檎那里听说的！从林檎那里！！】

去精品店的时候，还没有和分头行动的林檎汇合，所以这再怎么说也应该是说不过去……

【但是……】

【事情就是这样！！是男人就不要在一细节！！】

大神强硬地中断了。

秀才遇到兵有理说不清。

这是，一个小鬼作为传令员走了过来。

那个小鬼说道：

【在公园的长凳上坐在一起聊天，非常有普通青春的感觉】

……这样。

于是，大神和亮士就要坐在水池旁边的长凳上聊天了。

【…………】

【…………】

但是……大神和亮士之间稍微有一点间隔。

嘛，毕竟是亮士嘛没办法。这时候要是能紧贴着坐在一起的话，亮士也就不会有废柴这个称号了。

但是……不知是不是由于周围的环境不错，两人之间还算有那么点约会的气氛哦？

发现这一点，亮士咕嘟一声咽了个口水。

虽说是开始是被小鬼们怂恿的，但这确实是约会。对于亮士来说是一个巨大的机会。这时候让大神看看自己可靠的一面的话，大神的“娇”期也会提前。

【那个，这个……】

然后，亮士开始思考。不能继续沉默，必须找点什么话题……这时，亮士为了抓住机会，把刚刚想到的事脱口而出：

【哎呀~能和凉子两个人一起出门的时候，总是像这样的呢~】

像这样是，有委托的意思吧。嘛，虽说这次严格来讲的话并不算是委托，不过问题不在这里。问题是，话题的选择简直匪夷所思。

为什么要选择这种再度确认自己有多没用的话题啊。

【…………】

你看，大神也一脸无奈啦。

亮士，你觉得自己为什么只能在有委托的时候才能做这种类似于约会的事呢？原因不是亮士你，从来不邀请大神去约会吗。

亮士邀请大神做过的事，也只有带狗狗一起散步而已哦？

而且带狗狗散步，只是利用大神喜欢狗这一点钓她上钩，跟亮士的魅力完全无关哦？

看着这样丢人的亮士，

【………………唉】

大神叹了不知道是今天的第几口气，

【…………】

亮士也注意到了自己的失策而沮丧中。

……不过，这次还有后续。没错，亮士在某种意义上来说中大奖了。

于是，大神瞟了一眼一脸[坏事了]的亮士，把脸偏向一边，脸颊泛起红晕不高兴地说道：

【…………哼，这种事下不为例哦】

这是那个吧，娇了。确确实实地，娇了。

但是亮士却没能理解。连傲娇的“娇”都注意不到你是想闹哪样啊！！

【咦！？这是……】

听了大神的话，亮士还以为是[不再和你约会了]而大受打击。

看到这样的亮士，大神不禁大叫道：

【我的意思是下次要凭你自己的意思来要请我，你个呆子！！】

听到大神的咆哮，亮士不禁条件反射地回答道：

【好、好的！！下次我会凭我自己的意思邀请你！！】

【………………哼！】

然后，大神再度红着脸把头扭向一边。

【……真是的别让我说出来啊，怪害羞的】

各位，看到了没，这就是傲娇哦—。

至于看到这一幕的小鬼们的反应：

【傲娇啊】

【傲娇啊】

【傲娇啊】

【傲娇啊】

【这就是傲娇吧】

【可怕的是总是出乎意料】

【嗯，就算想学也学不到那种地步】

就是这样。

这几个小鬼，也被真实傲娇的巨大破坏力震慑地颤颤发抖。

而且，多亏刚才的对话，解除了紧张恢复了平时的感觉。今天，风向确确实实地顺着亮士哦！！

【……就这样，又因为雪女小姐而鸡飞狗跳了】

【真有雪女小姐的风格】

普通地，用平时的话题聊得正欢的大神和亮士。真是青春啊。

看了这个的话，那些女孩子也会觉得复合自己身份的普通恋爱很好了吧。

就在这时，一只[喵喵]叫着的猫，登场了。

【……感觉是很亲近人的猫呢】

【是，是啊】

这只毫无防备地走过来的猫，让大神开始坐立难安。虽然大神是犬派，但也喜欢猫。应该说，似乎是只要可爱的东西什么都喜欢。

于是，猫咪似乎是理解了大神的想法。来到了大神的脚下，盘踞在她的脚附近。

【……噢噢】

这份可爱，让大神感慨万千……但是，

【…………感觉，似乎见过这家伙】

似乎是从这只猫身上感觉到了什么，大神把猫抱了起来，仔细观察。

然后，稍微观察了一阵之后大叫道：

【啊啊！！你，是那个时候的！！】

对于大神的问题，猫咪[喵—]地回答了一声。

原来如此，它是前久大神在这里救下的小猫。

哎呀呀，这真是戏剧般的再会。

【长大了啊，你~】

当时是初夏，梅雨刚过的时候，现在已经接近冬天了，当然会长大。

大神把猫放在膝盖上，抚摸了起来。

【你过得还好吗小家伙~】

……感觉，亮士完全被遗忘了。不过嘛，能看到满面桃花的大神，岂止是不亏不赚，简直是赚翻了。话说，不这么想的话怎么说服自己，亮士这方面。毕竟一下子就把自己的位置取代了。

这时，正在让大神抚摸的猫咪，突然站了起来，跳下大神的膝盖，飞奔而去。

【啊啊……】

似乎是还想继续摸，大神一脸遗憾的表情。

亮士觉得这是让大神想起自己还在的好机会，于是说道：

【猫给人一种感情淡薄的印象，不过它却还记得你呢】

【嘛，猫嘛都那样，看起来有些个人主义，所以才会让人那么觉得吧】

【原来如此……不过仔细想想，狮子什么的都是群居呢】

就在这么聊着的时候，那只猫叼着什么回来了。

【……切】

看到它，亮士咂了下舌头。亮士，请不要嫉妒动物而咂舌好不。你好歹也是男主角啦。

然后，回来的猫咪又跳上了长凳，把前腿搭在大神的大腿上，把叼着的东西放到她的大腿上………………那是一只半死不活的蝴蝶。还在扑腾着，实在是新鲜。

【咿】

注意到的瞬间，大神不禁发出的惨叫。但是，猫咪似乎很自豪。

【喵—】

这是那个吧，猫的报恩。猫咪来报答救命之恩了。

它这个报恩，要是让阿通知道了的话，真是个动人的故事……会让她这样流出眼泪吧。

但是，由于是放到了平时穿的那个开衩长裙上，所以并没有直接接触到皮肤，但即便如此还是忍不了。

对于因为蟑螂而退化成幼儿，大吵大闹的，少女大神来说这个忍不了。

于是，大神想立刻站起来，把这只昆虫从腿上拍下去，但是猫咪的两条前腿在搭在自己的大腿上，满怀期待的看着大神，所以做不到……

【谢、谢谢……你】

大神一脸铁青，摸了摸猫咪。笑容瞬间僵住了。

但是，猫咪似乎是感到了满足，[喵—]地叫了一声之后就离开了。

实在是一只重情重义的，好猫。

【啊……啊……】

大神目送它离开之后，似乎是没力气了站不起来，泪眼汪汪地对亮士说道：

【帮我拿掉……求你了……】

看，求人了，她求人了哦！！

居然能被大神请求，亮士也真是出人头地了。

【啊、了解】

多亏出生在农村，不怕虫子的亮士很普通地抓起虫子，顺手就扔到水池里。然后池子里的生物，会将这个可怜的蝴蝶分毫不剩地融入了食物链中吧。

于是，大神腿上的虫子消失了，

【…………】

……但是大神依旧一脸铁青，一动不动。

害怕虫子什么的，实在是可爱。

【……哈！？】

看着大神的亮士突然灵光一闪。

——这是……展现男子气概的机会！！

毕竟今天的股价一直在跌。不找个机会挽回颜面的话，好感度会下降的。

【好！】

亮士给自己鼓了鼓劲，然后缩短了和大神的距离，

【凉、凉子，虫子已经不在了……】

想要搂住她的肩膀……

【别、别用你那脏手，来碰我！！】

【呃啊啊—】

……随着男主角绝对不能被女主角说的话，被揍飞了。

哎呀，因为想要搂住大神肩膀的手，是那只抓过虫子的手吧。

亮士还是老样子在最后掉链子。……大神跟亮士差不多。

至于看到这幅景象的小鬼们：

【……真有趣啊】

【嗯有意思】

【但是，这普通吗？】

【不普通】

【因为，完全就是爱情喜剧嘛】

【是啊—】

就这样。

不过嘛，确实不普通。虽然不知道是好的那方面还是不好的那方面，反正是不普通。

然后，小鬼们为了今后的事又开起了会。

【那么，之后怎么办？】

【让他们在池子的穿上演泰坦尼克？】

【不，这实在是太羞耻了吧。热潮已经过了，而且船也太小】

【现在这个时代，哪对笨蛋情侣都不会这么做吧】

……但是，大神的一个叫声宣布了时间到。

【喂，小鬼们都出来！！结束啦，话说已经傍晚咯！！】

【这个季节天黑得很快哦……唉】

但是亮士实在是没有怎么表现，非常沮丧。

嘛，就这样，这次的约会强制结束了，两人能普通的约会，会是什么时候的事呢。

从公园回去的路上。

大神和亮士带着小鬼们，走在人烟稀少的某住宅区的过道上。

【真是的，让我做这种奇怪的事】

大神用手指的关节，轻轻地敲了敲其中一个小鬼的脑袋。

【好痛！别那样敲我的头啦！】

【你是昭和时代的老头子吗！！】

【要是因为冲击让脑细胞死了怎么办！！】

【不想让我揍你的话就不要让我揍你！！真的是，光把口才练得这么好……明明在白雪学姐的面前，那么老实】

【因为，要是让姬姐姐为难的话，不就完全成坏人了嘛】

【让我为难就可以啊！！】

嘛，毕竟大神这人只要混熟了就很好相处。

其中一个小鬼揉着脑袋抬头看亮士：

【话说亮士，你太没用了】

【你继续这样的话，就连凉子姐姐都会对你失望哦？】

【哎呀，真是惭愧】

貌似，小鬼们好歹还是在为亮士着想。

【哎呀虽然，我们知道你是那种该出手时就出手的男人】

【但也不能像今天这样啊，实在是太没用了】

【真心惭愧】

……虽然光靠文字表现不出来，但是亮士与这群小鬼之间有非常明显的身高差，看着被小鬼们安慰的亮士，已经不是可笑甚至都让人觉得可怜了。

【【【………………】】】

女孩子们，用看非常可怜的东西的眼神看着亮士。

哎呀，小鬼们的计划全泡汤了。

如果这就是普通，这就是符合身份的恋爱的话，女孩子们绝对会想孤注一掷，集中于帅哥王子。

但是，故事还没有结束。

这时候，宁静的住宅区传来的女性的惨叫。

【抓小偷！！】

下一个瞬间，面前的拐角处冲出一个年轻男子，

【别挡路！！】

【好痛】

【呀】

把小鬼们撞倒，飞奔而去。

【喂，你小子！！】

大神一边这么叫到，一边看了看小鬼们，确认他们都没有受什么伤之后，

【亮士！！】

【了解】

对亮士这么说了一句，跑了出去。

但是…………亮士却依旧留在现场。

【喂喂，你让凉子姐姐一个人去追吗】

【亮士，你这样作为男人来说不行吧】

【难得有机会让她见识一下以帅气的地方】

【是啊】

【大姐姐果然没有看人的……】

似乎是由于亮士太过废柴，让大神话语中的说服力完全丧失了。

但是，亮士无视他们的话……不，应该是由于高度集中而没有听见吧。

亮士只是直直地盯着前方。

亮士视线的尽头，大神正在追逐着拦路抢劫的人，但是还没有追上。而且就算追上了，对方可能还持有凶器，亮士不可能交给大神独自来干。

用瞄准猎物的猎人的眼睛盯着抢劫犯的亮士，行云流水般取出弹弓瞄准，射出了橡胶制的子弹，也就是所谓的超级子弹（super ball）。

至今为止，只用了非常短的时间。

即便时间非常短，但是从奔跑的大神身边飞过的橡胶子弹，不偏不倚地打到了抢劫犯的鞋底与地面的空隙中。

【啥！？】

脚落到地面的瞬间，由于全身的体重都压到了橡胶子弹上，抢劫犯一下子失去了平衡。

大神不可能放过这个机会。追上了抢劫犯的大神，

【混蛋！！】

借着奔跑的动力直接踹到了他的背上。

【咕啊啊】

失去平衡的时候再吃了这么一下肯定受不了，抢劫犯向前扑倒，抢来的包也从手中滑落。

但是，大神并没有追击，而是立马向后一跳远离那个男的。

因为，她看到了，被踢飞的那个抢劫犯，把手伸进了怀里。

抢劫犯摇摇晃晃地站了起来，瞪着大神。

【小、小丫头，看我杀了……】

但是，下一个瞬间，抢劫犯手中的特殊警棍脱手了。

【噶！？】

大神踩住滚落到脚下的东西，一脸游刃有余的表情说道：

【……怎么杀？】

然后，为了趁胜追击，这次是魔女特制的，催泪弹命中了抢劫犯的面部。

【啥！？……咕啊，咳咳】

抢劫犯止不住地流泪和咳嗽，捂着脸摇摆不定。这样一来已经无路可逃了。

不过嘛，要是让他胡闹起来就危险了，

【咕啊】

大神再度把抢劫犯踢翻，然后说道：

【…………哼，给我就这么躺着】

就这样打倒了抢劫犯的大神，优哉游哉地取回了包包。

另一边，为了让第四发随时都能发射，架着弹弓，用尖锐的眼神看着大神那边的亮士，再确认已经没事之后放下了弹弓。

【事情解决了呢。那么，我们过去吧】

【呜、嗯】

小鬼们老实到让人不快地跟上了亮士。

亮士一边觉得奇怪，一边走到大神身边的时候，赶过来的手提包的主人，一个大姐姐正在向大神道谢。

【谢、谢谢你！真的非常感谢！！】

【…………嗯】

但是，大神的回复却是这样。嘛，毕竟是大神嘛没办法。

话说，大神要是笑眯眯地说[哎呀~不用客气]什么的才真是可怕。

那之后，大姐姐也向亮士道了谢，然后听到骚动的附近居民才陆陆续续地出现了。

听到人群中有人说已经报警了，那这里应该已经没问题了吧。被大神踢翻的抢劫犯，也已经躺平不动了。

【凉子，没事吧】

【没事。话说……最近真乱啊。这家伙和我们年纪差不多的说。这个城市应该更加平和才对】

【真是】

【有种讨厌的感觉……】

就这样，严肃地结束之后，终于冷静了下来或者说是整理好头脑中的内容的小鬼们，把亮士围了起来。

【喂，亮士……不亮士哥】

啊，又加上[哥]了。

【挺帅么不是！！】

【那是什么，那是什么！！】

【弹弓……应该说是Y字弓】

【借我借我！】

【让我看看让我看看！！】

【啊—好啦好啦。但是，不可以对着人哦，很危险的】

【嗯，我知道了！！】

【话说教我玩啦~】

小鬼们全都围在了亮士的身边。

不过吗，确实，刚才的亮士非常帅气，甚至可以把今天的事全都一笔勾销。

大神看着这些毫不犹豫地背叛了自己的小鬼们，苦笑着对女孩子们说道：

【我在学校里说过吧。我曾经被王子绑架过】

【呜、嗯】

【那个，被绑架后陷入危机的时候，来救我的人就是他哦】

大神用柔和的表情，看着被小鬼们包围的亮士。

【看起来……不像】

【刚才的大哥哥，确实很帅气】

【大概是真的吧。……虽然看起来不像】

嘛，确实看不出来，毕竟基本上是个废柴。

看着这些女孩子们的反应，大神再度露出了苦笑：

【嘛，确实看起来不像。不过，他废了好大一番功夫，把绑架我的那个混混集团的老大狠揍了一顿哦】

大神摆了一个揍人的姿势。

【……哇】

【大哥哥他真的是，该出手时就出手的人呢】

【好帅……】

【哎呀……嘛……是吧】

大神害羞地点了点头。被女孩子们用闪亮亮的眼睛看着，似乎也不是很讨厌的样子。

【我也觉的男人运那么差的我，这次是不是中大奖了。所以，你们也不要急慢慢去找。毕竟有些人是一眼看上去不行，其实是好男人啊。不要因为对方长得好看就一下子扑过去，不要沉溺于恋爱，要好好地看清对方之后，再采取行动。……这是来自原做梦少女，没有眼光的前辈的忠告】

貌似，是因为对方是小孩子，还是因为心情好，大神的嘴变松了。可能也有这些看这些小女孩像是看到以前的自己一样，没法放任不管这一理由吧……总之，平时的大神绝对不可能说出的台词的大放送。

居高临下地畅谈着恋爱的大神，肯定再也不会出现了。

【不过……大姐姐你都说到这个份上了，还没有在和他交往吗？】

【我觉得大哥哥他，不管怎么看都非常喜欢大姐姐的说】

【这是曾经爱做梦的代价，或者说由于吃过苦头，所以总觉得害怕再次恋爱……所以我让他等我下定决心】

【他愿意等你吗？】

【是啊。毕竟他知道我的过去】

【原来如此，虽然看上去是那样其实是个好男人呢】

【…………是啊】

大神看着亮士的眼神非常温柔……女孩子们用憧憬的眼神看着这个，能露出这种眼神的，恋爱中的少女大神。

然后，一边下定决心总有一天要谈一场能露出这种眼神的伟大恋爱，一边说道：

【我懂了，我会不着急，慢慢地根据年龄来找对象。对吧，姐妹们】

【是的！！】

【嗯！！】

【很好，很好。俗话说欲速则不达，强扭的瓜不甜。而且也有那种小时候才能谈的恋爱啊。……顺便一提，那几个小鬼虽然是姐控，但是将来都打算不让姐姐感到羞耻，所以我觉得还算是很有前途的哦】

【尽管是姐控？】

【尽管是姐控。……白雪学姐，真的很漂亮哦。而且性格也很好，真就像是公主一样的人。生在她家谁都会姐控啦。不过啊，反过来一想，能被每天都看着那种姐姐，眼睛已经变得很刁钻的小鬼们看上，你们可以对自己多有点自信了吧】

【……是的，仔细想想我之所以能拥有自信都是多亏了六郎君】

然后大神对女孩子们，露出恶作剧的笑容说道：

【啊啊，对了。刚才说的那些要对亮士保密哦？这就是所谓的，女人之间的秘密】

【【【好的！！】】】

这是……小鬼们大获全胜的感觉。把大神拉下水真是太正确了。

就这样，解决了小矮人的们纠纷的大神……那天晚上，在和林檎的爱巢中，抱着头滚来滚起。

【哇啊~~~~~~~~~】

貌似是装作大姐姐的样子说了各种之后，到了现在才开始觉得害羞起来了。……这种事挺常见的呢。

【凉子你在做什么呢？】

【做什么…………哇啊~~~~~】

林檎的话似乎又让她想起了各种事，大神[哇啊]地抱住了头。看着这样的大神，林檎再次问道：

【……你在做什么？】

【做什……哇啊~~~~】

大神再度[哇啊]地叫了起来。

林檎咧嘴一笑。眼睛突然闪起了光。

【说起来今天……】

【哇啊~~~~~】

【和森野君……】

【哇啊~~~~~】

【一起回来的呢】

【哇啊~~~~】

【到底】

【哇啊~~~~~~~】

【发生了什么事呢？】

【哇啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】

颤抖颤抖颤抖

由于害羞，大神终于开始抽搐。

就这样，大神的夜晚渐渐地深了。

可喜可贺可喜可贺




后记
【呼呼，我有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？】

我就是用这句啰嗦得要命的台词，作为后记的开始的冲田雅。对不起。然后好久不见。

嘛这个先放一边，因为页数不多，所以我就从坏消息开始说起，《大神系列》的本篇下一卷就要完结了。理由是，有名的童话及故事的库存已经用完了，而且要让大神和亮士的关系再进一步的话有点困难了，而且我也差不多开始江郎才尽了。对不起，全都是我的错。

…………那么，至于好消息，我决定要些后日谈了。坦白说，就是大神“娇”了之后。因为是在本篇之后，也就不会有什么跌宕起伏，主要就是自我满足以及服务大众，故事应该就是讲大神和亮士打打闹闹的情景。……即便如此，也不能不写傲娇“娇”了之后的故事，最重要的是我非常喜欢那种故事，编辑之前也问过我[要不要写个后日谈？]。因为是后日谈所以应该写不了多少，一册应该能有。

……这里白纸黑字的写下了，要是没出的话就太对不起了！！

啊，还有一件重要的事。这本书出版的时候，《大神系列》的动画应该已经开播了，请大家务必收看！！Staff全都是很厉害的人，各位声优也都非常有名，有问题的只剩下原作啦！！……对不起。

那么之后就进入内容解说。

【爱情喜剧男主角匹诺曹的故事~原材料，匹诺曹】

虽然匹诺曹的名字很快就定下来了，但是紫的名字，盖比特什么的，用同音字肯定是不行，所以就硬是当作绰号来用了。……可以吧？

然后，故事是场闹剧。匹诺曹→变成人类→我要成为正经人！！一切都起源于这个突发奇想。想到这个的瞬间，就已经把故事的结尾都构思好了。让我实实在在地感觉到[哎呀~我还真是喜欢闹剧啊]。特别是那个超级觉醒的地方简直是太蠢了……虽然写的时候非常开心！！

话说，小桃和宇佐见真是异常地好用。只要对小桃说[很舒服哦~]她就会来，对宇佐见说[来让御伽银行的那群家伙吃点苦头吧—]她就会来。而且，就算是普通的女生不愿意做的事，也都会做。

所以，为了给这个好用的，至今为止在很多故事中都大展身手的宇佐见一个奖励，就写了一个以宇佐见作为女主角的故事！！虽然故事非常惨烈！！

【田贯被宇佐见逼上梁山的故事~原材料，喀嚓喀嚓山】

随心所欲地写出来就是这副样子啦！！所以，宇佐见终于当上了女主角。

于是，这又是不长记性全是黄段子……一想到宇佐见把田贯弄得硬梆梆的瞬间，我也情绪跟着[硬梆梆！硬梆梆！！]地高涨了起来，不过因为我知道结局是怎样的，所以不太想写。只是一个人想象着然后偷笑。

但是，就像上一卷的后记里写到的那样，因为有空闲了所以就写下来了。……对不起。

不过，我个人非常喜欢这个故事，大家觉得如何呢？

虽然纠缠不清，但老实说我觉得除此之外两人没有能这样靠近的方法了。

我并没有经过深思熟虑就把宇佐见这个角色给写出来了，只是把各种童话·故事里出现过的兔子的要素给粘了上去，结果就成了现在这个角色，是个非常好写的角色。愉快地反派，明明是个策士却太天真，重情重义。甚至可以说，把童话里的兔子拟人化之后，完全就是宇佐见这副样子了嘛。

于是，至于“做了”之后的两人的未来会如何……交给大家自由想象。没有结婚保持着这份孽缘分道扬镳。普通地结婚之后田贯成为普通的上班族，只在家里扮女装，梦想破灭的宇佐见成为家庭主妇。或者说，宇佐见在夺得金牌之后退役成为体育解说员，田贯成为了伪娘明星，两人作为逗趣夫妇一起上电视。可以想到的有很多，请各位照自己喜欢的方向去想象。再说，感觉如果两人的平行世界有100个的话，有95个世界会是保持的孽缘，有4个世界会断绝来往，剩下1个世界会发展成这个故事一样然后走在一起。毕竟田贯的心里是少女，要没有什么大事的话，也不会变成这样。然后，那个大事，就是宇佐见的疑似怀孕。就算是普通的男人说自己有孩子了都会陷入混乱，这要是少女心的田贯的话……就是这么一个故事。

话说，本来是打算奖励在各个故事中听话地出演的宇佐见来着……这能算是奖励吗？嘛，姑且算是完美结局，可以吧！！

还有，田贯和宇佐见一起吃火锅什么的，我觉得非常有日本故事的感觉。

【勉强算是二十多岁的辉夜老师的故事~原材料，辉夜姬】

一言蔽之，就是权力被更大的权力给击垮这样一个没羞没臊的故事。

我因为这人比较乖僻，所以不想让辉夜姬回到月亮上去，与此同时故事的开始就把月亮设定成了坏人角色，如果月亮有带走一个人的全力的话，想要与之对抗就必须也要有权力才行。现实就是这么残酷。

最初考虑的是让一个普通的教师冲进结婚典礼掳走新娘，但那样的话就成了一个不知天高地厚的白痴了。所以，就想让他动动脑筋找一些能够威胁月野家的材料来威胁他什么的，即便如此，在最终收尾的时候我觉得还是得让校长出马。毕竟就算平民去威胁，也会被权力所击垮。

既然如此，就从一开始就有权力不就好了，而且三门也是皇帝所以就让他持有权力，之后就变成了权力VS权力的故事，我也曾想过[真的要写这个？这不是，跟大神他们没关系吗？]，但是后来想到反面教材这个主题，于是就写下来了。（译者：三门的日语是みかどmi ka do和日语中“帝”的读音相同，意思是皇帝）

哎呀，本来就是打算不管发生了什么事都能强行进入完美结局，才安插了荒神洋灯校长这一个角色，但是这也导致大神她们稍微有点欠缺危机感，太过于妄自尊大了。基本上，是吧权力当作保护伞的大神一伙，要是做过头的话，感觉就会变成令人讨厌的角色。

所以，看到一味地狐假虎威的废柴富二代，大神她们也稍微反省了一点，就是这么一个故事。

至于最后的成熟女性三人组，在一开始的构思中辉夜老师就是认识雪女的，而地藏的姐姐久美因为刚好是同年龄的人，加进去之后发现刚好合适于是就这样了。感觉隐隐约约地看到了三人一起度过的高中生活。

【大神居高临下地，向女孩子们大谈恋爱之道的故事~原材料，格列佛游记】

把巨人解决小矮人之间的争斗的故事，改编成大神解决小鬼们的争吵的故事。这是，大神开始“娇”了才能写的故事。

虽然大神本人是非常认真地在讲，但是大神谈论恋爱，而且还是居高临下地，光是这样就感觉非常有趣，这是有至今为止的积累才能写出的故事。那个大神居然！！这样的感觉。

于是，大神居高临下地谈论恋爱的身影，请大家微笑着看着就好。

然后，一层一层走上男女交往的阶梯的大神和亮士，在下一卷中亮士将会邀请大神去约会，都到这种时候了还不娇的话—于是，下一次就是完结，就接一开始我说要写后日谈的事了。

老实说都到这个时候了，阶梯也所剩无几了。下一卷里约个会，然后○○~之类的吧？有还是没有呢？

嘛，上文中也有写到，就算宇佐见做了，大神应该也是不会做的！！……大概！！

就这样，虽然《大神系列》已经所剩无几了，但是还是希望大家能陪我到最后。

那么，最后对照顾过我的各位表示感谢。

编辑的高林先生，粂田先生。这次又给你们添麻烦了。但是，托二位的福这次也勉强能够出版了。非常感谢。

插画的うなじ先生。感谢，你每次都为我画这么漂亮的插画。然后，我现在，正由于在意插画中有没有小桃那性感的姿态，而夜不能寐。

为了这本书的出版而出过一份力的各位。非常感谢你们多次的照顾。

又是改编动画，又是改编漫画的《大神系列》，这全都是对亏了各位读者。为了能稍微报答一点各位的恩情，我会努力写出能让各位到最后都觉得很有趣的作品，请各位多多支持。

冲田雅



