文件发布时间:2014-01-07 18:40:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：第八卷 大神与非常可爱的分福茶釜

大神询问参加祭典时的注意事项
翻译：Going_Down

扫图：sherlockhomles

校对：Going_Down

【好了，大家有没有在看这边？】

在御伽银行地下本店响起了一个毫无领导气质的声音。

虽然御伽银行成员中的一年级学生全都聚集在这里，不过谁都没在听他说话。

【凉子，这之前到底发生了什么？】

【什么都没发生啦！！】

【突然天降大雨，两人全身淋湿，这时旁边正好有一家爱情旅馆，浑身发冷的女朋友红着脸对男朋友说：[要进里面躲雨吗？]…………在这种固定的情境下什么都没有发生，简直不敢相信！！】

林檎[梆梆梆]地敲着桌子。

林檎似乎是正在追问大神，前不久大神和亮士一起进爱情旅馆所谓的躲雨的时候到底有没有发生什么呢。

【都说了没——有！！话说，既不是男朋友也不是什么女朋友！！】

【那么，请重要证人发表证词】

林檎所谓的重要证人，指的是依旧紧紧地贴着浦岛的乙姬。

【虽然没有确凿的证据证明已经[成事]了，不过床单确实是凌乱的】

【你听】

林檎叹了一口气。

因为躲雨的地方是乙姬家的爱情旅馆，所以林檎稍微调查了一下。不过这种程度的证据是不会让犯人——大神轻易开口认罪的。

【这这这这这只不过是我在上面躺过一会儿而已！！而且当时停电，所以摸索了一下！！】

【嘛，停电了吗！？这就有趣了……周围一片黑暗，一边摸索者前进的时候，突然摸到了不该摸的地方，或者是撞到对方，倒在一起之类的……】

【怎、怎、怎、】

似乎是林檎的一句玩笑话让大神想起了什么，脸颊瞬间红透的大神变得口齿不清，

【怎么可能有那种事啦！！】

林檎被这显而易见的反应吓了一跳。

【………………不，我只是开个玩笑而已…………是真的？】

是真的。撞到对方倒在一起的大神，被亮士弄错的正反。

【啰啰啰啰啰嗦，住嘴！！什么都没发生啦！！没发生！！】

【凉子冷静一点】

【啰嗦！！】

【呃啊】

似乎是已经羞耻到了极限的大神站起来开始发疯，以及想阻止她却被一顿揍的亮士。

【………………】

在这场骚动中，被完全无视的行长，用一副被抛弃的小狗的眼神看向旁边的爱丽丝。好像在哪看过这幅景象呢。

注意到行长视线的爱丽丝无奈地叹了一口气。

【唉……好了各位，闲聊就到此为止】

于是，所有的杂谈都戛然而止，整个房间被寂静所包围。嘛，这也是常事啦。

【那么，咳咳？今天把大家召集起来，是想告诉大家，快要到御伽学园大文化祭，简称御伽祭了，如果现在还有委托没有完成的，抓紧时间完成。如果需要帮助的话就说。知道吗？】

行长终于可以说正事了。

【……御伽学园大文化祭吗？】

【你们一年级的可能是第一次参加……不过大神和赤井在初中的时候来玩过了吧？】

【是的】

【算是吧，不过是被林檎生拉硬拽着来的就是了】

【虽然嘴上这么说，其实玩得挺高兴的……不是吗？】

【才，才不是！！】

虽然我觉得乐在其中没什么不好，不过作为大神来说似乎不太愿意承认。

【先不管大神玩得高不高兴，森野，龙宫，浦岛是第一次参加对吧？】

大神和林檎是直接升上来的，但亮士，乙姬和浦岛则是考进来的。

【是的】

因为觉得不回话的话有点过意不去，于是亮士回答道，一旁的乙姬也点了点头。浦岛似乎是昨晚被榨得一干二净了，从一开始就一动不动。

因为浦岛拿着乙姬的偷拍照片，高兴得快要升天的乙姬，最近每晚都以回礼为名，把浦岛榨个干净。

【那么，就简单说明一下，正式名称是[御伽学园大文化祭]。虽然有个[大]字，也只是普通的文化祭。要说有什么不同的话，那就是一天准备，四天正式这种稍微费点功夫的地方吧。嘛，毕竟我们学校学生比较多，展出的也比较多，只是一两天的话转不过来呢】

【我补充一下，御伽学园大文化祭是星期三准备，星期四到星期天是正式举行，但除了星期天以外的另外三天中有一天是完全休息日。为了让大家都能到处去转转。那个休息日是由文化祭执行委员会来决定的，每个班的休息日都不一样。也就是说轮流休息。不过，利用空闲时间，或者是换班时间的话，全部转过来也不是不可能……但就像行长说的那样，时间很紧。如果算上社团的展出的话，那数字就更加庞大了】

【咱们也会根据情况安排休息的，到时候就好好享受吧】

顺便一提，御伽学园高中部的人数超过三千人。

【在御伽祭上的重大活动不仅有校花选美，才艺展示，演唱会之类的，还有最著名的最后的阿拉丁神灯】

【阿拉丁神灯？】

【你就想成是风云！○城啊，佐○啊，DO○RS之类的山zh……借鉴就对了。嘛，也就是有点奇怪的障碍物竞走啦】

（译者注：风云！○城啊，佐○啊，DO○RS都是日本的一些娱乐节目，有奖的那种。具体<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%97%9B%E5%BF%AB%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%82%86%E3%81%8D%E7%95%AA%E7%B5%84_%E9%A2%A8%E9%9B%B2!%E3%81%9F%E3%81%91%E3%81%97%E5%9F%8E#.E9.96.A2.E9.80.A3.E9.A0.85.E7.9B.AE  http://ja.wikipedia.org/wiki/SASUKE  http://ja.wikipedia.org/wiki/DOORS_" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%97%9B%E5%BF%AB%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%82%86%E3%81%8D%E7%95%AA%E7%B5%84_%E9%A2%A8%E9%9B%B2!%E3%81%9F%E3%81%91%E3%81%97%E5%9F%8E#.E9.96.A2.E9.80.A3.E9.A0.85.E7.9B.AE  http://ja.wikipedia.org/wiki/SASUKE  http://ja.wikipedia.org/wiki/DOORS_</a>(%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E7%95%AA%E7%B5%84)）

【诶，是这样啊】

于是，爱丽丝接着补充。

【不同的地方就是要男女组队参加。因为是校长的荒神洋灯开办的，所以障碍物豪华到浪费，还有观赛用的巨大屏幕，以及在学园的各个电视屏幕上转播，下了很多没用的功夫】

【嚯~，有这么多啊……为什么能那么热闹啊？上次来的时候也是，感觉热闹过头了，或者说是热闹到想不跟上都不行的程度】

确实，所谓文化祭，就是根据班级的不同有好有坏，根据个人的感觉有喜欢的和不喜欢的。但是，大神她们上次来御伽祭的时候，热闹到了让大神他们几乎忘了区分好坏。

【这个御伽祭在以班级或社团为单位互相竞争着，如果在各个项目中取得上位成绩的话就可以得到奖励】

【奖……励？】

大家看，现在林檎的眼睛正闪闪发亮。

【补充一下就是，取得上位的班级或是社团可以向校长许一个愿望。班级的话可以让他们在远足的时候享受豪华的待遇，负责打扫更少的公共地区，或者是把教室移动到更加方便的位置之类的。社团的话就是可以购入备用品，优先使用操场之类的，只要是符合常识的愿望，都可以实现】

爱丽丝再度为行长作补充。

【原来如此】

【然后，至于如何竞争，普通班级的话会得到学园分配的一定金额，以此为基础开店，通过销售额来竞争】

【做生意么】

真是正式啊，大神悄声说道。

【是的。毕竟是要培养为校长工作的人，自然会有这种形式。根据过去的经验的话，一般是饮食店，杂货店之类的，特殊一点的话有按摩店，赌场之类的】

【可以……开赌场吗？】

【先去购买硬币，然后赢得硬币来兑换奖品，因为不是金钱赌博，所以勉勉强强过关吧？而且现实社会也是这样吗？】

虽然不能明说，不过就是某个丢球进去的东西吧。勉勉强强呢。（译者注：这里指的是：柏青哥  看过几部动画的应该都知道）

【然后，御伽祭结束之后，学园会回收销售额。虽然没有回本也没什么问题，不过如果盈利了，剩下的钱就会留给那个班，可以用作班级聚会之类的】

【除了愿望之外，还有这种好处啊……那么，当然会努力呢】

大神自言自语道。但确实会努力的吧。

【校长给每个学生三千元的代金券作为零花钱，所以能用的钱还是很多的哦。说道代金券，指的是印有校长头像的非常讨厌的票子，只能在御伽祭期间内并且是校内使用，过了之后就是一张废纸了。顺便一提，代金券的面值是[灯]】

【灯……】

女生们露出了非常厌恶的表情。毕竟经常受到他的性骚扰呢。

【一日元=一灯，所以完全没有换个名字的意义……不过嘛，毕竟校长就是这样一个人】

就像某倍利卡一样呢。不过汇率差很多就是了。（译者注：ペリカ倍利卡，是赌博破戒录中使用的货币，一日元=10倍利卡）

【话说三千元吗……该说多还是少呢】

【平均下来的话每天能用700左右吧。因为不需要资本，所以御伽祭的物价还是相对比较便宜的，但是700左右的话也只能当饭钱吧。不过也可以使用现金，不够的部分请各自负担】

听了爱丽丝的说明，露出商人眼光的林檎陷入了思考。

【原来如此，只要算上全班人的份，就能有很大一部分的营业额了】

【没错。算上来客的份会更多，以前也有过靠赚来的利益再加上一点自费就去庆功旅行的班级哦。顺便一提，伪造代金券的话毫无疑问会被退学】

【相对的，社团就不可以卖东西了哦？而是通过来客的数量增加下学期的社团费用哦？所以，各个社团也都非常认真地对待呢？】

【但是，我们却什么也不做吗？】

应该说是唯利是图呢，还是说精打细算呢，御伽银行是一个无利不动，有利方为的组织，所以林檎的疑问非常合理。

【对某人出手相助是我们的存在意义，对吧？有处于困境，或者是需要帮助的人，我们就必须帮助他们，所以没时间来展出什么哦？】

喔，行长好像说出了很帅气的话。

【再说，我们可以直接跟校长要活动费用，没必要再赚点什么了呢？而且只要大家努力一点的话，还能得到赠品？没必要做那种麻烦的事呢？好痛啊，爱丽丝君？】

还以为他说得很帅气，结果却是这副德行。说出这种不负责任，只想坐享其成的话的行长，被爱丽丝揍了。

顺便一提，行长所说的[大家]指的是女生们。只要装可爱地向校长要钱，给他一些服务，让他尝尝当国王的滋味，就可以得到活动费或者是其他什么的好处。

【那么，至于竞争的方式，有通过销售额来竞争的普通班级，有通过来客数竞争的社团部门，还有就是根据问卷投票决定的最优秀奖，以及由校长的独断和偏见来决定的校长奖之类的。只要在上述的项目中取得上位的话，就可以像刚才说的那样，向校长许一个愿望】

爱丽丝再度为行长做补充……那么，行长是不是有点没必要的感觉？

【总之就是这样，御伽祭开始准备的话，就会收到很多委托，是放贷的好时机哦？毕竟我们在很多方面都很出名？所以，大家要加油卖人情哦？】

听了行长那毫无干劲的声音，大家也都无力地点了点头。

于是，在御伽学园举行的愉快祭典就要开始啦。

附录，或者说是读这本书时要注意的地方

行长突然说道：

【爱丽丝君，这本书的故事，虽然是分开来写的，不过都是同时进行的吧？毕竟都是以御伽祭作为舞台的故事呢？】

【你在说什么啊，行长？】

【但是，如果完全按照时间顺序来写的话，就会混作一团了，所以才分开来写的吧？】

【所以说，你到底在说什么啊？】

【那啥，就是…………没有文采还真是可悲啊？】

【……是嘛】

……总之就是这样。

那么，现在[大神与非常可爱的分福茶釜]正式开始~




林檎想要在滚饭团比赛中以优胜为目标
虽然大神系列大多写的是放学后或者是休息日的故事，但作为高中生的大神一行在平时当然是在努力地学习。

大神虽然表面上看起来像是很久以前的那种不良少女，不过却是个从不逃课的三好学生哦…………说三好学生好像有点过了。总之就是跟普通的学生差不多啦。毕竟又不会对亮士以外的学生使用暴力。

先不管对在意的人拳脚相向的大神是否普通，总之，现在大神的班上正在开班会。

【那么，关于在御伽学园大文化祭上要做什么。谁有意见吗？】

费时费力的御伽学园大文化祭，除了星期三是准备，剩下的星期四到星期天都是正式举行，而现在这个班上将要决定展出什么。

大神坐在教室偏后一点的位置似乎很不感兴趣地看着窗外，大概是觉得兴致勃勃地去参与的话很羞耻吧，毕竟在装硬派呢。

【我有我有！！】

【火村同学，请说】

被点到的热血不幸少女真知子站了起来，兴奋地说道：

【我认为相亲派对比较好！！】

真知子小姐，一如既往地追求着幸福呢。

不过，林檎向忘记了重要事情的真知子泼了盆冷水：

【…………主办者是不能参与的哦】

【啊！？对啊，我没想到！！】

由于林檎的一针见血，真知子呆住了。

顺便说一下班上的座位顺序，靠窗的最后一个是大神，大神右边是林檎，大神前面是亮士，亮士旁边是真知子。在不远的地方有乙姬和浦岛并排坐着，不过浦岛还是一片苍白。

这不是作者可以安排的，而是班主任说你们自己选择座位…………抱歉，撒了个小谎。

继续，林檎向一脸失落地坐了下来的真知子问道：

【话说，用在准备的时候和班上某个人搞好关系这种常用的方法不就行了】

【班上……呢】

真知子环顾了一下周围。

听到真知子与林檎的对话的男生们都挺直了腰板，表情也变得正经起来。

【…………嗯，都不行呢】

但，当听到真知子这句话时，就全都脱力了。看样子对于真知子来说，这个班上的男生都不能作为恋爱对象来考虑呢。

【虽然这不是自夸啦，但我也是背负着很多东西哦。所以，至少得有能与我一起背负的志气呢…………】

嘛，毕竟真知子和卖火柴的小女孩一样，背负着很沉重的过去呢。现在，可以说是孓身一人的状态，被父母抛弃卖掉的过去什么的，实在是太沉重了。

这里稍微做点说明，这个热血不幸少女真知子，一股脑地把亮士当作有钱人，为了幸福，曾经想要套个金龟婿。当时，真知子正要被背了一屁股债的父亲卖掉，结果，被亮士帅气地救了下来，于是她就真的迷上了亮士。但是，却被已经心属大神的亮士甩掉了，现在正在盛大地募集幸福和男朋友。

【那种志气，这个年纪的男生不会有的吧】

毕竟还是高中生啦。

但是，真知子提出反驳。

【这可不一定哦，比如说帅气版本的亮士之类的】

【……啊，这倒也是】

生气时的亮士确实很可靠。虽然从现在这个由于真知子投来的视线而僵住的亮士身上看不出来，不过他也是该出手时就出手的。

【不过，已经被凉子收下了……】

【收你妹啊！！】

虽然大神看似不感兴趣地看着外面，实际上却有专心在听呢。

【那可以给我吗？我又会叫他达令，抱住他，勾引他哦？】

【呃】

大神无语应对真知子的问题。

同时，班上弥漫起温柔的气氛。

看样子，大神其实是非常可爱的生物这件事，已经被班上的人看透了呢。不过，每天都能看到这种爱情喜剧的话，自然会这样啦。

嘛，把上演着爱情喜剧的大神她们先放一边，班会继续进行。

同学们一个接一个的发表了各种意见，几乎说出了所有方案……的时候，万众瞩目的林檎登场了。

【我有，我觉得饭团店比较好】

但是，也只是作为饮食店的一种，并不怎么特别。班上同学的反应都不怎么惊喜，正当这个提案将要被写入已经密密麻麻的黑板上时，林檎突然吐出了几个字：

【……女高中生亲手捏的饭团】

林檎的这一句话，让男生们骚动了起来。

【女高中生亲手捏的饭团！？】

【这个词语为何如此动听……】

【这之中隐隐有一种色色的感觉，让我的心颤动了】

林檎像是要煽动大家一样，继续说道：

【正值青春豆蔻的活生生水灵灵的女高中生，用她们那什么也没戴的手在你眼前捏饭团哦……】

【活生生水灵灵……】

【什么也没戴……】

【在眼前……】

被这几个魅惑的单词，勾得脸红心跳的正值青春期的男生们。

话说，林檎小姐，你是故意省略了很多没说吧。

【在进一步说的话，人类的手上可是有很多细菌的哦。洗得再干净还是会有的哦】

林檎张开小小的手掌晃了晃。

【但是，这其中的大部分是对健康无害的细菌哦。特别是女性的话，乳酸菌好像比较多哦。腌东西时候的酱缸，会由于不同的人搅拌而产生不同的味道，据说也是由于每个人手里的细菌不同哦。而且，据说由女性捏出来的饭团经过乳酸菌的发酵，比较不容易发霉呢】

林檎突然开始了杂学讲座。

【不过，这种小知识先放一边，你想，女生捏饭团的话…………你喜欢的女孩子的乳酸菌就会进入你的体内！！】

【【【【【！？】】】】】

男生们的头上突然出现了，某漫画杂志里，某个以爷爷之名的侦探漫画或者是黑道漫画中，重要场景时经常使用的惊叹号。似乎是收到了非常强烈的冲击。（译者注：“以爷爷之名”的侦探漫画——金田一少年事件簿，在《周刊少年Magazine》上连载）

【如果有这种饭团店的话，大家不觉得会很受欢迎吗？】

然后，林檎翘起了嘴角。

…………嘛，这之后的情况应该不需要描写了，不过还是说一下结果吧，林檎的方案以过半的票数通过了。

林檎高兴地走在走廊上。

【哼哼哼~】

订正，林檎心情大好地走在走廊上。走在她旁边那个一脸无奈的人，自然是大神。

【……心情不错啊】

【当然咯！虽说只是个文化祭，不过既然要做就要做到最好！！】

【既能赚钱，还有奖励是吧】

【当然。既然又给，就必须拿咯。还有，[特别对待]或者是[奖励]之类的都是我最喜欢的词语哦。毕竟，在特别的地方俯视下面的可是非常舒心的呢】

对于这个已经腐烂到根部的林檎，大神只能无奈叹息：

【……真不愧是你】

【哎哟，凉子，就算夸我也没好处哦？】

大神应该没有夸你。

就这样走在走廊上的时候，前方出现了两个人影。

是兔耳朵般的双马尾以及红色团子头的二人组。那是长着可爱脸蛋，身穿荷叶边的制服，以及腹黑得跟林檎角色重复的宇佐见和，看似古板却有男朋友，说是露出肌肤很丢人于是全年冬装，最近终于觉得冬装不那么突兀，以威风凛凛的眼眸和红色团子头为标志的地藏亚美。

【呵呵呵，今年的御伽祭，我势在必得】

【……好像很开心啊】

【这还用说么！！美美酱粉丝俱乐部好不容易复活了，在御伽祭上的展出物也是采用了我的方案，今年的祭典是我宇佐见美美的复活祭啊！！】

发生了许多事情之后，宇佐见脱去了那层清纯洁白的白色兔毛，变成了腹黑的黑色兔子，这个变化让班上的同学对她敬而远之，粉丝俱乐部也从此沉寂。不过，似乎是像不死鸟一样复活了呢。真是顽强。

嘛，之所以会被孤立，是由于班上的同学一时无法适应宇佐见的变化而感到了疑惑，一段之间过后问题也就迎刃而解了，至于粉丝俱乐部那边，喜欢被美少女训斥，踩踏的人也有很多，复活也不是什么不可思议的事。……诶？没有吗？奇怪啊。我觉得应该有啊。因为……

【……………………啊】

额，这个先放一边，那两人，应该说是宇佐见一看到林檎就止住了脚步，于是跟她一起的地藏也停了下来。

【…………啊】

在两人面前，林檎和大神了停下了脚步。

然后互相打了个招呼：

【哎~呀，好久不见了呢】

【好久不见，宇佐见学姐】

宇佐见和林檎笑着打了个招呼，但是眼睛却没有笑。

打招呼本应该是很高兴地让双方都很愉快的问候……看来需要改变一下认识了。因为这两人打招呼的时候放出了很强的黑色气场。我从没看过这种打招呼。

【呜噢噢】

【这、这是什么！好黑啊！？】

你看，两人的同伴都吓着了。

那么，要问为什么会这样的话……总之就是这两个人之间发生了很多事，于是关系不好。也就是水火不容的关系。

【呵呵呵】

【嚯嚯嚯】

要问为什么的话，就像之前经常说的………………两人的角色重复了。

【才没重复啦！】

【才没重复呢！】

你看，重复了吧。

两人外表都是萝莉，都很腹黑，就连时尚品味都很相似呢。就连一起的同伴都一样是很好捉弄的人。

所以才会那么合不来，也就是所谓的近亲憎恶吧？（译者注：近亲憎恶，讨厌自己血缘很近的人或者是跟自己性格等方面很像的人。）

不过嘛，首先收起了长矛应该说是黑色气场的，是宇佐见。

【……嘛，算了。今天我心情很好，就放你一马吧】

【那是我要说的话】

【呵呵呵，你想问我为什么心情好吗？】

宇佐见完全不把林檎的话放进耳朵呢。驴唇不对马嘴。

【欸~，怎么办呢。如果你实在是要问的话……】

完全不停别人说话的宇佐见，主动地凑了过来。

这很明显是想让我们问吧……虽然很麻烦，但这样下去的话会没完没了，而且地藏学姐的眼神也在请求我们问一下……于是，大神无奈地问道：

【那么，你为什么心情好呢？】

【呵呵呵，你这么想知道的话，我就告诉你吧。我们班决定要开肯定会得到上位的店了哦！是我的主意！我的主意哦！！】

因为很重要所以说了两遍。

【而且还是你们这种想象力贫乏的人绝对想不到的，超级棒的主意哦！！】

【是嘛，是这样啊】

啊，林檎，你忘记装乖了哦？（译者注：林檎每句话后面的尾语都是ですのdesuno，看过动画的应该能想像到，这句没加）

【你们一定很在意是什么主意吧，很在意吧？非常想知道吧！！】

这是那啥吧，故事的黑幕都会得的一种病，名为[想说明综合症]。

【真是的，就算知道了你们也模仿不来，我就大发慈悲地告诉你们吧！！我们要开的店就是…………饭团店！！】

挺着平坦的胸部这样说到的宇佐见，

【…………】

【…………】

让大神和林檎顿时无言。

【吓得声音也发不出来了吧！！】

擅自误会了两人无言的原因的宇佐见，开始说明为什么决定开饭团店……但这里就不用多做赘述了，因为又和林檎的重复了。

因为实在是重复得太巧合了，让林檎继续无言，这时，宇佐见终于发现有什么不对劲的地方，于是问道：

【怎么了啊】

大神回答了宇佐见的疑问：

【那啥，我们班也是开饭团店来着…………由林檎提案】

【啥！？】

宇佐见发出了惊讶的声音。

【…………】

【…………】

两人看着对方。

【…………！】

【…………！】

订正，是瞪着对方。

大神看着这样的两人说道：

【……你们两，不只角色重复，连想法都重复啊】

【什！才没那种事呢！！】

【什！才没那种事啦！！】

…………重复了呢。

【呜—】

【呜~】

两人像猫一样低鸣着，背后浮现出了漫画式的苹果和兔子。（译者注：日语发音：林檎=苹果，宇佐见=兔子）

…………因为无法产生魄力的紧张感，所以浮现出的东西还需要再商讨一下的感觉。

然后，两人几乎是同时说道：

【一、   一决胜负吧！！】

【放马过来啊】

虽然很唐突，不过两人默契到几乎让人感不到违和感。

【胜负条件就是看那个班能在普通班级部门取得上位，行吧？】

【没问题！】

顺便一提，普通班级的胜负，很简单，由净利润决定。

【呵呵呵，现在要后悔也太晚了哦！我都能预见到你因为收了太大打击而变成青苹果了！！】

【你才是，不要发出[唉哟]这种不像兔子叫声的奇怪声音哦！！】

这样一来一去的，不知怎么的就突然要开始决定谁才是真正的臭萝莉的[臭萝莉决定战]什么的比赛了。

【你说谁是臭萝莉啦！！】

【你说谁是臭萝莉啊！！】

总之，这就是朝着空气吐槽的两个奇怪萝莉。那么，胜利最终会滚落谁家呢……这个插曲就是滚饭团故事开胃菜。

……咦？刚才那句台词是不是很贴切？

于是时间加速快进，到了御伽学园大文化祭的第一天早晨。

【呵、呵、呵、】

【呵呵，心情很好的样子呢】

【嘛，这么顺利的话，当然会笑出来啦】

林檎笑着看着眼前的女生们。旁边的乙姬似乎是处于参谋的位置。

列队站在吐出坏人台词的林檎面前的是，能让人感到大正浪漫的和风女仆们。略大的荷叶边围裙显得十分可爱，从迷你裙里露出来的健美双足更是耀眼。

当然，大神也打扮成了和风女仆。…………虽然看起来很怃然。

虽然好像是抵抗过了，但还是没能赢过林檎吧。

啊，因为没什么意思，这里就简单的说明一下，男生们现在正在学校的某个不显眼的角落里煮着捏饭团用的饭，准备着将要捏进饭团里的馅。特别是饭，特地堆了个灶，用锅来煮。用真火煮的。就连米都是林檎滥用“特权”，用很便宜的价格买到了特A级的米。

乡下出身的亮士因为很熟悉这方面的工作，所以在做饭部队中非常活跃…………不过这段也切掉。

现在，在场的和风女仆们，在经过专业女人——乙姬的训练之后，都成了可以直接去某些店里接客的职业女仆了。

再加上乙姬直传的化妆技巧，整体外貌都上升了好几个等级。虽说化妆可以改变一个女人，但这已经不是简单改变的程度了，女生们的外貌偏差值都上升了不少。

不仅如此，还通过肉体改造技术，让有点胖的女生减肥，矫正身姿不正的女生。这是将曾经圆圆胖胖，有点驼背的乙姬改造成了现在这个乙姬的肉体改造技术，这可是让龙宫家的女人爱上的男人无法逃脱而修得的技巧，这么有效是理所当然的。就连觉得麻烦而不想干的女生，给她看了乙姬小时候的照片就突然有了干劲。

…………看来在丰胸方面实在是没办法呢。你看，比如大神啊，林檎啊，大神啊，大神啊之类的，看了就知道。

这个先放一边，总之大神他们班上的女生已经可爱到了近乎犯规的程度。什么S级啊，A级的，全都滚一边待着去~的感觉。真是恐怖，乙姬小姐。

而且，接受了乙姬的短期集中讲座的女生们，全都充满了自信。

【这场战斗……赢定了】

没错，在场的女生们全都化生为一骑当千的猛将了。

顺便一提，接受了乙姬的短期集中讲座的女生们，在御伽学园大文化祭之后，都相继找到了男朋友，不过这个就先不细讲了。

林檎，对这些猛将们说道：

【各位，时机终于到了。那些艰苦的训练和减肥，全都是为了今天啊】

女生们都闭上了眼睛，似乎是回想起了那些特训时的日子……

【来吧，赢下这一仗，让所有人见识见识！】

【【【【【【噢~】】】】】】

……看起来不是。似乎是在。打着胜利之后的算盘。

【用销售额作为给自己的奖励，开一个奢侈的庆功宴吧！】

【【【【【【噢~】】】】】】

【顺便还要找到一个好男人！！】

【【【【【【噢~】】】】】】

惊叹号又增加了一个。大家都很兴奋呢。让人不禁想说她们是群傻姑娘呢。

【那么，[饭团店]开业！】

于是，开业了。

虽然有点唐突，但还是对林檎他们班开的店做一下说明。

店名就直接叫[饭团店]。接受和风女仆的邀请，进入被改装成和式房间的教室里，可以选择任意或者指名。如果选择指名，将会拿到一张列表。列表上排列的是班上女孩子们的照片。因为是林檎拜托摄影部的庄屋在照的，所以照片质量非常高。虽然经过了一点点电脑的处理，不过只是一点点。并没有过度PS。

接着，从中选好服务生之后，就会被带到教室的另一半隔间里。桌子和椅子都是从某处调来的，并不是直接使用教室的桌椅。实在是豪华。

坐到座位上后不久，就会有一个女生端着饭桶和装着捏饭团用的馅的盘子走过来，然后一边随意地聊着天，一边在客人面前捏饭团。这个聊天会让客人点一些让钱包变轻的服务。顺便一提，如果选择任意的话，就会让有空的女生过来。选任意的话会便宜一点。

虽然有点像那个什么的体系，不过在意你就输了。

话说……只要乙姬和林檎组合的话肯定会变成这样呢。这只是杂谈，乙姬家的龙宫集团，被称为性产业的雄头。并不只是开那种店，还会做很多东西，在男生的房间里，基本上都会有乙姬家出的书啊，游戏啊，影片啊，DVD之类的。

【凉子，有人指名了哦】

总而言之，饭团店是开业的了，客人也络绎不绝。

【…………又来了啊】

因为，亮士一会儿在网上爆料大神的情报，一会儿在校内上演爱情喜剧，所以指名大神的人还是偶尔会有。

话说，由于乙姬的训练，全班女生都陆续有被指名。还有，能手林檎不时会说[我推荐这个女孩哦]之类的手段也起到了一定作用吧。

……老实说，感觉今后不会再让乙姬和林檎组合了。这两人都太糟糕了。主要是在对象年龄的意义上。

那么，关于大神的接客方式，基本是这样的。

身着和风女仆装，而态度却是与那身着装不符的目中无人，端着盘子过来的大神，开口就是：

【点什么？】

完全不亲切。似乎是就连林檎、乙姬二人组都没能把大神给矫正过来。不，这应该是故意放任不管吧。在某人看来的话，这样才比较可爱呢。

【那个，我要梅子和鲣鱼片】

【嗯—，鳕鱼子和鲑鱼】

【哦】

大神接到要求后，用擦手巾把手擦干净，开始准备捏饭团。只进行最基本的交流。特别是捏的时候更是无言。

【………………】←默默地捏着饭团的大神。

【………………】←默默地看着的男生一号。

【………………】←默默地看着的男生二号。

虽然无言，但是拼命，应该说是慎重地捏着饭团的大神，没有平常的那种凶暴，而是多了一分舒缓。

【…………好了，给】

【谢谢】

【……啊，真好吃】

大神用与她外表相反的纤细手法捏出来的饭团，轻柔地在嘴里散开。捏发团的诀窍，就是不要太用力。

【…………】

大神静静地等待着客人吃完。等客人吃完之后又生硬地问道：

【……还要别的么？】

【那，我要金枪鱼酱】

【啊，我也要那个】

【哦】

大神再度捏起饭团。动作里没有一丝多余，或者说是太单调了。

【…………】←默默地捏着饭团的大神。

【…………】←默默地看着的男生一号。

【…………】←默默地看着的男生二号。

【……………………好了，给】

【啊，谢谢】

【……】

大神静静地等待客人吃完。…………话说，浪费纸张也该有个度吧。台词都基本没变啊？

【……还要别的么？】

还有，大神小姐，你从刚才到现在总共就说了八个字。算上标点也才十个字。你在完全小看了“接客”这两个字了吧。

不过…………………………这样才好。

【不，我吃饱了】

【多谢款待。非常好吃】

虽然完全没有接客的样子，不过客人们似乎都很满足。

毕竟现在这世道，傲娇咖啡厅都能开起来呢。现实傲娇，并且是在裹之绅士圏中那个有名的大神来接待自己，光这样就足够饱腹了吧。

【……是么】

虽然大神依旧一副冷淡的样子，不过要是亮士和林檎的话，应该可以发现大神冷淡背后隐藏着那高兴的心情吧。有人说自己做的料理好吃的话，谁都会高兴的呢。

于是大神在账单上写上刚才点得饭团后说道：

【……给，合计】

又只有三个字。

总之，大神就是这样接客的，那么顺便也介绍一下林檎，乙姬，还有真知子是怎么接客的吧。

乙姬的接客

【很荣幸您能指名我】

乙姬优雅而从容地鞠了个躬。

【那么，请问您要点些什么呢？】

然后微微一笑。

【……我了解了】

乙姬接客并不奇怪。很中规中矩。

不过………………那个中规中矩才是奥妙所在。

乙姬用手指轻轻地将垂下来的刘海拨了拨这个举动。

[Q~]地抓住了客人的心。

这个动作就是重点。

被饭桶里的饭烫到手的乙姬，一边说着[好烫]一边捏住了耳垂。

这个动作也是诀窍。

乙姬轻轻地舔掉粘在手上的饭粒，突然发现有人看着而染红了双颊。

这个动作也很重要。

礼仪端正，并没有奇怪举动的乙姬，却往往能正中男生们的红心。

真是厉害。从让女人更有魅力，到如何诱惑男人都十分精通呢。

【还要点其他的什么吗？】

虽然太过中规中矩而没什么好写的………………不过，果然只有乙姬才配得上[最强]这个称号呢。

真知子的接客

【你好，我是真知子，感谢您的指名】

真知子很活泼地登场了。

【客人，您是第一次来这种店吧？】

………………………………………………………………………这有点过了。

真知子，在各种意义上来说都搞错了。

不过，客人也把它当作玩笑，每太在意…………吧。

【这、这个嘛，应该是笫一次】

男学生只好这么说。嘛，在餐饮店肯定没被这样接待过吧。

【是学生吗？】

【啊，是吧…………】

所以说真知子小姐啊，你还在物色吗？

【哪里的学生？】

【呃，伊曾保学院】

【伊曾保学院】

是这城市不多的重点学校。而且还是男校。

闪闪

【……诶，是这样啊~你很聪明吧】

现在，真知子的双眼正闪烁着光芒。

【那么，我就更要拿出点功夫来捏了呢！】

幸福猎人真知子似乎会由于对方是否有希望成为自己的夫婿而露骨地改变接客态度。

而且不仅是接客态度，如果对方是将来有希望成为自己夫婿的男生，还会稍稍地延长一点接客时间。

【要点什么呢？啊，对了要直接叫我的名·字·哦】

【啊，好……那么……】

客人似乎会被真知子的热情吓到。

不过，她热情这么高涨也是情有可原的。从一般人眼里看来也是非常不幸的真知子，正积极地追求着幸福。

…………真担心她是不是完全忘了现在是文化祭期间……不过，应该是错觉吧。

林檎的接客

【欢迎光临】

林檎带着天真可爱的笑容登场了。

【嘿咻嘿咻】

林檎用她那小小的手捏着饭团的样子，甚是可爱。

客人们看了这幅景象，也都心动不已。

…………………………虽说这都在林檎的计算当中就是了。

林檎非常了解自己所持武器的使用方法。

【好了，请品尝】

【谢谢】

用林檎那小小的手捏出来的大饭团，形状稍微有点不好看。

【嗯，很好吃】

但是，客人很满意。

【哎呀，能让您觉得好吃，我的努力也就有价值了呢】

饭团这东西，不管谁来捏形状都差不多，一般是捏不出这种不好看的饭团的。然而，这个饭团的形状是林檎故意捏成这样的……完全不觉得违和。

要问为什么的话，因为林檎的手比较小，所以，捏出这么大的饭团，就算形状不好看，客人也会觉得这是情有可原的。

而且，这个不好看的形状，正好表现出林檎很努力的样子。娇小的女孩子用她那小巧的手非常努力地捏出来的饭团。这都还不萌的话简直不是男人………男子汉呢。

【啊，要再来一个吗？】

【不，已经饱le………】

眼泪眼泪。

林檎用她那湿润的大眼睛无言地控诉着。

【那、那么，再来一个吧】

林檎[哈]地露出了笑容。

看了这个笑容的客人都会觉得心情舒畅，不过这可是营业式微笑哦。

【多谢惠顾！】

可以听见林檎心里悄悄在说[小菜一碟呢……]。

总之，就是这个感觉营运着的饭团店。

大神就保持本来的样子比较好，比如说是这样才比较萌，所以就没怎么训练，而其他的学生，则被乙姬和林檎传授了适合各自的接客方式，顺利地从客人兜里面骗钱…………更正，是接受点菜。正可谓是生意兴隆，来客不绝。

大家都传言有家很不错的店，以至于人气高到中午的高峰期时都排起了长队。

高峰期过后，客人也减少了，林檎抓住大神说道：

【啊，凉子】

【什么事？】

【你找几个有空的人，一起去给男生们送慰问品吧】

【为什么要我……】

【难道比较想接客？】

【…………………………服你啦】

大神不情不愿地答应了。

看起来相当讨厌接客呢。毕竟大神自诩一匹孤狼呢，情有可原。

于是，大神对几个闲着的女生问道：

【有空不？】

【啊，大神同学，什么事？】

【……有空不？】

大神小姐，虽然我们都知道你无法友好地跟人对话，但你至少让人家知道你要干什么啊。

【呃，这个，毕竟刚刚过了中午，有是有空】

被大神搭话实在是非常稀有的事件，女生们都吃了一惊。

【林檎说给男生们带饭来着……】

【我们捏好带去吗？】

【是……】

虽然比较生硬，但大神好歹还是能做到普通的对话。以前被敬而远之的时候简直像骗人的一样。

不过嘛，以前是大神本人比较难以接近就是了。

【我知道了】

【那么，赶紧捏好送过去吧……】

【馅用那种剩得多的可以吧？】

【…………没什么不好啊】

两人聊得很开……应该说，只是顺着大神的话头一直接下去，不过好歹还是有点交流的。跟以前比起来的话，已经有很大差别了。以前可是连一个会找大神说话的人都没有，就算告诉她一些重要事项，她也只是点点头，根本不会用语言回应对方。

【那么，准备好就快走吧……】

大神她也在朝着好的方向转变呢。

场景转换到亮士他们这边。刚才虽然有说过男生的部分都剪掉，不过这样就太那什么了，所以还是稍微讲一点。

在教学楼的背面某个不显眼的角落里，有亮士和他班上的男生们。

因为林檎决定走高级路线，所以是用灶来煮饭。但是，只要煮得好的话就会很好吃。会稍微有点糊，米粒还会立起来。（译者注：我没煮过米粒会立起来的饭，也不清楚原理，具体看<a href="http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2213134.html" target="_blank">http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2213134.html</a>）

【好了，中午的高峰期也过去了，大家轮流休息吧】

【噢~】

【哦~】

【好的】

每个人都各自回应了一声之后，亮士他们开始休息了。身上沾有煤炭的污渍，很有青春的感觉。

正享受着青春的各位，坐在附近花坛边的石头上休息起来。

【话说，浦岛同学呢？】

浦岛为了进行全国搭讪旅行…………不对，是进行龙宫流房术的修行而在全国各地辗转了一年，所以班上同学们都用[同学]来称呼他。而且浦岛在某方面来说是很值得尊敬的，所以加上[同学]也有这层意思。

【……不在着呢】

【刚才都还在啊】

【是不是老毛病又犯了？】

老毛病……啊，这样啊，又去搭讪了呢。

【真拿那个人没辙啊】

【就是啊】

浦岛长得很俊俏，又很受女人欢迎，而且还公然表示男人什么的根本不值一提，看似是会被讨厌的家伙，实则不然。

原因就是他从来没有搭讪成功过，以及他的对象是乙姬这两点。嘛，有女朋友确实很令人羡慕，不过乙姬的话实在是太难驾驭了呢。

【那么，向往常一样，通知一下龙宫同学吧】

【毕竟受了龙宫同学很多照顾呢】

……像这样，看到浦岛被一步一步地张开包围网的话，谁都不会有多羡慕了吧。

乙姬不仅让自己的女徒弟报告浦岛的动向，还买通了浦岛周围的男生。肯定是用[这是我家做的东西]……之类的夜宵来收买的。当然，乙姬家做的不会是豆腐啊白菜什么的。

【……嗯，卖得挺顺利的嘛】

【是啊，如果我是其他班的人的话，绝对会过来的】

【我也是】

【毕竟乳酸菌就近在眼前啊】

【就是啦】

大家请看。这就是萌乳酸菌的男生们。

【总之，得奖是板上钉了吧】

【愿望么……豪华的远足不是很让人心跳吗？比如恋爱的予感什么的】

【不可能不可能，绝对不可能】

【虽然不是远足，不过用文化祭的收益搞了个庆功旅行的班级也有哦？】

【与去到旅行地而变得开放的女生搞好关系……之类的么，这也可以有啊】

【咱们班的女生可是变了好多呐】

于是，话题变成了关于女生们。嘛，在这种情况下肯定会讲到女生呢。

【是啊，等级是不是变得太高了…………只是说说话我都心跳不已】

【比如足立，本来是稍微有点胖的，现在身材都凹凸有致了。是不是除了胸都给瘦下去了】

【稍微有点不起眼而且阴暗的须藤也是，变得自信阳光起来了啊】

【是以前没能活用素材吗？还是说是厨师的手段太高明了呢……】

【龙宫同学……真是厉害到让人五体投地】

【但是我觉得，这应该不只是厨师的功劳，两边都有吧。要正式两边都有就好了，这样的话就还能有梦，或者说对精神卫生比较好……】

【……是啊，那要全都是靠化妆的话，我就不会再相信人类……应该说女人了】

【…………】

【…………】

讨论过后，大家都陷入了沉思，此时一个想转变气氛的男生开口了：

【不过，要说到改变最多的人的话……】

这时大家都将目光投向了亮士。

【诶？是我吗？】

【不是。不过要说你变了，你也确实变了，但是……】

【因为没什么映象，所以无法比较】

【是啊。明明我们都在一个班，却没关于你进入御伽银行跟大神勾搭在一起之前的记忆】

甚至都不留在记忆里……亮士真的是完全融入到空气中了呢。

【嘛，毕竟是我故意不想引人注意啦……为了避免发作】

【话说，关于你那个发作什么的。最近都没怎么见了啊】

【在一旁看着可是很有趣的啊…………话说，你的事根本就无所谓吧！！】

虽然说得很过分，不过这确实不是主题，而且男生的事真心无所谓。

【变化最大的是大神啦。真是变得可爱起来了啊】

【是啊，就像是从野生的狼变成了家犬一样。虽然现在也很难接近，不过只要和森野在一起就会变得非常可爱】

【而且赤井还会捉弄她……被赤井漂亮地捉弄一番之后更加可爱呐】

【虽然觉得那两个人会在一起很不可思议，不过也只有赤井知道大神的那些好处呐】

【而且好像还是室友】

【虽然很可爱，不过还是带刺，所以实在是不敢去追，但只是看着也很快乐呢】

【是啊】

大神最近变得圆滑了，应该说，变得圆滑+对亮士的好感度上升，所以在班上也会上演爱情喜剧呢。

【一个词来总结大神的话，就是……】

男生们都抬起头，像是看着远方一样，对着秋日的天空吐出感叹：

【傲娇啊】

【是啊，无可救药的傲娇啊】

【傲娇到给大神名字注音为傲娇也没问题的程度啊】

【傲娇到如果不把大神定义为傲娇的话，傲娇这个词的意义就该改变的程度】

大神真的傲娇到那种程度了吗…………嗯，确实傲娇到那种程度了。

大神是傲娇这件事，似乎已经是大家的共识了。

【……喂，亮士，你到底是怎么让大神变成那样的】

【啥？】

这是话头突然扔给了亮士，让他吃了一惊。

【话说，你跟大神进展到那个地步了？】

【对对，说来给哥听听】

【……到那个地步啊，也就刚到那个地步吧……】

此言一出，空气瞬间冻结，在场的所有人都无言地瞪着亮士。

【…………】

【…………】

【…………】

【…………】

【…………………………非常抱歉】

亮士赶忙鞠躬谢罪。这是当然呢。这些眼神里已经不是无奈，而是打到了杀意的等级了。

【…………那么，究竟到了什么地步？】

【其实也没到什么地步啦。……虽然我觉得关系比以前更深就是了】

【关系啊……】

以亮士这个暧昧的回答为首，开始了名为提问的审问。

【那么我问你。做了没？】

【没做啦！！】

亮士连忙头手并用地否定道：

【那亲了没？】

【没亲啦！！】

亮士再度否定到。

【牵手了没？】

【……没牵】

[铛铛]比赛结束了呢。好像是注意到了呢，明明自以为关系加深了，但在肉体上却没有任何结果。

嘛，虽然有过被大神抱住的经验就是了。被丧失记忆而幼儿化的大神挽着手啦，被蟑螂吓到的大神突然抱过来啦，停电的时候突然抱在一起之类的。

【约会呢？】

【……因为御伽银行的工作而进行过一次双重约会。还有一起牵着狗散过几次步】

【……………………你是小学生啊】

当然会被吐槽呢。

【…………你到底在干嘛啊】

【……所以说什么都没干啦】

虽说大神在双重约会的时候失去记忆而幼儿化时，非常有约会的感觉……不过在亮士心里那个不算数。因为亮士以为大神完全不记得那时候发生的事呢。

【为什么？不管怎么看，大神都快被攻略掉了吧？】

【是啊， 现在只是还欠临门一脚的功夫，只要你再努把力，她不就完全是你的人了么？】

【就是那临门一脚，不是一朝一夕就能做到的啊。所以我才想加深关系，又不能太强硬呢。必须对她表明心意，然后用行动来证明，慢慢地加深关系】

【……原来如此，看来你知道我们所不知道的隐情呢】

亮士笑着回答这个戳中核心的问题：

【哈哈哈，只要慢慢地，一步一步地取得凉子的信赖就好了。凉子也遇到了很多事才那么带刺的，其实她只是一个容易受伤，温柔，可爱的普通女孩而已】

听了亮士的话，大家都面面相窥。

【…………这就是你厉害的地方啊】

【一般人都看不出来啦】

毕竟大神这人啊，表面上看起来就是个狂野的太妹呢。眼神又还凶。能说这样的大神是普通的女孩子的人，恐怕没多少吧。

【看样子你是真的很喜欢大神啊】

【这个……嘛，是喜欢啦。要是没有凉子的话，也就没有现在的我了呢。所以我想好好对她】

亮士这明显的表白

【搞毛线啊，你个爱情喜剧男主角！！】

【这就是主角和路人的差别么！！】

【我去，我不干啦！！】

【神啊，赐给我邂逅，赐给我爱啊！】

让男生们骚动了起来。

咬牙切齿指的就是这么回事。对没有对象，恋爱耐性为零的来说，太过甜蜜而无法忍受。

【…………但是啊，正因如此，大神才会让你待在她身边的吧】

【是嘛】

【根本就是啊。大神基本都是一张不高兴的脸哦？不论跟谁说什么都是只进行最低限度的交流。对你却是红着脸打过去，怒骂什么的……对你之外的人不会这样吧？】

【就是啊】

大家都点了点头之后说道：

【嘛，其实我们大家都是支持你的，加油啊】

以上，就是男生们的悄悄话。

但是，在亮士他们愉快地交谈着的时候，大神却无法从旁边的那个角落里走出来了。

脸更是红得快要冒烟了，跟她一起带着慰问品过来的女生们全都笑眯眯地看着她。

要问为什么的话

[……凉子也遇到了很多事才那么带刺的，其实她只是一个容易受伤，温柔，可爱的普通女孩而已]

是因为听到亮士这句超级害羞的台词啦。

就算大神有一层狼皮，也没有高到可以防御这句话的防御力。…………而且最近这层狼皮上还全是补丁，已经破破烂烂的了呢。

于是，就这样躲在角落里不敢出去的大神

【大神同学，走吧】

【走得过去才有鬼啦！！】

被女生们抓住双手，想要强行拖出去。

【嘛嘛，别这么说嘛】

【就是啊，难得为森野君捏了一份】

【为什么啊！我什么时候为亮士……】

【那么，你要给别人吗？】

【……………………】

被这么一说，大神无言以对。既不敢说是要给亮士，也不能说是要给其他人，只好什么也不说。

看着这样的大神，女生们都觉得她很可爱。

【对吧？那么，快走吧】

大神没法反抗这群女生，只好被推着走、

[这个……嘛，是喜欢啦。要是没有凉子的话，也就没有现在的我了呢。所以我想好好对她]

但当听到亮士这句话的瞬间，全身的刹车都开始运作。

这下是实在忍受不住了。

【把，把这给交给他，我先回去了！！】

脸红的想煮熟的章鱼一样的大神，把包着饭团的袋子强行塞给一个女生之后就逃走了，因为是全速逃走，所以很快就不见人影了。

【…………啊~】

【逃走了】

剩下的女孩子们都无奈地看了看互相，然后从教学楼的角落里走了出来。

【喂，猴子们，饲料来啦~~~~~】

【就像倒在路上的旅人一样，流着泪，怀着万分感激的心情吃吧】

逃走的大神，在人群中飞奔的时候，遇到了林檎。

【咦，凉子，正好。我正要去教你呢…………哇，你怎么了？脸红透了啊】

【什么都没有啦！！】

大神大吼到。林檎一脸疑惑地看着大神说道：

【……嘛，算了。我现在要去宇佐见前辈那里侦查，我们一起去吧】

【……好吧】

于是两人来到宇佐见的班上一看，大量的客人正熙熙攘攘地往店里面走着。看样子非常繁荣。

【挺繁荣啊】

【客人的交替很快…………原来如此，薄利多销呢】

林檎的班上是因为女生们的功劳，每个客人的消费都比较高，但宇佐见的班级似乎是以与林檎完全相反的方针在运营。

【这样一来………………老实说不知道那边能赢了呢……不，还有可能是我会输掉】

【毕竟女生也有来呐。好像还有一些是买了带走的客人，而且附带的瓶装茶卖得好像也很不错。吃饭团就得配茶啊】

【唔唔唔唔，这下不妙了。我们班的初期费用也花了不少，这样下去的话……】

就连林檎那精明的头脑，似乎也得出了不妙的答案。

【嘛，总之先进去看看吧，好不容易来一趟】

于是，大神和林檎潜入了敌营。

【很普通呢】

【是很普通】

非常充分地利用了教室里的桌椅板凳，文化祭风格的手工感四溢而出。

【话说，我们班做过头了吧。内部装修既花钱，又费力】

【毕竟想搞高级一点呢】

林檎滥用职权，利用关系便宜地买了很多，都超过文化祭水平了。

【那么，该怎么办？】

被带到一个靠窗的座位，点了饭团和茶之后，大神向林檎问到。

【呵、呵、呵】

于是林檎说着[我有个想法]，然后笑着钻到了桌子底下。

【呀~~~~~~~~~~~~！！】

下一个瞬间，响起了非常可爱的悲鸣。

然后随着一声闷响，林檎抱着头从桌子底下滚了出来。

【好痛哦，你做什么啦，凉子！！】

【我我我我我我我我才要问，你做什么啦！！你刚刚想要做什么！！】

大神陷入了混乱状态。看样子刚才发出悲鸣的人是大神。话说，居然让大神发出那种声音，到底是怎么了。

【那个，我想用[里面有头发哦]，这种传统的方法整她一下来着，但我又想要有一点冲击力。所以就要其他地方的……】

大神说不出话来了。想要找茬让对方的评价降低这种无聊的手法虽然很让人在意，不过，最应该注意的，是她想用什么东西来找对方的茬。

………………这只萝莉，好像是想要拔大神的毛。钻到她裙子里。

【你、你、你傻啊！！】

邝

大神给了林檎头上一下。

【好痛啊！！】

完全感觉不到有手下留情的一拳。

因为实在是太疼，林檎的眼里都泛起了眼泪，大神对着这样的她吼道：

【确、确实，是会有很大的冲击力……】

大神由于冲击力太强，都发出了非常可爱的悲鸣了呢。

【但是啊……你这么做不是太没常识了么！！】

就是。完全没有瑕疵的正论。

【话说，想要的话，你就拔自己的……自己的…………】

虽然趁着势头想要训斥林檎几句，结果大神却在这说不出口了。

眼前的林檎，露出了自暴自弃般自嘲的笑容。

【呵】

被出现一片黑影。

【…………我错了】

大神向林檎道歉。

顺便一提，不知道刚才这段对话是什么意思的人，就不要知道了。

于是，大神和林檎这两个勉强走在女主角边缘，或者说已经出局的人继续交谈着的时候，从背后传来一个熟悉的声音。

【大神同学，赤井同学，你们来了啊】

【…………地藏学姐】

循声望去，端着饭团的地藏正站在那里。

【那么，你们怎么了吗？】

【那个，没什么啦，呵呵呵呵】

【是吗】

制服加上围裙，这种要是早上起来在厨房里看到的话，肯定会想被[啊啊，怎么一大早就这样，上学要迟到了哦]这么说的地藏这身打扮。真是与围裙合适至极。

【算了，这是你们点的饭团】

地藏呈上来的，是装在非常普通的白色盘子里面的，非常普通的稻草包饭团。感觉只要看着，就会有一种非常怀念和温和的心情。

【捏这个的人是？】

【是我……有什么不妥吗？】

【没】

林檎说不出话来了。就算是林檎，也没办法找地藏的茬。要是找地藏的茬的话，就完全变成坏人了呢。如果对她说里面有头发的话，她一定会非常诚挚地说[对、对不起，真的非常抱歉，我马上给您换一份！！]呢。一般人可承受不了这样良心的谴责。

没错，地藏就是这样一个，老实，认真而又淳朴的老好人。

【太好了，那快尝尝吧，我可是非常卖力地捏了呢】

【……好的，我开动了】

相对的林檎这人，怎么想都是敌方势力的角色。不只是头发，甚至还想把那种写出来会用[哔—]来打码的那种毛放进饭团里来找茬什么的，这种女二号真是闻所未闻。

【嗯……真好吃】

尝了地藏饱含真心捏出来的饭团，林檎不禁发出了赞叹。

感觉有一股强烈的失败感。作为人来说失败了的感觉。

一个乘胜追击的声音传到了丧家之犬的林檎耳朵里。

【啊~啦，你是来探查敌情的吗？】

宇佐见一脸胜券在握的表情出现在那里。

这是，林檎领悟到了一切。之所以地藏会来接待林檎她们，肯定是宇佐见的指使。因为她知道林檎没办法找地藏的茬。

【正是如此，嗬嗬嗬嗬……】

林檎勉强装作很有余裕的样子回应到，但宇佐见胸有成竹地说道：

【是嘛，那么就尽情看看吧】

【唔唔……】

【嚯、嚯、嚯、】

这看起来是林檎完全败北了。

【你、你给我走着瞧。总有一天要让你哭出来……】

林檎小姐，这句台词就是十足的败北Flag了哦？

【多谢款待】

【好的，欢迎下次再来】

带着地藏好不虚伪的笑容，林檎和大神逃离了宇佐见的饭团店。林檎由于不甘心，眼泪都出来了。

【那么，怎么办？】

【既然找不了茬，就只好用店里的应急方案了】

……于是，一回到班上的林檎，就飞向真知子，扯起她的裙子来。

【呀—你做什么啦！！】

在场那些幸运的客人，稍稍瞟到她那健康的大腿，都

【【噢噢！】】

发出了这样的惊叹。

【做什么，当让是要把裙子的长度缩短啊！！】

把手伸到裙子里，将腰附近的部分折起来，缩短裙子的长度。这怎么看都是，深夜色情节目的套路啊。

林檎啊，你到底是疯狂到什么地步了。

由于不甘心而有些精神错乱的林檎，把在场女生的裙子全都缩短了五厘米之后，略显焦急地自言自语道：

【喀，这样还是不够！……在地板上铺上镜子……不，要去找镜子太费时间了】

问题在这？

【这样的话，就只要用最终手段，那个禁忌的学校泳装……】

大神的拳头，落到了为了胜利甚至可以丢弃自尊的林檎头上。

【哎呀】

【冷静点】

然后林檎恢复了正常。

【噢唔唔唔……啊，我做了什么！？】

你由于太过焦急而到处性骚扰。真是大饱眼福。

【林檎，你现在着急也没用吧】

【但是但是】

【现在开始变更风格也不可能了，来客量也还不错。应该说，要是再来更多客人也接应不了】

【嗯嗯……但是……】

林檎对着还不死心的林檎说道：

【林檎，你看周围】

林檎抬起头向周围一看，班上的女生们就在眼前。

【那个……那什么……怎么说呢……】

大神似乎打算说很害羞的台词。满脸通红，扭扭捏捏的大神终于下定决心说道：

【不、不是只有你一个人吧】

…………话中有话。看来这就是现在的大神的极限了。但要是以前那个带刺的大神的话，就连这样一句都无法说出口。

顺便一提，大神想说的大概是：不是只有你一个人，只要大家一起努力的话。之类的吧。

看看班上女生们笑盈盈的样子的话，大概想说的话已经传达到了。

【没错没错，虽然不知道你为什么那么想赢，但我们也没打算输呢】

【正是如此】

女生们都用语言来鼓励林檎。这就是友谊。

林檎也笑着对大家说道：

【大家……谢谢你们】

这正是感人场景。没错，林檎得到了比胜负更重要的东西。…………然而，就在这时，带饭团去慰劳男生们的女生们回来了。

【咦？大家都怎么了？】

对于那些没有理解状况的女生们，林檎飞过去抓住了她们的裙子。

【呀~~~~怎么？怎么？你要做什么？】

【要把你裙子的长度缩短啊！！】

……………………感觉浪费感情了呢。

时间加速快进，来到了御伽学园大文化祭结束几天后，在校内展览板上张贴出了御伽祭中的优秀班级，大神和林檎为了看这个而来。

【啊—没有啊】

【为……什么？】

虽然没赚够可以去旅行的钱，但也盈利不少，而获奖的班级中却没有林檎的班级，相对的，上面写着宇佐见的班级。

【……虽然方针不同，但应该还是不相伯仲的说】

由于这意想不到的败北，林檎呆住了，这时传来了一个骄傲自满的声音。

【哼哼，既然你那么想知道的话，我就告诉你为什么会输吧！！】

林檎向后一转身，就看到以轻蔑的眼神看着她的胜者——宇佐见正站在那里。这个人的性格也非常恶劣。

【宇佐见，对败者穷追不舍可不是什么好的兴趣哦】

地藏想要阻止这样的宇佐见，但由于宇佐见的性格恶劣无法阻止，应该说刻意不自我克制。不愧是黑到骨子里的黑兔子。

【你似乎是想用和风女仆萌来吸引客人……但是在这个学校的话，普通的制服还比较珍稀哦！！】

【啊！！】

林檎听了这句话瞬间僵住了。

【亚美虽然穿着超普通的制服，但很显眼吧。嘛，虽说我觉得就算夏天还穿冬装是很显眼啦，但就算到冬天也很显眼。仔细想想，这个学校的人大都随意改造制服。话说，这可是一个有女仆踱步的学校哦？】

【确实啊】

大神点了点头。

就在大神的伙伴里哦。那个制服改造过头，变成了女仆装的女生，

【所以，要在御伽祭上引人注目的话，超普通的制服加上围裙才是上策哦！！在学生的眼睛里比较新鲜，而且这套服装还可以勾起外来客人的一些怀念的回忆。在进一步说的话，就是亲手制作的感觉………………没错，是你们做过头了哦！！】

【打击】

林檎[兹嘎嘎嘎刚]地受到了打击。

确实，从接客，服装，饭团，到女生门，完成度都很高，因此初期投资也比较贵，定价也就比较贵。

但是，宇佐见这人也是，因为赢了就沾沾自喜，滔滔不绝。

【这可是文化祭哦！！比起超高级的料理套餐，有人更喜欢带点瑕疵的手工料理。而且，注重外带，加快客人的流转速度。因为这个学校很大，所以能边走边吃的饭团是个宝贝。只要把饭煮好就不用再生火就可以捏的饭团，非常适合移动贩卖呢。而且销售对象中，也不需要把女生排除在外哦，跟你们那可不同呢！就算你们是高级方针，也太有偏向性啦！！寓言中也有说过，贪多必失哦！！】

宇佐见[嗖]地一声指着林檎。

【唔唔……】

摇摇晃晃的林檎，真是一败涂地。

看着作茧自缚的林檎，大神露出了[哇，这下看到稀罕的东西了]的表情。

林檎好像总是属于胜者……属于总是获利的一方呢。

【凉、凉子，我好不甘心~~~~~】

林檎向大神哭诉到。

这，肯定是一如既往的假哭吧

【呜~~~~~】

…………看来是真哭呢。

怎么说呢，还真是看到稀罕的一幕了。

林檎抱着大神，把脸埋在她的胸上，大声哭泣着。

因为量比较小，所以能得到的治愈量似乎也很少。

【嚯—、嚯、嚯、】

宇佐见看着这样的林檎，发出了高昂的笑声……因为后仰过度而有点重心不稳，由地藏撑着才没有倒下。

【宇、宇佐见……好重……】

【嚯~、嚯、嚯、嚯、】

那个，值得你高兴到那种程度吗…………话说，真值得这么高兴呢。毕竟至今为止一直都是距胜利咫尺之遥呢。比如说粉丝俱乐部倒台啊，在互相诋毁斗争中暴露本性啊，在校花选美中得到最后一名啊什么的。

然而这次报了一箭之仇，想必很是爽快吧。

【嚯~~~~~~~~~~~~~~嚯、嚯、嚯~………咳、咳】

【宇佐见，没事吧】

地藏抚着宇佐见的背。

【咳……咳，呵、呵呵呵、嚯~~嚯、嚯~】

就算是呛到了，还是笑个不停的宇佐见，真是有种万物开春的感觉呢。

于是，宇佐见高昂的笑声，就这样，长久地，长久地回响在这秋日的天空中。

于了个是，真·臭萝莉决定战由宇佐见获得了胜利。

至于林檎的败因，可以说是经验不足吧。是否拥有作为参加者的经验，是胜负的关键所在。

事实上，在大神和林檎的爱巢中，林檎已经发誓要报仇了。

【我不甘心我不甘心我不甘心~~~~~啊，凉子，我口渴了】

【好啦好啦，你想喝什么？】

【我想喝瓶装牛奶！】

【了~解】

【……这、这份屈辱我绝对不会忘记！绝对，绝对~~~~~~啊，凉子，像平常一样加热到六十度，再滴点糖枫汁进去】

【知道啦知道啦】

…………不仅发誓要报仇，还利用输掉这件事来向大神撒娇，还补偿输掉的份呢。

还能再撒两天娇就差不多回本了，持续三天的话就赚了。为此，我得表现得不甘心一点，来博取凉子的同情~——林檎打着这样的算盘。

真是厉害，就算摔倒了，也不轻易站起来。

但是，再怎么向大神撒娇，输了的记忆也不会消失。

于是，林檎一边向大神撒着娇，一边思考着该如何向宇佐见复仇。

【呵、呵、呵，我要你后悔让我认真了起来…………啊，凉子。今天一起洗澡吧~】

可喜可贺可喜可贺？

附送

送慰问品的时候

[这个，是大神同学捏的哦]

[不为别的，就为森野君捏的呢…………嘻嘻嘻]

就这样，亮士从完全在拿他寻开心的女生们手里得到了大神亲手捏的饭团。

但是……亮士在这些饭团面前定住了。

【这、这就是凉子捏的饭团！只要吃了这个，凉子的乳酸菌就会进入到我的身体里！！】

…………………………呃啊。

【不不，应该再让它发酵一下吗……对了，分做两次吃就行了！这样一来，就可以品尝到新鲜的和发酵过的两种味道……】

……亮士受了绅士们的影响之后，级升得很快呢。




大神决定帮助可爱的分福茶釜
【打扰了哦—】

毫不客气地走进御伽学园学生相互扶助协会的，是某个梳着双马尾的熟悉面孔……

【哎~呀，这不是宇佐见学姐吗。饭团店的准备还顺利吗？】

——宇佐见小姐。

虽然大家已经知道真·臭萝莉决定战是谁取得了胜利，但是按照时间上再说，这时连比赛都还没有开始。因为现在还在御伽学园大文化祭之前。

嘛，说明就到此为止，对于看店或者说是在御伽学园学生相互扶助协会地上分店值班的林檎这句略带讽刺的问候，宇佐见挺着胸回答道：

【当然很顺利哦！！……不过嘛，虽说等祭典开始之后我们就是竞争对手了，但这事先放一边……】

兴致很高的宇佐见很随意地做出了一个把眼前的东西推开的动作。

【今天我是给你们带客人来的哦，感谢我吧！！】

宇佐见的态度还是大到没用啊。

【客人？】

采取事不关己高高挂起的态度在一旁看着的大神，对这个态度很大的宇佐见问到。啊，虽然没有台词，不过旁边当然是坐着亮士哦？

【是啊，田贯，进来吧】

【好的】

于是，在宇佐见的催促下登场的，是一名盛装打扮的美女。

【初次见面，我的名字叫田贯】

虽然感觉妆化得有点浓，不过依旧还是个美女。在头上有两个用头发扎起来的像狸猫耳朵一样的团子。身上穿着的是轻飘飘的长裙，真是一位千金大小姐。沙哑的声音也很搭。身子笔挺而且很高，大概和大神差不多高吧。虽然眼角有些下垂，不过根据个人喜好，也有人响铃吧。

顺便一提，这个长裙似乎是改造过后的制服，不过完全没有制服的影子，这身长裙就算穿去某个舞会也不会有违和感。因为御伽银行地上分店是一个破旧的装配式小屋，违和感简直爆表。

因田贯那过人的美貌而愕然的亮士，又因田贯一个不经意的微笑而满脸通红，

【哼！】

不知为何被大神踩了一脚。

【呃！？】

亮士吓了一跳。

姑且表扬一下你没有叫出声来。毕竟是在客人面前呢。

【我叫林檎，那边那个被踩了一脚一脸强忍着的是亮士，因为嫉妒而踩了他一脚的是可爱生物——大神凉子】

虽然大神表示抗议，不过当然被林檎无视了。

【那么，这位田贯小姐就是客人吗？】

【是啊】

【有什么委托呢？】

【这家伙，是多情少……】

【少女！！】

看起来一副老实乖巧的大小姐范的田贯突然大声叫到，让大神他们吓了一跳，但宇佐见似乎已经习惯了，于是无视了她。

【……哦。于是，这家伙，前不久向心仪的花咲告白了然后玉碎了，然后吃了正妻的亚美的最后一击之后自暴自弃了一段时间，现在好像又恋爱了……真是麻烦】

【麻烦是什么意思，麻烦！！我们是朋友吧】

【啥？……你真心？】

宇佐见用本性说到。真过分呢…………不过，一部分的人却很享受这个吧。而且粉丝俱乐部好像还复活了来着。

【什、好过分，太过分了】

田贯一边哭，一边抱住变得S的宇佐见。本以为她是老实乖巧的大小姐角色，不过立马就角色崩坏了呢。应该说这才是平时的性格呢。因为是在大神系列中首次登场，一不小心就装乖了呢。

【太过分了~】

一脸厌恶的宇佐见想要强行把用娇滴滴的声音撒着娇的田贯剥下来，但似乎田贯力气比较大，剥不下来。

【我说过了。我现在可是很忙的哦。既要准备店里，又得准备选美。还有，太近啦，好烦，快放开我！！】

【我们关系不是很好嘛~】

田贯一脸泫然欲泣的表情……不过，太过做作看以来很假。

【啊~真是的~别蹭啦！总之，就是给这家伙一些恋爱的意见。嘛，虽说我觉得肯定不会有结果就是了，你们随便应付一下就行】

【什么嘛，不试试怎么知道行不行！】

【大致能猜到啦！！……总之就是这样啦，之后就交给你们了】

宇佐见不耐烦地挥了挥手，匆匆地离开了。毫不犹豫地留下磨磨唧唧嘟囔着什么的田贯离开……了一会儿之后又回来了。

【啊，赤井林檎，你给我洗干净了脖子等着吧！！我们班的饭团店可是很厉害的！！】

然后，宇佐见这次才真正离开。好像是专门为了说这句话而回来的。嗯~，很清楚自己是演对手戏的呢。值得表扬。

…………于是，田贯被留了下来。

林檎，对被身为友人的宇佐见背叛并抛弃（田贯视角），故意般拿出手绢来擦着眼泪的田贯问道：

【那么，总之先听你说说吧……啊，还没问这个，你知道我们这的规矩吗？】

【是的，听宇佐见说过，在将来某一天还债就行了吧？】

【嘛，差不多就是这样】

【拥有很多情报，而且还把花咲和那个小姑娘撮合在一起的好像就是你们吧！那么，就让我尽情地期待吧？】

花咲和小姑娘……地藏这两人，应该算是顺水推舟地成为一对的，并不是自己的功劳，不过当下林檎并不打算多嘴。

【我们会努力回应您的期待。……那么，你喜欢的人是谁呢？】

【是寺本和尚君！】

【四本合上……】

林檎拿出笔记本电脑，啪嗒啪嗒地敲了起来。

【我看，二年级H班，家里是经营寺院，发型一直是短寸，而且就因他的名字还有个外号——和尚。所属的社团是：笑话研究会……】（译者注：日语中姓名时的“和尚”和名词“和尚”读音不同）

田贯看着不断地读出情报的林檎，但不知是不是倦了，于是开始环视周围，在看到亮士的时候，停住了目光。

【…………哎呀】

田贯从沙发上站起来，走到亮士面前打量了起来。

被死死地盯着看就会发作的亮士，因为被看着而略显慌张。

但是，田贯在将这个没骨气的亮士从头到脚打量了一遍之后，说道：

【嗯……嗯嗯……嗯，你……是个不错的男人呢】

【谢、谢谢】

虽然突然被夸奖了有点迷惑，但被美女夸奖的亮士并不觉得讨厌，反而有点害羞。似乎是看不惯这个亮士，大神略显厌烦地说道：

【就这废柴？】

确实，亮士没什么自信，说话谦卑，看起来只是一个废柴。

不过田贯似乎有不同的意见。

【嗯~如果你是真心这么说，那说明你，没有看男人的眼光哦？这个男生外表看起来弱不禁风，而且还很谦卑平常看起来应该是非常没用……但是是一个该出手时就出手的好男人呢。我还是比较有看男人的自信的哦】

……说中了呢。看来真不愧是自诩有看男人的自信。亮士平时确实是比较没用，不过是个该出手时就出手的男子汉。

【…………】

田贯的话，让大神哑口无言。就大神来说，无法否定也无法表示肯定。

知道亮士在努力，而且还受过他帮助，所以无法否定，但是爱逞强又容易害羞的大神也无法表示肯定。

【哼哼~】

看着这样的大神，田贯翘起了嘴角。看来是理解了大神的为人了。

如果是以前那个除了林檎不让任何人接近的大神的话先不说，最近这个大神非常好懂。特别是有关亮士这方面。

【稍、了个等，请不要贴过来！】

【哎呀，难道你觉得我很脏吗……好过分啊】

亮士向装出……受到了打击的田贯辩解道：

【诶！不、不是，被不认识的人触碰的话我会陷入混乱……】

田贯开始亲昵地抚摸亮士的身体。

【……意外地穿着显瘦的体格呢】

田贯将手放到了亮士那普通而结实的胸膛上。

【好想被这个胸膛所拥抱呢】

捏捏

【唷~~~~！】

亮士发出了奇怪的声音。至于亮士被捏地方，是秘密，吓了一跳的大神反射性地拉开了亮士和田贯。

【你这家伙，干什么……！】

【啊啦，刚才还说人家废柴……难道说其实是喜欢人家？】

这一句话让大神刹住了车。

【才、才不是啦】

光从反射等级来看的话已经娇了，不过被调侃之后还是无法诚实的大神。

不只是生气还是嫉妒而满脸通红的大神瞪着田贯。紧紧地捏着裙角，是为了不让自己动手吗。

【唔~】

低吟着的大神……真是太好懂了。以为这样就能蒙混过去的大神真是让人开眼。

于是乎，田贯当然已经参透天机，但她反而更加蹬鼻子上脸。

【那么，你就别管咯？】

捏捏

【唷~~~~~~！！】

看着再度被捏而发出奇怪呻吟的亮士，大神开始磨起牙来。

【咕叽叽叽】

让人想提醒她“这个不愿意的话老实说不就行了。”呢。

嘛，就这样，在大神表演着爱情喜剧期间，林檎仍继续收集着情报。

【嗯嗯，这样啊】

林檎刚刚看完和尚的情报，正准备看田贯的情报的时候……

【欸！？】

林檎突然发出吃惊的声音。然后，来回看着电脑上的画面和田贯。

【…………那样子，你已经知道我的秘密了呢】

看到吃惊的林檎，田贯马上用严肃的表情回应。

捏捏

【唷~~~~~~~~~！！】

…………田贯小姐，想表现得严肃的话就把手放开啦。

【你、你给我适可而止】

这时，终于到达极限的大神吼到，亮士才终于得到解放。

亮士似乎是筋疲力尽了，晃晃悠悠地坐了下来。

【你也是！！】

大神忿忿地踢着地上的亮士。算上对田贯的不满一起踢。

【啊，不是，如果强行把她推开的话可能会让她撞到哪，对不起！对不起！】

不过嘛，在这种场合下，是在喜欢的女孩子面前被捏捏，发出奇怪声音的亮士不对。

【对不起~~~！！】

不过啊，大神小姐，亮士偶尔还是挺帅气的，你差不多就放过他吧。你想，只要放宽心态的话，就算是被捏捏的亮士看起来也挺帅、帅……对不起，我好像提了不可能的要求。

我们先不管这个作为主角来说一无是处的亮士，知道了田贯秘密的林檎一脸吃惊地说道：

【是、是啊……吓了我一跳】

【那个、……秘密、……是什么？】

大神一边踢着亮士一边问到。

大神，你要么踢，要么问，这样很不礼貌啦……呃、好像不这么说。还有，足控的亮士似乎有什么要觉醒了，我觉得从这个意义上来说也差不多该住脚了哦？如果亮士完全觉醒的话，将来会困扰的大概是大神你哦？

【怎么说呢……是身体和心理的性别错位的人，还是说介于男人和女人之间的人呢……】

林檎为了不伤害作为客人的田贯，委婉地进行说明。

大神在整理了一下这个含糊不清的表现之后，理解了林檎的意思，大叫道：

【啊啊，人妖啊！？】

【才不是人妖啦！！只是身体是男人，心是少女而已啦！！】

田贯大叫着反驳粉碎了林檎的良苦用心的大神。不过，这一般来说不就是人妖么，或者说是伪娘吗？

【哈~这真让我吃了一惊】

大神从心底表示吃惊。

【不过，这并不是无法理解。毕竟我们这也要有一个有这种兴趣的人】

田贯外表看上去就是个美女呢。而且，要是那个人现在在场的话，肯定会全力反驳的吧。我只是喜欢变装，女装才不是兴趣，我也不是人妖……这样的。

【原来如此，这么一想，也不是不能理解……】

大神想起了被她踢了一顿之后放在一边的亮士，于是看向他那边。

【……是……男的啊】

在那的是魂魄被抽走了，像一个活死尸的亮士。

嘛，毕竟是被男人捏了某个不能说的地方，还发出了奇怪的声音，难怪亮士会大受打击呢。

而且，被捏了，还觉得很舒服呢。毕竟发出了从没听过的奇怪声音呢。

【呜呜……】

亮士四周张开了非常灰暗的气场，一脸非常有悲怆感的表情将双手杵在地上。

【啊—…………嘛，怎么说呢】

看到亮士这幅惨样，刚才还一直在踢他的大神似乎也感到一些悲哀，安慰似得拍着他的头。

【这种事也是会有的】

【嘛，真是失礼！明明那么舒服！！】

看着失落的亮士，田贯鼓起了脸蛋。

【好了好了，大家冷静一下】

这时，林檎终于插了进来。太好了，故事总算能继续进行了。

【……那么，我可以理解为田贯前辈喜欢上了寺本学长吗？】

【可以】

【嗯~】

听了田贯的回答，林檎露出了严肃的表情。

【据我调查，寺本学长非常普通，似乎没有那方面的性癖哦】

【这我当然知道，但我还是喜欢上他了啊。因为他，是个十足的好男人呢】

【嗯~~】

听田贯这么一说，大神不禁偷看了一下林檎的电脑屏幕。屏幕上显示的是一张和尚的照片。

于是大神说道：

【啊—，那啥，普普通通吧】

【就是普普通通呢】

确实是普普通通。很普通。既不帅也不丑。因为是寸头，想藏也藏不住呢。不是有这么一句话吗——寸头也帅的才是真的帅。从这个意义上来说，和尚真的是普普通通。

【只从照片上来看，并不是什么美男子，难道说很有内涵？】

【大概是吧】

【就是这样，和尚君是一个非常棒的男人哦】

【比如说呢？】

听到这个问题，田贯差点说出[就等你问了]。看来很想对谁说呢，毕竟宇佐见的话只会[啊—是啊是啊]地随便应付一下，完全不听吧，我懂。

【这是前不久的事。我刚刚失恋，伴随着这小小的胸口中的疼痛，忧郁地走在路上……】

【忧郁么……】

大神不禁脱口而出。嘛，这个年代，遇到嘴里说出[忧郁]的生物确实很稀奇呢。

【是啊，少女心可是很容易受伤的呢……】

田贯双手捧着脸颊，做出看着远方的样子。实在是非常可爱，不过台词中有一个巨大的错误。算了无视吧。

【少女心……】

【有什么问题吗？】

【呃，不，没什么！】

亮士总是爱多嘴呢。嘛，虽说我知道你想说什么……这是略过比较好哦。

【……于是，就在那时，我与和尚君相遇了】

~~~~~~~田贯的回想~~~~~~~~~

虽然像开玩笑般说自己很由于，不过田贯其实真的是很失落。

失恋后，虽然有宇佐见陪着发泄了一会儿，但是受了伤的少na……少女心不会就这样愈合，一想起花咲的脸，还是会陷入恍惚。

某天，田贯在校园内晃悠的时候，不知不觉就到了黄昏时分。

不知是否是无意间想让谁看到忧郁的自己，还是说纯粹的偶然，田贯坐在了御伽学园内一条还算人多的路边长凳上。

……嘛，确实是美得像幅画。田贯是个美女呢。但是太过诗情画意，导致没人感上前搭话。虽然是个美女，不过怎么看都有心事，所谓不惹人妖……不对，不惹神明，不遭天谴。毕竟穿着长裙呢。

【你好~】

但是，还是有一个向田贯搭话的勇者。带着轻浮语气的寸头少年，改造过的制服不知怎么的，像甚平一样。（译者注：甚平是日本的一种无袖及膝和服。<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9A%E5%B9%B3" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9A%E5%B9%B3</a>）

【…………干什么啦？】

田贯警戒着这个男的。本来就因为失恋，心里长了刺，对人自然也是刺刺的。

一般人的话，听了这句话就会拍屁股走人吧。但是，少年……和尚却没有退怯。

【不不，没什么特别的理由……向美女搭讪需要理由哦？】

[别来套近乎，你什么人啊，赶快滚一边去啦]田贯用这样的眼神盯着他。

【…………】

【啊—呃—】

【…………】

【今天阳光不错——】

不气馁。

【对了对了，前不久发生了这样的事——】

不气馁。

【于、于是，我就这么对他说——】

【…………】

不气馁。

于是，和尚努力的结果是，不是什么时候，田贯已经和和尚亲昵地坐在了一根板凳上。

【……于是，我就很干脆的退出了……呜呜呜】

【是嘛，难为你了】

而且，好像还进行了人生商谈。

【……话说回来，居然把你这样的美女甩了，真是个没眼光的男人呐~】

【哎呀，你嘴很巧呢】

【不不，真心的，我可不是想搭讪什么的哦？说真的】

【我相信你】

【……真的？我自己都觉得没有说服力】

【我相信你】

【我这人向你搭话的时候还那么做作、咦？】

【都说了我相信你。你看起来也不是和坏男人】

【呃，那个，你这么说我是很高兴啦……太容易相信第一次见面的人我觉得不太好哦，小姐？】

【我会注意的。……那么，等回过神来都成了你听我说话了，你到底有什么事呢？】

【啊，这个—我本来想说，天快黑了，赶快回家比较好来着……】

不过，已经错过机会了。谈话太过投机，太阳都快完全落山的感觉。

【原来如此，谢谢你的忠告】

【还有就是，看着这么伤心的人，就想做些什么，逗她开心。而且要是你这样的美女，就更是了】

【哎呀……呵呵呵呵，你真是个有趣的人呢】

田贯眯眼微笑到。这是……微笑占一半，想要看清和尚的为人占一半吧。

【不过，多亏如此，我的心情稍微轻松了点】

【那真是太好了】

看到田贯露出了笑容，和尚也露出松了一口气的表情。

【那么，现在由我来听你说说吧】

【诶、我并没什么……】

和尚吃惊地睁开了眼睛。

【…………我的表情那么明显吗。我自己倒还是有点扑克脸的自信的说】

【呵呵，你在我露出微笑的时候，也露出了非常放心的表情。所以我觉得可能跟你说过了[想逗他开心]有什么关系哦】

听了田贯的推理，和尚露出了苦笑。

【呼~真是说不过小姐你啊】

和尚苦笑过后，对田贯说道：

【我这人，喜欢逗别人发笑。笑容里有非常强的力量。这只是我自言自语，我的家人曾遭遇过不幸。那个时候完全是一片昏暗，家里更是一片死寂。我也不例外，保持着沉默，呆呆地看着电视。没有什么目的，让电视自己播放着综艺节目。唉呀，那内容简直蛋疼。又蠢又无聊……不过看着看着，不知什么时候，已经笑出来了。明明什么问题也没有解决，现实也没有任何改变。但是心中的重负还是稍稍变轻了一点。从那之后，我就觉得讲笑话的人很厉害，自己也投身笑话中了……】

说到这，和尚大大地吐了一口气。

【但是，似乎说过度追求笑话，而忽视了自身的周围。过于严厉，只认为自己是正确的，完全不听别人的意见，回过神来，我的笑话研究会，只剩下我一个人了。现在正面临部员不足，降格为同好会的危机。就算能让他人发笑，自己和自己周围的人笑不出来的话，不就没有意义了吗，就在我这么想着的时候，看到了小姐你的笑容，我自然也就放下了心来……呃，对这第一次见面的人说什么啊，我这人】

和尚害羞地拍着自己的头。

【有些话是只有对不认识的人才能说的，就像我对你说的那些话一样】

【……这倒也是，啊~说出来，感觉爽快多了】

【那真是太好了】

接着，和尚站了起来。

【好嘞，跟小姐说完之后，我也整理好思绪，换个心情，从一再做一次吧】

【呵呵，加油啊。……而且你，也是个很厉害的人哦。因为，我现在笑着，对吧？】

田贯露出了微笑。

【我可是失恋之后很受伤的哦？】

【……是啊，小姐你这么说的话，可能真是这样吧。……而且美女的笑容，怎么看都很漂亮】

【嘛】

田贯因和尚的话脸红了。

【不过……】

【……不过？】

【那什么，我觉得小姐你要是真心笑的话，会更加漂亮吧。不过，没办法让你露出真心笑容的话也是半桶水啊，还需继续钻研】

和尚似乎打算在最后开个玩笑，但田贯却一脸认真地问道：

【……你看得出来？】

和尚因田贯突然改变态度而吃了一惊，觉得不能再开玩笑，于是虽然语无伦次，但却认真地回答道：

【……是啊，虽然由初次见面，不太了解你的我来说有点不恰当，不过，我觉得小姐你的笑容不是出自真心，从心底自然露出的笑容。感觉还是隔着一层薄皮，虽然很漂亮，但有种寂寞的感觉】

听了和尚认真的回答，

【也许……就像你说的那样呢】

田贯略显阴暗地陷入了沉思。

看田贯这个样子，和尚觉得是不是涉足了不能踏入的领域，于是急忙补充道：

【嘛，这只是我自以为是的看法啦。再说，对第一次见面的人露出笑容才比较奇怪；像小姐你这么漂亮的人如果经常露出笑容的话，又会有人会错意；而且美女不管什么表情都是美女啦，不要介意】

这番话似乎奏效了，田贯的脸颊再度放松下来，然后说道：

【呵呵，谢谢你。那么，我就遵从你的忠告，回去了】

【是嘛，天已经黑了，早点回去比较好……要不然，我送你一程？】

【那么，拜托你了】

【……所以说，我觉得你多抱有一点危机感比较好哦，小姐】

【没事的，别看我这样，我可是很有看男人的眼光哦。不管沾上奇怪的人】

【啊~~~~~……好吧，算了】

【好的。那么我们走吧】

于是，穿长裙的田贯和穿甚平的和尚就这样友好的并肩走上归路。感觉两人非常不单调。

但是，这就是某个两人心中的重负稍微减轻了一点的午后。

~~~~~~~~回想结束~~~~~~~~~

【之后又聊了很多，他送我到了半路】

【……就这些？】

虽然刻意用了~田贯的回想~这种分隔线，不过只是聊聊天，一起回家而已呢。确实，作为第一次见面来说，两人已经算说得够多了，但看田贯那神魂颠倒的样子，大神来以为有什么戏剧性的事件。而且还表现出非常想跟别人说的样子。

【恋爱的开始只要这些就够了。而且和尚君还是个很棒的男人】

但是，对才认识不久的人就能做出这样的断定的田贯，大神从某个意义上来说十分佩服。

【看来，你对自己看男人的眼光非常有自信呢】

【当然有咯。话说，能证明我有眼光的，就是我的秘密还没有被传出去】

【没有被传出去，不知道你的秘密的话就没办法传播，也就是说，你每次都告诉对方吗？还是说有什么意外让你暴露了……】

【当然是告诉对方咯。我在跟对方告白的时候，首先会说出自己的秘密】

所以你才会被甩啊，田贯同学。

【为什么呢？田贯前辈你表面上看起来是个很漂亮的大姐姐，只要你不说的话，不就能成了吗？】

听了林檎的问题，田贯叹着气回答道：

【就算不说，总有一天也会暴露的吧？那个时候关系越好，所受的伤也会越重。双方都是呢。所以，必须一开始就向对方摊牌】

【原来如此】

【这不是我炫耀，我至今为止已经爱上好几个男人，对他们告白，然后被甩了哦】

真是不值得炫耀呢。

【但是那些男的，谁都没有把我的秘密说出去……虽然用悲哀的眼神看着我就是了】

啊啊，这个人心理和身体的性别不一样啊，要是生作女生的话，一定是个美女吧，真可怜……大概是用这种眼神看的吧。

【不过，前不久爱上的花咲君，就算对他告白他也没用那种眼神看我……被甩之后我更加爱他了。当然，因为会给他添麻烦，所以现在也不可能再去对他告白一次了，在他找到女朋友之前，我都没法死心。于是，为了让自己死心，我还特地去情敌的背后推了一把……】

嘛，多亏如此，花咲才能和地藏顺利成为恋人。这个故事的详细内容，会在大神系列番外篇——《地藏的故事》中讲述吧。（译者注：番外貌似在TV中有，小说顺序在第九卷之后）

然后，林檎对不知叹了多少次气的薄幸的田贯说道：

【田贯前辈，真是的好伪……】

【女孩！！】

【……呢】

哎呀，正是如此。

田贯可是有大神系列中少有的，具有常识性好秉性的人哦。这要是身上没长着多余的东西的话就更……

【这个就先到这。首先，必须要让你们两的关系变好这方面下功夫呢】

【有劳你们了】

【交给我们吧】

不由得想要帮他一把呢——林檎这么想到。宇佐见也是这么想，所以才把他带到这来的吧。田贯散发着不幸的气场呢，不能放着他不管。

【嗯~关于这个，据我调查，就像田贯前辈从寺本学长那听来的一样，笑话研究会因为部员变少了，正面临废部或者说是降格为同好会的危机。最近，是不是正要被从文化楼的社团房间给赶出来？】

【是那样吗？】

【好像是。所以，着手点的话我觉得这方面比较好。等他被赶出来，然后趁机进入他受伤的心灵之类的……】

正当林檎说到这的时候，田贯突然怒道：

【别把我，当成那些无聊的女人！！通过攻击别人弱点得到的爱，有什么意义！！】

田贯……真是条汉子。

【妹子！！】

订正、真是个妹子。

总之，这是近些年少有的正当意见。而且这个正当意见让人有一股无法言语的新鲜感。……毕竟这个系列里，出场的人都是怪人和腹黑女居多呢。

【嗯~不过，现在这样的话就谈不上告白什么的了哦？不攻击这个弱点的话，反而会成为绊脚石。就算跟他告白，我觉得也只会以[现在顾不上这个]而结束哦】

腹黑娘的首领——林檎指出这一点，让田贯无言以对。

【说的也是呢……】

确实，现在这样的话，什么也做不了。

【嗯~~~~~~唉，算了。总之我们先展开调查吧】

【拜托你们了】

从田贯低下的头可以看出，他是认真的。

深陷其中，每次恋爱都是全力头球的吧。……………………这要是没长着那个的话！！

于是，和田贯的第一次碰面，结束了。

田贯袭来的数天后，大神他们在御伽银行地上分店里，一边交流着这几天搜集到关于和尚的情报，一边等待着田贯。

【我问了很多人，好像是个很好的家伙啊，和尚学长】

【是呢】

【而且对笑话也是认真投入，感觉释放着一股全心投入某事的人才有的光辉……】

【是啊】

【关于他的为人，非常诙谐幽默，是班上的气氛调节者，几乎没有人说寺本学长的坏话】

【退出了笑话研究会的人，也只是无法跟上他的方针，并没怎么说他不好】

【嘛，至少证明了田贯前辈为什么对自己的眼力那么有自信了。如果把甩了田贯的男生列个表的话，感觉能贷出很多贷款呢】

毕竟这不是外表，而是有内涵的男生的列表呢。换个说法就是，跟这个人关系好的话就有很高几率可以获得幸福。自然会有人想要得不得了吧。

【那么，决定怎么办了么？】

【嗯，姑且是有一个想法了，就看田贯前辈怎么说……】

这时，田贯终于珊珊来迟。田贯连招呼都不打，直奔主题。

【那么，了解了些什么？】

【根据调查，知道了寺本学长似乎是个非常优秀的男人】

[我说的对吧]田贯挺起了胸。毕竟以林檎的标准来说，和尚也是及格线上了呢。

【总是他就是那个。笑话白痴。还有那个棒球白痴的花咲学长也是，田贯前辈就喜欢那样的男人吗？】

【真是如此。专心投入什么的人，有目标的人最帅了，我好像容易喜欢上那种人】

露出恋爱中少女的表情的田贯，看样子是在脑内浮想出和尚的样子。恍惚着的田贯非常漂亮……但很遗憾长着。

【嘛，这个先不管，要采用不攻击弱点的方正对吧？那么，为了消除他的弱点，让他有余裕估计其他的事，我觉得首先应该从让笑话研究会继续存在这方面下手，没问题吧？】

【这个方法就好】

【那么，说要到继续存在下去，就需要部员……虽说这个学校里对笑话有兴趣的人挺多，但主要都是喜欢看，没多少喜欢演的】

【……这……好像是呢】

【所以，想其他办法比较好……我倒是有一个想法。不过需要田贯前辈做好觉悟】

【觉悟……】

听到[觉悟]一词，田贯迅速地摆正表情，催促道：

【那么，你的方法是？】

【可能性最大的，就是在这次御伽祭上举行的校花校草选美中出场】

【校花校草选美？】

【是的。这次的选美在由御伽Sports定期举行的选美中也算是规模最大的。跟平时不同，御伽祭上举行的校花校草选美，电视台也有参与。还有，更平时不同的是，要自己报名参加。平常的话，是周围的人擅自投票来决定】

【原来如此】

【说到校花的选美，会有泳装审查，发表，展示时间之类的，对自己的容姿有一定的自信，并且有觉悟的人就能出场。至于有泳装审查的理由……是因为在特别审查员里，有那个色老头子】

【……原来如此，那个老头的话确实做得出来】

听了林檎的说明，大神露出了苦涩的表情。

顺便一次，这里的老头指的是御伽学园校长——荒神洋灯。

【但是，真因为要评选的项目多，奖品也很豪华。嘛，曾有先例，获奖的人可以向校长许一个愿望。从第一名到第三名都有奖，分别按顺序可以是大愿望，中愿望，小愿望。顺便一提，至于多大，由校长主观判断】

【感觉挺大手笔呢】

【毕竟是祭典啦，越是表现出众的话就越能实现愿望哦。可以报名的有四个部门：普通的男女部门，以及女装部门和男装部门……】

【什、居然！】

【……就是那个居然。只要在选美中获奖，就可以许愿让笑话研究会存留下来。但是，校花选美的话不太可能让田贯前辈出场呢，毕竟有泳衣审查】

【但是，用纱裙遮起来不就行了吗？】

说道泳装，亮士提出了这个意见。确实，胸部的话用胸垫，下半身用纱裙的话好像能混过去……但，林檎却摇着头说道：

【最重要的是，上次的校花榜首——白雪学姐说要出场，要得第一的话不太可能】

说道白雪学姐，是个美女，身材又好，性格和人品都无可挑剔，无限接近于完美的超人。缺点就是饭量大。顺便一提，是一个好到会让人不禁想问[明明和林檎是同父异母的姐妹，为什么林檎的姐姐却那么洁白]的人。

【白雪学姐会出场吗】

【是的。因为看上了在校花选美中得奖时的奖品，才说要出场的。还说是[为了我的弟弟妹妹们]哦】

【啊~那些臭小鬼，好像也是在我们小学部来着。那么，要是有能向那个老头许愿的权力的话，肯定会有点用吧】

大神一边回想着漂亮又温柔的白雪和她那七匹小鬼头的弟弟妹妹说到。

【而且不限许愿的期限呢~哦，话题有点偏了，总之就是这么回事。在御伽学园校花选美上获胜很难，而且除了白雪以外美女也很多。……但是，如果是其他的选美比赛呢？】

【……于是，就想让我在女装选美中出场？】

【因为参加那个的话，我觉得田贯前辈有很大的概率获胜】

【…………】

田贯一脸严肃地陷入了思考。

田贯平素就有无论在美貌还是气质上不输给女性的自负，但是觉得赢不了女人就认输，参加女装选美……。对于心是少女的田贯来说，没有这之上的屈辱了吧。

但是，田贯在思考了一会儿之后，点了点头：

【………………我知道了。就按你说的办】

【虽然作为提案的我这么问不太好，不过真的可以吗？】

【可以。……毕竟是个好机会。虽然随着我的任性，让大家隐瞒着，但考虑过后，觉得给大家添了不少麻烦。就像和尚君说的那样，如果有所隐藏的话，怎么都会竖起墙壁，也无法交到朋友……而且，我知道有像宇佐见那样，就算知道你的秘密也能和你做朋友的人。知道这事，让我知道了自己至今为止过着多么寂寞的生活，也回不到从前了。那么，就广泛地曝光我的秘密，不也很有趣吗。更何况……】

【更况且？】

【不，没什么，总之我接受这个提案】

【……了解了。既然您已经有这种程度的觉悟的话，我们也向您承诺，将尽全力支持您】

林檎端正表情说道。林檎腹黑归腹黑，但既然对方是抱着觉悟来的，自己也必须抱有相对的觉悟来认真对待这件事。

田贯回去之后，留下的就是往常的三人。

【总之，我们要协助田贯前辈了，为了能立刻在他身边协助他，森野君你也得参加女装选美】

【诶、咦—？我吗！？】

亮士本打算当作在听别人的事，没想到突然出现了自己的名字。

【女、女装的话，行长他……】

【如果派行长出马不就赢了吗。那个人可是，参加了多次选美，力压群女，获得优胜的女人之敌哦？】

正是如此。用已经可以说得上是特殊化妆的变装，变成女性的行长，因其本身就是个男人，利用自己懂得男人心理的优势，让学园里的男生玩弄于股掌之间。而且，因为她偶尔才出现，芳容难睹，再加上一些关键的情报操作，漂亮地成为了御伽学园校花的榜首。现在已经被誉为幻之美少女。

【那么让浦岛……】

不惜出卖朋友也要明哲保身，不务正道且垂死挣扎的亮士。但，结果还是驳回。

【浦岛虽然是个傻子，不过很美型，感觉能变成一个身材超好的美女，所以驳回】

林檎就算对比自己年纪大的浦岛也毫不客气地说他是傻子……嘴还是那么毒。真是的，就是是实话，也分能说和不能说的哦？

不过，这个先放一边，感觉浦岛好好打扮一下的话，确实可以变成很漂亮的美女。毕竟他本身就是一个超级美男子呢……不过平时因其内在而减了个分，是个丑角就是了。

并且他身高很高，手脚修长，简直无法挑剔，不过因为经常被乙姬榨取性命堪忧，所以为了解决这个问题充分地锻炼过身体，身材也矫健。

【所以，森野君扮女装，入侵选美，为了应对意外情况而做准备哦。你要做的就是去妨碍那些可能获胜的re……不对，是去阻止那些，可能会打扰田贯前辈的人】

虽然林檎一不小心说出了真心话，不过田贯喜欢正正当当的感觉，所以改了口。

【………………】

亮士在思考了一会儿之后，失望地垂下了肩膀：

【…………我知道了】

身后一片黑影呢。对亮士来说，肯定不想让大神看到自己出糗的一面……不过当下却无可奈何。

【嘛，只要不发生意想之外的事，就不会有你出场的机会，放心吧】

【放心，放什么心啊。不管怎么说都要参加女装选美吧？】

【…………呃，就算没发生什么，我们光看也会很开心的，并不是没有意义的哦】

林檎真是恶鬼啊。

【那么，女装方面，就交给专业的行长吧】

林檎说完这句话的瞬间，行长在这个绝妙的时机登场了。

【原来如此，缘由我已经清楚了哦！？】

御伽银行地上分店的情况，可以通过御伽银行地下本店的屏幕看到。

【就让我，负起责任把森野君变成一个伪娘吧！？】

行长很少有地表现出了干劲……大概是想让大家偶尔看到自己可靠的一面，取回一点接近于无的尊严吧。

【那么，森野君，走吧？】

【……好的】

于是，亮士像要被卖掉一样，被行长带走了。

三十分钟后。

【…………你们好】

女装的亮士出场了。林檎佩服得眼睛都圆了。

【吼吼，挺可爱嘛】

【是吧？】

行长自信满满地说道。这还是第一次看到如此充满自信的行长。

真该说是他的化妆能力惊人……总算是把亮士打扮得能看了。

【挺不错呢，虽然还是赢不了田贯前辈就是了。应该说，不能赢才对】

【嘛，这倒是啦。毕竟田贯前辈就算混在女生里也不会露馅。反观这边……】

大神似乎是有不爽亮士女装的什么地方，感觉闷闷不乐的。

【呃~，是吗？我还没看过镜子里的自己是什么样子】

虽然从林檎那得到了好评，不过依旧用前发遮住眼睛。虽然亮士对视线已经有一定程度的抵御力，不过作为最后堡垒的前发还是要死守，就算是女装也要死守。

【因为亮士无论如何都不肯剪掉他那前发，或者是夹起来，所以就那样放着了哦？脸的上半部分被遮住了，所以性别也比较难分了呢？然后就是，通过化妆和假发来遮住脸的轮廓，给人一中柔软的女性印象哦？不过要是再过几年的话就遮不住了，现在的话好歹还能有办法呢？】

亮士可是正值成长期呢。再长几年的话就太过结实，没办法了吧。

【原来如此。嘛，喜欢这种用前发遮住眼睛的女性角色——通称遮眼的人会很喜欢，于是从这条路线进攻呢】

林檎一下子就忘记了当初的目的。只是要协助的话，根本没有这么用心地扮女装的理由。

【嗯~这下子，要是练习一下女生的举止，可以进入三甲吧？如果田贯前辈和森野君分别获得了一二等奖的话，我们也可以许一个愿望，正可谓是一石二鸟~】

林檎开始打起如意算盘。

【…………】

大神在林檎的旁边，从刚才就一直在凝视着亮士。大神最最在意的是……胸。

【…………那么，胸部塞那么大是什么意思？】

没错，亮士的胸部大大地挺着。也就是说，吃了熊心豹子胆向大神挑衅。

【呃，那，那是……】

就在亮士拼命地转动着脑子思考着，如何回答大神的这个问题才不会踩到地雷的时候，行长回答道：

【这是直接反映了亮士君的愿望哦？】

【嚯嚯】

大神眯起眼睛。这是肉食动物看着猎物的眼神。

【说、说什么啊！！太过分了！！】

【……嘛其实是，有胸的话肩膀和结实的身体就不太显眼了？然后在穿上不太显身材的的衣服，就是这个样子了】

顺便一提，亮士现在穿着的，是略显宽大的裙子，有很多荷叶边。

【这个鼓胀的裙子加上胸部的鼓胀，腰部看起来就变细了呢？实际上，亮士的身体就很紧致，看起来就比较纤细对吧？然后，就是用黑色过膝袜，让腿看起来纤细，还可以遮住腿毛？】

行长开始自信满满地进行说明。这还是第一次看到如此活力四射的行长哦。看来是非常喜欢女装……不对，是变装呢。

【那个，差不过该让我看看自己变成什么样子了吧？】

【好的】

林檎把镜子递了过去，于是，亮士终于可以看到自己现在的样子。

【这就是……】

林檎对被镜子迷住的的亮士说道：

【森野君。你刚是不是想[挺不错的嘛]？】

【才才才才、才没想啦！】

亮士，你口吃的厉害哦？

【嘛，算了。既然好不容易扮了女装，起个名字吧。名字就叫亮……】

这是，林檎突然注意到。

【普通地变成[子]的话就成[亮子]了呢】

……就是啊。这只是假设，如果大神和亮士结婚了，除非不改姓，要不两人的姓名就除最后一个文字以外全都一样了。

本来凉子的名字就是大神（狼）→狩→猎→凉→凉子，这样定下来的。而且感觉傲娇又和凉爽的感觉相辅相成。（译者注：大神日语与狼同音，猎与凉同音）

至于亮士最初则是谐意森林里的狩猎者，本来想取名森夫狩人的，不过太绕口，中途又改成了森林里的猎人。本来是以凉子，亮人开始写的，中途又变成了亮士，写着写着突然发现，写成平假名的话不就只有一个字的不同了吗。（译者注：日语中猎人两种读音：狩人かりゅど、猟师りょうし，亮士的读音是后者，凉子的假名：りょうこ）

老实说，真没想到男女主角的名字居然会这么相似，不过已经对这个名字有感觉了，于是就没再改。顺便一提，大神系列的副标题是[我的猎人]

嘛，总之就是这样。

【那么，没办法，就起名：亮士子好了】

……用这个啰嗦的名字将就一下吧。

【亮士子……既然这样的话，不如干脆取一个跟本名无关的名字不是更好吗？】

所言甚是。不过，亮士的这个意见，还是被林檎驳回了。

【太麻烦了，而且这个名字比较有趣，就这样啦】

不愧是林檎，故意做别人不喜欢做的事的女孩子。

于是时间流转，到了御伽学园大文化祭的女装选美当天。

【真的要上吗？】

事到如今，还畏首畏脚，垂死挣扎的亮士，林檎无奈地对他说道：

【要上。话说，都留下好的回忆了，这点程度就忍一忍。对吧，凉子】

【为、为什么会提到我啊！！】

好的回忆，指的是以适应女装为名，发生和很多事……这方面的故事，之后再说。

【田贯前辈。虽说有森野君在待命，不过舞台上能做到的实在有限，所以能不能优胜，还看田贯前辈自己】

【我知道】

【那么，祝您好运】

田贯办好选美的出场手续，进入等候室的时候，遇到了盛装打扮的宇佐见。因为在女装选美之后，就是御伽学园校花选美。

【哎呀，你为什么在这？……难道说要来做我的对手？好啊，我接受你的……】

【不是哦】

【啊，这倒也是。毕竟有泳装审查，你的话实在是没办法吧。这样的话……咦？之后要进行的是……】

【跟宇佐见想的一样哦。我要参加的是女装选美】

【……诶？】

对于熟知田贯为人的宇佐见来说，应该不难想象这是何等的屈辱。所以也难怪宇佐见这么吃惊。

【你觉得这样可以吗？】

【何，要是为了喜欢的男人的话呢。这也是个好机会】

【……………………是么，加油吧。不管怎样，我都会跟你做朋友的】

【……宇佐见真是个好孩子呢，我要是个男人的话，绝对会喜欢上你的哦】

【是吧？】

【呵呵，那么，就让你看看我的人生信条吧】

田贯这么说着，自信满满地笑了。

操场上架起了一个巨大的舞台。在舞台上，若是出现女装后的男生，观众就会放声大笑。虽然也有适合女装的人，但一讲话，就会由于声音与外表的反差而被嘲笑。当然，出场的人也都有心理准备，于是就有人在展示时间跳脱衣舞，穿着女仆装还带着白色发箍的巨汉表演劈瓦，穿着旧时代偶像的服装的男人用假声高唱偶像歌曲之类的，大部分都是来搞笑的。

【出场号码9号，田贯真】

在这出闹剧中，被主持人叫到号码而出场的田贯，让会场骚动起来也是当然的。穿长裙的美人田贯自然很显眼，而且在学校里看到过他的人也很多。

【那……个，您出场的项目是不是搞错了？】

主持人弱弱地问到。

【没搞错哦……看，这就是证据】

说着，田贯把学生证递了过去。

【…………噢噢，这确实是，真让人吃惊，田贯同学好像是男生】

会场比刚才更加骚乱了起来。

惊愕和好奇的视线不断投向田贯。

被视线包围的田贯，既不退缩，也不害羞，大大方方地站着。

【唉呀，真是吓到了……那么，想问田贯同学几个问题】

在问了几个问题之后，主持人说道：

【接下来，让我们进入展示时间。那么，田贯同学，您要展示什么？】

【什么也不展示】

【咦？】

【要说到我能展示给别人看的，就只有我自己了】

田贯对听到这意想不到的回答而困惑着的主持人说道：

【我很漂亮吧？】

【嗯，这倒是……】

田贯漂亮到，一般的女生无法比拟的程度。

【虽然这不是该自己说的，不过，不是女人的我为了得到这份美貌，并将其维持，可是废了不少功夫呢。

撑着阳伞不让太阳晒到，为了不让体重增加而在食物上下工夫，为了不长太多肌肉而适度运动保持身材，为了稍微能漂亮一点在化妆上煞费苦心，可谓是从头到脚都细心打扮，为了看起来稍微漂亮一点在细微的动作上也多加注意，为了发出好听的声音而学习发声法。

不断地与日益成长的男性特征和变化的身体斗争，最终塑造成的就是现在的我。所以，要说有什么可以展示的，就只有现在的我。应该说，为此付出了一切的我没有其他可以值得骄傲的了……不过我可没有为此后悔就是了】

【原来如此……但是，像这样毫不顾忌地坦白不也是需要相当大的勇气吗？毕竟，您都已经如此漂亮地装扮成女性了】

【……是呢。确实，有很多有过很多顾虑。即便如此，我还是决定坦白的原因，就是我已经厌倦了继续隐瞒，而且也不想继续任性下去给各位老师添麻烦之类的……不过，最重要的理由，还是某个人对我说的某句话吧】

【那句话是？】

似乎是回忆起了什么，田贯抬头看向天空。

【那个人对我说，我的笑容非常美丽。不过，却是非常寂寞的笑容。这是当然的，毕竟我总是有所隐瞒……因为有所隐瞒，所以远离他人，带着虚伪的自己活下去。这样的我不可能露出真心的笑容。所以，为了能真心笑出来，我才决定参加这次选美】

回过神来，会场已经一片寂静，所有人都认真地听着田贯的话。

【这就是我。错误地生为了男性的身体，为了变得美丽而努力，逞强不输给女人，心里比谁都还像女人。

这就是我，田贯真。

所以，请各位尽情地看吧。以为我所走过的道路，没有任何一点值得羞耻】

带着自信满满的笑容，田贯这样宣言到。

看着这样落落大方的田贯

【漂亮！】

校长站起来为他鼓掌，随之响起了雷鸣般的掌声。田贯一边用笑容回应这一波又一波如巨浪般的掌声，一边在心中说道：

——和尚君……我现在的笑容漂亮吗？

虽然没有人回答他，答案不言而喻吧。

因为现在，田贯露出的，是没有一丝阴郁的清澈笑容，是充满魅力的动人笑容。

在田贯获得女装选美优胜的数天后，田贯与和尚在走廊的拐角处偶然撞上了。

【呀】

【啊，抱歉】

……不，与其说是偶然遇到，不如说是老套的撞遇。

和尚接住了快要倒下的田贯，看到怀里的田贯的脸时，发出了吃惊的声音：

【啊，那时候的小姐啊】

【啊啊，你是……当时多谢了】

田贯虽然觉得很不舍，不过还是离开和尚的怀抱，做了个问候。

【噢……不过应该先道歉来着。不好意思啊，没伤着吧？我稍微有点急】

【没有，是我不小心】

田贯与和尚都向对方低下了头。

【……话说，你好像挺高兴呢】

听田贯这么一说，和尚一脸[就等你问呢]地笑道：

【之前不是跟你说过吗，我们的社团面临降格为同好会的危机。不过，校长来看了我的表演，然后说等明年再决定要不要降格为同好会。而且还新加入了一名部员，好歹是保住了脑袋】

【是嘛……那真是太好了】

【是啊！……话说，我看到小姐你了】

【……看什么？】

田贯反问了回去，和尚笑着说道：

【女装选美】

田贯一下子睁大了眼睛。

毕竟那么公然地坦白了，这个情况已经预想到了，但即便如此，身体会无可奈何地僵住。该采取什么态度才……

【哎呀，真是漂亮的笑容啊】

但是，看着完全没有改变态度的和尚，不禁松了口气。

【……都是托你的福。多亏你让我注意到了，我才能一身轻……谢谢你】

【是嘛，那可太好了。话说……】

和尚将田贯上下打量了一番之后，佩服地说道：

【越来越像女人了啊。虽然之前也很漂亮，不过现在的小姐更上一层】

【哎呀，真会开玩笑】

【不不，我说真心的……小姐你不是很有看男人的眼光么，能分辨我是否在说谎的吧？】

田贯被人说了自己某天回家路上说过的话，露出了开心的微笑。

【是呢】

【是吧】

两人相视而笑。……不过，这也持续不久。两人只不过是在走廊上擦肩而遇罢了。

【那么，我就像刚才跟你说的，有太多事，忙得不可开交】

【好的，那么，你要加油哦】

【噢！！】

田贯微笑着挥手告别跑着离开的和尚。

直到看不到和尚的背影之后，田贯自言自语道：

【小姐……呢。即使知道我的秘密，态度还是和以前一样……真是个好男人呢】

田贯自言自语地对不知什么时候来到自己身边的林檎问到。看样子，她是在稍微远一点的地方看到了事情的始终，大神也亮士也一起。

【这样就行了吗？就算不能突然告白，要想成为恋人的话，得要先宣传一下自己哦。为此田贯前辈不是不惜使用愿望，也让笑话研究会留下来了吗】

看来这次与和尚的相遇不是偶然，而是林奇刻意策划的吧。毕竟是固定桥段的再会呢。

【笑话研究会摆脱危机，这样一来，寺本学长好不容易有了可以顾及其他的余裕了说】

但是，田贯却带着略显寂寞的笑容回答了林檎：

【……果然还是放弃吧。我，在御伽祭时去看了和尚君的表演，看了之后我就明白了。那个人追逐梦想的样子大概是最帅的，梦想之外的东西都只会妨碍到他】

【……真是那样吗？】

【是啊，和尚君不也说了吗？我挺有看男人的眼光哦】

田贯挺起了胸膛。

【所以不能妨碍他。要我做妨碍男人梦想的笨女人，还不如让我去死】

不过，已经到极限了。

【……呜呜~~~~】

田贯哭了出来。

零落而下的眼泪弄掉了化过的妆，变成了湿润的狸猫眼。非常难看。不过，这就是在恋爱中失败的少女。

田贯为还没开始就被自己结束的恋爱而哭泣着。

林檎抚摸着田贯的后背，等他冷静了下来之后，说道：

【田贯前辈，知道那个分福茶釜的故事吗？】

【滋滋……毕竟是这个名字，就算不想也会知道咯】

毕竟是狸猫呢。

【我小时候就一直在想，那个所谓的分福到底是个什么东西。然后，经过我的调查分福……是把福给分出去的意思】

【……】

【没错，把幸福给分出去……不正是像现在的田贯前辈一样吗？多亏田贯前辈的努力，寺本学长现在那么的幸福】

【……是……呢。这么一想，我的努力并没有白费呢】

【正是如此】

林檎说着名言鼓励着田贯。

田贯听了林檎的话停止了哭泣，不过之后却由于林檎的一个吐槽，

【……不过，田贯前辈不是茶釜，而是伪娘就是了】

【是少女！！话说你以为你这句话很经典！？】

而大叫到。（译者注：日语里茶釜：ちゃかま、伪娘——お釜：おかま）

林檎小姐，你真的是打算鼓励人家吗？不过，好像是有精神了。

【…………唉，算了。要是像那个故事里那样，因为我而让和尚变得幸福的话】

田贯温柔的露出了笑容。

然后林檎对她说道：

【就是。说道把幸福给分出去我想起来了，至今为止把田贯前辈甩了男生们，似乎都获得幸福了哦？要么交到了恋人，要么朝着梦想迈进】

林檎说过要做一个把田贯甩掉的男生的列表，似乎是有认真调查过。

【虽然不知道是田贯前辈在分发幸福，还是说好男人就应该获得幸福……不过我认为田贯前辈还是有一定影响。因为，有人喜欢自己会让人高兴，被人喜欢会产生自信】

田贯听了林檎的话，再度露出了微笑。

【是嘛……那真是太好了】

听到甩了自己的男生很幸福，而且这也许和自己有关，于是田贯笑了。

既然一直被甩是有意义的，那么自己的恋爱就有价值的了吧。

虽然依旧坚称自己是个好女人，不过能因他人的幸福而感到高兴的田贯，确实很美丽。

亮士对微笑着的田贯说道：

【田贯学长，真是个好女人……】

【少女！！】

【……呢】

【………………呃，咦？】

真是的。最后果然还是得这样啊，各位也都是这么想的吧、

【那么，这次我们来陪你自暴自弃吧，一起去吃点甜食吧】

【是啊，走吧，田贯前辈。正好，前不久得到了标记着有好吃的店的地图。亮士请客，尽情吃吧】

【诶、我请客吗？】

田贯就这样被三人带走了。

一直在擦肩而过，从未并肩而行的田贯和和尚。

这就叫做没有缘分吧。但是这绝对不是没有意义的。要问为什么的话，因为和尚前进了一步，而田贯受到恋爱的磨砺，更有魅力了。

【好吧！既然这样，那我就吃吃吃吃吃他个天昏地暗！！】

虽然是个好女人不过却长着不需要的东西的田贯，祝你多福多幸……

于是，田贯的爱情再次结束了。

至于这之后的田贯，

【就是啊。没有什么隐瞒的，一身轻松啊】

……嘛，还算愉快地过活着。想要保密的东西，不和别人深交的理由，现在已经广为人知，一开始还是想往常一样被人退避三舍，不过，最近已经有班上的人陆陆续续地来搭话了。这样下去的话，应该能交到宇佐见以外的朋友吧。

【那、那真是太好了】

那么，要问现在发生着什么的话，突然杀到御伽银行地上分店的田贯正缠着亮士……应该说是愉快地跟他交谈着。

【是啊。这些全都是多亏了你。…………对吧，亮士君】

【诶、什、什么？】

【我注意到了，能填补我失恋后内心空缺的人，只有你】

【诶、等、对不起，我已经有凉子这个心上人……】

【但是，那个女生，没有胸吧？】

【为为为为什么会提到胸部啊！！】

装作在不看不看的看着田贯和亮士，在他人眼中完全是一副焦躁不安样子的大神，听到这句话的时候，实在是无法继续忍耐了。

【再、再说，怎么说都不输给你！！】

跟男人在胸部上较劲的大神。怎么回事，这股从心底迸发出的感情。

【诶~因为，我们俩都没有胸，剩下就是多少个洞的区别了吧？这种程度的话靠我的魅力就能弥补了】

求你的，面向高中生的系列里别说什么洞不洞的。

【什、你、你……………………】

大神想把田贯的话给反驳回去……但是没有找到合适的台词，只好红着脸停止了运作。

哎呀，太好了太好了。要真说出洞什么的，作为女主角的地位这就危险了。

还有，田贯同学，我认为比起洞来，有没有长着那什么，才是最重要的问题，你觉得呢？

这么可爱一定是男孩纸！这世上好像有些有病的人会这么说，不过亮士可不同。

【而且你想，我知道什么地方能让男孩子舒服，比那个女生更能满足你哦？】

【不、不用了，够了，真的够了】

虽然亮士拼命地拒绝，不过田贯还是对亮士捏捏。

【唷~~~~~】

【你看，舒服吧？】

【唷~~~~~~~~~~~】

明明只知道对方是男生还舒服起来的话不行吧。虽说田贯确实是个好女人。

这就是打开了新的门扉的亮士，以及掌握着开门要是不停捏捏的田贯，重启之后的大神，再度大叫道：

【给我适可而止~~~~~~~~！！】

于是，满脸通红的大神的叫声就这样绕梁三日，余音不绝。

可喜可贺可喜可贺

附送

【……那么，为什么宇佐见学姐会在这里？】

【什么啦，是田贯非得要我来，我才不情愿地来的……啊，再给我一杯红茶】

【我们这可不是茶馆】

【嘛嘛，别那么死板……】

宇佐见笑嘻嘻的说到。

田贯正在和亮士说话，还搭上大神。于是剩下的两人，就只好继续交谈，不过有个不愿提起的话题。

那就是饭团比赛的结果。

虽然知道林檎不想提起，不过为什么宇佐见现在也不想说呢。

那是因为，宇佐见故意摆出一副胜者的从容很愉快。不如说，居高临下，刻意不提起的感觉很痛快。

【请用粗茶】

【谢谢】

露出非常美丽的笑容的林檎，和露出非常纯真的微笑道谢的宇佐见。如果只把这个画面照下来的话，给人感觉会是两个友好的美少女的茶会吧……但，为什么这两人，会这么的表里不一呢。

【嗯~真好喝】

【……我很荣幸，呵呵呵】

在那场比赛中，谁都没有定下有损败者利益的规定。这是为什么呢？因为双方都知道，这种沉浸在胜者气氛中的感觉才是最好的奖品。

如果胜者颠倒过来的话，这个情景也会颠倒过来的吧。

怎么说呢……果然这两人角色重复了。

【才没重复啦！！】

【才没重复啦！！】

附送2

好不容易扮了女装，却因为什么都没发生而没有出场机会的亮士。

不，虽说亮士什么也没做，不过林檎可是在背地里周旋了很多。

事先向校长介绍田贯，希望他看到田贯的觉悟时，如果有什么想法，就表现在行动上，如果是稍微做作一点的话就更好了——如此可爱地撒着娇央求到。

当然，田贯无论是美貌还是觉悟都无可挑剔，所以校长才会那么做。多亏如此，会场也热闹起来，审查员的各位也看着气氛，让田贯精彩地胜出了。虽说就算不拜托校长也没什么问题，不过不怕一万就怕万一嘛。如果田贯是真的不行的话，也就那样，不会有人批判他吧。

而且，林檎还调查了其他出场者。看了这个，觉得没有敌得过田贯的人，于是就没有什么特别的行动，但如果有可能成为对手的人，林檎一定回去妨碍他的吧。

嘛，总之先不管林檎暗地里的活动，来看亮士这边……

亮士这个没人要的孩子，在女装选美中表现如何，请看下面。

【那个，我是森野亮士……不对，是亮士子】

【哎呀，真是个美人呢】

【……谢谢】

亮士露出了微妙的笑容。话说竟然能公然站在这么多人面前，亮士也成长了。……不过，有时间限制。

主持人跟亮士聊了几句之后，说道：

【那么，让我们进入展示时间。他到底会为我们带来什么呢？】

【那个，我想用这个弹弓和空罐子，来模仿威廉·退尔】（译者注：威廉·退尔是乌里州的一个农民，哈布斯堡王朝在当地实行暴政，新任总督葛斯勒在中央广场竖立柱子，在柱顶挂着奥地利皇家帽子，并规定居民经过时必须向帽子敬礼，违者将遭到重罚。当时泰尔因没有向帽子敬礼而被捕，葛斯勒要泰尔射中放在泰尔儿子头上的苹果才释放他们，否则两人都会被罚，结果泰尔成功射中苹果。第二箭瞄准葛斯勒总督，泰尔射偏了。当时泰尔回答：“如果我射中儿子，那么第二箭会射中总督心脏。”总督大怒，将泰尔父子囚禁起来。

暴政仍然持续，于是人民发动起义，泰尔在混乱中逃出来，最后泰尔在一次行动中用十字弓杀死葛斯勒。由于人民反抗，使奥地利出兵镇压，不过最终被反抗者击败。）

亮士从手里的袋子中取出了自己的正式爱弓……Y字弹弓和空罐子。

【噢噢，那个在自己孩子的头上放上苹果，然后用十字弓射穿的传说吗】

【是的。所以我想找个人来当我的靶……】

【那么……那么，谁觉得自己可以胜任？】

主持人向观众们询问，却没有人愿意出来。

嘛，这是当然啦。毕竟不信任亮士的话，做不来的。

于是，正当主持人左右为难的时候，一个高个子的女生被矮个子的女生推着来到了舞台前。

【为、为毛线是我！！】

【别抱怨啦！如果成功的话，得奖就不是梦了哦？】

两人当然是大神和林檎。

【我才不要，麻烦死了—】

不过，大神非常不乐意。

但是……

【礼物……喵】

【什！？好、好啦。我知道啦！！哎呀，我想当靶子啊！！好想当啊！！】

听到林檎嘴里的词语，大神立马转变态度，充满了干劲。看起来非常不得以，不过大概是错觉。至于这个神秘的词语是什么，且听下回分解。

于是，要当靶子的大神，

【真烦人，赶紧弄完】

一边这么说着，一边走上舞台，站在一端，头上和双手上都放着空罐子。

大神张开双臂，很懒散地站在那里。虽说用的子弹是橡胶弹，不过打在身上应该还是很疼。要是打中眼睛可就不得了了。但是，大神却完全不害怕一样，完全不闭眼。

【那么，开始了】

【赶紧弄完】

于是，亮士一改刚才慌慌张张的感觉，用尖锐的目光注视着空罐子，拉紧Y字弹弓的橡胶……

哐哐哐

把大神右手、左手和头上的罐子顺序打了下来。

这在杂技团也能通用的绝技，引起了一阵掌声。

【【【【【噢噢~】】】】】

接着，校长站起来说道:

【精彩！虽然射击的森野很厉害，不过当靶子的大神更棒！正因为从心底相信着森野不会打偏，所以才会有那种若无其事的态度。真不愧于傲娇之名啊！！】

【住嘴，臭老头！！】

听了校长那令人害羞的话，大神捡起掉在附近的空罐子，然后砸了过去。

【呃啊！！】

好球。

向后倒下的校长——荒神洋灯。

周围因校长引起的惨剧而一阵骚动。校长好歹算是最了不起的人。不过，对大神来说好像没关系。

满脸通红的大神准备砸出第二个的时候，被亮士从后面架住，从舞台上消失了。

【可恶，放开我，亮士！！】

【凉子，请冷静一点！那看这那么多人！！】

我觉得事到如今在意别人也没用了。

嘛，就这样，之后亮士再也没回到舞台上，亮士女装选美的成了，因为校长引起的伤人事件……更正，是不幸的事故，成了中途退场。




大神在祭典时遇到很多老朋友
正值御伽学园大文化祭的某个夜晚，大神把自己闷在了被子里。要问怎么了的话，是因为，今天白天听到的亮士的那番话不停地在脑中回响。

[……凉子也遇到了很多事才那么带刺的，其实她只是一个容易受伤，温柔，可爱的普通女孩而已]

【唔唔……】

大神翻了个身。

[这个……嘛，是喜欢啦。要是没有凉子的话，也就没有现在的我了呢。所以我想好好对她]

【唔唔唔……】

大神又翻了个身。

[所以我想好好对她]

【唔唔唔唔~~~~~~~~~~~】   

最终大神钻进了被子里。

虽然让被子盖起来了看不见，不过大神现在一定是满脸通红，非常可爱吧。

看着这个除了萌还是萌的大神，位于双层床上铺的林檎快要被萌死了。双手捧着脸，哎哟哎哟地享受着。

（真是太萌了~。啊啊，凉子，肯定又烦恼着可爱的事呢。看这样子，大概是受了森野君某些令人害羞的台词的影响吧。毕竟，在旁边看到的女生们也到处在宣传）

看样子，林檎是从看到亮士那羞耻的告白场面的女孩子们那听说了事情的原委。

（明明不喜欢“可爱”啊，“容易受伤”啊这些与强大不着边的形容词，却不讨厌，正是因为不知道该如何回应森野君，才会像现在这样呢。

…………多么可爱的生物啊。

唉~没办法了。这里就让我这个爱的丘比特，可爱美女——林檎来出一把力）

林檎小姐，就算是在自己脑内，但给自己名字前面加上可爱美女什么的，不害羞吗？……应该不害羞吧，毕竟是林檎。

于是，林檎就开始计划着什么。

为期四天，略长的御伽学园大文化祭，通称御伽祭正在进行，各个班分别能有一天休息。因为不仅班级比较多，各社团的展出物也不少，如果没有一天休息的话，实在是逛不完文化祭的展台。

在这重要的一天里，亮士一大早就被叫到了御伽银行地下本店。

【…………诶？对不起，请再说一遍。我好像听到了什么不可思议的幻听】

地下本店似乎没有大神的身影，只有林檎在那。

【所以说，今天你到处去逛的时候，穿上女装】

【…………啊—，好像耳朵不灵了】

【所以说……】

【啊—，听~不~见~】

【我叫你穿女装，听见没，你个废物】

……林檎可爱的小嘴里说出了不得了的话。

【……】

当然，废柴亮士当作没听见。

还有，悄悄告诉你们，林檎可爱的嘴里吐出了辛辣的台词，似乎让亮士的心底产生了些许的共鸣，不过这也被他装作没注意到。再加上从他被大神踢过之后会很高兴这点来看，废柴亮士毫无疑问是个M。

【可以告诉我……理由吗？】

【第一，接受了田贯前辈的委托，森野君你要在女装选美中出场，被人看着的时候，你要是慌张起来，动不了，或者是混乱起来，把场面搞的一团糟的话，我们会很难做。因为要上舞台，所以应该会收到很多视线哦？虽然无法做到预演，不过女装打扮到处晃悠，稍微适应一点视线这种准备还是要做的。虽然不知道有没有机会表现，不过好歹做好能做的准备哦】

【……原来如此】

经历了猫哥的特训和各种事情，亮士多少有了一些对视线的耐性，不过这是第一次上舞台，确实先适应一下女装会比较好。

【第二，这个才重要，应该说这才是主要目的，森野君要和凉子在文化祭时约会】

【文、文化祭约会！！】

听到这太过青春的单词，亮士不禁一震。

好想试试。好想约会。因为亮士非常喜欢大神，所以想和大神体验文化祭约会。

但是……这是在目前的状态下无法实现的梦想。

【只要森野君想的话，我可以随便找个理由，说是不能和凉子一起逛了。然后就剩你俩独处了】

【不、不过，我觉得就算我约凉子一起逛，她也不会答应……】

【确实如此。毕竟凉子是个傲娇，如果不让她说[没办法，虽然千万个不情愿，不过还是陪陪你。感激涕零吧]的话，那个傲娇是做不到文化祭约会的吧。毕竟是个傲娇】

因为很重要，所以硬是说了三遍。

【所以，为了让她这么说，需要凉子一个说服自己的理由哦】

【原来如此……所以才要我穿女装吗】

没错。大神要是没个借口是不会和亮士一起逛文化祭的。曾经那个和地藏他们一起的那个比较像样的约会，要是没有委托，以及偶然发生的记忆丧失也无法成型。带狗散步约会也是，没有喜欢狗狗这个装饰的话，也做不到。

【就是啦。还有，除了让你习惯女装以外的另一个理由，因为凉子这人比较容易害羞，在这个人群熙攘的御伽祭上和森野君走在一起约会什么的，绝对不可能。所以，至少表面上看起来得是两个女孩子。这样的话，不管被人注意到，都可以用表面上的理由瞒混过去】

虽然大家都觉得两人都在校园里上演了那么多爱情喜剧，事到如今还害羞个什么，不过大神本人可不这么觉得。虽然大神已经隐隐约约察觉到自己对亮士的感情，不过却欺骗自己，装作没有注意到的样子。骗自己，两人的交情只是伙伴，朋友，搭档，并没有表演爱情喜剧的意思。所以无法做到约会之类，情侣之间才会做的事。

【所以，编造为了让森野君习惯女装这样一个理由，而且亮士穿着女装，表面上看起来是个女孩子的话，应该勉勉强强能让凉子说服自己。这样一来，不看表面，实际上森野君和凉子就可以进行文化祭约会了】

听了林檎的话，亮士膛目结舌地发出了感叹：

【噢噢……这真是太棒了。老实说有点抵触穿女装……不过我能忍】

要是能文化祭约会的话，亮士可以毫不犹豫地舍弃男人的尊严。这说不说得上是男子汉呢。

【这样就好。毕竟能和凉子文化祭约会，女装什么的，不足挂齿…………好像会非~常有趣】

林檎小姐，最后稍微泄露了一点真心话了哦？

【诶？你说什么？】

【没说什么。……那么，我跟你说一下之后的安排，今天我告诉凉子说我有事先走了，所以在她到来之前要做好准备。帮你扮女装的行长，马上就会过来了】

【了解】

【凉子来了之后我会对她说，事情还要花很多时间，没办法一起逛了，之后森野君你就自己努力了】

【包在我身上！！】

【……啊，我会藏起来拼命地拍凉子的照片，如果你注意到了，也请装作没发现】

【了、了解】

……这番对话后不久，行长来了。

【啊—早上好？】

虽然行长平时就是一脸没有干劲昏昏欲睡的表情，今天更是快要睡着了的表情。

【早上好。那么拜托你就像电话里说好的那样弄】

【好，我知道咯？不过，这种事希望你能说早一点？我今天可是一大早就被电话叫醒了哦？我也是有安排的，更重要的是我明明可以多睡一会儿的……早上的时间可是很珍贵的哦？】

【关我什么事啦。话说，你也之后这种时候才能派得上用场，有什么不满意呢】

林檎，你真过分啊，暴君啊，简直随心所欲啊。

【…………我说森野君？】

【什么？】

【我，是年纪大的学长吧？姑且算是最伟大的人吧】

【……是的】

【啊啊，那就好？我只是确认一下？】

行长只是确认一下，似乎没有提醒林檎的意思。两个臭皮匠是凑不成诸葛亮的。

【好啦好啦，这种事无所谓啦，赶紧开工吧~】

于是亮士子再度降临。

【嗯~，果然很合适】

【嘛，之前也说过，用前发遮住半个脸，很容易瞒混过去？不过相对的，是不是美人就看不出来了？】

嘛，遮脸角色都这样咯。虽然一般来说，把前发掀起来是个美女，不过因为是亮士，所以似乎不可能。

【没想到废柴的标志，会像这样派上用场。不论是行长，还是森野君的前发……这就是所谓的，对症下药呢。我刚刚又学到了一点】

确实，亮士防御视线的最后碉堡——长长的前发第一次发挥了本来用途以外的作用。

但是，因为像行长说的那样遮了起来，没法变成大美女，不过能看起来像个女生也很厉害了吧。

【……哈、哈哈……这个先放一边，为了弥补这一点，我把他外观的轮廓弄得像个女生咯？之后在动作细节表现得像个女生的话，可以让人一眼看上去不知道是男生吧？】

【嘛，像现在这样张着腿站着就不行呢】

【嗯，得把双脚并拢，稍稍内八字呢？】

【略微慌慌张张的样子，有点娘娘腔正好……也比较符合遮脸角色】

亮士听着这过分的对话消沉了下去。主要是林檎比较过分。过分全开。

【…………】

男人可以流泪的时候只有……接在这句话后面的一般有——出生的时候，父母逝世的时候，掉了钱包的时候……之类的各种，这里再加上被林檎说了很过分的话的时候，也不为过。

【………………唔】

加油，亮士。

那之后，林檎继续和行长热烈地讨论着，正在教亮士女性的举止时

【早~好】

这么说着的大神华丽登场。然后与亮士子面对面。

【…………你……在搞毛线啊？那种兴趣觉醒了吗？】

【不、不是！！】

亮士全力否定。最近比起涨股价，降股价的事还比较多，所以亮士拼命不让股价再度下跌。

【这是赤井她……】

没有男子气概的亮士浑然不顾已经接受了为了和大神而扮女装这个条件，找起了借口。看到这样的亮士，林檎一脸绝望地向后退了一步，流着泪说道：

【怎么会，太过分了……你明明是哭着对我说忘不了那份快感，我才帮你一把的……】

虽然满口谎言，不过现在的林檎看起来就是一个被信任的人背叛，绝望了的薄幸美少女。

【咦咦！？不是！！我才没有行长那样的兴趣！！】

【…………森野君，你有时很过分呢？】

【就是。尽情玩弄我这个可怜可爱的美少女，不需要的时候就果断抛弃~。你个恶鬼~女性的敌人~呸~】

【别，别说得这么难听！！我什么时候玩弄你了！！非要说的话，我才是被尽情地玩弄了啊！！】

三人就这样叽叽喳喳地闹腾着，而大神置身事外，问道：

【…………那么，其实是？】

大神再怎么说也不会被林檎的表演应该说是蹩脚戏骗到。

……虽说上当的人才比较有问题。

【事情是这样的~】

林檎也明白这一点，瞬间停止了假哭，开始正常地说明情况。剩下的就是明明还什么都没开始就累瘫了的亮士。行长捶着他的肩膀安慰道：

【不是有句话叫可爱既是正义吗？所以，不可爱的我们就是邪恶，绝对赢不了正义？所以，即使反抗也是徒劳，我们只能在暴风雨过去之前不断忍耐就是了？毕竟暴风雨总会过去的？】

虽然非常消极，不过这番话却很有用。

【不是经常说吗？没有下不停的雨？】

这么积极的谚语，要怎么用才能用得如此消极呢。

【…………事情就是这样，请带着森野君到处去逛逛。尽可能去人多的地方】

大神从林檎口中得知了让亮士习惯女装的计划……意料之中地不情愿。

【为什么要我……】

哎呀，这要是情愿了就不是大神了呢。然而，正是预料到这一点，才事先开好作战会议。

【凉子】

【什、什么？】

林檎突然一脸正经，大神被她的气势所压到。

【现在，森野君有麻烦，正在向凉子寻求帮助哦。对吧，森野君？】

【是的！真的有麻烦！！所以请帮帮我！！】

【所以，请帮帮他。我又有要事，现在只能依靠凉子你了】

【唔！？】

之前大神还不高兴地说自己总是收到帮助，而亮士却不肯依靠她……被这样拜托的话，无法拒绝。不，与其说无法拒绝，不如说有些小高兴。

于是，大神稍稍染红了双颊，在纠结了好一阵之后，才生硬地说道：

【……真、真拿你没辙啊，虽然我千万个不情愿，不过还是陪陪你。感激涕零吧】

……大神小姐，没想到你真能说出这句固定的台词。

于是就这样，林檎挥手道别了大神和亮士……子。

【那么，一路顺风】

【……噢】

【我们走了！！】

这是，林檎提醒亮士子。

【是我们失陪了，才对哦】

【我、我们失陪了】

【果然很恶心，还是算了吧】

【…………】

明明是你让人家说的。林檎还是那么独裁。

这个先不管，因为被亮士拜托了而简单地答应了的大神，此时注意到了一个重要的事实。

仔细想想…………这不是约会吗？

【…………】

是的，想都不用想，这就是约会。

【凉子，怎么了吗？】

亮士子对刚刚要出发就一动不动的大神问到。

大神瞟了一眼亮士子后再度启动。

算、算了，毕竟亮士穿着女装，周围的人看了应该不会认为是约会。

大神找了很多借口拼命欺骗自己。说谎的狼女孩跃然纸上。

于是，两人总算是出发了，而这御伽学园大文化祭正如这“大”字所示，是一个非常大的祭典。随便乱走的话是玩不尽兴的。所以，姑且是做了一个类似于导游手册的东西，给每个学生发了一本，参观者也有配发。

【那么，去哪呢？】

【…………】

突然被这么一问，大神也没有特别想去的地方。这种时候一般是先去朋友的班上，不过大神的朋友很少。当然，亮士也是。

【……嗯—那么，先去有熟人的地方吧？】

【……好吧，就这样】

决定了今后方针的两人，迈步走向人流混杂的祭典中。

啊，还有，一直叫亮士子亮士子的，果然既绕口又恶心，所以之后还是一直叫亮士好了。

因为大神很少和人交往，而亮士虽然最近好了点，但是有对人恐惧症，害怕别人的视线，所以两人的交友圈都很小。私底下认识的人几乎没有，认识的人基本都是在委托的时候遇到的。

这两人最先来到的，是网球部的展台。大神四处张望着，找到了要找的人，然后上前搭话：

【哟】

【你好】

【啊，大神，好久不见】

那人是穿着网球服的三股辫少女。

【还有……你是森野君？】

【是的，好久不见】

亮士这人，即便是穿着女装，认识的人看到也知道是亮士的吧。说道大神身边前发老长的存在，不可能是亮士以外的人了。然而，就算被认出来了，对大神来说也不成问题。

【啊啊，这家伙参加女装选美。所以要习惯这个】

因为有这个大义名分。不认识的人会把大神的亮士看成女生二人组，而认识的人只要说明一下就没问题。

……大神大概以为是瞒混过去了吧，但是系绝对认为这是约会哦？

【是这样啊……那个，挺合适的哦】

【……谢谢】

低头道谢的亮士看起来不怎么高兴。

【这个先放一边，你好像……长结实了啊】

【是的，因为我和教练一起在锻炼】

这个女孩以前给人之后迂腐，阴暗的印象，而现在却开朗外向得让人不敢相信。小麦色的肌肤闪闪发光。

【这全都是，托了大神的福！！啊，我把教练叫过来，教练、教练~~~~~~~~~】

大家可能已经忘了，这个女孩的名字叫灰原系。

要说系和大神是怎么认识的话，是因为教练……曾经被成为网球王子的得力选手——大路因为受伤而无法继续打网球，作为大路的粉丝，而且把他当作心灵的支撑的系，觉得这时应该自己来支撑他，于是愤然而起。之后，发生了很多事，两人在以网球之星为目标。

【噢噢，好久不见】

走过来的是短发黑色皮肤的好青年。

【自从和系一起去道谢以来？】

在系的委托结束之后，知晓了一切的大路，和系一起来御伽银行道过谢。在那之前大路并不认识他们。

【是吧】

【你是……森野？】

【啊啊，这是因为……】

然后，大神开始说明。

【原来如此】

大路果然也向大神投去了[约会嘛……]这种感觉的温暖目光。

嘛，她觉得这样就瞒混过去了，而且她本人觉得可以，那就没问题。

【……这个先不说，你的脚还好吧？】

【嘛，简单的运动还是不成问题。要想像全盛时期那样活动就难了】

【是嘛】

大神露出了些许阴暗的表情，不过大路笑着说道：

【但是，我有系在。系继承了我的梦想。系可谓是一颗原石。打磨过后，迈向世界也不是梦】

【那么厉害？】

【虽然现在只是在打基础和培养体力……但我们两一定要进军世界！！】

【教练……】

听了大路的话，系感动得热泪盈眶。

【……我追随你到天涯海角】

【噢噢，我们俩一起去抓住那颗网球之星吧！！】

大路[刷]地一下指向天空。

不用说，天空自然是晴天白云，根本看不见什么星星。

【好的，教练！！】

话说，好像以前的热血漫画一样。不过嘛，可以看到两人之间构筑起来的坚实羁绊。

看着这样的两人，大神的眼中闪烁出光辉。大神最喜欢这种甜蜜蜜的感觉了。

【真好啊】

……大神小姐，你真的想在晴天白云中，看到星星什么的吗？

呃，这个先放一边，虽然很不想向两人背后和眼中燃烧着的火焰泼冷水，但亮士觉得这样下去会没完没了，于是插嘴道：

【……那么，这里是开什么？】

然后，从热血漫画世界中回到现实世界的系说到：

【我们办的是，拍击网球，击中球场内巨大靶子的游戏】

【……像电视上搞过的那种？】

【是的，以前电视上搞过，三振出局的网球版。把球场分为九个区域……】

大神和亮士一边听着说明，一边跟着两人走去。

然后，换上的网球服的大神裸着脚出现，想着[因为安全裤不是内裤，所以我才不会害羞！！]让亮士进入狂热状态！！

……是不可能的，两人很普通的游玩了网球部的店。

接着，对许久不见的两人道过别之后，大神开口道：

【过得挺好啊】

【是呢】

【……下次学一下，网球的规则吧】

【因为，灰原说不定什么时候就会上电视了呢~】

【嘛，希望她继续努力。给职业网球选手的贷款似乎挺贵的】

说到这，两人都沉默了。

【…………】

【…………】

【我说，亮士】

【什么事？】

【第一次遇见那两个人的时候，我觉得是两奇怪的家伙……现在看来也不是啊】

【是呢。现在想想，虽然稍微有点奇怪，不过是普通人呢】

两人的眼界都拓宽了呢，在奇怪的人方面。由于如此，在两人心中，稍微有点奇怪的人也被分在了普通人的类别中。

于是，原网球王子和预定要成为灰姑娘女孩的系，顺利而融洽地相处着。

【那个，接下来，离这比较近的是棒球部】

【那么，就去那】

大神和亮士，来到有棒球部展台的操场时，一张熟悉的脸过来搭话了：

【啊，大神和……森野君？】

过来搭话的人，是穿着棒球服的美少年，犬塚。

这时大神不出意料地开始说明亮士的情况。

【欸~是这样啊~】

大神觉得这样就没问题了，很满足，不过…………对吧？

【啊，话说，花咲在哦。花咲~~~~~~~】

犬塚这么一叫，一个身材粗壮的早熟脸少年……花咲走了过来。

【啊，你们好】

【………………】

见花咲看到女装的亮士一脸诧异的表情，大神又开始说明起来。

【……就是这样】

【……是嘛】

虽然花咲表情少，不过看到这样的大神也不禁露出了柔和的神色。

【这先不管，听说你终于和地藏学姐走到一起了？】

【啊啊，是的。多亏了你们】

花咲点了点头。

【应该说，过去没意识到已经在一起了才比较准确】

【就是啊~。我也觉的他俩早就在一起了】

【关于这个，是因为我太过年轻了】

【…………】

【…………】

【…………】

听了花咲的话，其他三个人都无言了。

年轻，就你那脸？这么吐槽似乎比较合适。不过，因为错过了时机，所以没有人吐这个槽。

【……那么，这里究竟在搞什么？】

【人工击球练习场】

【虽然也有使用发球机，不过重点是人工。难易度最高的是花咲的投球，至今还没有人打中过】

【不愧是在甲子园投过球的投手】

是的，虽然花咲一张大叔脸，但却是厉害到去过甲子园的投手。明明一张大叔脸。……诶？跟大叔脸没关系吗？对不起。（译者注：甲子园是日本高中棒球联赛的俗称，全称为全国高等学校野球选手权大会。也就是说只有高中生可以参加）

【本来，我提案过，让我裸着戴着眼罩站在那，让客人用球来砸我的游戏，不过被否决了】

这个一脸孱弱的美少年犬塚，是拥有下流身材的风纪委员小桃的狗，表面上说是想要感受接球时的疼痛所以出任捕手，但本性是个M。

因为想接比赛中活生生的球，所以拼命练习当上了正式选手。而且，由于在比赛中打出三振是最能接到球的，接下来还开始研究投球策略。还有，因为高中棒球是淘汰赛制，队伍不断胜利才能接到更多的球，所以为了队伍的胜利又全心全意投入到棒球中。最终，等犬塚回过神来，已经成为了名捕手。

……虽然动机相当不纯就是了。

【之前，一起打棒球的时候没能打中，不过这次只要让他们投一些好打的球应该就可以很愉快地打了，好好玩吧】

【噢】

【了解】

大神和亮士点了点头。

棒球部的标志投手与接手，花咲和犬塚两人，过得不错，真是太好了。

【今、今天我状态不好！！】

似乎，在说着什么借口的不认账的女生，自然是大神。理由就如各位猜测的那样，她的球棒连球边都没擦到一下。……明明只要选择打缓慢的简单球就好了，却无谋地挑战了花咲，这是大神的不对。

【嘛，偶尔也会……】

正当亮士想要安慰快要暴跳起来的大神的瞬间，大神瞪住了亮士，亮士因她的视线而僵住。

要问为什么大神摆出这幅态度，因为亮士稍微打到了一下。大神不想受到同情。大神死不服输，真不成熟。

不过，把这看成是一种撒娇的话，就显得非常可爱。毕竟会摆出这幅态度，也只有在林檎或者是亮士面前呢。

先不要管这个大神，来说亮士，他打中了。而且还是花咲的球。大概是因为在上次接到花咲的委托和他一起练习棒球的时候，一起特训过了，所以才能打到的吧。……往事不堪回首。

【那，那两个人也是一点没变呢】

亮士想让气氛缓和一些，于是不死心地向大神搭话。

【……是啊】

大神也知道自己是在乱发脾气，所以也就不再难为亮士。

【…………】

【…………】

但是，刚觉得大神心情好些了，又发生了后面的问题。

因为亮士把花咲的球向前打飞了出去，所以得到了纪念品。

要问得到了什么，那是一个可爱的猫型布偶。

当然，这不是亮士的兴趣。[从这里面选一个？]犬塚这么说着拿出来的奖品中就有这个，大神死死地盯着不放。

大神虽然是爱狗派的，不过也很喜欢猫。之后把这个送给大神的话，亮士的股价绝对会暴涨。

但是，普通地送给她的话，大神一定不会老老实实接受，亮士在窥测着送出手的机会。若不是找到一个交换条件之类的理由，或者是是两人气氛不错，大神刚要脱下狼皮之类的时候，大神肯定不会接受。至少，在这种人群熙攘的地方绝对是没可能。

【那个，这个……】

穿着亲飘飘的女装，抱着可爱布偶的亮士。可谓是相当地痛，不过为了大神，亮士能忍。（译者注：这个痛，和通车，痛手机之类的痛一个意思，也可理解为，相当那个）

【……搞什么？】

大神也是，在意着那个布偶。视线不时地瞟向猫型布偶。

如果大神再坦率一点的话，就可以[给，送你做礼物][哇，我好高兴]这种感觉完美收场了，不过现实却没那么简单。

【…………】

【…………】

感觉弥漫着紧张感。所以才说傲娇让人头疼。

正当弥漫着让人感觉不到是文化祭约会的紧张感的两人前往下一个地点时，遇到了带着幼女的小桃和绅士们。

【咦，这不是大神酱吗？】

【呃呃，小桃学姐】

这个小桃就是刚才登场的犬塚的主人，因为男女通吃，所以也盯上了大神。……谁能想到，这个人居然是风纪委员哦。

【大家好】

顺便一提，亮士和这群绅士，是曾经一起策划偷窥，一起尝试抓住风的伙伴。是好兄弟。名字太多了，所以省略。

和绅士们在一起的小女孩，亮士曾经见过。

【今天小葵也来了呢。你好，小葵】

【你好，大哥……大姐姐？】

【大哥哥就好】

亮士曾经和这个小葵一起玩过。

绅士们看着这身打扮和小葵说话的亮士，在思考了一瞬间之后，脸上露出了灿烂的表情。

【这不是森野嘛！差点没认出来！！】

【嗯，这个可以有！！】

【这么可爱怎么会是女孩子！！】

【过膝袜大赞啊，过膝袜，过膝袜！！】

看了亮士的女装，绅士们一个接一个地说出了糟糕的话。

【不，等等等等，重要的是胸部吧】

【就算知道是假的……】

【不知为何，心里动摇了】

【森、森野，我能摸摸不？】

【咿、咿咿咿，饶、饶了我吧】

亮士似乎陷入了危机。

【小孩子看着呢，收敛一点。毕竟跟美野里姐说过要照顾她呢】

看到这幅在各种意义上很糟糕的景象，小桃抽出了缠在腰上的腰带，当作鞭子一样挥起来。顺便一提，美野里是小葵的妈妈。

【【【【好、好的，遵命】】】】

被小桃鞭挞，绅士们露出了恍惚的表情。

我觉得这也不是能给小孩子看的景象。

【……那么，是怎么发展成这么棒的事的呢？】

大神又这样那样地做了说明。

【……就是这样】

【原来是这样】

小桃这么说着，上下仔细打量了亮士一番之后，说道：

【…………我说，大神酱和亮士子酱。要不要和我一起去做舒服的……】

【快逃，亮士！！】

【啊，诶？】

在小桃说完之前，大神就拉着亮士逃跑了。

【啊，等等……真是，不给面子呢】

虽然大神和林檎看起来像在搞姬，但实际上取向正常，所以不想被吃掉。而且，再把女装亮士加进来什么的，更是不可能。

……再说，如果第一次就那么糟糕愉快的话，就再也回不到普通的世界里来了吧。

总之，小桃，小葵和各位绅士也都很精神。

从小桃他们那里逃走的大神和亮士接下来去到的是，有文化系社团教室的文化栋的某个房间。

【哈……哈……话说，这里是？】

【哈……是美食社】

【美食社，怎……】

【豚田学长他们应该在】

听了这个名字，大神露出了苦涩的表情。

【…………你想见他们啊】

【…………我觉得，好歹算是认识的人】

与豚田三兄弟的相遇，非常地超乎常理。为了抗议将追求美食的美食社降格为同好会，作为首领的三兄弟开始不洗澡。因其过分的体臭而为难的学生会，来拜托解决一下这些家伙的臭味，于是才认识了他们。顺便一提，被降格为同好会，是由于就算把好吃的店介绍给大家也只会成为现充们（在现实中过得很充实的人的总称）的约会地点，很不甘心，所以就没有公开这种可悲的理由。在那之后，由于不洗澡而产生的超级臭味，林檎还被臭哭了，在组队比赛之后，给那些猪介绍了有专门喜欢胖子这种奇怪嗜好的女生，才完成了委托。

所以，只是算认识，并不算亲密也不算怎么熟……。但由于大神和亮士在美食社前你来我往的，不出意料地被发现了。

【嚯，你们是……来得好，欢迎你们】

在那里有三头猪……不对，是三个胖子，就是所谓的豚田三兄弟。

三个穿着背带裤的胖子站在一起，还是有很大的压力的。

【你们这么精神真是太好了，那么再见！】

看到这三个看起来就热得难受的三人，大神想迅速打个招呼然后离开，不过被叫住了：

【稍等一下噗】

【给你们点好东西噗咿】

尾语中像是带着什么玩笑之类的东西，这就是豚田三兄弟的特征。

顺便一提，噗是老大，噗咿是老二，老三不知为何是老大语气。名字从大到小分别是，高、广、太，不过不太好分，所以还是老大，老二，老三这么地叫。

三人以看不出是胖子的灵敏身手堵住了走廊，大神和亮士只好无奈地进入了美食社。

然后，在被带去的途中，大神果然又说明了一下亮士的内情。虽然充满了牵强感，完全就是在找借口……不过这是绝对必不可少的一道工序。

居然这么不想被当作是约会，大神这人，该说是害羞呢，还是爱逞强呢。

嘛，先不管这个愉快而可爱的大神，来说明一下被带去的教室的情况吧。不负美食社之名，教室里排列着各种料理的推荐店铺的详细介绍图，还展出了御伽花市美食地图。这个学校里的人也都很喜欢吃，虽然领海受到侵犯并不会太生气，不过若是在吃的问题上，日本人就比较较真，所以也有客人陆陆续续地进来。

大神她们被带到了设置于教室角落的介绍图后面的类似于休息区的地方。由于并不是很大的空间，所以两个人加三个胖子显得非常拥挤。

【…………那么，你们有什么事？】

看着在这个不舒适的空间里而感觉不高兴的大神，老三带着坏笑说道：

【呵，别那么不高兴……不过，我们是在那种状况下相遇的，这也没办法】

虽然打扰你耍帅很不好意思，不过我觉得大神这么不高兴是因为这个不舒适的空间。

【毕竟我们受了你们很多关照噗咿】

【这个给你们噗】

豚田三兄弟给了大神一张纸。

【这是什么？】

【御伽花市，里之美食店地图】

【里之吗？】

为什么要加上里之？三兄弟回答了亮士的这个问题：

【没错噗咿。还算好吃的店在社团活动时定期地告诉了大家，不过真正好吃的店只告诉少数人噗咿】

【虽说不告诉大多数人，也只是不说出准确的位置，提示还是给一点的，所以只要有心的话也能找到噗】

【原来如此……不过这样似乎也不错。把客人分散开来才不会给别人店里添麻烦】

大神表示理解地点了点头，三兄弟则是很自以为是地回应道：

【正是如此。饮食店的开店闭店循环很快。如果位置偏僻，客人很少的好吃的店闭店了的话，我们会很为难】

【话说，那个里之地图上标记着准确的位置，你们可以去试试噗】

【虽然发生过不少事，不过我们还是挺感谢你们的】

【是嘛……那我就收下了】

于是，大神他们终于可以从这热得要命的空间中解放出来……的时候，只有亮士被叫住了。

【什么事？】

【这个是给你的】

老三偷偷塞给亮士一张折叠得很小的纸。

【这是什么？】

【男生限定里之里地图。上面有气氛很好，食物也很美味，非常适合约会的店】

【豚田学长……】

【有一天会派上用场的吧】

【……非常感谢……你的帮助。有一天……总有一天会让它派上用场！！】

亮士一边感动地拍打着胸脯，一边发誓有一天要约大神一起去吃饭。

【呵，去之前，为了预防闭店，突然放假，满座之类的特殊情况，要做好提前调查哦】

【好的！】

虽然好心提醒了一下亮士，虽然老三的台词和语气都和帅气，不过外表看上去就是头大肥猪。

【久等了】

亮士拿到秘密地图，回去的时候，大神问他：

【找你什么事？】

【不，没什么！！男同胞间的话而已！！】

【……是嘛】

有猫腻。不过，大神并没有过问。大概是觉得，不想被误以为对亮士有兴趣吧。虽然都事到如今了。

【嘛，这个先放一边，一点没变啊，那三个人】

【……是一点没变】

还是那样热得要命呢。告别那三人的大神和亮士，就像是在体会走出桑拿房时的解放感。

【因为到处去吃，所以体重又增加了】

【嘛，看起来过得不错，比什么都好】

【…………就像在泡澡一样的感觉】

【通过赤井的介绍，好像还交到了女朋友呢】

臭味这方面好像也解决了。

总之，豚田三兄弟似乎也精神，友好，幸福地生活着。

[那么接下来是~]正当大神走在走廊上时，又被人叫住了。

【哦哦，这不是大神小姐吗？】

转头看向声音的源头，大神[喀、]地露出了非常厌恶的表情。

【久疏问候】

眼前出现了一位管家。彻头彻尾都是管家的管家。

【少爷，小姐，这是大神小姐】

管家的说话对象，是作为少爷来看名副其实的小学高年级左右的少年，以及与少年同年纪的宛如座敷童子一样穿着和服的少女。

少爷是根角忠太郎，少女的名字是初华，管家的名字是哈梅尔。

【噢噢，墙一样的！！】

少年刚说出口，就被大神的手以惊人的气势抓住了根角少年的头。然后，正当大神的钢铁之爪要炸裂的时候，根角少年急忙道歉：（译者注：日语“根角”与“老鼠”同音）

【我错了！！所以，把手放开】

听到半哭着的根角少年有诚意的道歉，大神才放开了手。

要问大神为什么会这么做的话，是因为对于“墙”这个词有心理阴影。

在陪根角少年找老婆的时候，被说是像无论什么风都吹不动的墙壁一样，大神的少女心受了重伤。当然，这个墙壁指的是大神的身体特征。

【……那么，你们这是在约会吗？话说不上课？】

【学校什么的，早就下课了。所以和初华来玩咯】

【是约会吗？】

【是的，是约会】

少女莞尔一笑。根角少年的委托，以根角少年和这位少女走到了一起的HappyEnd收场。虽然扯上关系的少女们，都非常Unhappy就是了。

【毕竟这个御伽祭在整个城市里都很有名。话说……】

正当根角少年一边大量着亮士一边准备提问的时候……管家哈梅尔制止了他。

【嘘—，少爷。无论是谁都有不想被人触及的内情】

【是，是嘛】

【正是。特别是女装兴趣这种，并不是什么能向周围的人炫耀的兴趣。所以，就算再怎么变态，有如何奇怪的嗜好，即便是喜欢扮女装给人看来感受快感的人，也是人。虽然你可能不想和大变态扯上关系，不过不可以歧视他们。而且，对什么人都平等对待，这是立于人上者所必须的资质。所以，不要去管他，普通地对应就好】

【哦哦，是嘛……毕竟大变态也是人啊。我明白了，不去管他。听到了吧，初华】

【好的】

顺便一提，这番对话亮士从头听到尾。

【啊—你。嘛，那，加油！我觉得很合适哦，嗯，虽然无法理解。对吧，初华】

【是的，我也觉的很合适】

【你看，初华也这么说了。所以，我不会介意你是大变态的，好吧？】

被小学生安慰的亮士。不过，这算是在安慰吗。怎么想都感觉是在给他致命一击啊。

【那么，我们还有其他要去的地方】

【那个，这个，再会】

【那么，有机会再见吧】

突然出现，伤了亮士心的三人，又突然之间离开了。这三人看起来也一如既往。根角少年和初华看起来相处得也很好，过得幸福真是太好了。

【…………】

愿幸福之神眷顾被乱说一通心里受了伤的亮士。

告别了明明没有恶意（除了管家）却能给他人心上致命一击的三人，好不容易平复了情绪的亮士和大神，朝下一个地方前进。

【接下来，去白雪学姐那里看看吧】

【了~解。……话说回来，今天总是有熟人过来搭话啊】

【嘛，毕竟似乎有校外的人来呢】

【俗话说事不过三，也就是说大概还有一次……】

就在这时，又有人向大神搭话了：

【啊~~~~~~！！】

【是凉子姐姐！！】

【真是她！！】

【真的是~~~~~~】

声音的源头，是四男三女的小鬼头集团。

【凉子姐姐】

【过得还好吗？】

七个小鬼一边这么叫嚷着，一边把大神团团围住。

这时，其中的一人注意到了亮士。

【哇，我还以为是谁来着，你不是亮士嘛！！】

【诶？真的？】

【哇，真是他】

【啊哈哈哈，一点没变呢，你们几个】

大神和亮士，曾经做过这几个小鬼的保姆。

不过，就在亮士开口的瞬间，七个小鬼全都向后退跟他保持了距离。

【亮士，原来……你是个变态吗】

【是变态吗？】

【变态，不要接近姐姐……】

【不、不是啦！！】

【呀~变态变态】

【变态~~~~】

【变~~~态~~~~~】

接着开始了变态大合唱。

各位差不多就放过他吧。要让低沉的情绪回复很麻烦的。

【哇~，我不是变态，不是变态~~~~】

受到打击的亮士正要跪倒在地的时候，大神终于开口问道：

【那么，你们是来做什么的？】

【还用问吗，当然是来玩……】

【昂？】

【是，是来找姐姐的！！】

这七个小鬼，被大神深刻地灌输了群落的尊长顺序，所以不敢忤逆大神。

【但是，这个学校太大了】

【那么一起去吧】

……于是，一行人来到了白雪的班级。

【帮忙把我的弟弟妹妹们带过来，真是太感谢了~】

白雪一边被七个臭小鬼紧紧贴着，一边道谢。

这人是个大美女，性格，身材和人品都很好，在御伽学园校花选美中，一直都是第一名。

今天，也穿着像白雪公主一样的长裙，有很多人在远远地眺望着这边。

白雪的班上是沏茶店，以白雪公主为主题，全面突出白雪的美貌。

顺便一提，这个人还是林檎同父异母的姐姐。……这两人除了可爱以外，完全没有共通点呢，而且林檎（苹果）还是带毒的。

【说起来好像听林檎说过，白雪学姐，你要参加校花选美？】

【嗯，是啊~。虽然穿泳衣有点害羞~，不过这也是为了林檎和这些孩子们呢~】

【……原来如此，给那个色老头一点人情吗】

【别看他那样，不只是这个学校，连这个城市最了不起的人都是他呢】

【就是啊~，要是我家的孩子有什么事的时候，能找他帮忙不是很好吗~？】

【说的也是】

【啊，聊天就先聊到这~，要不要来我们班上喝杯茶~，给你们打折哦~】

【凉子，怎么办？】

【嗯~休息一下吧】

【那么，就恭敬不如从命了】

亮士回答到。

啊，关于亮士这幅打扮，大神当然已经说明过了哦。

于是，两人与七个小鬼一起被白雪带进了教室，大神在女生的坐席处，亮士在男生的坐席处，分开来坐。

【孩子们，要乖乖的哦~？】

【【【【【【【好~】】】】】】】

虽然七个小鬼在白雪面前很老实，

【…………那么，你们发展到哪步了啊，亮士】

当白雪一离开，一个小鬼就这么问到。

【这~个，那个……】

因为哪步都没到，所以亮士不好回答。小鬼看不起这样的亮士一样：

【唉~~~~~，还是那么没用啊，你】

【现在的小学生谈恋爱都比你像样哦？】

【没错没错，像我可是有女朋友哦？】

【小娜吗。干的不错嘛，一也】

【我也没输给你呢，现在正在追小千。在冬天的圣诞会时绝对能把她拿下】

【你居然看上了小千，品位真差啊】

【你傻啊，没眼光的是你吧。那可是打磨过后会发光的原石，再长几年会变漂亮的，所以要趁现在把她拿下啊】

还是一样，这群早熟的小鬼。

【…………】

于是，亮士似乎连小学生也赢不了，消沉了下去。真是没用。

这是，旁边的女子队伍向亮士传来声音：

【我说，亮士哥哥，从刚才我就有些在意，那只猫是什么？】

那个女孩子似乎对亮士手上的猫玩偶感兴趣。

【这个，是在棒球部的人工击球练习场那得到的奖品】

【是吗？好可爱~】

【那个那个，亮士哥哥，把它给我吧？】

【啊，好狡猾，七子也想要】

于是开始了，女孩子们的[想要想要]大合唱。

【诶，等，这是那个】

但是，又不能把这个送出去。因为，这个是要送给大神的。

正当亮士处于危机时，救世主出现了：

【喂喂，七子，学会看气氛啦】

【是啊，要是亮士有收集布偶的兴趣的话还好说，明明没有这兴趣，还拿到了这个，说明……】

这时，女孩子们注意到了：

【啊…………对不起】

【是呢】

大家的视线集中到大神身上。

虽然大神极力想避免被卷入这场骚动，不过很遗憾，脸已经红透了。

【凉子姐姐，你看，那个很可爱吧~】

【是啊是啊，要是拿到那个的话，会喜欢上的吧】

【凉子姐姐好幸福】

恋爱受到小学生的支持，大神的亮士的脸红了个透。

居然被小学生照顾了，大神也好，亮士也好，到底在搞什么啊，真是的。

【……还是老样子呢，白雪学姐和那些孩子们】

【是啊】

在白雪的班上休息过后踏上归路的两人，疲惫地交谈着。

特别是亮士，从那群小鬼那里解放出来时候，似乎松了一口气。

【真是，倒了大霉了。我这身女装明明是不得已而为之的说】

【还差一点了，给我忍着。而且这也不完全是白费的吧？】

【毕竟基本习惯了呢。……是好还是坏呢】

亮士无力地笑着，大神也苦笑着安慰他：

【虽然第一名是田贯前辈，不过第二名左右应该能拿到哦？】

【这算是在夸我吗】

【天知道】

【普通的校花选美这边，会是白雪学姐获胜吧】

【是啊，肯定是白雪学姐了吧】

【毕竟她没有缺点呢。既漂亮，性格也好，身材也……啊！？】

说到这时，亮士终于察觉到身边的大神心情变坏了。

在自己喜欢的女孩子面前夸奖其他的女孩子可是大忌哦。

于是，大神迈开脚步，大步大步独自向前走去。

【啊，凉子，等我一下】

【…………】

【凉子，等等~~~~~~】

虽然一直在用[一点没变，一成不变]来评价其他人……但亮士，你自己不也是根本一点都没改变吗。

傍晚，大神和亮士两人并肩走在回家的路上。当然，亮士已经回归了普通的装扮。

两人鲜有交谈地迈着步。

是不是在回味祭典的余韵呢。

【……遇到了好多事啊】

【……是呢】

不只是在这个祭典上遇到了很多事，应该说从两人相遇开始，就遇到各种事了吧。今天遇到了这些人勾起了很多回忆。今天遇到的人，也可以说是大神和亮士两人历史的见证人。

【我和凉子的相遇，也不过才过了半年】

【才半年吗】

【才半年哦……】

发生了很多事，非常充实，说长不长，说短不短的半年。

两人一边回顾这半年，一边畅聊着往事，很快就看到了两人分别的路口。

两人明显地放慢了脚步……但是，分别的路口还是到来了。

停下脚步，大神和亮士看着对方。

【凉子，今天非常感谢。帮了我大忙，更重要的是我过得非常开心】

【……噢】

【…………】

【…………】

似乎是不舍分别，现场弥漫着微妙的沉默，就是现在！亮士鼓起勇气，把塞在包里的猫布偶拿了出来。

【那个，还有就是……这个，你可以收下吗？就当是今天你陪我的谢礼……还有今后也请多多关照】

看着递过来的猫布偶，大神犹豫了好一阵之后接了下来。

【…………哼，真没办法。你拿着的话大概只会变成垃圾吧，我就收下吧】

大神，你在红着脸偷笑哦？

大神似乎是有所自觉，为了隐藏表情而转身背对亮士。

【再见】

【好的，明天见】

从相遇至今道别过多次的两人，像往常一样道了别。

大神和亮士，与很多人再会，回首过去，再度确认了自己所走过的路。今后应该还会遇到很多人吧，那时两人会在对方身旁。之所以会如此断言，是因为某天的那个傍晚。

可喜可贺可喜可贺

附送

【喵喵喵喵】

这是大神。

【喵~喵~】

这是大神。

【喵~~~~~~~~】

大神拿着这个猫布偶，一边玩弄着它的手和头，一边很愉快地和它说这话。

而且还是用猫语。

与亮士分别后回到家的大神……发现林檎并不在家，于是就变成这样了。

连狼皮都圆润地脱掉了，想必大神非常喜欢这个礼物吧。大神的脸上，已经笑开了花。

是因为从亮士那里收到了礼物所以高兴呢，还是因为得到了可爱的猫布偶而高兴呢……应该是都有吧。

【喵呜~~~~】

于是，大神各种全开。

感觉真是，可爱爆了。可爱到把大神现在的样子传送到世界各地话，所有争端都会解决的程度。如果把这个可爱数值化的话，战斗力有五十三万的那个人也会落荒而逃的吧。（译者注：战斗力五十三万，就是龙珠里面，弗利沙第一形态的战斗力）

这么可爱的话，林檎会流鼻血……呃，房间的门稍稍开着一点呢。

好像之前也有过同样的事。也就是说……

【喵喵喵~】

这毫无疑问……

【喵！？】

这时，大神注意到了从微开的门口处窥视着这里的眼睛。

【搞，搞喵啊你！！】

大神，猫语混进去了哦？

【……我回来咯】

推开门进来的，果然是林檎。

看到她，大神想说些什么……

【什，什，什什，什……什！？】

不过却说不出来。

林檎从大神所不出话的口中读出了她的意思，一脸正经地回答道：

【那、个。回到家里，说了[我回来了]也没有回应，我还以为凉子不在呢。不过，仔细一看，灯是开着的，还有猫在叫。所以，我就想这是怎么回事，于是轻轻地推开了点门。然后，就看见凉子……所以这是个不幸的事故，我不是故意的哦？不是故意】

林檎小姐，你流鼻血了哦？还有，你裙子那不自然的突起，不是摄像机吗？

【………………呜呜】

听了林檎的话，大神的脸一下子就变红了。当然，并不是不相信林檎的话……

并不是错在自己居然沉迷于与布偶玩耍，连林檎回来时那句[我回来了]都没有注意到……

【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

大神的羞耻心过热了。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………】

看样子，上一话中迷之关键词是，[你不怕我把这件事抖出去吗？]，这种，林檎的恐吓。

怎么说呢，嘛……节哀顺变。




被林檎骗了的大神被迫参加阿拉丁
[好了，各位拭目以待的ALADDIN，今年也要开始了☆☆☆ 担任播报的是大家很熟悉的，天使的啼鸣——下桐雀，解说是御伽学园学生相互扶助协会会长——桐木李斯特，并由御伽学园放送部为您播送☆☆☆]

【…………为什么行长会在那啊】

【…………不知道】

两人面前这个巨大的屏幕上，投影出行长和一位茶发少女。

至此，下桐雀的样子终于首次公开。……声音倒是听过很多次了呢。

长着圆润大眼睛，前发齐眉的雀。每次雀唧唧喳喳地叫的时候，头后面分两边扎起来的茶色头发，就会像鸟尾羽毛一样上下拍动。制服是茶色的法兰绒西服，重点应该是可爱的蝴蝶结吧，蝴蝶结的颜色是和由于说太多话而染红的双颊一样是红色。

一句话来形容雀的话……不说话的话很可爱的女孩子，这种感觉吧。一说话她那尖锐的动画声就会把周围的人吓跑呢。

[话说，为什么这个小眼睛会在这里~★★★ 小雀我曾经被这家伙用绳子绑住，差点就觉醒新的领域了呢★★★]

[哈哈哈哈，毕竟是学院长直接来拜托我呢？所以不要太在意哦？]

[嘛，只要你不打扰小雀就好

那么，现在为您说明★★★ 这项竞技是以童话阿拉丁神灯为主题的障碍物竞走☆☆☆跨越我们顺故事发展而设置的障碍，如果没能跨越就算淘汰，总而言之，就是电视上放过的，那个和那个的山寨咿呀啊啊呀啊咿，补药啦伦家德冷淡啦~★★★]

画面的外边伸出一只手来，揪住雀的脸时，画面变成了一片花田，放出了音乐……过了一会儿之后，雀像个没事人一样再度出现。

[真是的，可爱美少女的花颜都受伤le……啊，好的好的，我错了，小雀开始认真工作☆☆☆]

雀还是老样子。

[接下来，简单地介绍一下阿拉丁神灯的故事，阿拉丁家的魔法师叔叔来找阿拉丁，把他带到了一个奇怪的洞穴里，对他说“我把这个守护戒指给你，你给我把洞里的油灯拿来”，于是阿拉丁就去拿来了，叔叔让阿拉丁把油灯给他，但阿拉丁拒绝了，于是洞穴就封闭了起来，阿拉丁大哭了一场之后，戒指里面出来一个奇怪的大叔把他救了出来，回到家的阿拉丁擦了擦油灯，这次又出现了另一个奇怪的大叔请他吃了顿饭，得意忘形的阿拉丁接下来向神灯里面出来的奇怪大叔要求要宝石，然后用那些宝石换来了公主，然后在怪大叔建的城堡里享受起了花天酒地的新婚生活，然而公主受到叔叔欺骗，连神灯一起被带走了，暴跳如雷的阿拉丁不思悔改，还想依靠别人的力量，于是拜托戒指里的大叔，毫不费劲地来到的公主面前，然后让公主设下各种拳套，让叔叔吃下安眠药，在叔叔无法抵抗的时候，灭了他，故事就是这样★★★]

嘛，虽说没有胡编乱造，但根据说法的不同，可以变成这样一个卑鄙的故事呢。

[仔细想想，阿拉丁除了最后给他叔叔那下以外，什么都没有做★★★]

[哎呀，大概就是这样呢？]

[不过，我们这个ALADDIN——是为了向某个节目致敬，所以是用英文字母来表示呢——那么，就根据神灯里的灯神，校长荒神洋灯的意向，大家不要依赖灯神，要靠自己来跨越障碍☆☆☆话说这世上，并没用能为你解决一切的灯神，不那么好过呢★★★ 所以，虽然不那么好过，但只要跨越这些，进入前三名的人，就可以得到向这个城市暗地里的支配者——荒神洋灯校长许愿的权力作为奖品☆☆☆这个，就像是这座城市限定的○珠一样的东西，大家都很想要哦☆☆☆ 小雀也，真的很想要☆☆☆ 怎么样？进入前三名的人，要不要和小雀成为恋人呢？这样的话，小雀就可以有效地使用…………咿呀咿咿呀，窝错勒，沃措了，缘酿我~]

画面变成一片花田又放了一会儿音乐之后，雀再度复活。

[其他还有，传说全部走完的人，灯神会让他在今后的学校生活中占到些许的便宜，请大家以全部走完为目标而加油吧★★★但是，因为奖品很有魅力，所以有很多人参加这个情况已经预料到了，于是为了尽快减少人数，各个障碍的难度设置得很高，特别是一开始的关卡非常严峻★★★没错，最初的关卡就如大家所知，需要阿拉丁和公主，所以参加者必须是男女一组★★★ 死宅……不对，是身处修罗之路的绅士们，没有朋友……是喜爱孤独的人，性格扭……心脏变形的人之类，怎么说呢，就像是在人生的叉路口走错了路，无法成为主角的人，被体育老师要求两人一组时的难易度，真是残酷呢★★★]

雀还是那么毒舌。都快说出来了，那就说到底啊！在关键的时候故意换一个说法，这不是完全没有委婉的意思吗。

而且，感觉那尖锐的动画声有在增加话语中的毒性。

[而且如果是以优胜为目标的话，还会有需要协调两人能力来团队合作的残酷关卡★★★如果和女生之间没有构筑信赖关系的话，是无法跨越第二个关卡的☆☆☆ 往年的话，能跨越第二个关卡的参加者不到十分之一哦★★★ 本来在第一个关卡就已经少了很多人了，再加上第二关卡呢~难度真的很高★★★ 不过，如果不这样的话比赛结束的时候太阳都下山了呢☆☆☆ 小雀我也，觉得被拘束到那个时候非常麻烦，所以人数减少真是再好不过，等咿呀咿咿呀咿]

画面再度变成花田之后以下略。

[那么，ALADDIN现在开始☆☆☆]

虽然画面中的雀在努力地煽动气氛，不过大神实在是提不起兴致来。

【话说，完全无法理解我为什么会来参加啊……】

穿着运动服情绪低落的大神，一边听着喇叭里传来的尖锐动画声，一边抱怨着。

【嘛，这也是没办法啦】

虽然亮士苦笑着安慰大神，不过他也没什么干劲。

接下来，为了说明现状，把时间稍微回溯一些。

这是，发生在御伽学园大文化祭开始前几天的事。

【那么，关于这次的ALADDIN，我想派出浦岛·龙宫组合，以及大神·森野组合，有什么问题吗？我对浦岛说如果在ALADDIN中表现出众，就可以吸引眼球变得更受欢迎哦，就得到了两个回复，定了下来？】

行长这样平平淡淡地说道，果不其然，大神不干了。

【大有问题啊！话说为什么我会要参加啊！！】

【你想，前三位都可以得到向校长许愿的权力，这不是很诱人吗？】

【那么，行长你自己参加不就好了】

【请不要小看的我运动神经，不好也不坏？这样的我怎么可能留到最后？】

行长义正言辞地说出了这番不值得骄傲的话。

【而且，我还有要事在身无法出场呢？嘛，情报收集和背后支持我会安排周全的，你们就努力以获奖为目标吧？】

【所以说，为什么我要……】

这时，行长用十分可悲的眼神看着大神，

【………………我跟你说，虽然我不是很想说这番话？你旁边的姑娘？使用了很多贷款呢？你看，你们不是说要开饭团店吗？】

大神看向旁边的林檎，林檎突然一下别过头去[咻~咻~]地吹起了口哨。

【不过，使用贷款本身不是什么坏事？你们，平时很努力呢？一点小事的话，就算了？……不过呢，似乎用得有点多了呢？我可是委婉地提醒过赤井了呢？然后她就说[凉子会替我还的，没关系]？……】

行长可以模仿林檎的声音说到。真是有够像。听完之后的大神呆了一会儿，然后大叫道：

【是、是你把我给卖了啊！！】

知道自己被背叛的大神不断地逼近林檎，林檎微微一笑说道：

【说卖了什么，真不好听……我和凉子是什么关系。有困难的时候不是要互相帮助吗】

一般来讲，这世上单方面借助别人的力量并不叫互相帮助。

【虽说进入前三名的概率确实很小，不过如果进了，那就相当于是给了校长一份贷款，而且还很大呢？所以，只要你们肯参加，在这次文化祭用掉的贷款就可以算清帐了哦？】

【…………】

【嘛，虽然说了很多，但归根结底我想说的是……你没有拒绝的权力呢？】

【…………】

大神完全无言以对。交朋友的时候要小心哦？

还有，众人完全没有问亮士的意见。不过，问了也没用呢。

嘛，总之就是发生了这样的事，所以大神和亮士，以及浦岛和乙姬这两小对儿为了参加ALADDIN而出现在此。

【两小对儿你妹啊！！】

我们把这个吐槽旁白，无可救药的大神先放一边。说明一下会场。

在最大，距入口最近，很占地利的广场上，聚集和很多男女的组合。地上画有一条白线，这就是起跑的地方。

还设置有不知道从哪里租来的，巨大放映屏，上面放出了行长和雀的图像，同样的内容在学校的电视屏幕上也有播放。环顾周围，可以不时看到几个扛着摄像机，似乎是放送部的人。不愧是校长——荒神洋灯所主办的活动，非常大手笔。

【一起加油吧，大神小姐，森野先生】

【……乙姬干劲十足啊】

【是的，因为太郎大人和我约好，如果我好好表现的话就给我奖励！！】

【……浦岛，没问题吗？乙姬，好像非常有干劲啊】

【…………虽然不是没问题，不过放心！！因为，这个是要在全校转播的。表现得帅气的话就会更受欢迎。为此，一些小事就不计较了！！】

眼前似乎浮现出了表现得非常帅气，引起一片女生尖叫的浦岛，由于被乙姬各种榨取变成白灰而什么也做不到的样子。

[那么在第二个关卡——正确来说应该是第一个关卡，正如方才所说，获得参加资格已经是第一个关卡了，所以这算第二个关卡——继续，挡在受到奖品吸引而来参加的各位选手面前的，是那面墙壁☆☆☆这并不是比喻的表现手法，就是墙壁★★★]

在距起点处排开的大神他们稍微远一点的地方，耸立着一面墙。

[这个，翻越这面墙，就代表着逃出了阿拉丁一开始逃出的那个洞穴吧？]

[原来如此，毕竟是向上爬呢~☆☆☆]

[所以，每年第二个关卡都是翻越什么之类的障碍呢？今年有高墙和矮墙各一面……我看看，根据这里的资料，第一面有2米高，第二面有2.5米高，宽度都为20米呢？]

[好高呢—☆★☆ 特别是第二面墙，独自一人的话，无论如何也翻不过去呢★☆★]

[也就是说这需要两个人配合翻越呢？毕竟好不容易组成一对了？]

[那么，各位参赛者在闲置时间内翻越那两面墙，到达墙后面的终点，就算通过第二关卡了☆☆☆]

[因为没有限制通过的组数，所以加油哦？]

[那么就赶快开始吧☆★★ 准~备，开始~★★☆]

随着雀这一声让人脱力的口令，发令枪也[邦]地打响，参赛者们一齐向墙跑去。

虽然大神在比赛开始之前都还没什么干劲，但只要点燃导火线……

【亮士！！】

就充满了干劲。

毕竟大神就是不服输的个性呢。比起觉得麻烦的心情，输掉的话很不爽的心情更胜一筹，所以，开始比赛的话，大神就会认真起来。

【了解！！】

率先跑到墙边的亮士背靠着墙，双手与身前交叉相握。然后，当大神跑过来的时候，右脚踩上亮士的手，接着左脚踩到亮士肩上，于是，就像上楼梯一样登到墙上。

[噢噢，御伽银行的那一对，一瞬间就登上了第一面墙呢☆☆☆]

[他俩总是一起行动呢，所以团队合作能力拔群哦？]

[嚯嚯，在私底下也是一起吗~★★★]

[嗯~这个就不透露咯？]

【住嘴！！】

大神站在墙上，对着屏幕大叫到。

所谓不透露，让人感觉有所隐瞒的意思呢。

嘛这个先放一边，被当作大神的垫脚石的亮士，看大神登上去之后，自己也助跑了一段之后攀到了墙上。不过按理来说，是爬不上去的……但是上面有大神。大神抓住了跳起来的亮士的手，顺势把他拉了上来。大神虽然是女孩子但是很有力气，所以拉个人不在话下。

【乙姬】

【来了】

紧跟其后的浦岛把乙姬抱了起来，亮士和大神分别握住她的双手把她拉了上来。然后，浦岛模仿亮士助跑后跳起来，大神和亮士合力将他拉了上来。

御伽银行的两个队伍，不一会儿就完成了第一面墙。

[可以那样吗？]

[并没有不可以和其他队伍配合的规则哦？不过，有时间限制，支援的队伍有一定损失，如果没有很高的信赖关系的话是做不到呢？]

[确实，如果不是像他们一样熟练地爬上去的话，时间会不够呢☆☆☆ 背叛同伴要是被全校转播的话就麻烦了呢★★★]

[是啊？]

[不过，感觉那两个组技巧相当熟练来着☆☆☆]

[这个ALADDIN是每年的固定活动呢？去年是1.5米高的墙有五面，前年是有三米的高墙，垂下几条绳子放置了几个垫脚的木箱？就像这样，障碍本身没多大变化呢？所以，不是也可能有事先练习，决定哪一对是弃子吗？整个社团合作进入前三，为了社团使用愿望这样？我们也是这个打算？]

[原来如此~也就是说比赛开始之前就已经在竞争了呢☆☆☆]

在两人解说的期间，比赛仍在继续。

四人跳下第一面墙，来到了第二面墙下。左右看去也没多少人，看样子实在领先集团了。

【亮士，浦岛】

【了解】

【交给我吧凉子同学，只要是为了你，我浦岛……呃，对不起乙姬，我这不是在花心……】

【今晚，我很期待】

【……好的，乙姬公主】

因为第二面墙壁比刚才的第一面稍微高一点，所以亮士和浦岛在墙底下把手搭在一起。无视了抱怨着[一点都不想牵男人的手]的浦岛，大神跳上了两人搭着的手。在大神跳上来的瞬间，两人将双手上举，大神借着惯性，跳到了墙上。

[噢噢噢噢~大神使出了很厉害的招式！！]

大神之后是乙姬。

【失礼了！】

乙姬一鼓作气跳到两人手上之后，像大神一样跳到了墙上。

基本跟大神一样无惊无险，乙姬的运动神经其实很好。毕竟是完美无缺呢。运动学习美貌以及家世，上天不仅给乙姬开了门，还开了很多窗。不过，还是比不过锻炼过度的大神就是了。

然后，剩下了两个男生。

【浦岛，拜托了】

【真是的，被女孩子踩的话倒是很爽了，被男人踩的话……呃】

就像大神跳上第一面墙之后一样，亮士踩着浦岛跳了起来。上面有大神和乙姬在等待着，两人合力把亮士拉了上来。

最后，浦岛助跑了一段之后跳了起来。因为浦岛的身高比较高，所以向在上面等着的大神和亮士伸出手去，就可以被拉上去。为了不让拉人的两人掉下去，乙姬用全身的力量拉住大神和亮士，于是浦岛也无惊无险地拉上来了。

[御伽银行的队伍真是厉害呢~，真是对得起他们的名声☆☆☆]

[是啊，特别是他们，非常擅长身体的活动呢？其他还有擅长脑力劳动，有各种特技什么的，我们聚集了很多人才哦？所以，再看本节目的各位观众，如果有什么需要帮助的地方，请到御伽学园学生相互扶助协会来？]

[呜哇~毫不客气地打广告哦，这个小眼睛★★★]

[哈、哈、哈……话说差不多到时间了吧？]

[啊，我忘了……呃~~~~~还有20秒★★★还没有到终点的队伍请抓紧时间☆☆☆]

雀开始倒计时……时间快到了。

[哔哔~时间到★★★ 现在，没到达终点的就淘汰了哦~★★★ 那个，壹，贰，叁……]

[剩下有十八对是吧？留下不少呢？]

[是呢~★★★ 那么，突破了第二关卡的各位，稍作休息之后，我们将带你们到第三关卡去~☆☆☆]

跟着工作人员，大神他们四人进入了教学楼。

【很轻松地就翻过了墙壁啊】

【毕竟，事前知道会有这种类型的东西呢】

【那么后面会是什么呢？】

【好像是要做菜。不过听说每年要做的都不一样就是了。乙姬很擅长做菜吧？】

【是的】

嘛，毕竟乙姬是要牢牢抓住浦岛胃袋的，所以怎么可能不会做菜。

【浦岛，会做菜吗？】

【稍微会点。毕竟我在武者修行的旅途中，曾经在小饭店的厨房里工作过，最重要的是会做饭的男人很受欢迎啊】

真有浦岛风格的理由。

【那么，不会做的就只有我了吗】

【嘛，反正也不对你抱有期待，照我说的做就行了】

【了解】

于是，一行人被带到了调理室。

里面有各种食材和做菜工具，以及三头猪。

【你们来了啊】

订正，是豚田三兄弟。

为毛线这些家伙会在这啊…………大神露出这样差异的表情，这时雀为她作了说明：

[看样子大家已经到达了呢☆☆☆ 接下来是让灯神变出美食的场面，这里要求各位参赛者来做菜☆☆☆ 也就是说，不要继续当寄生虫，饭什么的，给我自己做去的意思★★★]

[啊，围裙已经准备好了，请穿上？]

[运动服加围裙，这是有相当造诣的人喜欢的打扮呢★☆★]

[嘛，虽说也有人喜欢制服加围裙就是了，这可是让人洋溢着青春感的服装呢？]

[原来如此……那么，要请大家做的料理就是是是是是是是铿！！青椒肉丝☆★☆而且，作为特别评审员被邀请来的，是美食社的那三头猪★★★ 让豚田三兄弟试吃，能让他们觉得好吃的队伍，就算通过第三关卡☆☆☆]

[虽然豚田三兄弟的舌头很刁，不过就算不好吃也会将就吃掉呢？然而就算是大胃王也有界限，早点做好比较有利？老话不是说，空腹是最好的调味料？]

[原来如此~☆☆☆ 毕竟猪是杂食动物呢★★★]

【你，你那是该对特邀审查员说的话噗吗！】

【就是啊噗咿】

[你们住嘴★★★ 把你们那奇怪的尾语去掉再来抱怨★★★]

【……这点可不想被你说啊】

就是。肯定不想被尾语里带着烦人的星星标志的人这么说吧。

嘛，这种运营方的争执先放一边，大神听了料理的名字收到了打击。

【青椒肉丝吗……】

【诶，难道说不会做吗？】

【不……大概能做。毕竟有看林檎做过……】

【诶，那么还有什么问题吗？】

听了这个问题，大神的视线到处转悠了一阵之后，红着脸说道：

【…………我，讨厌青椒】

【…………】

【……你，刚是不是觉得我像小孩子一样】

【没，没这么想哦！！毕竟无论是谁，都有不喜欢的东西呢！！】

是啊。不过，长大之后味觉会发生改变，可以把青椒当作好吃的吃掉哦。青椒肉丝很好吃哦。

嘛，虽说也有人长大了还是讨厌青椒就是了。

【唉算了，你来尝味道】

【交给我吧！！只要是凉子为我做的，无论是什么我都会很开心地吃掉！！】

【…………】

脸红

【呃啊，为什么！？】

还有，为了掩饰自己的害羞而揍人，怎么想都不是大人该做的事。

【……把青椒和竹笋水煮，然后把肉切碎】

【了解】

大神一边对亮士下令，一边熟练地做起了料理。

[噢噢—残暴的她其实是居家型的，这个得分很高呢—★★★]

[毕竟她和另外一个女生一起住了很久呢？]

[嚯嚯，看来能成为不错的新娘子呢—☆☆☆ 不过，大概是比不上小雀我啦★★★]

大神听到自己好感度上升的消息，红着脸大叫道：

【多嘴啊，你们两！！】

因为雀和行长，都在大神的拳头打不到的地方，所以畅所欲言呢。

[……我看，那么陆续有人已经做完了，所以进入试吃时间☆☆☆ 请把做好的料理盛到盘子里，放在猪的面前★☆☆ 先到先得哦~★★★ 啊，由于从运营总部来的要求，说是最少要留下一半，所以排名最高的九对将胜出，豚田兄弟，拜托你们咯☆☆☆]

于是，试吃开始……

【嚯嚯，这个好吃】

【好吃噗】

【就是啊噗咿】

从一开始就只会说好吃，真不愧是杂食。……不过，开始吃某个盘子里的瞬间，三人僵住了。

【……唔，这个噗】

【有让人平静，心安的味道噗咿】

【没错，要说的话，就是妈妈的味道。家庭味道的最高峰就在这里】

三头猪端起盘子，露出了恍惚的表情。看着摄像机的视线好恶心。

[噢噢，赞不绝口呢—，这是哪对的料理呢☆☆☆]

[似乎是大神·亮士那对呢？]

[什么！！哎呀，真的会成为很好的新娘子呢~，小雀有危险了★★★]

[森野真是幸福呢？]

【所以说，叫你们住嘴啦！为毛会提到亮士啊！话说，亮士你害羞个毛啊！！】

因为值得吐槽的地方太多了，大神都来不及全吐完。但是，满脸通红的你说这些也没什么说服力，更重要的是，你现在的样子正在被全校转播哦？

【可恶！！你们—喂！！给我过来，可恶！！】

由于极度的愤怒和羞耻，大神终于是两眼泪目。

【可—恶—啊—！！】

这个大神，进入校花选美前列的日子，可能也不远了呢。

【那个广播让我不爽，非常不爽，不爽到爆。我可以去揍他们吗？我说，我努力过了吧？已经可以去终点了吧？没错，去终点揍那两个白痴一顿，呵呵呵呵……】

【算了算了，凉子，冷静下来……】

由于怒气冲头，大神说了些奇怪的话，而亮士在一旁安慰着她。当然，这两人和，浦岛·乙姬组顺利过关了。

三头猪吃了跟在大神之后的乙姬做的青椒肉丝之后，都哭了。说是遇到了究级的美味。真不愧是乙姬，名不虚传。正所谓：欲夺其人，先夺其胃。

御伽银行的队伍+晋级的队伍被带到了，没有桌椅的稍大点的教室里。里面似乎放着一些布和呼啦圈一样的东西。

[那么，跟要求一样留下了九支队伍呢？]

[是呢~，这样就没问题了☆☆☆ 那么进入下一关吧☆☆☆ 接下来本应该是阿拉丁得到宝石那一幕……不过大家已经有宝石了☆☆☆ 那就是青春豆蔻的女孩子们☆☆☆ 不过，宝石不经过打磨不会发光……所以，请女孩子们打扮一番，用这边里衣服★★★]

画面中显示出来的，是阿拉伯风格的肚皮舞服装。

[这完全是校长的兴趣呢？本来是想早点让大家穿上的，不过由于人数太多，所以才留到了现在呢？]

[真是个色老头子呢★★★ ……话说，光是换个衣服算不上什么障碍吧！！这么想的人，请不用担心☆★★ 换衣服请在那里换★★★]

接下来画面中显示的，是一个带着帘布的呼啦圈。

[似乎在哪看到过呢，那个东西★★★]

[以前周末的中午放过那个？]

两位，不要说一些大叔才懂的话好吧。热水广告什么的，现在的年轻人谁都不知道的。（译者注：热水广告是日本一个综艺节目《SUPER JOCKEY》中的一个环节，让艺人们在热水中用三十秒以内的时间做广告。）

[让男生举着那个的话，你看就可以做出一个简易更衣室了哦☆☆★ ……不过，帘布好像短得不自然来着★★★]

[全都遮起来不就没意思了吗？虽说短，但是身体部分可以完全遮起来，所以没问题？更重要的是，如果全都遮起来的话，作为主要目的的女孩子害羞时候的脸就看不到了？]

[好色情呢~★★★ 老实说，小雀觉得这个人作为教育者来说大有问题……有没有人能够阻止他呢★☆★]

[大概不会有吧？]

毕竟，校长可是这个城市的最高权贵呢。

[顺便一提，有“因为时间是有限的，所以迅速更衣也是人生的需求”，这样表面上的理由呢？]

[快速吃饭，快速拉哔—也是一项技术的意思吗★★★]

[嘛，差不多，不过要注意用词哦？]

[还有就是各位为了方便运动，都穿着运动服呢~这样的话没什么看头吧★★★]

[对啊？要再强加一个理由的话，让男生拿着简易更衣室让女生在里面换衣服这件事？需要两人有能做到这种地步的信赖关系？顺便一提，我们并没有准备男生的衣服哦？看男生换衣服什么的，不好看吧？]

[不管说过多少次，还是要说，那个色老头★★★]

[所言极是？]

[那么，请各位从现在开始，五分钟内更衣完毕★★★ 没赶上的就算淘汰★★★ 那么，更衣开~始☆☆☆]

于是大家开始更衣。

[话说回来，这下子……男生们会心跳不已呢☆★☆ 是该睁开眼还是该闭着眼呢……这对于正值青春期的男生来说是一个严酷的试练哦☆★☆ ……睁着眼的那对是那个呢，那种关系吧★★★]

[大概吧？]

睁着眼的，自不必说是浦岛队。死盯着看。乙姬也是，虽然有点害羞，但是好像也很开心。

【嗯，在这种地方看的话，也别有一番风味……】

【真是的，太郎大人】

……请FFF团的各位来烧了他们吧。怎么想都投错稿了吧。这该归为十八禁了。

[哔—哔—哔—，给你们两个黄牌哦★★★]

[是呢，因为有小孩子也在看，请自重一点？]

果然被警告了哦，你俩这色呆组合。（译者注：色情+天然呆）

嘛，就是这样浦岛·乙姬组合顺利地换着衣服，但是大神·亮士这边就……

【……可以申请退出吗？】

这项实在是蠢得可以的竞技，粉碎了大神那所剩无几的干劲。似乎是觉得，都已经到这了，够了吧。这是燃烧殆尽症候群。

但是，亮士反而充满了干劲。

【你在说什么啊凉子！！都到这个地步了，再努力一下吧！！】

嘛，毕竟肚皮舞的服装露出度挺高呢。

【而且，我想看看穿着那种衣服的凉……啊！？】

得意忘形不小心说出了心里话的亮士，做好被大神揍的觉悟闭上了眼睛……但是过了好久拳头都没来。

亮士颤颤巍巍地睁开眼睛，看到的是听广播听得入迷了的大神。

如果是资深人士的话，应该可以想像出大神那拍动着的毛毛的大耳朵吧。…………至于是什么资深人士就不说了。

[顺便一提，传说在这个ALADDIN中优胜的组合，可以获得永远的幸福呢？]

拍动拍动

[那个有名的传说之树的变种吗~☆★☆]

拍动拍动

[不知道到底永远不永远，不过似乎在一起的倒是挺多呢？嘛，既然能在这个重视团队合作的ALADDIN中获胜，就说明已经有很坚固的信赖关系了吧？心意相通，还会做饭，那当然是会在一起吧？]

拍动拍动拍动拍动

大家看，看到了吧？恭喜各位。能看到的人毫无疑问是资深人士。

没错，虽然外表看起来是太妹还披着狼皮，不过大神的内在还是名少女，很喜欢这种故事。最喜欢恋爱的魔法，恋爱的魔咒，恋爱的传说之类的。大神绝对用花瓣占卜过喜欢讨厌，不会错了。

得到了需要的情报的大神重启后，对亮士说道：

【……真没办法啊，既然你都这么求我了，我就照做吧，况且还有林檎欠的债要还】

大神小姐，你的脸红透了哦？

【别看啊，绝对别看啊！！】

大神一边这么说着一边开始换衣服。在搞笑界的话，这可是让对方看的暗号哦？说别推就是做好了被推的准备的意思哦？

大神所起身子，偷偷摸摸地换起衣服来。就像小学的游泳课时，穿着衣服，偷偷摸摸地换上泳衣的小女孩一样。

【呜哇】

这是，大神似乎是绊到了什么，身体歪了一下。

【没事吧？】

这要是运气好的话……不对，亮士为了确认大神有没有遇到什么危险而睁开了眼睛，

【我不说别看了么，傻子！！】

然后被大神揍了。

【呃啊】

虽然被揍了，但是亮士露出了非常幸福的表情。然而亮士就算被揍了也不放开简易更衣室，一个人独占了大神换衣服时的样子。

你的生存之道，深深映在了我们的眼中。

[哔，哔，哔，哔~☆☆☆ 好了，到此为止★★★]

于是，虽然拖沓了一点，但大神还是赶在时限之前换好了衣服。

装饰着肚皮舞服装特有饰品的上衣，和轻飘飘的裙子。

大神的腹部好耀眼。因为大神锻炼着，所以腹部紧致得可以看到线条呢。这个腹部也好，紧致的双腿也好，亮士最喜欢这种野性的感觉了。

【…………】

【…………】

然后，看得入了迷的亮士，由于大神无言地看着自己而突然回归自我：

【很，很合适哦！！】

【…………哼】

大神把头扭向了一边。

[哎呀，真是青春呢★★★]

[所言甚是？]

【所以说，一直叽叽喳喳的，烦死啦，你们两个！！】

躲在画面背后的的行长和雀，依旧无敌。

穿着运动服的男生和穿着肚皮舞服装的女生，正前往下一个比赛场地。不公平，话说这完全就是差别对待，不过谁都没抱怨。

【可恶，居然顺了那个老头的心……畜生】

订正，除了被迫穿上露出度很高的衣服的女生以外，谁都没抱怨。嘛，老实说看着都很有趣呢。而且还能很罕见地看到大神的肚脐。

露着肚脐的大神一行人来到的是，某个教室里。这个房间里，除了问答节目里看到过的桌子和麦克风，按钮，以及用于分隔的屏风以外，什么都没有。

[那么，接下来的关卡是，不请求灯神，而是自己建造一座城池…………虽然想这么说，不过不可能☆☆☆]

[嘛，当然是咯？那么，说道要在这第五关做什么的话，在这个时代想要建造城池——自己的家，如果没有一定的工资的话，简直是无稽之谈，就算勉强买下来，也只会是贷款地狱，为了不这样，所以好好学习？不管找什么歪理，学历高的人平均工资都比较高，理由如上，所以好像是要做学力测试来着，不过似乎是在计划阶段发现这个没意思？]

[嘛，这是当然呢★★★]

[于是，重新想出来的就是问答比赛？问题，是分别关于自己的队友？]

[所谓队友，是指参加ALADDIN的一对中的人吗☆☆☆]

[就是没错？理由是，虽然阿拉丁和公主生活在了一起，不过要是不了解对方的话，就无法度过美妙的新婚生活了呢？你想，要是把对方生日忘了，不就完蛋了吗？]

[说的是呢~虽然我不喜欢不管把什么都当作纪念日的那种纪念日女人，不过最少希望对方能记住自己的生日和结婚纪念日呢☆☆☆]

[没错，所以牵强附会地加上，为了能在一起快乐地生活就要了解对方，这种理由而举行的就是这第五关，问答比赛？然后，大家的问题都是一样的，而且是刚刚从校长那里拿到的，所以不会不公平哦？]

[因为出现了“不公平”这个词，所以我补充一句，让本人来揭晓答案的话有说谎的可能，所以我们请来了被出题人的朋友，就拜托那个人揭晓答案☆☆☆我们还有御伽银行提供的情报，而且还会进行验证，所以应该不会出错★★★]

[于是，我们配合揭晓答案的人，来决定回答者的顺序，没有异议吧？啊，还有一件事忘了说，虽说队友就在旁边，但也不能告诉他答案哦？使眼色~这种的话，倒是算勉勉强强过关？]

[那么，在这里正确数最多的五对算作胜出☆☆☆ 请各位加油★★★ 那么，第一对是，大神·森野一对★★★]

一来就叫到了自己的名字，大神果然抱怨了：

【为，为什么先是我们啊！！】

[这是主办方的安排，请不要抱怨~★★★ 那么，森野亮士同学，请坐到座位上☆☆☆]

【了，了解】

顺着雀的要求，亮士坐到了回答者的座位上。

这时留在教室里的队伍，也遵从工作人员的引导，男女分开了。

其间还立有屏风。这样分开也是为了消除不公平吧。

亮士挺直身子，看向被分开的两组中的女子组，稍稍瞟见了大神非常不高兴的样子。

这关来得太快了……大概是在这么想吧。虽然从行长那里得知是问答，不过没想到居然是这种问答。

虽说这是被传说所引诱而没有中途退场的大神自作自受……不过最大的原因，肯定还是行长故意没告诉她问答的内容吧。不过，要是告诉她了，大神估计直接就不参加了呢。

[那么，回答的人似乎已经准备好了，就让我们开始吧☆☆☆]

画面中出现了一面毛玻璃，隐约可以看见背后坐着一个人。身材娇小，头发似乎是红色，不过不能确定是谁。

[呃，咳咳，测试测试]

而且，揭晓答案的人，还通过变声器改变了声音。

[揭晓答案的人是匿名哦？]

[那么，第一个问题，大神喜欢的动物是？]

亮士[Pinpon]一声按响了回答按钮，然后回答道：

【狗】

[回答正确]

听这个语气，你，是林檎吧。话说林檎，你没有隐瞒身份的打算吧。

[凉子虽然很喜欢动物，不过其中最喜欢狗哦？要说多么喜欢的话，最少一周都要抚摸一次狗，否则会引发各种不良反应的程度]

【我擦—！林檎，你妹，你在那多嘴个毛线啊！！】

大神对这说些多余的话的林檎大叫到。不过，这种程度是无法阻止林檎的。

[第二个问题，大神的兴趣是？]

【少……读小说】

正想回答的时候，大神站了起来怒视着自己，所以亮士的答案变得混糊不清。

[哪种小说？]

……不过，这个答案不算正确答案。亮士一边畏怯着大神，一边无奈地补充道：

【……读少女小说】

[回答正确。凉子这人，其实最喜欢读少女小说了。而且，还把有最喜欢的作家签名的那本书当作宝贝呢]

【我擦—！！林檎，你妹的！！你给我记住！！】

大神满脸通红地大叫到。大神意料之外的兴趣，正渐渐暴露在众人眼前。

[第三个问题，三围是？]

【你妹啊啊啊啊啊！！】

这是大神今天最响亮的吼叫。

【我不知道】

亮士再怎么也不可能知道这个答案。

[那么，正确答案是？]

[我想想，七……]

【住嘴啊啊啊啊啊啊啊！！】

分贝记录更新。大神这是真的发怒了呢。

[呃，开玩笑啦……嘛，话说回来，这些问题还真有校长的风格]

[就是说呢~★★★ 那么，下一题，第四个问题~]

嘛，就这样问答比赛顺利进行着，给亮士以及其他人的问题都不怎么有趣，所以就跳过。不过，期间虽然有浦岛暴露了乙姬的三围，但要是写下来的话会很麻烦呢。

[好了，问答结束，顺利地选出了五组了呢？]

[是啊~咦，御伽银行的大神·森野组合还幸存着呢★☆☆ 大神明明像是保密主义的人，却度过了问答……有点意外★★★]

[也就是说，这个组合不是白组的呢？而且，最近似乎多了很多交谈的机会？]

说的是在爱情旅馆躲雨的那件事呢，我懂。

[嘛，这个先放一边，去下一关吧☆☆☆ 各位至今为止，被考验了身体能力，团队合作，生活能力，知识以及信赖关系……虽然其中也有因校长才有的兴趣设置的关卡★★★不过，不管怎么说这将是最后了，没错，下一关将是最终关卡☆☆☆ 所以，各位选手，最后冲刺了，加油吧☆☆☆ 那么，至于这最终关卡，要请各位男女分开☆★☆]

[也就是说，在模拟公主被掳走的那一幕呢？那么，也就是说男生们为了救出公主，需要在下一关卡与魔法师对决的意思？]

[正是如此☆★☆ 在阿拉丁的故事里，公主被掳走后，阿拉丁借助戒指里的魔神的力量，一瞬间就飞到了公主的身边，就故事来说，那本应该是最精彩的地方，但给人一种怎么能这样啊，真是的，的感觉☆★☆]

[嘛，是啊，在到达公主身边之前还可以写一个故事吧？所以，本次ALADDIN是想给大家很多的试练，不过实在是没时间了呢？所以，至少魔法师，要用自己的力量来打败他？]

随着这个广播，留下来的各对分别就各自的想法要么告别，要么激励对方。

【太郎大人，乙姬我，乙姬我……】

【呵，放心吧，我不会死的，在让你幸福之前】

【啊啊……太郎大人……】

当然，文化祭上是不会有死亡的危险的。

不过嘛，这样笨蛋似的夸张告别的人，也只有他们俩了。

大体上都是“加油啊”，“交给我吧！”这样的道别，大神和亮士也不例外。

不对，应该是更淡然的感觉吧。

【那么，我去去就来】

【噢】

大神平淡地说完，便迈出了无力的步伐……和亮士擦肩而过的瞬间，突然很平常地说道：

【亮士，我等着你】

说完，大神头也不回地与亮士分开了。

不过，对于亮士来说，这已经足够了。

【放心交给我吧！！】

从大神那得到了如此无上的激励，亮士突然之间干劲大增。

与女生分开后的男生们到达下一个赛场后不久，似乎是准备完成了，于是再度响起了雀的啼鸣：

[各位选手，让大家久等了—☆☆☆ 那么，公主们也被平安掳走了，让我们进入下一关卡吧☆☆☆ 因为校长是个老头子或者说是日本男儿，所以要求男人要有气度，女人要有魅力，非常喜欢男人保护女人的情节★★★所以，请努力展示自己的男子气概☆★☆ 那么，最后一关，与魔法师对决，开始…………之前，让我们来看一下被掳走后的公主们吧☆☆☆好了，请转到校长室的画面~★★★]

雀一说完，画面就切换，显示出了校长室的样子。

[嚯，嚯，嚯]

里面是，被穿着肚皮舞服装的女生们围住，满悦之至的灯神——荒神洋灯。

[不必拘谨，都过来吧]

真是群芳相簇。从服装上来说，也是群芳相簇。

[呜哇—，老头，正享受着春天呢★★★]

[居然如此昏庸无度，从某种意义上来说很清爽呢？]

只顾着看女生完全不看屏幕的老头，在一个面带青筋和笑容的女生提醒之后，才注意到自己的样子出现在了画面中。

[什，啥？在播吗？……咳咳，老朽就是荒神洋灯]

校长浑身散发出一种，成功人士，当权者，穿越过各种各样的危险之人才有的气场。这就是所谓的威严。不过……

[现在才想补救已经晚了，老头★★★]

正是如此。

不过，经历了半世纪以上的脸皮可是相当之厚，校长毫不介意地对这摄像头说道：

[一直留到现在的诸位，幸苦了。这也是各种试练的最后一环，就如各位所知，如果进入前三名，老朽就会在能力范围能视线你们的愿望，诸位尽情地展示自己的男子气概吧。不过，我并不打算实现那些小看这个世界的愿望。老朽能实现什么样的愿望，取决于我的想法，兴趣以及当时的心情，所以你们要好好考虑。嘛，想要具体的情报的话，现在就是机会。

在今后的生活中，为了达成自己的目的，需要想办法从已经成功的人手中，获取必要的知识、技术、金钱、或者是人脉，对吧。毕竟没有人是从一开始就拥有一切的。嘛，要说我想说什么……那就是要给老人一些福利，更正，是温柔]

老头，你其实就是想说最后那句话吧。

[这些小姑娘既然已经留到了现在，我不必说你们自然也懂吧]

女生们之所以一边冒着青筋，一边还老老实实服侍着老头，也是由于这个原因。

没错，女生们也不是什么都不做，她们也在战斗着。

如果给这个能实现自己愿望的老头，留下了坏印象的话就不好了，于是一边卖乖讨好他，一边想要把能实现愿望的范围这一重要情报，从荒神洋灯嘴里套出来。而且，若是讨他欢心，能扩大愿望的范围就更好了。

嘛，就连阿拉丁，也让公主在酒里下安眠药，骗魔法师喝下去了，这绝对是使了美人计呢。

顺便一提擅长这方面的敲诈……不对，强求的人，是林檎。只要林檎装可爱地强求一下，就算是这个色老头，也会变成好爷爷的表情，让他产生一种[要不给她点什么好处吧]的心情。那个色老头所追求的，大概就是把那种女人作为武器的处世之术吧。要是会用这招的话人生就会变得相当轻……呃，闲话就到此为止。

[以上，就是色老头的借口★★★ 那么，让我们进入最后关卡吧★★★ 等待着残留到现在的各位选手们的，是与魔法师的对决☆☆☆有请各位魔法师★★★]

说完，五名包着头巾穿着阿拉伯风服装的男生出现了。

[如各位所见，这些魔法师都包着头巾，头巾上都有纸气球☆☆☆ 请各位选手想办法打破那些纸气球☆☆★]

[谁最先打破一个纸气球，也就是打倒一名魔法师之后，第一个到达终点的人就算优胜呢？还有，请各位也一样戴上纸气球，自己的纸气球被打破的话就要强制休息两分钟？两分钟休息在时间上来说很致命哦？]

[当然，为了不让纸气球被轻易打破，各位魔法师也会反击★☆★ 他们各自有特别制作的打到人也不会痛的棒球手套，皮靴和剑之类的，用这些攻过来★☆★ 啊……忘说了，这里所说的魔法师，并不是指保持处男之身度过三十岁之后变成的那种魔法师，请大家注意这一点呢★★★]

不用你说，谁都不会这么想。

[补充一下，扮演魔法师的人，是从学园里身体能力较高的人之中挑选出来的？特别是猫宫三郎，通称猫哥的这个名人？那么，大家准备一下？这里不只是头巾，运动服也请更换哦？再怎么说，穿着运动服的话，看着就别扭呢？]

于是，亮士他们包起头巾，戴上纸气球，换上了一身似乎会出现在阿拉丁连环画中的，阿拉伯风格的衣服。因为大家都不知该怎么包头巾，所以特地请工作人员来帮助了大家。

【我还是第一次包头巾】

【我也是……怎么样亮士，我，很帅吧？够酷吧？女生粉丝会增加不？】

【那个，虽然不知道粉丝会不会增加，不过我觉得挺帅的哦？】

浦岛虽然是个笨蛋，却非常美型。

【果然如此吗……无论什么衣服都很适合的我好可怕。会有几个人找我约会呢？啊~调整日程安排很麻烦啊喂】

我觉得浦岛会由于乙姬的奖励而没有任何气力和精力再去理会其他女孩子……不过他似乎完全忘了这件事了。

【哎呀，哈哈哈……】

注意到这一点的亮士，暧昧地笑了。

[那么，更衣完毕更有男子气概的各位，接下来请选择武器☆☆☆ 我们准备了很多，请选择自己喜欢的☆☆☆]

【自己选吗……】

排列出来的有，剑，棒球手套，特殊一点的还有双截棍。不管什么都是为了不让人受伤而做过柔软化处理。飞行道具很危险，所以没有放置。

【浦岛你打算选什么？】

【选剑吧，毕竟长度长的比较有利……而且看起来也比较帅】

一边聊着天，亮士和浦岛一边拿起了剑。其他三人分别是剑一人，手套一人，还有个比较特殊的选择了双截棍。

[那么，各位都准备好了吧，最后一关，VS魔法师，开始☆☆☆]

于是五对五的比赛开始了，不过由于这场游戏的性质，所以这必然成为个人战而不是团体战。

五名魔法师分别站在不同的阿拉丁面前。

【森野，你果然留到了现在啊】

来到亮士面前的是猫哥。猫哥虽然身高不高，只能仰视亮士，但有种威严的感觉，让亮士觉得自己像是在被俯视着一样。

【为什么猫哥会在这里？】

看到并没有带着牛仔帽，而是包着头巾身穿阿拉伯服装的猫哥，亮士这么问到。

【因为他们来拜托本少爷了】

【……这样啊】

猫哥就是这种人。被人拜托了不但不会拒绝，而且还会很开心地答应。因为这个人打心里觉得自己如果不帮助别人的话，就会失去存在的意义。

……不过，最近发生了很多事，似乎渐渐觉得自己还是稍微有那么一点价值了。

【哼，在这里再会也是一种缘分。如果想继续前进的话，就先把本少爷打倒吧！！那之后你应该没有游手好闲吧！？】

【…………当然！！】

顺便一提，这是大谎话。最近的亮士为了抓住风，和绅士们一边[胸部，胸部]地叫着，一边四处奔跑，还为了大神的照片偷拍其他女孩子什么的。

[……那边似乎在进行这颇有因缘的对话？]

[啊啊，猫宫为了帮森野克服视线恐惧症而陪他修炼，从而使森野的症状缓和了些？]

[原来如此，也就是师徒对决吗…………这个发展挺燃呢☆★☆]

在开始与亮士这不期而遇的对决之前，猫哥无畏地笑了：

【真怀念喵……】

【…………】

[在绝妙的地方咬舌头了哦★★★]

[咬的好呢？]

猫哥有个会咬舌头的习惯。而且，每次都咬的正好。

【…真怀念啊，那段修行的日子】

【是啊】

[呜哇，若无其事地重说了一遍哦★★★]

[重说了一遍呢？]

真不愧是猫哥，就算错说成[喵]也毫不在意！！

【那么…………接招！！】

于是猫哥迅速接近亮士，毫不留情地踢向亮士。

【呃啊—】

亮士被踢飞出去。

[…………猫哥踢了哦★★★]

[…………踢了呢？]

猫哥并没有穿着平时的长靴，而是穿着软软呼呼的靴子，但即便如此，还是华丽地将亮士踢飞了。

[肚子上挨了一下哦★★★]

[肚子上一下呢？]

[这游戏，难道不是用柔软的武器比试，这种温和的对决吗★★★]

[哎呀，本来应该是来着？]

猫哥对倒在地上的亮士说道：

【怎么了，亮士你就这点水平吗！！】

【呃……怎么可能】

站起来的亮士，

【噢噢—！！】

怒吼着，用剑向猫哥劈了下去。

【天真！】

但是，猫哥一个上踢，用脚内侧把亮士朝头劈下来的剑给踢回去，然后换一只脚再度把亮士踢飞。

【咕、】

亮士虽然没有倒下，但向后退了几步跪了下来。

[那个，你们可能忘了，这个游戏只要把头上的纸气球打破就算胜利了哦★★★]

[好像没在听呢？]

猫哥对跪倒在地的亮士说道：

【这就跪了？那么，你也就不过如此了……】

听了猫哥挑衅般的发言，亮士抬起头看着他的脸，

【我、我……】

摇摇晃晃地站了起来。

【我虽然已经改善了不少，但还是害怕他人，害怕视线。不过……现在我有更让我害怕的东西】

【是什么？】

【比起视线以及其他任何东西……我更害怕背叛凉子的期待】

亮士直直地看着猫哥的眼睛说到。

【凉子刚才对我说[我等着你]。她说她等着我。……所以猫哥，我要打到你向前进！！】

【说得好。这才不愧是本少爷尊敬的男人】

猫哥压低身子摆起架势，亮士也举起了剑。

【超越本少爷吧，这才是为师的心愿】

【了解，我上了！！】

然后，亮士的剑和猫哥的靴子撞在了一起。

一下两下三下。

猫哥一次又一次用脚挡住了亮士的剑。

虽然猫哥穿着和平时不同的靴子动作有些迟缓，不过对于不会用剑的亮士来说已经足够了。

在多次碰撞之后，两人分开，猫哥用力瞪住了亮士。

亮士曾经体验过这个场景。那是跟猫哥修行的收尾阶段。

瞪住，让亮士僵硬不动，然后踢过来。

对于猫哥刻意给的这个机会，亮士愤然而起。

【放马过来吧！！】

看到亮士这样，猫哥露出了笑容，然后踢了过来。

【超越本少爷吧！！】

以前的话确实会僵住不动，就连和猫哥修行的时候，虽然总算是能移动自己被猫哥瞪着而僵住的身体，但难看的翻滚躲避就已经是竭尽全力了。

【噢噢噢噢！！】

但是……今天，又更进了一步。

亮士将他他那出类拔萃的动态实力发挥到极致，侧身躲过了猫哥朝额头踢来的一脚。然后第二次，一边扭动身体躲过脚后跟下劈，一边迈出一步，在收到第三次攻击之前，亮士的剑终于打到了猫哥。

响亮地发出[邦]的一声。

最近总是干一些蠢事的亮士，通过和各种人接触，获得了一个好处。没错，就是缓和的对人恐惧症。

在与猫哥的修行中缓和的视线恐惧症，正因如此，亮士才得以扩大人际交往，缓和了对人恐惧症。

所以，亮士就算在猫哥的视线中，也可以活动自如，现在的亮士已经超越了以前的自己……超越了猫哥。

【呵，精彩】

纸气球破裂，猫哥倒下了。

【…………】

亮士并没有对地上的猫哥说一句话……只是行了一个礼之后，就跑着离开了。

对败者无话可说。

【呵，这次轮到本少爷来追赶了么……】

亮士背对着帅气地自言自语着的猫哥，奔向终点。

[呃—，好像，上演了少年漫画常有的热血场景，但这是大神系列★★★这是大神系列★★★ 请大家注意☆☆☆]

[请不要做出这种发言好不好？说得好像是在选读者一样？]

哎呀，就是说嘛。

打到了魔法师猫哥的亮士，终于奔赴了心爱的大神所在的终点。

眼前是明明白白写着GOAL，非常标准的终点，还有一条白条。此外，还有满脸通红的阿拉伯大神。周围还有乙姬和其他女生。似乎是为了在终点迎接自己的另一半，于是女生们都来到了这里。

由于这是十分有女生味的行为，所以乐园之主的校长才同意了吧。……所谓出来迎接只是表面上的，其实可能只是想从老头那里逃出来。

嘛，这个先放一边，许愿的权力……不对，穿着肚皮舞服装等待着男生们归来的女生，实在是让人大饱眼福，但是亮士的眼里却只有大神一个人。

【凉子！！我做到了哦……】

亮士带着笑容朝着站在终点线满脸通红的大神跑去……

【呃啊啊啊】

到达终点的瞬间被揍飞了。在地上[唰—]地滑了一段之后，亮士再也不动了。

大神带着通红的脸对地上的亮士大叫道：

【你，你为毛要说这么让人害羞的话啊！！】

在这样咆哮着的大神身后的屏幕上，可以看见至今仍在战斗的浦岛。……不，不应该说是战斗。浦岛只是一味的躲避着魔法师的攻击。

[可恶，你这家伙，到底想不想打！？]

[想不想打！？我对男生怎么可能提得起兴致！！]

而且，还能听到一些对话。应该是在换衣服的时候，偷偷装了个麦克风吧。

[话说，你的体力为什么那么充沛……你不是运动部的吧！？]

[运动部？太嫩！太嫩了！！社团活动没有性命之忧吧！！但是我要是没体力的话可是会死的！！这可是性命攸关啊！！所以我拼命锻炼过了！！你怎么可能在体力上赢过我！！]

……啊，画面中体力用尽动作变得迟钝的一个魔法师，被浦岛打败了。……浦岛，其实下过功夫了呢。

[呜、呜噢噢噢！！]

浦岛发出了胜利的吼叫。

[现在的我，超级帅！！绝对闪闪发光！！粉丝肯定会增加！！等着我，未曾谋面的女孩子们！！本人浦岛，将来到你的身边~]

…………如果没有声音的话，可能就会增加了吧。

总是，浦岛的战斗转播到大屏幕上，也就意味着，亮士和猫哥的认真才显得害羞的对话，也全都被实时转播到了这里。

包括所有，亮士对大神的心意。

所以，大神在情不自禁地动手了……

【啊！？】

这时，大神终于注意到周围的视线全都集中在了自己身上。

感觉，全都浪费了。要是大神在这里温柔地迎接亮士，两人抱在了一起，画面渐暗隐去打出END，画面飞跃到几年后[还发生过那种事啊][是啊][啊哈哈][呵呵呵]，进入这种感觉的Happy End也不奇怪。

事实确实这样。

从周围的人身上，

[再怎么说也不能这样啊]

散发出这样的气氛也是无可奈何的。

大神似乎是无法再承受周围的气氛，

【呜呜~！！】

这样低喃着快步离开了现场。

留下的，是倒在地上一动不动的亮士。

【…………】

啊—怎么说呢……加油！亮士，超加油！！

亮士睁开眼睛的时候，发现自己身处一间未知的小屋中。

【唔……这里是？】

屋内略显昏暗，还有一股独特的气味。亮士开始回忆这里是哪，但是昏昏沉沉的脑袋让他思绪不清。于是他打算起身来看看周围的时候，听到了一个熟悉的，不，应该说是再怎么听都听不腻的一个声音。

【你、你醒了啊，亮士】

【凉……子】

在亮士躺着的床旁边的椅子上，大神正坐在那。

【那个，这里是？】

【医务室】

【为什么我会在医务室……………………啊啊！！】

亮士叫了出来，似乎是回想起了自己为什么会在这里。

【我记得我是被凉子……那之后怎么样了？】

【……你是第一名，浦岛是第三名】

【是嘛，那真是太好了】

虽然亮士在到达终点的瞬间被揍飞了，不过好歹还是到终点了。浦岛的话，大概是由于为了让对方体力耗尽而浪费太多时间了吧。

【…………】

【…………】

这时两人陷入了沉默。

在这沉默中，大神一脸纠结地，

【啊—唔—】

呢喃了一会儿之后，小声说道：

【…………对不起】

大神老老实实道歉了。自己也觉得那么做实在是不对了吧。

【咦，啊啊，没关系啦。毕竟我都习惯了】

听到亮士说他都习惯了，大神不禁愕然无语。亮士本人应该是没有讽刺的意思……但这却深深刺痛了大神的心。

【真的很抱歉。感觉，我已经分不清东南西北了。因为太害羞……】

……比起害羞，更多的是高兴。

这才是大神，重要的话总是不说出口。

但是，今天稍微变坦率了一点。

【………………………………你有什么想让我为你做的就尽管说！！】

【咦，不用了……】

【别废话，快说！！】

大神为了不让他看到自己通红的脸而趴了下来，大叫到。

【那、那么】

【说！！】

【…………】

【…………】

【那个……】

【说吧！！】

大神是运动系的。所以，画面上完全没有被粉色的气氛所包围。

【那个…………】

还有，亮士也是完全不给力。

亮士是个废柴，还犹豫不定，本来就已经害羞得不行的大神这不都快到极限了吗。

【…………】←开始颤颤发抖的大神。

【那个啊……】

【…………】←突然一根弦断了的大神。

【呃……】

【快点说啊呆子！！】←揍了亮士一下的大神。

【呃啊】

……大神啊，你还记得自己是来着要做什么的吧？

不过嘛，毕竟大神也是拿出勇气冒了个大险，她的心情不难理解。毕竟亮士太磨蹭了呢。这里应该像个男人一口气说出来吧。

不过，揍了一发之后似乎是散热完毕了，大神回过神来，再度老老实实地道歉：

【抱，抱歉，突然来气了】

要是以前的大神绝对不会有这种态度。大神现在，确实已经开始“娇”了。

【不，没事，是我不好】

亮士这么说着低下了头……抬起头的时候，似乎是由于被揍了一下而下定了决心，于是露出了坚定的表情。

亮士一脸坚定……不，男子汉的表情看着大神说道：

【凉子】

【哦、噢】

大神看着这样的亮士，不禁小鹿乱撞。

很好，苍天从未有过如此顺应亮士的时候！！

上吧亮士，能剥开大神那层狼皮的人非你莫属！！

【手……】

【……手？】

大神反问了回去。现场弥漫着莫名的紧张感。

在这片紧张感之中，下定决心的亮士说道：

【可以……牵牵手吗？】

……………………我就知道，最终肯定会变成这样。毕竟是亮士呢。

但是，对于大神来说，这已经是相当大的冲击了。

【牵、牵手吗？】

亮士的请求，让大神颇显狼狈。这种程度就让你如此狼狈，要是更刺激的请求的话，你打算怎么办啊，大神。

嘛，这个先放一边，大神红着脸，把手藏到了身后。

【我、我的手那个，因为在练拳击……】

哇，大神居然在娇羞。居然在意自己的手粗糙，这绝对是开桃花了。

【我不介意！！因为那是凉子的手！！】

而且，废柴亮士居然开启了推进模式。

【啊呜………………】

大神东张西望。但是，无路可逃。

于是，在纠结了一会儿之后，大神下定了决心。

【………………唔—】

满脸通红，畏畏缩缩地伸出了手。

【失、失礼了】

亮士也满脸通红地握住了大神的手。

【…………】

【…………】

两人与其说是牵手，不如说是在握手。

……嘛，毕竟相对而坐，自然会那样呢。

‘那么，这接下来会怎么做呢？’给人一种这样的感觉，不过当然什么也不会做。亮士能和大神握手似乎就已经非常满足了。

话说回来，亮士他，和大神身体上的接触的机会，只有在大神失忆时神志倒退的时候，大神被蟑螂袭击的时候，大神因为停电而摔倒的时候，之类的发生了意外的情况下才有呢。所以，还没有过像这样以自己的意志，触摸到大神的情况。

没错，“自己的意志”这一点非常重要。

今天在ALADDIN的翻墙时，虽然也和大神牵手了，但是那个和这个完全不同。

于是，蜕了一层皮的亮士，尽情地享受着大神手的触感。

至于被一捏一捏的大神，红了个透，就像快要热暴走一样。

【…………凉子】

【…………干嘛】

亮士握着大神的手，露出了笑容：

【凉子你似乎很介意自己的手，不过基本不用介意哦。这不但是凉子努力过的证明，更重要的是凉子的手十分漂亮，嫩滑，柔软…………呃啊！】

……亮士，诚实固然是好事，但这应该是谈情说爱的场景吧。而不该自然而然地性骚扰哦。

【笨、笨—蛋！白—痴！！】

你看看，由于太过害羞，大神这不都退化成小孩子了吗。

【笨~~~~~蛋！！】

大神最后这么叫了一声之后，走出了医务室。……很珍惜地把被亮士握过得手放在胸前。

这就是拿出了勇气的大神，以及以勇气来回应勇气的亮士。

不管结果如何，回应的大神的期待这件事，应该是增加了亮士的信心了吧。……虽说因大神之拳而再度迈向梦的世界的亮士，现在无法感受到就是了。

而大神也是，稍稍变得坦率了一些。

大神红着脸，飞快地大步走过走廊。

不知是害羞还是高兴，亦或是其他的感情。心中上下翻腾模糊不清，但是大神的心里却被温暖的感情所填满。

似乎是从抱在胸口的手掌中传来……

大神，露出了非常不高兴的表情，然后又露出了非常高兴的表情自言自语道：

【……………………………………………………笨蛋亮士】

总是，事情就是这样，两人又登上了一阶爱情的阶梯。

可喜可贺可喜可贺

附送 暗中活跃的林檎 I

【好了，这下让凉子参加了，这样一来，全校都将知道凉子有多可爱呢】

说着，林檎咧嘴一笑。现在，在御伽银行地下总店的，有行长和爱丽丝两人。

【毕竟ALADDIN有很多人看呢？不过，真的好吗？大神会生气哦？】

【以前，谁也不了解凉子，对她敬而远之，凉子她也是，接受了现状，疏远他人】

林檎抚着脸露出了悲伤的表情。

【我觉得这很可悲，所以一直在想办法。但是我没有办法。初中的时候没办法，进了高中似乎也没办法……就在这时，凉子和森野君相遇之后，改变了。多亏了森野君，凉子的狼皮已经破烂不堪快要被剥下来了，我觉得正是在这种时候，才应该让大家看到凉子的好。要是以前的凉子，那绝对不可能，但是现在的凉子就没问题了】

【嘛，毕竟现在的大神非常有魅力呢？但是，她要是受欢迎了，你不也会有困扰吗？】

【确实，不能独占凉子的话会有些寂寞……但是只能这样。而且无论发生什么，我都是凉子最好的朋友，不会改变】

听林檎很罕见地说出正能量的话，爱丽丝露出了微笑：

【……赤井同学是个好孩子呢】

【当，当然咯】

林檎用平常的语气回答到……不过脸颊却红的像苹果。

不像平常那么腹黑，林檎露出了为朋友着想的好女孩那一面。非常可爱。

【……啊，话说行长。你跟放送部那边打过招呼了没有？】

【啊啊，我已经拜托他们把录好的视频复制一份来咯？】

【那真是太好了。啊啊，在大庭广众下惊慌失措的凉子一定很可爱吧，我现在开始就非常期待了】

……一瞬间又变黑了。

看着刚夸过又腹黑起来的林檎，行长和爱丽丝苦笑着看了看对方。

不过，感觉这样才像是林檎呢。

暗中活跃的林檎2

上吧，上吧，尽情上吧~~~~~~~

在医务室的窗外，林檎正从窗帘的缝隙中，偷窥着房间里面。

妥妥地拿着数码相机，你这是想照什么啊。

[………………………………你有什么想让我为你做的就尽管说！！]

来来来来啦~~~~~~~~~~~~！！

啊啊真是的，任人鱼肉的凉子真·是·大·胆♡

难道说，第一次会是在学校的医务室？

呜呀~~~~~~这是什么色情游戏啦~~~~！！

[凉子]

[哦，噢]

对视着的两人。林檎紧张地看着他们。

【……咽口水】

世上也有可爱的兔牙龟啊。所谓兔牙龟，是出自非常喜欢偷窥的名为鬼太郎长着兔牙的人，这不重要吗，是嘛。

然后，亮士终于说出口的愿望是……

【可以…………牵手吗？】

【牵、牵手吗！？】

就是这个。

【…………………………………………】

不行啊这两人，现在就算幼儿园小朋友谈恋爱都比你们大胆哦？情绪跌落谷底的林檎，毕竟刚才那么期待，这样的话可无法让她满足。

不过嘛，满脸通红地握着手的大神，由于太过害羞而退化成小孩子的大神也非常可爱，这个也可以有，于是林檎再度拿起相机，尽情地照了一番之后，回家去了。

虽然在这篇故事里基本没有出场……不过林檎嘛，就算在暗地里活动的时候，也是林檎。

喝杯茶休息一下

以烦人的语气而出名的雀。这里试着画一下她的形象。虽然至今为止都没有公开，但在画师うなじ的头脑里已经有了这个形象……。顺便一提，尾语中[☆]的黑白排列模式是不是有冲田先生的深意。我觉得应该是没有，没错。

下桐雀

如果是短直发加齐刘海的话

就会和爱丽丝还有初华重复了

所以加上了钻头，两个钻头

和绑起来的后发，总共翘起三个地方

然后还稍微让她装备上了耳机

身高略低 标准体型

（有胸）

然后穿着冬服 袖子和衣领

改造成Galgame风格

裙子跟衣服不是成套的

旁边的人是比较用

担任解说员的桐木（冬服）

这次戴着七三分眼睛

虽然在正文中没有特别描写

不过爱丽丝应该在看他们有空的时候

不时地去送慰问品（监视）

肯定是这样！




后记
让你喜欢的那个女生的乳酸菌进入你的身体！！（问候）大家好我是冲田。

呵呵呵，四个月就出了所以这次不道歉。…………对不起。我道歉。

这次四个月就出版了，除本人以外还多亏了各位读者。从日程上来说，隔五个月也不奇怪，或者说应该隔五个月才对……对不起。

……总之，大神系列也到第八卷了。但是没有什么特别想说的，所以进入惯例的解说吧。这之后会有剧透，请注意。

这卷里写的故事，全都是在御伽学园大文化祭上发生的事，所以稍微会有一部分重合。

在饭团篇里，亮士在和同学的交谈中发现自己还没有凭自己的意志和大神牵过手，所以在阿拉丁篇的最后，亮士说想和大神牵手。

在饭团篇听了亮士的话而纠结不已的大神，以分福茶釜篇亮士的女装为借口，来了一场以[看望老朋友]为名的约会……大概就这样来着。

按时间来算的话，第一天是饭团，第二天是文化祭约会，第三天是女装选美，第四天是阿拉丁，但是和章节的顺序又不一样，再算上准备啊，事后啊什么的，时间顺序已经乱作一团了。所以，大家只要记住梦之国的老鼠不会同时出现两只，然后在脑子里适当地整理一下就好。对不起……那么，正式开始各个故事的说明。（译者：梦之国的老鼠就是米老鼠）

【林檎和宇佐见对决的故事~元材料，饭团滚啊滚】

明明是个腹黑却重情重义，而且还总是手下留情的宇佐见，作为恨不起来的对手角色来说非常重要。在番外篇地藏故事中也表现出众呢。所以，作为给她胜利作为奖品。

林檎的败因就像宇佐见说的那样，太贪心了。《饭团滚啊滚》故事里也是这样，日本的寓言故事就是这类的比较多。巨大的藤上会有妖怪。（译者注：这里指的是杰克与魔豆。还有顺便解释一下《饭团滚啊滚》故事，<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%80%81%E9%BC%A0%E8%88%87%E9%A3%AF%E7%B3%B0" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%80%81%E9%BC%A0%E8%88%87%E9%A3%AF%E7%B3%B0</a>，本来想翻日语维基，突然发现中文维基有，也就是类似于金银斧子的故事）

但是……今后林檎应该不会在坏主意上输给宇佐见了。毕竟我觉得宇佐见输了之后说着【你给我记着！】才比较合适。

还有，林檎的堕落已经无法阻止了。那啥，该说她是擅自行动还是什么……

顺便一提开饭团店，是在和朋友喝酒的时候提出来的话题。从朋友说他曾经去某个店里吃的饭团非常好吃引出的话题，回过神来我已经说出了和林檎一样的话。

让你喜欢的那个女生的乳酸菌进入你的身体！！我觉得这句台词，在我至今为止写过的所有台词中，排得上前十的糟糕台词。

【恋爱中的伪娘，田贯的故事~原材料，分福茶釜】（故事：<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E7%A6%8F%E8%8C%B6%E9%87%9C" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%88%86%E7%A6%8F%E8%8C%B6%E9%87%9C</a>）

不甘于做绿叶，努力变成女人的田贯。真是那个啊，狸猫加伪娘，除了我谁都想不出来了吧，这个角色设定让我不禁如此自卖自夸。伪娘什么的。

这个田贯的第一次登场，是刊登在[电击文库MAGAZINE]的地藏故事第二话，咔嚓咔嚓山故事里。所以，有兴趣的读者请购买[电击文库MAGAZINE]，或者是等某一天地藏系列出书，希望各位能购买。

那么，关于田贯和宇佐见的相遇请各位阅读咔嚓咔嚓山，我们来说田贯。乍一看，像是个坏女人，其实是个好女人，但是却长着不必要的东西的可怜的田贯。为了自己所爱的男人而抽身而退，是个有自尊的伪娘。

田贯不像白雪或者地藏那样的纯朴善良，而是以好女人之准律己方为善。但是，是那种无论心机还是固执，都能将其贯彻到底的好女人。这个似乎非常适合一边抱怨着一边在一旁吃醋的姿态的，薄幸的田贯，希望有一天你能获得幸福。不过我暂时没有这么写的打算就是了（笑）

话说回来，亮士追加了被玩弄胸部的开关就会发出怪叫这种，实在是无语的设定。亮士究竟要朝着什么方向发展呢……

【非常想念老朋友于是去见那些令人怀念的角色的故事~元材料……那个人现在？】（译者：日本的一个综艺节目，讲追忆过去的那些名人，检索关键词：あの人は今）

亮士和林檎用歪理说服大神，来了一场文化祭约会的故事。

大神连约会都要找借口，所以我一直烦恼该怎么办。这次得到的答案，就是这个故事。居然要亮士扮女装才能约会，真希望大神能变得更坦率一些啊。虽说要是变坦率了，这个系列也就完结了……。那么，在这篇故事里出现了很多以前的角色。

其中的一些人，会在今后的故事里出场，所以借此让大家回忆起他们来。而且我也有快忘记了的角色呢……嘛，说了这么多，老实说，这些都无所谓啦。

重要的是最后大神在[喵喵]的场面。自娱自乐的大神，写得我都[喵喵]起来了。从旁人来看的话，肯定相当恶心吧。

但是，我不后悔。因为大神那么可爱，足以让我再战十年。……虽说大神系列写不了十年就是了。

【名为ALADDIN的奇怪障碍物竞走~元材料，就是阿拉丁神灯】

我想写的是，互相帮助，发挥出惊人的团队合作能力的大神和亮士。通过各种各样的障碍暴露在大家面前的可爱大神。热血沸腾的师徒对决，以及那个时候亮士迸发出的帅气台词……之类的。

为了回应大神的期待，亮士一步不退，一直坚持。应该还是算比较帅的，……但最后果然还是会变成那样。大神要是再不“娇”一点，就无法完美收场了。

这次亮士虽然胜过的猫哥，但这是因为猫哥有不利条件吧。猫哥在那里一步不动，也不用手，堂堂正正地接受挑战了呢。话说，猫哥可是大哥啊，怎么可能这么简单地被超越。

还有，关于这个大神，前久亮士在学校的秘密网站写了很多，让绅士们知道了她的可爱之处，现在则是御伽学园的大部分学生都知道了。

在饭团的故事里也有写到，大神正逐渐被班里所接纳，独自一人，或者说是除了林檎不靠近任何人的大神，和亮士相遇之后改变了，渐渐地被周围的人所接受。这也是大神系列的一个重要主题呢。大神也在逐步地成长着。

最终的话，将会变成[你认识大神凉子不？][啊啊，那个傲娇妹子啊]这种谁都会这么回答的情况。

……说到成长，亮士成功和大神牵手了。写了八卷，终于写到了牵手吗……已经“娇”到这里的话，之后就快了。加油。

顺便一提，料理之所以是青椒肉丝，是因为要用青椒，还有我现在非常爱吃。

一开始是在几家店里吃，然后发现有肉和青椒就能做~于是就开始做了，现在只要有调料，我就能一步一步自己做来吃。青椒很好吃。

那么，写了这么多，接下来感谢一下照顾过我的各位。

高林编辑。这次也劳烦您了。我不知悔改，又这么磨蹭，真是抱歉。但是，托您的福，这么快就出书了。非常感谢。

画插画的うなじ先生。都怪我让你的日程变得那么紧促，但你还是画出了那么漂亮的插画，非常感谢。真是，找不到其他话来感谢了。

为了这本书的出版，出过一份力的各位。多亏你们，又能而且这次四个月就出版了。非常感谢。

然后，正在读这本书的各位，真的非常感谢。

大神系列的目标就是，大家在愉快地笑着读这本书的时候忘记那些烦心事。如果有一位捧着这本书的读者能够有这种感想的话，就是我无上的喜悦。那么，希望我们在下一本书再会。

冲田雅



