文件发布时间:2011-12-26 10:22:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：第六卷 大神与穿长靴的猫大哥

大神被莫名的视线盯着非常为难
网译版 翻译 Going_Down@轻之国度

正值暑假的御伽学园内，手持两盒果汁的大神正“哒哒哒”地奔跑着，每当她那修长的腿踩到地上，她长到腰际的茶色头发就会像尾巴一样摆动。

眼神很凶……不对，在漂亮的脸蛋上有一双透露出坚定意志的眼睛，身高很高，有着模特般的身材。今天的大神小姐，依然那样充满威严。

【好热……】

……很遗憾，大神的威严也由于炎热而减退了不少。

但是，就算热化了，她也依然是大神。(此处原文为“腐”意为腐烂，但我觉得翻成热化了更好)。狼天生就有狗野性的样子（也就是瘦死的骆驼比马大的意思）……那边的你，该不会想说狗已经被驯养过度，失去了野性了吧？不会这样说的，对吧？

总而言之，这就是包含犬科的大神在内，一成不变的暑假的风景。

由于从这一成不变的风景中感觉到了稍稍的违和感，大神皱起了眉头。

【……怎么回事？】

似乎能感觉到什么视线。我被什么人盯上了。他正死死地盯着我。

以前，大神被人以不礼貌的实现盯上并不是什么稀奇的事。

大神曾在中学时代胡闹过。

实际上，与其说是胡闹过，不如说是由于大神故意不和林檎以外的人扯上关系，以及她对人态度差，眼神有点凶，外表稍微有点恐怖，所以被人敬而远之罢了。再加上流传着大神和其他学校的不良打过架的传言，使大神成为了首要危险人物。就这样，大神作为一个异物，成为了大家远目的监视对象。

能与中学时代有这“锋利刀刃”这样羞耻的绰号扯上关系的，只有林檎和不知天高地厚到让人困扰的快乐主义者小桃及其他数人而已。

所以，大神已经习惯了冷冷的视线，于是大神打算无视它。但是这种视线，总感觉有些不同。

比如说，就像亮士的视线一样，让人背后有一种痒痒的感觉。

【唔……】

似乎感觉到了亮士那样让人不爽的视线，大神转过了身来。

但是，又不像亮士一样隐藏起来。在进行社团活动的学生，和朋友一起在树荫下的长凳上吃着东西的学生，匆匆走过的学生，就是这些毫无变化的普通学生，在走过大神身旁的时候，都会将视线转过来。那些视线中并没有恐惧，也没有厌恶的情感，更不同于普通的好奇。实在要说的话……嗯，这种视线里隐隐约约优势种亲切的感觉。就像看着小猫小狗时的视线一样。

【………………唔】

虽然不知道怎么回事，但感觉很不爽。

为了甩开那些视线，大神发出一声低吼便加快了脚步。

甩开了那些实现的大神来到了御伽银行地下本店——也就是大神所属的御伽学园学生相互扶助协会的底下秘密基地。进入后就可以看见大神的同居人，娇小的，红头发的林檎正在休息。

【欢迎回来~】

【接着】

将一盒果汁扔给林檎后，大神喘着气坐在了她的旁边。

【……总觉得最近猜拳老是在输啊】

刚才大神和林檎打赌，猜拳输的人去买果汁。然后，如你所见，大神输了。看着败犬一样的大神，林檎开心地笑了。

【唔呼呼，凉子没有我不知道的事哦，要我预测凉子在猜拳时会出什么，就跟喝茶一样简单。】

林檎小姐好可怕。对于林檎出乎意料的回答，大神打了个冷颤。

我、我到底被她看透到什么程度了？从很久以前我就在想，林檎是不是有些奇怪啊？话说，给我把脑子用在该用的地方啊！！

大神这样想到。虽然很不甘心，但她的确说不过林檎。

【不过最近预测的正确度上升太快，老实说有点害怕了。所以我就告诉凉子一个你的坏习惯吧。出血大放送哦……还不快谢谢我。】

【库呜……谢了】

虽然大神满脸不高兴，但仍向林檎道了谢。大概是觉得这里应该坦率一点把情报问出来吧。

但是，这么讨厌输的话，用猜拳以外的方法也可以的吧。但不服输的大神并不逃避，一定要以猜拳来报一箭之仇。不过这样大神就正中了林檎的下怀。

【那么关于凉子的坏习惯——凉子出拳的时候太多了哦。大概是融入的感情在里面吧。所以凉子总是出拳。猜拳不是打架也不是拳击哦。确实拳很强，但是赢不了布哟】

【呣咕咕咕】

对于高高在上地给与自己亲切教导的林檎，大神很不甘心地发出了“呣咕咕咕”的声音。

不是指被林檎说中了还是由于现在才发觉而感到羞耻，大神的双肩颤抖着，双颊也变得通红。真可爱。

大神“呣咕咕咕”地低吟了一阵后，就把心情切换成了普通状态，向林檎问道：

【话说回来，林檎】

【什么事？】

【就是……我刚刚跑着回来的时候，好像有谁在死死地盯着我，你有什么头绪没？】

对于大神抽象的问题，林檎稍微想了一下之后回答道：

【嗯……没有呢，应该说，没想到这个学校里居然还有想找凉子打架的人呢……】

对于在说话途中陷入对大神中学时代的回忆的林檎，大神解释道：

【不是那种感觉啦。】

【不是吗？唔嗯……既然不是来找碴的话……】

突然，林檎摆出了握拳的姿势。

【世界终于注意到凉子的好了啊！！是啊！这是一个傲娇的时代啊！！好痛！！】

【知道“拳”的强大了吗？】

大神给了情绪高涨起来的林檎一拳。还有，其实大神的耐性很好的。

这个先放一边，大神向林檎说明了她所感觉到的违和感。

【……也就是说，不知为了，太过于介意被那种温暖而又温柔的视线注视着，束手无策了呢。】

【虽然有很多嘈点，不过就当做那样吧】

【嗯……头来视线的只有男生吗？】

【……是啊】

没错，会看着大神的只有男生。

【至今为止用那种眼神看着凉子的应该只有森野君才对……】

在这，大神系列的男主角——亮士的名字终于出现了。

薄情的大神被这样一说才注意到亮士不在这里，于是向林檎问道：

【说起来，亮士呢？今天还没见过他】

【啊——在凉子猜拳输了去买果汁的时候，森野君打来过一个电话，说今天不来这露脸了】

【嘛，反正今天也没轮到他值班，没差……】

御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行是向学生借贷帮助，在必要的时候活用这些贷款，强行要求带过款的学生还贷。实在是很难评价到底是便利还是不便的组织。表面上的部室，是地上破旧的装配式小屋，一、二、三年纪的学生轮班接受委托。

【……什么啊！！】

【很在意吗？】

【才、才不在意！！只是总是在这里的家伙突然说不来，稍微有点不适应而已】

傲起来的大神真是可爱呢。这明显就是很在意嘛，林檎窃笑着看着这样的大神。

【……】

【……什么啊？】

【……窃笑窃笑】

直接说出“窃笑窃笑”的林檎，真的是很坏心眼啊。但如果在此作出反应的话就正中林檎的下怀了，于是大神用冷酷的态度应对。

【哼哼~我不吃你这招哦。再说，我又不在意亮士那家伙，他做什么都与我无关。】

【……嘛挺会说的嘛，那么森野君到底有什么要事呢？貌似是要去和女孩子约会来着？】

【什么？】

【开玩笑的啦】

……话都不用说完。

林檎并没有特意找大神乐子，也没打算捉弄她，只是随口说说。而大神却将身子不由自主地凑了过来。

【呼嗯，不介意……吗？】

就是这种随口说说最能打入大神的心。

再一次感觉到羞耻和悔恨的大神又开始“呣咕咕咕”起来。

【呣咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕】

【要真说有什么要事的话，好像是和一群男生去玩了哦，所以凉子你不用担心】

【才没有担心！！】

【又来了，还在说这种谎】

【所以说！！】

此处省略一万字……

由于林檎一直在捉弄大神，而大神又一直在反驳，搞得两人都累了，于是两人开始“咻咻”地喝起了大神买来的果汁。

【话说亮士那家伙，有男性朋友吗？】

【啊——通过之前的那件事，好像加深了同伴关系呢】

【哦~Jack和他的伙伴们啊！】

大神以十分厌恶的表情说道

【是啊】

“之前的那件事”指的是，不久前一群笨蛋策划了名为“Jack与魔豆大作战”的笨蛋计划。

关于“Jack与魔豆大作战”的详细内容，请参阅大神系列第五卷《大神与对苹果免疫的白雪公主》。虽说只要看一下就知道了，这里还是简单的说明一下吧。

这群笨蛋把学校里的风集中起来形成了大楼风，就为了看到女孩子的内裤。貌似还有头偷窥女孩子换衣服的计划……真傻啊。

于是，经由花花公子——浦岛的介绍，亮士也一点一点地融入了那个奇怪的组织，貌似现在和那群笨蛋的关系搞得很好。

由于见识过了“Jack与魔豆大作战”时那些笨蛋的奇怪举动，大神将手按在额头上，一副很头痛的样子。

【哎呀，算了，无论如何，总归是交到了同性的朋友】

但是，林檎毫不掩饰地窃笑道：

【森野君也在一点一点地成长着哦。刚刚入学的时候，由于害怕别人的视线这种理由，像空气一样不起眼地融入了班级。才觉得由于和凉子相遇而放弃了当空气，没想到却黏上了凉子】

【别说我平！！】（べったり有平的意思）

【嘛，要求有对人恐怖症的森野君扩大交友圈原本是不可能的，他只保持一小部分交友关系，所以如你所知，男性友人只有行长和浦岛而已……但是，多亏进入了那个恋物癖组织，森野君交到了很多男性的朋友，不是很好吗？】

【这个嘛，说不准真是这样……但是，那个也太……】

Jack一伙被大神叫做了“那个”，但这也是无可奈何的，毕竟是为了偷窥而做了二十年准备的笨蛋们呢。

【话说，为什么话题变成这个了啊？】

【我有什么办法，都是凉子太在意森野君了啊】

【才不是！！】

由于话题过于脱线，大神和林檎都忘记最初的话题是什么了。

这时，不知从什么地方，有人向着这两个犯傻的人驶来了救援船。

【是在说大神被莫名的视线盯上了，很困扰的事吧？】

【啊，你在啊？】

【……虽然从一开始就在了的说】

驶来救援船的是被当成空气的行长（注：御伽学园学生相互扶助协会的TOP）

【嘛，这个先放一边，你在这正好，让我问一下吧，行长知道为什么凉子会被人盯上吗？】

【嗯，要说知道，也算是知道吧】

行长挠着头说道。

【唉？知道吗？】

从完全不抱期待的人身上得到了答案，林檎稍微有点吃惊。

【由于一些个人原因，我是不太想说啦。但是大神好像很烦恼的样子，怎么办呢？嘛，我可以保证这件事不会对大神造成危险就是咯】

【如果可以的话，请你能到苏我们理由】

【就算你这么说……不可能的是就是不可能啊。男人也有男人的世界，那是由信任和友情所构成的……所以我不能背叛相信着我的同伴啊】

行长以一副严肃的表情说道，连尾语都没用了，说明他是认真的。

【……最好在凉子使用暴力之前坦白哦】

被林檎这么一说，行长看向大神。大神一副要飞扑向猎物的样子，在她那张开的血盆大口中可以看到锋利的牙齿……不对，是能窥视到里面的两排牙齿，总觉得还能听到“噶呜呜”的低吼。屈服于大神的威势，行长坦白了。

【OK，我明白了，你们想知道什么，随便问吧】

行长，好轻浮的决心。

【知道就好……那么，凉子为什么会被盯上呢？】

对于林檎的问题，行长“唰唰”的挠着头回答道：

【嗯~有一个名为“深坑”的会员制网站，会员只能是御伽学园的男生，他们通过劝诱来增加会员。网站的名字是来自于通话《长着驴耳朵的国王》——知道国王秘密的理发师，挖了一个很深的坑，对着里面大叫：国王的耳朵是驴耳朵！从它的名字就可以知道，那是让人们吐露心声的网站】

【……在吐露什么心声啊？】

【嗯，一言蔽之的话……青涩的好奇心？顺便一提，网站的创立者是几代前的Jack】

听了行长的话，大神露出了十分厌恶的表情。

【……又是那家伙】

所谓Jack，就是刚才提到的实行“Jack与魔豆大作战”的恋物癖集团头目代代相传的名字。

【只有值得信赖的人才能加入，所以成员也很有限。由于是匿名发言，所以也不必担心暴露身份。在网上，大家有保持最低限度的礼仪，实在是一个非常绅士的世界啊！对吗？】

顺便一提，网站是采用现在很流行的论坛式的结构。

为了简单的说明一下，那里进行着怎样激烈的讨论，这里介绍一下存在这的几个板块：

例1 究级之腿 VS 至高之腿

例2 想埋首与小桃胸部的家伙集中营

例3 [内裤爱好者]，大风招来！大家一起招来大风！我们是[内裤爱好者]（此处原文为パンチラ推测为panty lover 的缩写）

至此，这个网站到底是什么想必各位已经知道了。

真可谓是绅士的社交场所。

【在论坛上有一个名为“写下你喜欢的女孩子的名字及原因”的板块，哪那出现了大神的名字。所以那些对被捧上天的大神产生兴趣的家伙就向你投去了视线】

说到这，行长将视线转向了大神。

至今为止的大神都被人害怕着，君子不近危险之物，所以大部分男生都尽量不和你扯上关系……大神周围散发出“不要靠近我”的气场也是一个原因，但是，仔细观察的话，大神你这个人……】

【原来如此，只要仔细观察的话就会知道，凉子其实是一个非常可爱的女孩子，没错吧？】

【就是这样，虽然想要陪在大神身边的话，只有森野君这样的受虐……没有忍耐力的人是不可能的。但如果只是在远处看的话就没问题了，对吧？况且，大神也不会对森野君以外的人施以不讲理的暴力】

大神由于受到了（林檎）的夸奖，正在害羞着。

【那么，那个写喜欢大神的那个人是谁？】

【由于是会员制，所以很难特定某一个人。知道谁是谁的应该只有Jack和网站的管理员们吧】

【原来如此，那么……虽然不知道行长趁着上次的骚乱做了些什么，不过你应该卖给Jack过人情吧？现在使用那份贷款，让Jack帮我们调查一下的话……】

【……那个人影响力很大的，我想等到真正需要的时候再用，所以我希望尽量不要使用他的贷款呢】

对于想使用Jack贷款的林檎，行长编了一个蹩脚的理由。行长依旧那样毫无威信啊。

【哈，没办法了。那么虽然很麻烦，还是得把写那些东西的人给找出来。所以，能不能让我看看那个网站呢？】

【这我做不到。那里是绅士的社交场所，是由信赖，信用和默契构成的，就算是我，也不能背叛到那种程度。能说到这已经是最大限度的让步了。】

看起来行长好像是认真的，尾语再一次消失了。才这点小事就认真起来了，真是小题大做。

【之所以说道这个份上，是由于大神如果不知道原因的话，不知道她下一步会做什么，所以无可奈何地告诉了你们】

【明白了，不过话说回来】

【什么？】

【果然，行长也在那个集团里面呢。那么，行长到底是控什么呢？我们已经知道亮士是足控了。】

【亮士那家伙是足控？】

大吃一惊的大神用惊讶地眼神看着林檎。

【没错。因为亮士总是偷偷地用余光瞟大神的腿呢。呼呼呼，那个开襟的里面真是一幅美景呢】

听了林檎的话，大神的脸瞬间变得通红。

【那个混蛋】

这算是生气还是在害羞呢？

【嘛嘛，只是看一下有什么关系，有不会少一块肉……至少说明了凉子的腿是那样的美啊。两字的腿即修长又漂亮，我也很喜欢呢。想被踩，想贴在那双腿上舔的程度】

【别说得那么奇怪啊!!】

既是虐待狂又是受虐狂的林檎,实在不愧为守备范围很广的萝莉啊.

【……那么，行长的兴趣呢？】

【是呢，你认为是什么呢？】

这样说，就表示行长比不打算坦白。

但是，会让他这样瞒混过去就不是林檎了。

【不想说的样子呢……嘛算了。哼哼~

对男人的视线不敏感的话是无法成为装可爱的孩子的哦】

【唉……？】

听了自信满满地说自己是装可爱的孩子的林檎的话，行长的头上冒出了冷汗。

【行长总是在偷笑，眼睛又很细，完全无法理解你在想什么。最近稍微注意到了一件事……行长其实……】

这时林檎的背后突然出现了一个漫画风格的“咚————”，然后手指向了行长。

【其实是脖控！！】

林檎死死地顶住了行长。

两人就这样对视了一会儿，最终，行长先移开了视线。貌似说中了呢。

于是林檎胜利了。

【嚯、嚯、嚯、嚯。骗过我的眼睛。你以为我没注意到不时瞟一眼爱丽丝学姐脖子的行长吗？呣呼呼，爱丽丝学姐有着不错的脖子呢。而且还是短发，更容易看见了呢，对吧？】

说到这里，林檎好像突然想起了什么。

【啊，说不定正是由于行长有这样的嗜好，爱丽丝学姐才会留短发的吧？？毕竟两人有很深的孽缘，爱丽丝学姐没有理由不知道行长的嗜好，不是吗？】

觉得解开了所有谜团的少女侦探——林檎继续说道：

【爱丽丝学姐由于性格的原因，不可能亲自向行长表白，所以就这样一点一点的表现出来……就算这只懒虫不断在给自己添麻烦……也要维系这段孽缘】

说到这，林檎“哇”地一声流出了眼泪。至今为止都在听的大神，眼角也泛起了泪花。

【……爱丽丝学姐，太可怜了】

于是两人一起流了一会儿同情的泪水。然后又用看女性工地的眼神等着行长

【【你这个没种男！！】】

收到非常对待的行长终于吐槽了

【……吶，为什么话题是以爱丽丝对我抱有好感为前提展开的呢？】

【因为，爱丽丝学姐平时对待行长的态度，明显是对现状的不满以及为了遮羞嘛。再说，早就习惯凉子的傲娇的我能看出来爱丽丝学姐也是一样的。】

【我才不是傲娇！！】

【嘛，总之，先开始交涉吧，毕竟得到了意想不到的交涉材料呢】

说到这，林檎用眼睛的余光瞟向行长，你绝对笑到了顺着这个话题说下去的话会变成这种情况的吧？真是一只名副其实的军师萝莉。

【……没办法了我把他的发言打印出来吧，这是我能做到的最大限度的让步了，可以吧？……那么我去打印了，等我一下。】

在林檎名为交涉的胁迫下，行长屈服了。

【……给，就是这些】

过了一会儿就打印出来了几张纸，行长把它们分发给了林檎和大神，接过打印纸的两人开始看了起来：

[写下你喜欢的女孩的名字]内容提取

24 名字：多嘴的理发师

我喜欢大神凉子！

她的眼睛，头发，还有那颗心，所有一切都那样勾我心魄

为了凉子的话，我宁愿去死！啊，死也愿意！

25 名字：多嘴的理发师

嚯~大神吗？真是萝卜青菜各有所爱呢。

大神，是那个御伽银行[小红帽与大灰狼]中的狼，对吧？

我见过她，说实话有点恐怖，听说她把白马打得再起不能了。

26 名字：多嘴的理发师

那件事是白马的错吧？由于他的所作所为全都败露了，所以才在这呆不下去。

再说，想要以暴力来支配女性也太大男子注意了，只要有御伽银行在，无论什么阴谋诡计都是小儿科。

28 名字：多嘴的理发师（原文真心没有27）

御伽银行，是那个吧？虽然很方便，但如果可以的话精良不和他们扯上关系比较好。

30 名字：多嘴的理发师（29估计也是个灌水的）

毕竟他们那所有东西都可以当作贷款啊……比如说，我需要帮助的时候，借我点力，帮我一把，那倒是很好啦，但一想到不知什么时候会被叫去还贷，就……

31 名字：多嘴的理发师

是啊，我同意尽量不和他们扯上关系。

虽然那里也有些漂亮的女孩子……但是都太有个性了。

32 名字：多嘴的理发师

阿通学姐就很不错，她那做扫除的样子实在太棒了。

33 名字：多嘴的理发师

你个女仆控……阿通学姐真正棒的地方在于她那无微不至的关怀，上次从她那里收到的麦茶真香啊。

34 名字：多嘴的理发师

这样说的话，爱丽丝学姐也不错啊，只要一想到被他那冷酷的眼神瞪一下，我就要……

35 名字：多嘴的理发师

那么，我喜欢赤井林檎

不管什么时代都一定需要毒舌萝莉

好像被她那可爱的小嘴斥责啊！

36 名字多嘴的理发师

嘛嘛 大家冷静一下

咱不妨现听听24楼为什么喜欢大神吧。

37 名字24

嗯，我喜欢她的全部！

外表，性格，还有气场，只要是大神的组成部分我全都爱！

38 名字：多嘴的理发师

这么碉？虽然大神长得确实不错。

39 名字：24

确实，大神的腿很美，这是胸控混蛋们无法理解的吧。

40 名字：多嘴的理发师

哼，作为无所不能，少女的翅膀——胸部的美妙之处，不能理解这些的足控们没有资格说我们。

41 名字：多嘴的理发师

同志们啊，话题的方向错了哦，而且，作为一名真正的恋物癖，不得不对有其他癖好的人保持宽容。

42 名字：多嘴的理发师

是，我一时糊涂了，非常抱歉，而且，胸也的确是个不错的东西。

43 名字：多嘴的理发师

不不，我才是，失礼了，抱歉，而且，腿确实很棒

纳闷，我们回归主题，24楼请继续

44 名字：24

知道了

关于大神的魅力，在场的各位只要自习观察一下就知道了

抛开大神是一个暴虐者这样的偏见，好好用自己的双眼去确认

暴虐？恐怖？这都只不过是表面现象而已

没错，只要脱去她那层暴虐的皮，她的内心才是她真正美好的地方！

读着读着，大神的脸变得通红，头上还冒出了烤章鱼一样的热气，好像还能听见“噗咻——”的声音。

林檎觉得这样的大神很可爱，所以一直盯着她看

【你、你在看什么？】

于是被大神吼了，但是林檎并不介意，很普通地吐槽了

【凉子的脸红透了】

这正是吐槽的好时机，而且，大神也做出了很有趣的反应

【错、你的错觉啦！！今天很热啊！！】

哎呀，大婶小姐，这句话在开着空调的房间里一点说服力都没有。

【嘛，这个就先放一边，关于凉子一直被人盯着看的理由也总算了明了了。被说到这个份上的话，想要确认一下凉子的为人也是情有可原的呢】

对于林檎的这个结论，行长也表示同意。

【大神本来就很有名，而且至今为止倒是以恶闻名的……不过，正因如此，大家才会开始关注大神的呢】

【硬派的不良大姐头其实很可爱，这已经成为定式了呢，真是太棒了！！】

【如果只是在观察的话，大神也不过如此对吧？虽然总是一副硬派的样子，事实上……这种感觉，对吗？】

【但是写这些东西的人……总感觉在哪里见过，他的语气好像很熟悉的样子】

总觉得这种语气不是最近才听过，而是总能听到……

林檎这样想到。

【…………哇！！】

突然想到了什么的林檎迅速看向行长

行长也看向林檎，两人开始了眼神交流

【…………】

【…………】

于是，和行长进行眼神交流后，林檎确信了，这是…………

如果顺利的话，还能捉弄一下凉子！！

镜头转向大神，先前，大神还这样那样贫家亮士的交友关系，她也不是能这么说的人呢，她也有着“不错”的朋友。

【那么凉子，原因已经明了了，你打算怎么做呢？】

【是呢，先要找出写下这些蠢话的笨蛋，让他再也不能……不对，让他不要再写这些令人害羞的话。流言既然已经传出去了，那也没办法，要是范围再进一步扩大的话就太头疼了】

陷入沉思的大神并没有注意到在一旁偷笑的林檎。

【也就是说只要留言不进一步扩大，那些盯着凉子看的人不久就会腻了，对吧】

大神点了点头。

【没错

有什么问题吗？】

【哎呀，这还真是稳健的处理方式呢】

【我不都已经说过不要喜欢上我了吗！！】

林檎觉得这样红着脸反驳的大神非常可爱。

【这种话让森野君听到的话，他会很消沉的哦……对了！还可以这样！！】

仿佛故意的一样，林檎说到这的时候叩了一下掌（下拳面击打掌心，不知道怎么表达……）

【找森野君商量一下怎么样？由于不愿凉子被人抢走，森野君一定会鼎力相助的】

【嘛，虽说亮士那家伙怎样都好，不过多一个人帮忙也好】

这样说着的大神脸上的表情渐渐放松了下来……其实根本就不是怎样都好嘛。不坦率的大神也好可爱。

【那么，正式开始行动就等明天吧。】

林檎满脸邪笑地说道。

时值大神找林檎商量关于视线的事的第二天，普通地出现在御伽银行地下本店的亮士，不知为何被满脸笑容的林檎迎接了。

【森~野~君~】

【什、什么事】

面对这样情绪高涨的林檎，大神感到非常不安，根据亮士的经验，每当林檎这样的时候，大神就会对亮士做些什么。

【据说最近，凉子总感觉有人盯着她看，很不爽的样子】

【盯着看……吗？】

这样说着，亮士讲视线转向了大神，大神一边装做不在意亮士的样子，一边用眼角的余光瞟着他。

【据行长所说，貌似在网站上出现了能理解凉子的好的人呢】

【……………………………………………………呃】

虽然装做对林勤的话不以为然的样子，但亮士的声调背叛了他。

【这就是那个人在网上写的东西，由于是强行要求行长将这部分打印出来的，所以希望你能保密】

亮士接过打印纸，无言地浏览着。

【……………………………………………………………………………………】

亮士的脸渐渐地变青了，这就是那个吧。出现了新的情敌而感到害怕的反应。

【这个有着特殊语气的男的，好像非常喜欢大神的样子，但这样就算是大神也是非~常困扰，所以想把那个人找出来。】

林檎邪笑着对亮士说道

【……那啥，就算不找出来，也有收拾局面的方法不是吗？】

【什么！！这样没问题吗？】

林檎如同演戏般突然激动了起来，她到底在策划着什么？

【森野君不是喜欢凉子吗？新的情敌出现了哦！那个人对很有男子气概的凉子那样地喜欢哦。这里应该把他找出来决斗才是男人的吧？】

【要是那样还真是有点不妙，但是……】

亮士一脸为难地回答道，看着这样的亮士，大神很生气。

【那么，一起去把那个人找出来吧！】

【这、这个嘛……】

火大……火大……

【有什么非做不可的事吗？】

【……这倒没有】

火大……火大……火大……

因为林檎说了“找森野君商量一下怎么样？由于不愿凉子被人抢走，森野君一定会鼎力相助的”这样的话，大婶还是稍微有点高兴的，但看见亮士一副没有干劲的样子，大神周围散发出了愤怒的气场。

由于亮士的这种态度，大神的愤怒值终于爆表了。

【哼，像你这种没干劲的懦夫，不来帮忙也没关系！！】

亮士那可以的态度让大神怒上心头。亮士向周围寻求帮助……但看不见救援船，连要来的痕迹都没有。不仅没有救援船，甚至还来了艘黑船（导致日本门户开放的黑船事件，通称“佩里叩关”，具体情况请自行百度）

黑船上的使节——林檎对孤立无援的亮士说道：

【森野君，如果你真心喜欢凉子的话，这里就必须帮忙找出那个人哦，如何？】

面对以话语让亮士自觉协助的林檎和心情不爽的大神。亮士立正说道：

【是！我很乐意协助你们！】

方才林檎对亮士说的话，已经几乎与胁迫无异了呢。如果此时不帮忙的话就说明亮士不是真心喜欢大神了，亮士并没有选择的余地

【那真是太好了呢！！我就知道森野君一定会这样说的！！森野君可是能一人顶百力的呢！！】

而且和平时不同，林檎居然在奉承亮士。

总感觉有些奇怪，……不过算了。全力奉承了亮士一番的林檎对大神说道：

【那么凉子，请向森野君说明一下抓到犯人知道打算怎么……啊！！莫非凉子从昨天开始就动了心，准备接受那个人热情的告白了吗？！呀~！凉子的春天也终于来了！！】

【接受你妹啊！！】

大神在反驳的同时瞟了亮士一眼，于是又加了一句

【嘛，毕竟不知道对方是个什么样的，如果是个好人的话……】

不坦率的大神还想在恋爱方面讨价还价。

但是大神啊，这能算是讨价还价吗？

虽然不坦率的地方也很可爱。不过，对于迟钝、不通人情又没种的亮士貌似没有效果哦。

亮士傻笑着打算瞒混过去，还真是每种呢。

看着这样的亮士，大神一下子就不高兴了。

如果这个时候窥视一下不高兴的大神内心的少女思考回路的话：

亮士那家伙，明明说了喜、喜欢我，不过他那态度是什么意思？如果我跟那个家伙好上的话也无所谓吗！？不对，等下，我在想些什么啊。因为亮士说他喜欢我，所以我前阵子也有点想回复他的心意，但不可能由我这边主动啊。而且，毕竟是亮士单方面先迷上我的，我对亮士也……并不讨厌。所以下次再被他告、告白的话，打算无可奈何，真的是无可奈何地接受的。但是凭他现在的这种态度的话……

就是这种感觉。

于是，傲娇的大神丢下亮士跑了出去。

【林檎，走了！！】

【是、是！】

林檎一副很高兴的样子，蹦蹦跳跳地跟着大神出去了。

【等、等等我啊！】

被晾在一边的亮士也慌慌张张的跟了出去。

在大神旁边“呼哈呼哈”喘着气的林檎问道

【……那么，我们要怎样把犯人找出来呢？】

平时的话总是林檎负责制定计划，不过这次好像交给大神了。

【……只要把盯着我看的家伙全部撞过来问话，然后把Jack的同伴中用那种语气说话的人找出来就行了】

【原来如此】

林檎同意了一边跑一边四处张望的大神。然而，如同金鱼的粪一样跟在后面的亮士说道：

【哎呀，我觉得不要把事情闹大比较好……】

【你给我闭嘴！！】

但是现在的大神什么也听不进去，而且亮士那副没有干劲的样子更加让凉子的心情恶化了。

如同火药库一般让人不敢靠近的大神，在校园内一边奔跑，一边寻找盯着自己看的人。

【有了！！】

大神飞奔到向这边投来视线的男生面前，抓起他的领子问道：

【喂，你小子在看什么看，啊？】

……大神，你是哪里的大佬吗？

怎么说呢，由于心情不好的远古，大神的大佬度上升了。

【呃、这个嘛……】

看着满脸凶相的大佬——大神。那个男生十分害怕。不知情的话，还会以为是不良少女在找普通学生的碴。

【凉子，凉子】

林檎呼唤着忘记了本来目的的大神，让她清醒了过来。

【哈！？……算了，有件事想问你】

【什、什么事？】

那个男生被大神吓得用起敬语来……也许对方是高年级，而大神才是后辈吧。

【貌似有人在某个网站上谢了许多关于我的事，我正在找那个人，你有什么头绪么？】

【这个嘛……】

那个男生好像真的被大神吓坏了。大神不管是语气还是外表都很像黑社会，会害怕也是正常的吧。

【什么？我没听清！！】

大神抓住什么也不说的男生不停地摇晃。

【哇、哇、哇、哇、哇、哇、哇、哇……】

总是，想要听他讲话的话应该先放开他才对吧。看他现在的样子，不是不说，而是没法说啊。

【凉子，凉子，虽然我很理解你的心情，不过这样的话，他没办法说话了哦。】

那个男生的脸已经变得像梅子一样青了，在这样下去大神就会犯罪了，于是林檎制止了她。

【……哈！？】

大神终于注意到了那个已经面色铁青、口吐白沫的男生。于是才放开了手。看起来那名男生已经被折腾惨了。

【咳……咳。还以为会死掉】

被解放后的男生一下子坐到了地上，而大神却完全没有要放过他的样子。果然不管怎么看都是不良少女在欺负一般学生的感觉。

【不知道吗？】

【这、这个嘛……】

但是，那个男生在瞟了一眼大神的斜后方之后，就像和刚才变了一个人似的，露出了下定决心的笑容。

【哼，我才不会出卖同伴！！】

真是美妙的友情啊，而且大神很不会应付这种人，于是就没有再付诸暴力。

【呣咕咕咕】

这样念叨了一会儿之后，大神转过身去。

【……打扰你了】

这样的大神也充满了男子气概。虽说如此，大神也不会不讲理地使用暴力……对亮士除外。但是嘛，对亮士使用暴力是凉子特有的遮羞方式。

于是，大神又带着林檎去找下一个猎物……不是，是重要参考人物了。

【很、很抱歉！】

紧跟在大神身后的亮士向那个人磕头道歉后也追着大神去了。

大神在这之后，又重复了许多次刚才的行为。

寻找……捕获……找碴……询问……被拒绝……念叨……再去找下一个猎物

应该表扬一下忍耐到现在的大神，还是如此坚守约定的恋物癖集团呢？

【呣咕咕咕】

不过，正因如此，大神的怒气值的极限不断被刷新着。

大神的愤怒究竟是由于找不到犯人，还是跟到现在一点忙都没帮上的亮士呢？

【那个，凉子小……】

瞪！

亮士总算是向大神搭话了，不过被大神一瞪，马上又萎了。

一股不愉快的空气流淌在大神和亮士之间。林檎想要努力打破这种状况。

【嘛嘛，凉子，冷静一点】

于是说出了这种不痛不痒的请求。

【就算在这样下去，也只会没完没了，我从行长那里已经得到一点头绪了】

【怎么做到的？】

【因为抓住了行长的一点小辫子，所以活用了一下】

林檎再一次显露出她那腹黑的本质。行长很不幸地被抓住了小辫子。

【嘛，这之后我要单独行动了，你们两个就继续吧】

亮士对着林檎拼命摇头，意思是不要让他和大神两人独处。

【……嗯？】

但是林檎很可爱的歪着头，摆出一副“有什么问题吗”的样子。

这动作真是合适到害怕啊。如果她想的话，一瞬间就可以把人的魂给勾走。但是明知道亮士用意还这样做的林檎已经不能用小恶魔来形容了，完全就是个恶魔。

【那么，请加油哦~】

就这样，大神和亮士被留了下来。

似乎两人之间流淌着尴尬的空气，所以两人都没怎么交谈。

【……我说】

【……嗯】

无论亮士如何努力地搭话，大神都完全无视他。

在那之后，大神也继续着她那大佬行为，而且，由于亮士那一成不变的态度，大神的心情也越来越差。

【你在看什么啊，啊？】

于是，无论怎么看都是大佬的大神开始变本加厉，就连偶然路过的男生也不放过，完全暴走了。

跟在那样的大婶后面的是——有时九十度以上鞠躬，有时像杂技演员一样正坐，有时又跳着不可思议的舞蹈传达出谢罪意思的亮士。真是一片混沌啊。

【非常抱歉，非常抱歉……】

亮士不停地向由于大神而受害的十多名男生道着歉。

【不不，用不礼貌的视线看着人的这边也有不对的地方……但是，真的和写那些东西的人说的一样呢，不只是一个简单的暴虐者。用心观察的话，现在的大神也只不过是一个因为不安而感到了害怕的少女啊。真是人不可貌相呢，眼福大饱啊！

但是，大神如果被人盯着看会感觉不舒服的话，就告诉大家不要再看了吧，毕竟那里是绅士的社交场所，并不是用来伤害女孩子的地方啊……如果可以的话还想多看几眼她那可爱的样子呢】

直到再也看不到很不爽地冒着怒火的大神的背影，那个男生这样说道：

【非常抱歉，请你原谅！！】

【嘛，别介意】

这样说着的男生，浮现输了认真的表情。

【接下来就看你了，森也通知——你明白的吧？我的意思】

【……明白】

听了那名男生的话，亮士神秘地点了点头，然后便追着大神去了。

大婶一边跑心里一边纠结着，她正为去处而烦恼着。

（其实我很明白，我很清楚

亮士虽然最初被我拒绝过一次，但仍资源陪在我身边，多少次地帮助了我

但我却对他又踢又打，把他当作麻烦。就算他什么时候对我厌烦了也不奇怪。这样的我根本没有生气的资格。

而且我们又不是恋人什么的。

同伴，朋友，认识的人，同学，战友，要形容两人关系的词多得数不完，但就是没有“恋人”这一选项。两人之间的关系很模糊。

我和谁交往都和亮士没关系，无论亮士喜欢谁，我都没资格说什么。就算亮士的心渐渐离我，我也不能责备他。

但，那是……）

就在大神这样想着的时候，亮士追了上来。

【凉子！！】

听到身后的呼喊，大神停下脚步，转过身来

大神和亮士稍微拉开一段距离对视着

本来在一起就会心意相通的来那个人中间却出现了一道看不见的墙。

【…………】

【…………】

打破了这阵沉默的是大神。刚才那满脸的怒气已经看不到了，取而代之的是一副无法忍受不安的小狗一样的表情，一副泪腺快要崩溃的样子说道：

【亮士，你觉得……】

我和其他男人交往也无所谓吗？还是说你已经喜欢上别的女人了吗？

但是，大神没能将后面的话说出口。

大神自认为没有继续说下去的资格，于是把到嘴边的话咽了回去。

看着快要哭出来一样踌躇着的大神，亮士终于下定了决心。

让大神露出这样的表情，都是怪自己太窝囊……已经不想再看到这样的大神了。

【凉子，其实……】

我不听！大神背过亮士，打算逃走。

我不听，我不想听他说已经喜欢上了其他人。不想听他说他的心已经不在我身上了……

但是，即便如此……不，正因如此，亮士才要将自己的想法转化成语言。

【我已经“请教过”行长了，得到了一点提示，现在知道谁是犯人了哦！！】

……正想这么做的时候，林檎乱入了。

两人瞬间石化了。

【…………】

【…………】

这个场面应该是这个故事的高潮才对……亮士对因为不安而变得胆怯的大神说出了自己的想法。如果这样顺利地进行下去的话，一定会有不错的感觉。

大湿，这时候林檎突然乱入了。不禁让人怀疑他是不是计划好了的。看准这个时机……事实上就是计划好了的。

没错，林檎一直在等待能看到最有趣的场景的愉快瞬间。

没有比现在更好的时机了。

【凉子，你看】

这样就不用听亮士的后话了，于是稍微呆了一下的大神，乖乖地顺从了林檎。就这样将注意转向一边，不用听亮士的话了。

大神一边这样想着，一边接过递来的打印纸。

然后……这是什么鬼东西啊！！

顺着这张A4纸读下去，大神脸上的表情逐渐消失了，最终变得能乐面具一样（面具的一种，就像中国过年的时候，农村里的游街队中，一些人头上带的头罩，乌贼娘里面也出现过——能面骑士），完全没有了表情。

顺便一提，大神读到的内容是这些：

46 名字：多嘴的理发师

24楼想表达的意思我已经知道了

但没有亲眼见过的我们，无法理解

所以，能否跟我们讲一讲大神怎样个萌法？

47 名字：24

没问题

比如说，凉子其实很喜欢狗

她和我家样的狗玩耍时的样子，如同放着光芒一样

喜欢动物这一属性应该能得很高的分吧？

48 名字：多嘴的理发师

嚯~这确实是个得分点

47 名字：多嘴的理发师

啊，我脑海中似乎浮现出了大神在下雨天为被遗弃的小狗撑伞的样子。

50 名字：24

还有，她很讨厌蟑螂

这之前看到蟑螂的时候，她还尖叫着抱住了我

那次我太感动了

她的身体柔软到完全不像锻炼过的人

还有一股仿佛不是这个世界的香味扑鼻而来

但是，真可谓是死而无憾了

51 名字：多嘴的理发师

这是何等的狗血！

好羡慕你遇到这种美妙的场景！

52 名字：24

而且她还很喜欢小孩，很会带小孩

此前去帮忙带小孩的时候，凉子也在，真是棒极了！

看起来很严厉，实际上很温柔地守护者孩子们……要是被她用那样的眼神注视着的话，无论怎样的男人都一定秒杀

53 名字：多嘴的理发师

这还真是给力啊，如同大姐姐一样温柔地对待调皮的孩子们，这样的大神的身影已经浮现在我的脑海了……是啊，反差萌太棒了！

54 名字：24

说起反差萌，我想起来了，凉子还很喜欢少女小说

只要一想到被少女小说所感动，跟着小说亲姐一起心跳的凉子的样子，心理就会有一种温暖的感觉

55 名字：多嘴的理发师

我勒个去！那个强势的人作出那种行为，太犯规了吧？

56 名字：多嘴的理发师

就是说啊。

57 名字：24

虽然类似的事情还有很多……总之先到此为止吧

正因为是这样的凉子，才使我深陷其中无法自拔。

写在那张纸上的是关于大神的轶事，而知道这些的除了林檎就只有……

本已变成能面的大神的脸现在已经完全扭曲了。嘴角上扬，双眼大铮，横眉倒竖……这是比金刚力士像更加愤怒的表情。这里出现了一个恶鬼啊！刚才那颜色婆娑的样子已经完全不见了。

【噢噢噢噢】

大神机械般地转向亮士。

【这不是你吗！！】

趁着这股怒气，大神将脸色铁青的亮士揍了一顿。

【库哈！！】

亮士被揍飞了。

没错，大神一直在寻找的，很男人地对大神进行爱的表白的人其实就是亮士，他真是无可救药了呢。

为什么总是很怂的亮士会用那样帅气的语气写下那些话呢？其实，虽然有对人恐怖症的亮士如果周围有人的话就会变怂，但是周围没人的话，他还是非常有男子气概的。不过也有例外，如果在非常生气的状态下，他就不会注意他人的视线，从而变得很男人。林檎曰：此为豁出去男子汉模式也。

也就是说，亮士实在家里上网，周围什么人也没有，所以就不怂了，用这种状态写出来的话就显得很帅。从那些文字中可以感觉到他那满溢而出的自信。不过，就算知道了原因，大神的怒气也并未就此小时，她把亮士打翻在地，还不停地踢着他。

【…………】

虽然没有说话，但大神的愤怒很清楚地表现了出来，好可怕。

【咦、咦……对、对不起】

亮士一边被踢还一边道着歉。

踢了一会儿之后，大神用冷到让人发颤的眼神瞪这亮士

【……给我一个正当的理由，简单地说明一下】

终于被允许发言的亮士拼命地解释道：

【那，那啥。因为当时凉子很火大的样子，所以没能说出口。之后又说要把对方找出来什么的，实在不是能解释的气氛，所以……】

如果事情败露的话可能会让大神更生气，所以亮士打算阻止大神。但大神却以为亮士对自己已经失去了兴趣，于是就这样陷入恶性循环，最终导致了这样的结果。但是但是并不是能挑白的气氛呢，正是林檎努力让气氛变成那样的。

【继续说】

【但是刚才正准备鼓起勇气说出来的时候，被林檎给……】

没错，终于在最后，亮士准备鼓起勇气说出来了

这是亮士准备说的

[其实……]

写那些东西的人就是我！！就像这样，把实话说出来。

还有，那些全部都是我的真心话，没有任何水分！！是的，就是因为太喜欢凉子，我才会作出那样的行为啊！！

想着，这样说出来之后，两人会不会就有不错的感觉。

确实，如果亮士能这样说出来的话，大神也许就不会这样神奇了，但是就在那个绝妙的时机，林檎乱入了。如果进入了感觉不错的场景的话，大神也就不会那么生气了，但是由于林檎从中作祟，感动场景变成了搞笑场景。

【如果你早点说明的话不就不会变成这样了吗！！应该说，你要是不在网上写那些乱七八糟的东西，也就不会有这次的问题了啊，呆子！！】

【呃……】

大神狠狠地踩了亮士一脚。总是，这是正值花季的少女绝对不可以做的。作为女主角的大神来说更是不可以的行为。女主角是不可以一脸愤怒地踩踏男主角的。而且还拧什么的，更是不可以。

不过话说回来，林檎还真是不留情面呢。只要坦白成功的话，事态多少会缓和一些的吧……不过，大神也根据林檎的提示得到了答案。

要问林檎为什么这样做的话：

【从内弁庆到网上弁庆……真是个废柴啊！！你那样子实在太废了，说实话我都快吐了！！不过，凉子倒是很可爱呢，无论是由于嫉妒而生气的样子，还是由于不安而胆怯的样子，都棒极了！】

林檎以这句话做了一个总结

这一切都是林檎计划好的，即愉快地欣赏着大神的样子，又给完全不坦率的她下一剂猛药……虽然主要目的是前者。

林檎真不愧是腹黑军师啊。但如果挑明事实的话，大神的火说不定就会对着林檎发了。

大神一边不停地踩着亮士，一边抓住了林檎小小的脑袋。

【……林檎，你是什么时候注意到的】

林檎这才注意到自己做得太过火了，不过为时已晚。林檎留着冷汗回答道：

【那个……就是刚才从行长那里得到提示的时候】

【…………】

大神无言地盯着林檎，受不了这样无言的压力，林檎举起了白旗。

【……一开始就知道了，“总觉得在哪里听过这种语气“这样想着想着，突然就想到了。啊，这莫非是森野君？而且之前还在电话里听过森野君的那种语气，然后和行长对视了一下就明白了，这就是正解……这样的】

顺便一提，大神其实只要简单一想就能明白的，不过由于受到太多的干扰而没有得出答案，而且还收到了林檎的许多煽动，更是没法冷静思考。何等腹黑的萝莉啊。

【原来如此，也就是说，行长那家伙也全都知道呢。所以这给了亮士写的无关紧要的那部分。呵呵呵呵……不揍那家伙一顿的话这气没法消下去啊！！】

行长，被称为“那家伙”了。而且充满血丝的大神眼中，完全没有一丝对行长的敬意，让人有一种被蛇缠上的感觉。

【那么，林檎，你也是觉得好玩才那样误导我的吧？】

【不敢、不敢，只是觉得这样能看到因嫉妒而陷入恋爱烦恼的凉子的可爱样子，呀~~！】

林檎毫无保留地说出了真心话，于是被大神的右手hitend了。被解决掉的林檎倒在了地上，手脚抽搐着。

【呼呼呼呼呼呼……】

嘛，要是早知道答案的话，大神就不会为这种无意义的烦恼纠结，痛苦了。林檎这是罪有应得呢。感觉因为想太多而生气，闹别扭，发火，不安的大神，真是个笨蛋呢，像小丑一样。

【哇哈哈哈哈哈哈哈……】

好像是到了极限的样子，一边踢着亮士，一边抓着林檎脑袋的大神发出了发狂一样的笑声。

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……】

大神那可怕的笑声在御伽学园里回响着。

…………继续那样笑下去没问题吗？你可是大神系列的女主角啊？

于是大神的本性被一部分人知晓并传开了，大神与深坑事件就这样落下了帷幕。

在那知道，御伽银行地下本店，如同被狂风卷过一样，所有的东西散落在地上，而行长则翻着白眼倒在了床上。

也就是说大神在那胡闹了一番。

【我的头到现在都还很痛呢……】

【我全身都很痛……】

于是，林檎和亮士负责整理被狂风卷过的房间。

而大神则很不爽地仰坐在唯一没有受害的沙发上。

【凉子，不要再生气了嘛】

【…………】

大神无视了她，看起来相当生气的样子。

对现在的大神毫无办法的林檎和亮士决定先把房间整理好再来考虑怎么哄她。

【呼，终于弄完了呢。】

【结束了】

收拾完被飓风大神卷过的房间后，林檎为了宏达神开心，于是向她搭话了。

【凉子~】

卖萌的林檎发出了小猫一样的声音，但大神仍仰坐在沙发上，不为所动。

这。这也许真的难办了，要怎么做才能让她心情好起来呢~？

这样想着的的林檎接近了大神，盯着她的脸说道：

【凉子，差不多该回……咦？睡着了吗？】

【呜哇，真的呢】

是的，大神已经睡熟了。

【……呣呼呼】

林檎迅速地从私人篮子里取出数码相机，将大神的睡相拍了下来。

【……赤井小姐，要是暴露的话又会让凉子生气的】

【嘛，无妨无妨】

林檎完全不长记性。

【还说回来，她睡的还真是熟呢】

【呼呼，是因为安心了啊。因为她今天一整天都在担心森野君是不是不喜欢自己了呢】

【这、这样啊。我还以为是由于我说了她很多秘密让她不高兴的】

【……森野君，你再不学着了解一下少女情怀的话】

【对不起！不过，我对同龄人的想法完全无法理解啊】

【压倒性的经验不足呢……】

【非常抱歉！】

在没有同龄人的环境下长大的亮士，这也是他至今为止那么懦弱的原因。虽然已经习惯了和老人相处，但由于和同龄人接触太少，所以无法理解他们的想法，这也难怪亮士这么废柴了呢。

这时，林檎转向了大神的睡脸

【不过，凉子变得这么可爱也是多亏了森野君呢。凉子的心正一点一点地打开着】

【…………】

【如果森野君继续这样努力下去的话，相信再过不久就能拿下凉子了哦】

【是！！我会努力的！！】

【嗯，很好。】

亮士也是由于不知道该怎么办，才在网上写下了那些东西

【虽然我能理解，交到了同龄的朋友，想要炫耀一下，想找他们商量一下这种想法，不过万事都要有个度哦】

【关于那件事，我已经在反省了】

林檎狠耐心地给了亮士一些指导。

但是借着这次的事件来找乐子的林檎好像没资格这样说。

【那么，详细地报告一下把。顺便一提，这不是请求而是命令。如果不听的话，我就要对凉子说些有的没的了哦……不过能让大家知道料子不是凶残的狼，而是一个可爱的女孩子也算一件好事呢。毕竟凉子太容易被误解了呢】

【确实……】

大神看起来太凶了。眼神凶，很容易出手，口气有很狂，裙子还很长，有不认识的人接近的话还会发出“咕噜咕噜”的低吼还威吓对方……嘛，最后那个是比喻啦。

【呵呵】

而且……林檎这样想到

向凉子传达了森野君的热情也是一件好事。由于爱逞强的凉子不可能自己去问对方的心情，所以就由于不安而生起了闷气，明明只要问一句“你是怎样看待我的”就能解决问题了……不过，这样的凉子也很可爱呢。

林檎一边这样想，一边看着大神的睡脸，在她的余光中的亮士也沉醉在大神的睡脸中。

【…………】

【……呵呵】

林檎脸上露出了微笑。

正因为林檎很了解大神和亮士，才会在需要的时候对他们出口相助。就像今天，林檎这样做，也是为了促进两人的成长。大神由于心里受过伤，不和林檎以外的人构成朋友关系，亮士又是在那种环境下长大的，所以，两人都压倒性的经验不足呢。至今为止，林檎都在努力撮合两人，实际上也取得了一点成功。但也暴露出了很多问题，于是林檎努力想让两人成长……虽然其中也有“让两人凑在一起的话会很有趣”这样的原因就是了。

【嘶……嘶……】

睡着了的大神非常可爱。亮士一边看着这样的大神一边悄悄地对林檎说道：

【……呐，赤井】

【什么事？】

【如果可以的话，能不能将你刚才拍的照片分点给我呢？】

【想要把我的凉子的睡相随身携带吗？真是个不安分的家伙呢。】

【怎么会，并不会随身携带啦……只是想在睡前欣赏一下而已！！】

【……嘛，就当这样吧。看在最近森野君很努力的份上，送你几张吧。】

【真的吗！？】

【真的】

姑且不论起因如何，通过这次的事件，亮士从林檎那捞到了很大的好处。

通过这次的事件，大神也注意到了至今未察觉的事——自己隐藏在毛皮下的感情。

一直亮士的爱意不予回应的大神，终于察觉到自己不能再这样不坦率了。这是一个非常好的变化，让大神变得坦率的第一步——脱下那层为了掩盖心里的伤痛而披上的虚伪的毛皮。这就是林檎一直在追求的。

然而，让连林檎都束手无策的自欺者大神有了改变，都是多亏了亮士……给他这样的评价不过分吧？

【呵呵】

看着得到大神照片高兴得飞上天的亮士，林檎露出了与她外表不符，充满母性的笑容。

………………总不可能一直是腹黑萝莉呢，对吧？

嘛，总而言之，这次也可喜可贺。

附送——大神的耳朵

【……的话不会起来呢。】

林檎对着大神这样说道。

【但是，不然她休息一会儿的话，醒不过来的吧】

因为大神睡得很熟，所以看不见亮士。

【哼~不要小看了和凉子一起生活了三年，叫醒过几千次睡很差的她的——赤井林檎小姐。我不但能叫醒她，还能让她醒来时的反应给我想的一样。】

林檎无视了对这边投来不只是吃惊还是害怕的眼神的亮士，正打算叫醒大神，……突然想到了什么，对亮士说道。

【啊，森野君想看到那种刚睡醒的凉子？是睡呆了的可爱凉子，慌慌张张的可爱凉子，还是黏上来的可爱凉子？】

无论什么样的演出都能给你看，这是林檎的话中话。真不愧是大神研究第一人。

【那么……………………被吓到的可爱凉子】

【是吗？~~~~~了解了！】

于是，林檎靠近了大神。

【………………呼………………】

对着大神的耳朵开始吹起

大神一下子跳了起来

【呀~~呀~~~呀~~~~呀~~~~~~~呀~~~~~什么？怎么了？发生了什么事？】

就如同亮士要求的一样。大神被突然吹入耳朵的气体吓了一跳，完全没有原来披着狼皮的样子，非常真实。

【Good Morning】

【早上好】

林檎和亮士给了这样的大神早安的问候。

【什……你们都做了些什么啊！！~~~】

如你所见，大神的耳朵……………………………………非常敏感。




在大神不知道的地方有人在策划着阴谋
【我喜欢强大的男人，而且想被那个比谁都强大的男人所保护。然而那个人居然退怯了……】

在昏暗的房间里响起了一个娇媚的声音。

【……御伽银行的那群家伙吗？】

回应她的是一个低沉的声音，从他嘴中吐出的烟雾，摇摆着指向上方。

【是啊……之前还潜入我们的学校，他不争气地低头道歉了哦……真是不可原谅】

周围散乱地摆放着一些杂志和空罐头，这个脏乱的房间就代表了里面的人的样子。

……应该说，不管怎么看都是坏人在的地方。从房间的样式来看，应该是学校的教室。

【哼，那家伙也不过如此啊】

【是呢，所以我都打算放弃了呢】

【……那么，这次就由我来把丽狐……】

坐在那发出声音的人旁边的少女——丽狐笑了，染成金色的头发也随之摆动。

【呵呵，但是柔弱的我如果没有强大的男人保护的话，就没法活下去了，所以我想成为强大男人的女人。要强大到能够保护我的男人哦……做为回报，我会将我的一切献给那个男人】

说着，丽狐向那个男人展示出自己丰满的胸部。

【难道，你认为我不具有取得强大男人王冠的能力吗？】

不是自夸……丽狐确实很漂亮，身材又很好。

湿润的眼眸，鲜红的嘴唇，快要将鬼岛高中水手服撑破的丰满胸部，如流水般顺滑的金色长发。她的确有自夸的资本。只要是男人的话，一看到她就会被她夺走所有注意力。

所以，丽狐眼前的这个男的也不例外，那个男的向丽狐伸出手去，却被狡猾的丽狐灵巧地躲开了。

【还不可以哦。因为你还没有证明你比士狼强哦……而且，还有其他人】

没有听漏这句话的男子竖起了眉毛。

【什么？】

【跟我说过话的有鲛岛，鬼塚，还有你哦，真王君。除此之外还有听了传闻来跟我接触的几个人……大概留到最后的会是你们三人中的一人吧】

【……你打算检验这其中谁是最强吗？】

被这样疑问，丽狐露出了娇艳的微笑。

【呵呵，正因为我喜欢强大的男人才要试试啊。谁最强……谁最能保护我。但是没问题的吧？只要你证明自己是最强的就可以了】

被这样一说，男子也不能退缩了。作为非常重视强大的混混。这比什么都重要……那名男子——真王注视着着丽狐。

美貌，身材所有的一切构成了这位煽情的少女，完全不会被认为是高中生的感觉。

自己是最强的，只要得到的这个女人的话，比什么都能证明自己的强大。

所以，只要能得到这位少女，稍微过一条危险的桥也无妨。

真王听从了丽狐的话。

【……那么我该怎么做？应该把想你搭过话的家伙一个一个地干掉吗？】

【嗯~虽然这样也不错……对了，只要证明你比让士狼低头的那些人还强的话，就说明你比士狼还强了哦。】

【解决掉那些家伙的话，你就会成为我的女人吗？】

【是啊，我向神发誓】

【……但是，那些人之所以面子很大，是因为抓住了很多人的把柄把？他们到底对我们了解到什么程度，我们之中又有谁被他们抓住了把柄，他们会派谁来？不知道这些的话，就不好轻易出手了啊】

【对啊，士狼之所以不出手……没能出手就是因为这个。但是对策还是有的，不要不择手段的话。】

【怎么做？】

上钩的真王向丽狐问道

【很简单哦，找出他们的弱点就可以了，这样互相抓住对方的把柄的话，谁都不敢轻举妄动了。在那之后，只要比一比哪边更强就行了。而且，要找出他们的弱点很简单，这个时代，只要有一台相机就能找出别人的弱点，他们那边女人又比较多。而且……你看】

丽狐拿出了几张照片，上面映着的都是御伽银行的人。

【虽然不及我，但是那的女孩子也很漂亮。感觉会很有趣的样子，对吗？】

【确实……】

看着那些照片，真王下意识地抿了下嘴唇。

【要是我能做些什么的话一定帮忙，你们做不到的事情就交给我吧……比如说把他们引出来什么的】

真王对着笑得意味深长的丽狐露出了凶暴的笑容，可以从他口中看见发黄的牙齿。

【明白了，交给我吧】

【那我期待着，想要把我变成自己的东西的话，就证明自己有多强吧】

【看着吧，我一定会让你知道我比羊饲那家伙更强，通过做到他做不到的事】

真王自信满满地对着微笑的丽狐说道。

之后，两人讨论了一下今后的计划，丽狐便站起来说到：

【那么，我回去了，还有，这是预支的奖励】

说着，丽狐在真王的恋上亲了一下之后便留下微笑离开了这昏暗的教室。

……丽狐跑了一段之后拿出手帕擦了擦嘴唇。

【呵呵……尽情努力吧。如果你真的比士狼强的话，做你的女人也无妨……呐？】




伽的爱丽丝和蟋蟀
这里是御伽银行——御伽学园学生相互扶助协会地下本店，在里面的人有爱丽丝，大神和林檎，二年级组正在上面的地上分店值班。浦岛由于花心，正在被乙姬追踪中。至于亮士不在这里的理由……待会儿再说。

要问三人在这里做什么的话……大神正蜷缩在沙发上看漫画，林檎正在看电视，挂在墙上的巨大液晶电视上正重播着昨晚的肥皂剧，就是叫那爱情喜剧什么的东西。

在画面中，性格很坏的男人正向那个被抓住了把柄的女人死皮赖脸地讹钱。

【……废柴男呢……】

林檎一边“啵哩啵哩”地吃着点心一边说道。

【是啊……】

大神将视线移向漫画后面的电视上说道。

在这边懒散的空间中，但手拿着电话，毫不停歇的地应对着的是御伽银行唯一一个有常识的人——爱丽丝。

【是……是……原来如此】

爱丽丝正在把听到的内容记到笔记本上。真像合适到无可挑剔的职场女性呢，让人着迷。鼻子上的眼睛使她显得充满知性，身着和平常一样改造成西装的制服也非常匹配呢，就连那两根触角一样的呆毛，在爱丽丝的头上也显得充满知性。

【感谢您提供如此重要的情报，那么这样一来贷款就一笔勾销了……是，那么期待您的下次光临。】

Cool的爱丽丝与似乎是情报提供者的人结束通话后，“叮”的一声挂掉了老式电话。

然后，开始吧电话里面记下的东西敲入键盘。她那毫不多余，流水一般进行着作业的样子，就像闪着光芒一样，这才是能干的女人啊。

林檎像这样的爱丽丝问出了很久前就想问的问题。

【爱丽丝学姐，稍微打扰一下可以吗？】

【什么事？】

爱丽丝稍微放慢了一点手速回答道。

【爱丽丝学姐你……】

林檎确认爱丽丝进入了会话模式后说道：

【……为什么会和那种废柴男相处呢？】

怎么说呢……真是非常正的直球呢，毫不拖泥带水。

【……为什么会这么问？】

爱丽丝停下了手看着林檎。

于是林檎“唰”地一下将视线转向了电视画面。

[嚯，我倒是无所谓哦，把这些交给你丈夫的话……]

[怎、怎么可以！！请不要这样做……]

画面中，废柴男正以寄出这些过去的相片为由，威胁那个女的。

看样子，林檎是通过废柴男联想到了什么。

【原来如此】

爱丽丝学姐好像明白了。

哎呀，怎么能这么轻易地接受呢？

至于林檎通过电视里的废柴男联想到的那既是前辈又是上司的废柴男，爱丽丝完全没有要订正的意思。就连被这个话题勾起了兴趣，放开了手边的漫画的大神也知道林檎口中所说的废柴男是谁。

这里所说的废柴男，毫无疑问，指的就是行长……这已经成为了御伽银行女性成员的共同认识了。他怎么说也是你们的老大啊……

【明明爱丽丝学姐总是在拼命工作着，而那个废柴男却总是随心所欲】

【……是啊，现在也是这样】

没错，被称为废柴男现在正翘了工作云游去了。肯定是利用他擅长的变装不知道混到哪去了。……果然真是毫无疑问的废柴男呢。

【是不是被他抓住了什么把柄呢？】

【嘛，我确实和他有着与生俱来的孽缘……不过并没有被他抓住把柄什么的。虽然行长在很多方面作为人来说都很遗憾，但并没有废到什么程度。而且，说道把柄的话，我们互相都握着对方的哦】

【原来如此，既是表兄妹又是青梅竹马的两人，互相都知道对方不想被人知道的一两个秘密呢】

【正是如此，而且……】

【【而且？】】

爱丽丝一副意味深长的口气，林檎和大神都不自觉地探出身去。但爱丽丝对着这样的两人咳了一声，打算瞒混过去。

【咳……总之就是有很多原因啦】

但是怎么可能让她就这样瞒混过去，于是，当林檎和大神正打算追问的时候，电话突然响了起来，爱丽丝利用这绝妙的时机接起了电话。

反过来说，何等糟糕的时机……大神和林檎由于不甘，表情都扭曲了。虽然现在说这些已经晚了，不过这可不是正值花季的少女应有的表情啊。粉丝会减少的哦。

【你好，请问有什么事？……是……是……我明白了】

于是，挂了电话后，爱丽丝对大神她们说道：

【……赤井小姐，大神小姐，是上面来的电话，好像是由委托人来了，但是鹤谷小姐和魔女小姐都出去了】

稍微有点犯呆的爱丽丝在这个绝妙时机接起了电话，不知为何，林檎和大神显得很不甘心。

【【啧】】

但是爱丽丝将那两个女孩子的咂舌很华丽地无视了。

【鹤谷小姐好像要去报恩的样子，于是已经飞快地冲了出去，你们也快一点去看店比较好】

【了~解】

【同上】

于是，无法反抗爱丽丝的林檎和大神一边叹着气一边走出了房间.

就在爱丽丝因逃过了大神和林檎的追问松了一口气的时候，电话又响了，再确认是内线电话之后，爱丽丝拿起了听筒。

【你好，请问有什么事吗？】

[啊，爱丽丝学姐]

【赤井小姐，怎么了吗？】

[客人还有很多。现在上面没人接活了，之后就拜托你咯？]

【……今天真是千客万来呢】

[就是说啊]

【那么，是什么委托呢？】

[这个嘛……]

听了爱丽丝的问题，林檎开始传达委托的内容。听完后，爱丽丝说道：

【这个……有点危险呢。就你们两人去，不需要支援吗？】

[凉子又开始钻牛角尖了……她说自己一个人就够了]

【……唉，这人还真是让人头痛呢。真拿她没办法】

爱丽丝一边摆弄着作为她特征的前发一边思考着。

确实，听到那个名字的话，大神小姐一定会开始钻牛角尖，但也不能就这样放着她不管……

[据乙姬那边说，她正在追踪花心的浦岛，无法出动。所以，现在不能期待她呢]

【哈……】

[虽然亮士说最近有事不来露脸，不过“有事的时候尽管叫我”他这样说了。所以凉子打算叫他来帮忙]

如果森野同学也去的话应该会有办法的吧，但这并不意味着危险性就此消失了。

这样想着，爱丽丝好歹提醒了一句：

【但是，这果然还是很危险吧？】

[只是去探探情况的话不会被任何人发现的哦，毕竟我们对这里的地理很熟悉啊] 

【原来如此……这样的话就没问题了。但还请小心一点，切忌乱来。需要的时候尽管求援就是了】

[了解了，那么就这样，之后就拜托你了哦]

电话挂了之后，爱丽丝在放下听筒的同时大大地伸了一个懒腰，然后仰坐在椅子上，看着天花板。由于谁也不在，所以也不必摆出一副Cool的样子，爱丽丝表现出了一副可爱的样子。要是被林檎看到她现在的样子的话，一定会尖叫着拿出数码相机疯狂地拍照，万幸的是她现在不在这里。

保持着这样放松的姿势，爱丽丝一边叹气一边说道：

【……啊……在这么忙的时候，小李到底在哪里做什么啊？】

…………好的各位。从独自一人的爱丽丝口中出现了非常具有冲击力的称呼。

小李，莫非是……不用“莫非”他就是指行长——御伽学园学生相互扶助协会的行长，全名是桐木李斯特。

【接下来……】

稍微放松了一下的爱丽丝调整了一下心情，又恢复到了之前那副Cool的表情，走向了瑜伽银行地上分店。

爱丽丝隐藏起来的素颜……感觉，看到了很不得了的东西呢。

阿通和魔女，大神和林檎，这两组人被派出后，爱丽丝独自一人留守在瑜伽银行地上分店接受委托，今天的客人络绎不绝呢。

【打扰了】

【……今天的委托人真的很多呢……】

来访的是身着改造成白色哥特萝莉风格制服的双马尾少女，名字是……

【宇佐见小姐，今天有何贵干呢？】

就是宇佐见美美（译者：这名字……宇佐見美々usamimimi三个mi）。也是只外表上不输林檎的腹黑萝莉，属于御伽学园二年级。

宇佐见在爱丽丝的邀请下坐到了沙发上，然后开始以十分符合她大小姐形象的语气陈述来访的目的。虽然这样的语气并不符合她的本性，不过算了。

【嗯——，并不是我有什么事，只是认识的人叫我作中介来委托的】

【中介吗？这么说的话……】

【是的，并不是御伽学园的学生】

【这样啊……那么委托人是哪个学校的学生呢？】

【是安徒生女子学校的学生（译者：アンデルセン，应该是安徒生没错吧？），只是被这样子委托了，具体情况没听她说什么】

爱丽丝这样想到：

虽然贷款给其他学校的人也不会有什么损失，但是……怎么办呢？总之先听听她的话再做决定吧。

而且宇佐见小姐的样子也让人有点在意。本以为由于乙姬小姐那次的委托，宇佐见小姐已经讨厌我们了呢。

爱丽丝稍微闭目想了一会儿。

在这儿，将有关宇佐见的事件简单地说明一下。宇佐见与御伽银行所属的浦岛的honey……龙宫乙姬有过一段因缘。应该说，宇佐见好像从小学开始就在欺负乙姬的样子。

在这之后，乙姬由于浦岛的话振作了起来，开始磨练自己。终于脱去了沉重的龟壳，进化成了美丽而且床上功夫很高的大和抚子。

有着这样一段过去的两人在御伽学园再会了。于是，热情高涨的乙姬为了向宇佐见证明自己已经改变而向她提出了在瑜伽学院校花选美比赛上的挑战。

为了在御伽学园选美比赛上得高票，两边都选择了互相诋毁对方……当双方都选择相互对方的时候就已经那个了呢……于是，都太有效了。

结果，尽管瑜伽学院学生有很多，但乙姬只得了一票，宇佐见得了0票，于是乙姬胜利了。

而乙姬得的一票是浦岛投的，这使乙姬终于注意到，别人的评价其实根本无所谓，只要浦岛能爱着自己就已经很幸福了。虽然结果可喜可贺……但是留给宇佐见的却是一片恶名。

靠摄影部维持的宇佐见的粉丝俱乐部崩溃了，人气骤降，就连隐藏的本性也暴露了出来。遭收了很大损失的宇佐见应该恨御伽银行才对。具体内容记载在大神系列第二卷中。请务必参阅一下。

正因如此，爱丽丝才有很多的顾虑。

明明发生了那种事，还只因被拜托了就来我们这儿。要么是那个委托人对宇佐见来说很重要，要么就是牵扯到能无视自己感情的事……但是没有更多的情报，想太多也无济于事。

【……明白了，先让我见一见那个委托人吧，听听她怎么说。至于要不要接受委托，视情况而定。】

【这真是帮了大忙呢。因为要直接对话，所以就让我来带你到那里去吧】

【好的，我要准备以下，请稍等】

于是爱丽丝发了一条[谁都不在店里，快点回来看门，呆子（非常紧急）]这样的邮件给行长后，开始将许多东西装进OL（office lady白领女性）上班用的公文包中。

准备完成后的爱丽丝，不管怎么看都是一副能干的OL的样子……不不，并不是在说你老哦。

然后，看起来充满知性又能干的女性——爱丽丝说道：

【那么，走吧】

【好的，请跟我来】

爱丽丝跟着宇佐见走了之后，御伽银行地上分店就完全空了。

……很顺利地骗出来了呢。

戴着清纯大小姐面具的宇佐见，在心中独自说道。

宇佐见毫不介意地用斜视看着旁边一脸严肃地走着的爱丽丝。

说实话，很看不惯他们。理由很简单——他们让我被人冷眼相待。

我也有我的野心，不过却被那群家伙搞得一团糟。

由于本性暴露了，在班上大家都把我当作异物，只有几个人能普通地和我相处。真是让人不爽。

但是，事已至此，无可奈何。毕竟是自己种下的恶果。但是……都是他们害得我暴露的 ，所以我很看不惯他们。如果今后都保持本性的话，感觉会输给他们，所以特地使用了以前的语气，但也不能一直这样下去呢。

无论如何都很看不惯他们。这样下去的话我会疯掉的。

继续处于这种左右为难的境地只会一直在原地打转。就在我考虑怎样打破这种状况的时候，那个人出现了。

宇佐见回忆起了让她捎话那个女人的样子。

[……打扰一下，请问时宇佐见美美小姐吗？]

[是的……请问你是？]

宇佐见在结束了社团活动后回家的途中，转过头来看到的是身穿瑜伽花市第一的大小姐学校——安徒生学校制服的少女。藏蓝色的西式上衣，红色的缎带。身穿这样可爱制服的少女正对着宇佐见微笑。

[我的名字是信田葛叶]

长长的黑色头发和让人感觉教养很好的动作，温和的表情与用语……但宇佐见并没有见过这名少女，也没听说过这个名字。

[我有些话想对宇佐见小姐说]

[……什么话？]

少女美丽的脸上露出了清纯的微笑：

[要不要和我一起让御伽学园学生相互扶助协会的人吃点苦头呢？]

————————不知道那个女人从哪里听说我看不惯那群家伙，还来找我搭话。看来那些家伙确实树敌不少。

虽然那时候确实是被她的话搞得头脑发热答应了帮忙，不过，做这点小事的话不会有多大问题的吧。而且那人看起来是大小姐学校的名媛的感觉，应该不会做出多过分的事。事实上哪个女人的计划貌似是很久以前的“吓一跳相机”。把他们丢脸的样子拍下来，嘲笑他们，让他们从此在这个城市声名狼藉。

还有其他的地方也有，把其他成员“愉快的”画面拍下来……不过，那是其他人的事了。

【呵呵】

【……心情不错呢】

【没那种是哦】

【……是吗？】

不好，把心里想的反映在脸上了。

宇佐见马上按摩脸部让表情缓和。由于想快点整整这些人，于是便加快了脚步。

宇佐见和爱丽丝走了一段后坐公交车来到了瑜伽花市的中心部分。

两人进入了繁华大街上一家不起眼的餐厅。

【在这等一下，她应该快来了】

【……是吗，那么拜托你的是一个怎样的人？】

这种程度的话，实话实说也无妨，宇佐见脑海中浮现出向自己搭话的少女的样子。

【我应该说过她是安徒生女子学院的学生了吧？】

【是的】

【她在大小姐学校的安徒生女子学院上学，是个非常文静的女孩子，教养也非常好】

[不过性格倒是“很不错呢”]宇佐见在心中加了一句。

【除此之外的是，请等会儿当面问吧】

【原来如此……十分感谢】

【不不，不用客气，那么，我还有事，就此告辞了。对了，一直坐在这里的话，对方应该会来向你搭话的】

【好的，非常感谢】

说完，宇佐见从座位上站了起来，走出了店外……中途又返回，再稍微远一点的地方监视着那家店。她眼里盯着的是坐在座位上的爱丽丝。

……虽然那个女的叫我回去就行了，不过怎么可能呢？让我错过这么有趣的事。

那么那么，她会让我看到怎样的丑态呢？

宇佐见一边这样想着，一边激动地等待着。之后，见到了一群人影进入了店内。

【那是……】

看样子是群很坏的男人，那些穿着鬼岛高中制服的男子站在了爱丽丝面前。

不仅如此，仔细观察周围的话，再稍微离餐厅有点距离的地方还有几个和站在爱丽丝面前的男人一样的几个人。看到这些的宇佐见轻声说道：

【……怎么感觉……事情有点不妙了】

宇佐见离开后，在独自等待着的爱丽丝面前出现的，并不是安徒生女子学院的学生……而是穿着鬼岛高中制服的男子。

男子用手中拿着的相片与爱丽丝比较了一下。

【哼~原来如此】

【怎么了吗？】

爱丽丝用稍微有点惊讶的表情看着那个无礼的男人。

【我听说来的人应该是安徒生女子学院的学生才对。而且，我们御伽学园的学生是禁止与鬼岛高中的学生接触的】

就算被看起来很混的男人俯视着，爱丽丝也以一副冷酷的态度应对。

【我就是替那个委托人什么的家伙来的。还有禁止接触什么的，只不过是羊饲那家伙擅自决定的吧？老子没必要服从那种规定！！】

【是吗……但是，我是为了与委托人交谈才在这里等着的，既然那个约定已经无效了，那么我就要回去了】

【啊？罗里八嗦烦死了。别说废话，跟着来就对了……好痛！！】

政说到一半，一个装砂糖的容器飞了过来，砸中了他的后脑勺。

【什、啥？】

接着飞过来的是一个碗。

【还有这个】

最后落到那个男人都上的是胡椒粉罐子和它的内容物。

正当爱丽丝被那个男人痛苦的样子吓了一跳的时候，传来了一个可爱的声音。

【快逃啊！！】

随着突然出现的声音——宇佐见的呼喊，爱丽丝迅速站起来离开了桌子，跑去跟宇佐见合流。然后爱丽丝被宇佐见拉着手跑出了餐厅。

在两个人之后跟出来时鬼岛的混混大叫道：

【你这家伙，给我站住，可恶……喂，你们几个，她们快逃了，给我追！！可恶！！】

听到了号令，在稍微远一点的地方待命的鬼岛的人一哄而上，开始追逐宇佐见和爱丽丝（译者：话说翻到这我突然想到，这莫非是爱丽丝梦游奇境？宇佐见=usami=兔子）

【喂，给我站住！】

爱丽丝一边被宇佐见拉着跑，一边问道。

【到底怎么回事？你到底是要算计我还是要帮我…………】

【我也被骗了啊！！】

【怎么说呢，不把事情闹这么大也能逃脱的吧？】

【额，我也有我的很多内情啦！！】

爱丽丝一边跑一边想到。

这可真是……变成了复杂的事情了呢。今天的委托很多，其他的委托会不会也……

就在爱丽丝和宇佐见开始逃亡的时候，同样接了委托的阿通和魔女组合这边也发生了情况。

【抱歉咯，我没法忤逆姐姐啊】

身着安徒生女子学院制服的女生双手合掌说道。

【……原来如此，被算计了呢。还说回来，那种态度……真想不到你是安徒生女子学院的学生呢，你这身制服是怎么来的？】

【啊，安女的制服？有人对我说穿着这身制服以报恩引诱你们的话，你们就会傻傻地跟过来】

【……确实，由于安徒生女子学院是大小姐学校，所以毫不犹豫地来帮忙了呢】

傻傻地跟过来的阿通叹了口气。

【那么，再见咯】

看着这么说着离开的委托人，阿通低语道：

【最近都太和平了，是不是有点危机感不足呢？】

听了这样的话，魔女依旧用她那毫无生气的声音回答道：

【是听到报恩就傻傻地跟来的阿通的错咻—，那个人怎么想都很可疑咻—】

看起来是阿通被报恩的话蒙蔽了双眼，盲目地跟来，结果被算计了。

【……无言以对】

【而且，既然知道阿通的弱点，就说明那边也调查过我们咻—】

【是呢……这么说的话，算计我们的人，应该是很讨厌我们的各位呢】

这就是把制服改造成女仆装，还拿着扫帚的阿通和穿着看起来热得要命的黑帽和黑袍的魔女。这两个身穿就是在御伽银行也属于少数具有冲击力服装的人一副毫不在意的样子交谈着。

但是，现在可是紧急危机的时候啊。两个人被带到了越好的无人场所，围住两人的是

【你们两个吗？】

一群很混的年轻人，这个城市里，这副样子的人只有

【鬼岛的各位，没有跟上我们的对话吗？】

是的，就是鬼岛高中的的各位。

所谓鬼岛高中，就是如各位所看到的一样，是不安分的学生聚集的学校。那里的学生引起了许多的问题。由于御伽学园风纪委员会所属的小桃以及大神等人的出面，姑且是结下了互不干涉的约定。

【那种东西，都是由于羊饲那个混蛋太没用了啊。都怪那家伙，我们都被小看了啊！！】

【喂，冷静一点……那么，是这两个人没错吗？】

【啊，和照片上一样……虽然没想到真的和照片上一样】

确实如此，毕竟照片上是女仆和魔女呢。

【嘛，总之老实一点的话就不会让你们留下痛苦的回忆……】

由于对方是两个女人而大意了的混混中的一人，向阿通走去……

【看招】

【呃啊】

被阿通挥起扫帚打飞了。看着那个被打飞的样子，貌似很痛的样子，混混们都大吃了一惊。

【那，那是啥啊？】

会这样问也不是没有道理。外表只是普通的扫帚的东西其实很有重量和破坏力。

阿通挺起丰满的胸部回答道：

【没有力气可是无法报恩的哦！！】

但，这并不能成为答案。

代替这样的阿通，魔女回答道：

【这个扫帚里面有铁咻—，所以被打到的话很痛咻—】

就如魔女所言，阿通一直开心地用于打扫御伽银行周围的扫帚里面其实装着铁。

这是什么修行吗？御伽银行的女仆难道是什么怪物？……应该说，阿通对自己的行为不抱任何疑问吗？总觉得你这个样子的话，是不是也有用于女仆养成的石膏（译者：メイド養成ギプス只查得到这个结果，我也不知道是什么。）呢？……开玩笑的，真的很恐怖。

【女仆不论何时何地都能保护主人的性命！！这就是女仆之道！！】

总之，阿通关于女仆之道的错误认识，是不是收了某个媒体或者某部作品的影响呢？

不过，这就是我们一直处于喜剧状态，无论什么情况下都能进行毫无紧张感的对话的阿通。在她旁边，魔女从她的黑袍中取出了两个防毒面具，一个给了阿通，一个自己戴上。

【好了没咻—】

【……是，Ok了】

这样说着，无视了“她们打算做什么”的鬼岛的各位，魔女拉开了黑袍下面的结。

噗呼————

下一个瞬间，随着一个很没品的声音，一阵烟雾从魔女的黑袍中冒了出来。

【哇，这个女人，放屁了】

混混们慌了起来，但是屁是没有颜色的气体

【这、这是啥啊！瓦斯！？】

【咳、咳】

【我的眼睛，眼睛！！】

由于被卷入烟雾中，鬼岛的混混们全都失去了战斗力。这样被解决已经成为定式了呢。实在是效果拔群。催泪瓦斯可不是能随随便便在镇压暴徒时候使用的东西。不过说是催泪瓦斯，其实也不过是魔女在超市和菜市场买的各种材料混合起来制成的，并不会对健康造成危害……大概。

那些可怜的混混们都被阿通和魔女，如文字描述的一样不断地用扫帚清扫中。魔女不断地放出瓦斯，谁也无法反击。烟雾的颜色是黄色的，不知是不是魔女的恶趣味，总觉得有点像咖喱。不管是瓦斯喷出时的声音，还是喷出的地方，亦或是颜色，都只会让人想到是屁。

被屁熏得无法战斗后又被女仆用扫帚清扫的混混们，希望他们晚上不要做恶梦就好了。

【魔女小姐，头发和衣服都被弄脏了，好难办呢】

【洗了就行咻—】

【还有，好像还有臭味……为什么会用咖喱啊？】

【很便宜咻—】

由于咖喱粉在搞促销，所以这次的催泪瓦斯是黄色的，还有股咖喱味。

【嘛，总之快回去吧，这些人好像快起来了】

【……哦？爱丽丝发邮件来咻—】

魔女看着手机说道。

【怎么了吗？】

【好像是和鬼岛的人有关，惹上麻烦的样子。“我们正在被追赶，陷入大麻烦了，大家也要小心一点。“咻—】

【那么，快点去和她们汇合吧。已经知道爱丽丝学姐的位置了吧？】

【毕竟，爱丽丝带着GPS咻—】

魔女这次从长袍……应该是羽织的黑衣中取出了俗称PDA的携带情报中端。

【那么，我们走吧】

于是，阿通和魔女就消失在了散发出咖喱臭味的黄色烟雾中。

这两个人，从某种意义上，是御伽银行最强也说不定。

镜头转向正在逃跑的爱丽丝这边。

【卧槽，她们去哪啦？】

在死胡同里跟丢了爱丽丝他们的男子怒吼道。

混混们的左右边是大楼的墙壁，前面是铁丝网，旁边还有一个垃圾桶。但却没有爱丽丝和宇佐见的身影。

【喂喂，跟丢了的话会被鲛岛揍啊】

【可恶，去对面找！】

混混们乱吼着走开了。

直到确认周围已经没人了，宇佐见才轻声对爱丽丝说道。

【……好像走了呢】

【……好……好像是……呢】

爱丽丝气喘吁吁地回答道。

她们两人就在铁丝网的对面，在阴暗的地方透过铁丝网窥视这边的情况。要问她们是怎么翻过那道铁丝网的话……

【真想不到在这种地方会开着一个口子呢】

是的，开着一个口子。虽然一般情况应该是躲进垃圾桶，但是铁丝网这儿正好开了一个可以让体型小一点的人通过的口子。

【……要是有什么万一……我们就只能逃跑了呢……逃跑的路线也……准备了……很多，地形的勘探很完美。就算陷入了无法逃走的境地也有办法……我们也有向一批混混贷过款，与其直接对他们做些什么，不如利用他们的把柄，这样的做法才比较聪明】

【原来如此】

没错，与御伽银行做对还来找碴的人，基本上都吃了苦头。要是乱来的话，还有可能无法在这个城市里继续待下去。最近的例子就是——绑架了大神的白马从这个城市里消失了。

御伽银行之所以这么厉害的理由很简单——他们这里储存着很多名为“贷款”的力量，通过各种方式提供贷款的御伽银行可以通过使用这些贷款聚集人力，叫出让对方害怕的人，收集情报，找出对敌人还说很重要的人，然后对他说“把你的所作所为揭露给那个人”以此来威胁他——之类的事。其他还有很多用途。

就好比，对于来挑战国际象棋的人，不与他在棋局上决胜，而是在局外给与他精神或肉体上的打击。这就是御伽银行，很像那种与堂堂正正完全扯不上边的黑社会。

而且还不仅如此，御伽银行的背后还有这个城市实质上的支配者——荒神洋灯为他们撑腰，想找他们的碴也是白费功夫。

所以自然不会有人相对御伽银行出手，游戏玩家怎么可能斗得过GM呢？

与此相对的，如果有无法使用贷款的突发事件，或不顾后果的行动的话，他们就很不擅长应付，所以碰到那种场合，就必须先逃跑来争取时间。不过，像大神这样的武斗派就另当别论了。

【不过，话说回来，被白色的兔子带入陷阱……真是非常熟悉的发展呢（译者：我果然猜对了）】

不知是不是由自己的名字联想到了什么，爱丽丝这样说道，宇佐见听了，邪笑着说道：

【那么之后是不是要来一场槌球比赛呢，知道规则吗？】（译者：感谢ホライゾン大大告诉我クロケーcroquet的意思，膜拜）

【……不必了】

青着脸这样说着的爱丽丝将后背靠在大楼的墙上，开始休息。

追的人离开后，暂时安全了，于是便稍稍松了口气。看着这样的爱丽丝，宇佐见说道

【……关于这次的事，我很抱歉。我好像太乱来了……本应该是非常愉快的复仇计划才对……真的非常抱歉】

宇佐见很诚恳地道了歉。完全不是像为了恶作剧而道歉，而是很真诚的谢罪。

爱丽丝被这一番话惊得瞪大了眼睛，稍微跳着了一下呼吸后对宇佐见说道：

【……真不愧是田径部的希望之星呢，连大气都不喘一下】

由于是为了改变气氛的轻松语调，所以宇佐见也顺势说道

【算是吧，我很喜欢跑步，而且好像还有相应的才能。也有准备去体育推荐的大学……目标是大大的奥运会金牌！这样的话，可爱的我就会被拉去做广告！！】

【……我觉得这话不应该自己来说】

这么说着的爱丽丝从包里取出了笔记本电脑，在按下电源等待启动时，向宇佐见问道：

【……稍微问一下可以吗？】

【什么？】

【听了你刚才的谢罪稍微了解了一点你的为人。说你坏的话，你又会诚心地道歉，虽然这是理所当然的，但我不认为能轻易做到。而且还想挽回自己的失态，对吗？所以才救了我……我在想，我是不是对你有所误解】

明明是想恶作剧的人，在知道其实要做很过分的事的时候，又会举起反旗，反过来帮助这边。

虽然不能以此断定好坏，不过至少不是恶人，要说的话，宇佐见让人有一种可爱小反派的感觉。（译者：武藏&小次郎&喵~）

【但是这样的话，又有一些无法理解的地方……】

【什么啊？】

【虽然不敢说全都理解……但是凭你那气质的话，应该不会在背后欺负乙姬，而是会当面向她抱怨的感觉】

【……啊，关于那个呢】

似乎是被问到了不堪回首的过去，宇佐见皱起了眉头。

【怎么说呢……那个时候稍微有点闹别扭呢。你知道我家弟弟妹妹很多吧？】

以前在参加忍耐大会的时候被曝光了很多呢……由于变装成铃女的行长。

具体内容，请参照第四卷。

【是】

【那个时候只要一回到家，就会被念——你是姐姐所以忍让一下，你是姐姐，你是姐姐，你是姐姐……一直被这样念。虽然我家并没有穷到为温饱而发愁，但也没那么富裕，因为孩子很多，所以很费钱，忍让一下也是无可奈何的。只是我很讨厌那段时光……就在那时，乙姬来到了我们班，穿着好看的一副，用着高档的东西，吃着好吃的东西，长得白白胖胖的，她家一定很有钱。我就很看不惯那种出生就什么也没忍让过的家伙。很让人火大，很让人不爽】

宇佐见Heat Up了起来。

【于是，我就不直接做什么，而是间接惹她的嫌。之所以不直接做些什么，是因为我那时候是班上的偶像，不可能露骨地做些什么】

【嘛，也不是不能理解这种心情……但是即便如此，也不能这么做吧？】

【确实，如你所言。现在回想起来还真是做了不好的事呢。仔细想想还真是任意撒气呢……但我果然很看不惯那个女人，如果没有发生什么特别的事，我是不可能坦率地道歉的。虽然再次相会的时候和她斗了一会儿嘴，但其实我也有想过向她道歉的。不过……之前那件事打消了我的那种想法！！】

【那件事……是指御伽学园校花选美时互相诋毁对方的事吗？】

【是啊！！……多亏了那件事，我好不容易塑造起来的可爱形象都化为泡影了啊！！】

宇佐见的双马尾由于生气立了起来，像兔子一样。

【话说，你怎么说得好像跟自己无关一样啊！！你不也是其中一颗蛀牙吗！！】

【蛀牙……吗】

【别说得那么轻巧！！多亏了你们，我的粉丝俱乐部也处于休止状态了，在瑜伽选美上也落选了，在班上也变得很难在，被人唾弃了啊！！把我的人生规划搞得一团糟！！本打算将来我得到金牌，有人去采访我的过去时发现我曾是御伽校花，太棒了，这样的！！“高中时代的美美酱就很有人气呢！！”想被人这样说啊！！】

宇佐见“呼——呼”地用鼻孔吹着气。

【……真抱歉。还有，刚才我就在想，你的语气是不是有点奇怪？】

【哼，事到如今装也没用了，所以就这样吧】

【既然现在没用，那么，在学校里都暴露过本性，再用这种大小姐的语气不是更没用了吗？】

【啰嗦啦，你以为这都怪谁啊？！】

【这也要怪到我们头上来吗？】

【是啊，都是因为输给了你们，我的角色形象才破灭的啊！！因为很不服气，所以即使暴露了也依旧用那种语气的啊！！】

【……原来如此，真是抱歉。但是，继续下去也没用了哦。而且我个人认为，如果要取得御伽选美上位的话，应该舍弃清纯派路线，利用反差哦。事实上，你现在的样子和言行，反差就非常大了】

【啧，我教养很差真是抱歉呢】

【不不，我不是说这个。我是说看到你现在强势又直率的样子，感觉很好】

由于爱丽丝的而有点害羞的宇佐见用鼻子“哼”了一声：

【那么接下来该怎么办？话说，你从刚开始就在做些什么？】

先前爱丽丝就在用笔记本电脑做着些什么。

【发求援信息，以及为了提醒御伽学园学生相互扶助协会所属的成员小心行事而发信息过去】

【在向警察求援吗？】

【如果事态并没有缓和的话呢。而且动用警察那是最后的手段哦】

【为什么？】

【关系到信用和面子上的问题啊……警察……不，依赖大人是很愚蠢的行为呢。干我们这一行的，面子可是非常的重要，我们之所以让对方一步，就是因为不依赖大人，靠着情报与人脉解决问题啊

再说我们活动的宗旨是相互扶助精神。只是向贷过款的对象寻求帮助的话倒是没什么问题，不过警察就不同了。无论谁打电话给警察都会得到帮助】

【这倒也是】

【……不过，真正有危险的时候，也会向警察求助就是了】

听到这，宇佐见突然怒了起来。

【说道这个份上的话就给我自己想点办法啊】

【不可能的事就是不可能，当时并不是能逞强的状况。而且要求援的话应该是更加紧急的情况，现在并不是需要那么做的时候呢】

【还“现在不是需要呢么做的时候呢”，你那份从容到底哪来的？】

被许多混混追赶……正如宇佐见所说，并不是可以保持从容的状况。但是，爱丽丝仍然一副从容的样子。

【我已经联络过行长了，稍微等一会儿应该就会有办法了。因为以前发生过大神小姐被绑架这样的事件，所以现在大家执行委托的时候都带着名为GPS的位置计测中端，以便知道大家的位置】

看着这样保持平常心的爱丽丝，宇佐见问道：

【……行长是那个人吧？你们的同伴，完全不可靠的样子，总是在神游，脸上还挂着虚伪的笑容，完全搞不懂的家伙】

【是，如你所言】

爱丽丝表示肯定。果然不管给行长多门过分的评价，都不会有异议。

【……那个人，能派上用场吗？】

【是的，在非常时刻还是能派上点用场】

对于爱丽丝毫不犹豫的断言感到意外，宇佐见“吧嗒吧嗒”地眨着眼问道：

【你很信任他呢】

【很遗憾，确实如此】

真是不坦率的爱丽丝。（译者：原为如此，我也不知道为什么）

【你和那叫行长的家伙是什么关系呢？】

【非要说的话……青梅竹马】

对于宇佐见的问题，爱丽丝依旧Cool地回答。

【那么你刚才听了我过去的事，现在让我听听你的吧。你的从容是来自对行长那家伙的信任吧？我认为你不可能毫无理由地这样相信他】

【…………】

【而且对于不得不依靠他的我，需要能让自己安心的材料】

对于宇佐见的要求，爱丽丝叹了一口气后开始说道：

【………………哈～，希望你听完后不要说出去】

【知道知道！！】

宇佐见情绪高涨了起来。怎么说呢，好像已经完全忘记了自己是逃亡者了。不过，爱丽丝也需要休息，确认一下周围的情况——现在暂且是没问题了，说点故事也无妨（译者：这里的故事是指以前的事）

这样情绪高涨的宇佐见，貌似和某位红头发的后辈角色重复了的样子，这样想着的爱丽丝又叹了一口气后，用看着远方一样的感觉开始说道。

【……我以前是一点也不可爱的孩子，是认真却不懂通融，顽固的孩子】

爱丽丝苦笑了一下。

【关注着周围孩子的恶意，于是被冷漠，即使这样仍然相信自己是正确的毫不动摇……如此重复，果然就被班上的人冷漠，被讨厌，被排挤】

【……总觉得看不出来呢，现在的你给人一种认真的优等生的感觉】

【毕竟这是本性，无法轻易改变，不过，现在已经学会了委婉处事，所以不会轻易与周围的人发生冲突。

……话题回溯到我小学低年级的时候……】

……小爱丽丝一边走，一边哭泣着。

放学回家的小爱丽丝背着红色的双肩包，她咬着牙不发出声音，只是默默地嚅着泪。

小爱丽丝带着眼泪来到了公园，在水池旁洗了洗脸。如果就这样回去的话，会被家人知道自己哭过。

由于平时总是装出一副坚强的样子……所以不能让人看到自己懦弱的样子。不可以求助，也不能让人担心，这是小爱丽丝的逞强。

[…………]

洗好脸后，小爱丽丝将手帕收进了书包，静静地坐在秋千上。小爱丽丝一边生着闷气，一边随着秋千前后摆动。这种状态持续了一会儿之后，有人向小爱丽丝搭话了。

[怎么了吗？]

被搭话的小爱丽丝抬起了头，出现在眼前的是一个女孩子。戴着大大的眼睛，有着长长的头发，穿着萌葱色的连衣裙的可爱女孩。

[哪里痛吗？]

由于她的登场太过于唐突，让小爱丽丝稍微楞了一下。然后才慌慌张张地说道：

[什、什么事都没有]

[是吗？]

少女点了点头，坐在了小爱丽丝旁边的秋千上。

[…………]

[…………]

少女开始“吱嘎吱嘎”地摆动秋千，小爱丽丝无言地用怒目偷看着她。这样持续了一会儿之后，最先忍不住开口的是小爱丽丝。

[那个……有什么事吗？]

[并没有什么哦]

[那么，为什么……]

[看你一副很寂寞的样子，所以就来和你说话了啊]

[才、才不寂寞！！]

小爱丽丝用生气一样的声音大叫道。不过，那名少女并不在意。

[嘛，这种事情怎样都好啦]

小爱丽丝的话被当成了“这种事情”，很想抱怨几句，但是看到少女那无邪的笑容之后，又打消了这个念头。少女好像是要配合气氛一样问道：

[呐，你的名字是什么？]

[桐木爱丽丝]

[哦~叫爱丽丝呢，那么，爱丽丝酱]

[……什么？]

少女笑着对一脸疑惑的小爱丽丝说道：

[能不能和我做朋友呢？]

【……从那以后，我们放学之后就经常两个人一起玩。多亏那个女孩子，我被拯救了】

【真是不错的故事呢。但……这和你信赖行长这件事是怎样联系起来的呢？】

【…………………………………………………………………………唉】

爱丽丝大大地，真的是大大地叹了一口气后说道。

【那个女孩子……就是行长女装时的样子】（译者：伪娘要从娃娃抓起）

【………………这还真是…………呢】

宇佐见一副无言以对的样子。

【至于他扮女装的理由——他认为我本来就被人讨厌着，如果再被人看到我和同学年的男生一起玩的话，关于我的非议会越来越多，会被当作戏弄我的材料】

【哦，原来如此】

【还有，我觉得即使行长很普通地来邀请我一起玩，死心眼的我也不可能很坦率地跟他去的。我之所以能和那名身份不明的女孩玩的很好，就是因为我们既是同性，又是一个学校的，而且我以为她不知道我的事】

【但是，他的变装真的有那么厉害吗？】

【和现在比起来的话是有一点粗糙，但那时的我做梦也没想到行长会那样做。所以完全没有注意到他的真实身份。顺便一提，变装用的道具，包括假发，那副眼睛和女孩子的衣服，都是行长的母亲给他的。行长的母亲……伯母是从事服装业（アパレルaparelu）的人。而且他心情好的时候还会帮我化点淡妆】

爱丽丝一脸吃到臭虫的表情。嘛，身为男人却比身为女人的自己更会化妆，不服气也是理所当然的吧。

【于是，行长的便装一直持续到假发偶然被拉掉这种微小的失败为止……】

爱丽丝按住了额头。

【……趋势，知道他的真身时，我吃惊得什么话也说不出来了，不过那个先不管。然而，最严重的问题是……在那之后，那个笨蛋仍然在扮女装，而且还知道变装之后就可以逃避责任，那个为了逃避责任而一辈子都那个样的臭虫！！以前明明那么！！】

说到这的时候，爱丽丝似乎回想起了十分羞耻的回忆，于是陷入的沉默。脑海中浮现出过去的情景。

[那个……可以一直和我做朋友吗？]

[嗯，只要爱丽丝酱希望的话，我随时都能陪着你，无论发生多么恐怖的事，我都……]

好像是打算把脑海中浮现出的这段情景当作不存在一样，爱丽丝又恢复了Cool的表情。

【好了，休息结束】

【……你完全没有给我一个可以安心的理由嘛】

【啊~总的来说就是，那个废物虽然平时很没用，但是有事发生的话，他就会很奇怪地派上用场。邮件也发了，他现在应该已经行动起来了，我们知道逃跑，直到援助赶来的时候就行了。毕竟……】

【毕竟？】

【……没什么】

好像是说漏嘴了很害羞的话，爱丽丝驯服改口。

【这个先不管，从现在开始要不要分开行动呢？你一个人的话应该能很容易逃掉】

【你、你要我丢下你独自逃跑吗！？做了那种事的我是绝对不会丢下你逃跑的！！】

宇佐见果然无法成为真正的坏人。看着这样的宇佐见，爱丽丝加了一句

【……那么，在逃跑的时候顺便帮忙叫一下援助】

【……援助？】

【是……请看这里】

【……这是什么？】

在笔记本电脑显示的瑜伽花市的地图上，有几个Q版脸的标志。

【这是御伽银行成员现在的位置】

【是你之前说的，GPS什么的吧？】

【是的。每个人都携带着GPS位置计测中端，所以他们的位置都显示在这里。我们现在现在这……】

【传说中的行长呢？】

【……好像没开机，说不定是没电了，也可能是没带着】

【…………那家伙，真能派上用场吗？】

宇佐见用一副真心不信的表情看着爱丽丝。

爱丽丝依旧一副Cool的样子。如果太在意行长的行动的话，会气得胃穿孔啊。

【……现在离这里最近的是……浦岛同学和乙姬小姐呢，所以请把他们带过来】

这两个名字，是让宇佐见有许多回忆的人的名字，但宇佐见老实地说道：

【……我知道了，虽然很不想求他们帮忙，但这毕竟是我自己埋下的种子】

【那么，拜托你了，我还要在这里休息一下……说实话，我再也跑不动了】

【锻炼不足呢】

【我是indoor派哦（居家派）……那么，全靠你了】

【我知道了，你在这儿等着！！我马上就会叫帮忙的人来！！】

宇佐见带着爱丽丝给的笔记本电脑跑了出去。

……那么，是不是很在意呢？刚才爱丽丝没说完“毕竟……”的后话向各位公开！！以下是爱丽丝没说完的话：

[毕竟……小李不可能不来救处于危机中的我啊]

……虽然爱丽丝这样那样，到头来还是很信任行长呢。有点意外。

与爱丽丝分开后，宇佐见便靠着地图画面上的Q版头像开始寻找浦岛和乙姬。

【……应该就在这里才对啊】

她一边环顾着四周，一边跑着。

【啊，这家伙，找到啦！！】

被四处寻找爱丽丝的鬼岛的鬼发现了。走在前面的鬼眼睛红得厉害，大概是被宇佐见用胡椒扔的家伙吧。

【哇，不妙】

捉鬼游戏再次开始。

【跟你一起的女人去哪了！！】

【才不知道啦！！话说你们也差不多该放弃了吧！！黏人的男人最讨厌了！！】

宇佐见一边跑一边向后面大叫道。

一边跑一边吐出逞强的话的宇佐见已经快不行了，渐渐被追了上来。宇佐见之前跑得就很累，再加上手上的这台笔记本电脑，让她跑得更慢了。

【呃……不、不妙了呢……】

宇佐见急得脸都扭曲了。

然后，混混们不断伸手去抓宇佐见，一般来说是不可能抓到的，但宇佐见的哥特萝莉服装轻飘飘的，于是被抓住了。

宇佐见的哥特萝莉服被抓到的瞬间“呲啦——”地一声，破掉了。

【啊！！我好不容易缝好的啊！！，你要怎么赔我啊！！】

这制服已经被改造得完全没有本来的样子了呢，看起来是努力了一番，而且好像还是自己缝的。

说起来，御伽学园改造制服的学生大致可以分为四种：出钱请裁缝弄的；向收工部提供材料，拜托他们帮忙改造的；让会裁缝的家人或朋友弄的；自己动手的。

至于御伽银行的各位：

自力：林檎，阿通，行长，魔女

他力：大神（林檎作），亮士（雪女伯母的丈夫——若人作）

手工部：爱丽丝

裁缝：乙姬，浦岛

这样的。

这个先不论，被剥了一层皮，应该说是衣服被撕破的宇佐见顺势摔在了地上。

虽然在摔倒时被迅速抱在怀里的笔记本电脑没事，不过情况不容乐观啊。

【终于抓住你了……老实交代，那个女人往哪逃了，然后就放了你】

【喀、】

陷入了一筹莫展的危急中的宇佐见“怎么办……向谁求助才好？”这样想着向周围张望着。

……就在旁边的两栋大楼的夹缝间出现了这样的人物

【………………】

【………………】

非常无言地与两人对视着。

【…………………………】

【…………………………】

和宇佐见四目相对的人是…………憔悴的浦岛和把他摁在墙上的乙姬，不用说，纠缠在一起的两人自然衣冠不整。

看着这样的两人，宇佐间不禁忘了现在的状况，想也没想就问了

【…………………………………………你们在做什么？】

【………………稍微的一点教训哦】

【……………………】

【……………………】

真是尴尬的气氛，最先开口的是宇佐见：

【你、你们在做什么啊，大庭广众的！？】

【呃，是什么呢？】

浦岛好像说了些什么，不过被宇佐见和乙姬完全无视了。

【只不过是一点教训而已。你呢？怎么说呢，真是大胆的样子呢。……不用稍微考虑一下场合吗？】

正如乙姬所说，制服被撕破，露出肌肤，真是煽情的样子呢——对于一部分人来说。

【才不是！！我被袭击了啊！！在这之前，我可不想被你说考虑一下场合！！话说，你们该不会就选了那个地方把？！】

……确实，宇佐见现在怎么看都不是再玩奇怪的Play，而是在被坏人袭击。

但是，明明处于危机之中还吐这么多槽呢宇佐见小姐。虽然看起来与明明是可爱的萝莉，实际上很腹黑的林檎角色重复了，但是林檎犯傻的时候比较多，宇佐见吐槽的时候比较多。还是有一点区别呢，虽说只有一点就是了。

【总、总之救救我啊，危机啊！！】

【这话，是在对我说吗？】

如你所知，乙姬曾经被宇佐见欺负过。两人是犬猿之交还是龟兔之交呢，总之关系很不好。

听她这样一说，宇佐见瞬间无言以对，不过，马上用一副真人的表情说道：

【……你们的伙伴陷入危机了啊！！因为我的错……所以求求你们，事后让我做什么都行！！】

宇佐见拼命地恳求到，就在乙姬刚要说什么的时候，浦岛先动了起来。

【呵，请放心。我浦岛是不会放任女士的危机啊】

浦岛要来帮忙了……这样的表情，应该不是错觉。

逃出色情场景的浦岛一副笑嘻嘻的表情，把半脱状态的衬衫脱下，只穿一件T恤，然后把衬衫披到了宇佐见肩上。

浦岛真是帅气的绅士呢。不过脖子上还留有吻痕。这是浦岛的精力被榨干之后的变身，也就是绅士模式……到底被榨了多少呢。

啊，话说各位。请不要看在浦岛身后手拿裙子，偷偷整理仪容的乙姬呢。大神系列怎么说也是高中生向的作品。这是作者和你之间的约定哦！！…………这种玩笑就当作没听见吧，玩笑放一边，放一边，看浦岛这边。

很帅地出现在宇佐见面前的绅士模式的浦岛说道：

【光天化日之下袭击女性，你们不会觉得羞耻吗？】

【你这家伙是谁啊！！你知道老子是鬼岛的鲛岛么？】

“老子可是非常有名的混混啊”以此为荣的鬼岛的鬼——鲛岛，不过……

【完全不认识】

被一句话就打发了。毕竟浦岛不可能清楚地记得男人的名字嘛。

【不过，那种事怎样都好啦】

【那、那种事！？】

最初在丽狐那里出现过这人的名字，还以为是好久没遇到过的强敌，没想到鲛岛却被叫做的“那种事情”。对自己稍微有点自信的鲛岛受到了打击。

【就算你长着一副鲨鱼脸，但这又如何？女性不是用来欺负的，是用来爱和保护的啊！】

对于浦岛来说，男人受怎样的伤都无所谓，所以，浦岛能很帅气地这样说。

【太郎大人……乙姬我……乙姬的心灵受到震撼了。啊，果然太郎大人是最棒的……是值得我用生命去爱的人】

【呵，乙姬，即使这样夸我也得不到什么好处哦……哎呀，真的不会有哦，今天晚上让我好好睡一觉吧，好吗，乙姬？】

乙姬迷上了这样的浦岛，浦岛挺着胸回应着乙姬。这可是生死攸关的重要事项，一定要注意。

由于不知被当作空气无视，还在自己面前调情，鲛岛被激怒了。

【你、你这家伙，是傻子啊！！】

真的火大的鲛岛冲向浦岛。

但是，浦岛仿佛要故意让对方抓住自己一样，伸手去抓住伸过来的手，捏住，扳倒，扣在地上。

由于被大的地方太正了，所以鲛岛吃了这么一下就再也不动了，毕竟被名为地球的钝器打到了呢，当然很痛。

【哼，渣渣】

也不是说浦岛过去发生过什么，只是实在赢不了乙姬，感到了生命危险，于是为了修行而出去旅行过一段时间。为了对抗让龙宫家的男人流汗又流泪的龙宫流房术。然而，浦岛考虑到光这些还不够，于是，还学习了让人觉得舒服的点穴，让人放松的按摩之类的各种东西，所以对人体很了解。而且还拼命地锻炼身体，说真的，没有体力的话会死的。

本来就对运动很拿手的浦岛还加强了锻炼，熟知人体的知识，所以浦岛也算是很强的。

于是小看了表面上是软弱的小白脸——浦岛，就是这种下场。

明明是有名字的强敌，却被秒杀。真是骗人呢（总觉得很抱歉）。

【话说，只有一个人吗？这家伙不是带了几个手下么？】

【啊，好像在半路上都还有几个人在追，但回过神来的时候就只有这家伙一个人了】

这还真是不可思议呢。是不是运动不足呢，毕竟还吸着烟。

【嘛，没有其他人的话就没问题了呢……那么，让我来听一下具体情况吧，女士】

【是呢，也有点在意你说的伙伴是谁】

对着绅士模式的浦岛和容光焕发的乙姬，宇佐见站起来说道：

【跟我来！没时间了，边跑边说！！】

这时，逃亡者这边，爱丽丝的情况……

她正前往宇佐见去找浦岛他们的方向，而且，早一点合流的话……这样想着的爱丽丝开始行动了，不过很不幸，被发现了。

【嘿嘿嘿，找到了，鬼塚老大】

出现在爱丽丝面前的是，一个大块头的男人和一个毕恭毕敬地站在他旁边又矮又胖的男人。

【……和之前的那些人不同呢】

由于不认识那两个人的脸，于是爱丽丝判断他们是另一批人。

【之前……哦，鲛岛么？真实的，到处乱找，累不累啊】

【鬼塚老大头脑很好，才不会做那种到处乱找白费力气的是！！对吧，鬼塚老大！！】

被小胖子手下吹捧了一番，鬼塚得意地哼了一下鼻子。

【吗，正是如此。不跟着那些家伙到处乱跑，在这附近找找，就找到了你】

【真不愧是鬼塚老大，头脑真好！！我越来越崇拜你啦！！】

怎么说呢……个人来说的话，对那个手下的小胖子还比较感动。

【就是这样，过来。如果你想有大庭广众之下跳脱衣舞的痛苦回忆的话就另当别论了。】

就算鬼塚用让人害怕的眼神上下打量着爱丽丝的身体，爱丽丝也不为所动。

【如果我都拒绝呢？】

就算是这样压倒性不利的状况，爱丽丝也毫不慌张的应答道。

【哼，好吧……就让你那张正经的表情变化也是一种乐趣，在入手丽狐之前，再增加一个我的女人吧。……喂】

【在】

听到鬼塚的命令，小胖子向面无表情的爱丽丝伸出手去。

【原来如此呢，爱丽丝学姐有麻烦呢……而元凶就是你，对吧？】

【嗯，我错了，我也没想到事情会变成这样……】

宇佐见一边根据笔记本电脑上的标记向爱丽丝的位置跑去，一边说明现在的情况。

【总、总之，不快点的话！！虽然她说已经联络行长了，没问题。但是绝对靠不住啊，那个叫行长的男人】

【这……确实】

乙姬非常同意宇佐见的观点。但是浦岛似乎有些异议。

【我倒是觉得没问题。虽然他是那样的人……不过，我可以断言，他不是像我一样的好男人就是了。……宇佐见女士，话说回来，这之后能和我去喝杯茶吗？我请客……】

【无所谓啊，我刚才说过，做什么都行了】

不知是不是由于中途被打断，榨得不够，浦岛的绅士模式快要结束了，不用说看着开始搭讪的浦岛，乙姬稍稍地发出了愤怒的声音：

【………………太郎大人】

【开玩笑的，甜心，哈哈哈哈】

即使是这种状况，只要有可爱的女孩子在，浦岛的语气就不会改变。看样子，浦岛的今晚会很漫长呢。

【哈哈哈哈】

总之，虽然行长在女性阵营里不被依赖，但在男性阵营里似乎很受信赖的样子。对男人没什么兴趣的浦岛会对男人予以信赖，这并不多见。

【话说回来，从刚才开始鬼岛的家伙们就一个一个地躺在地上，这是怎么回事？】

宇佐见一边越过倒在面前的鬼岛的学生一边说道。

【……谁知道呢，大概是吃了什么不好的东西吧】

【应该说这不是被干掉了吗。爱丽丝学姐应该是做不到这种事的，到底是谁……难道是起内讧了吗？】

乙姬绕过那些男的，而浦岛则是很普通地踏过他们继续前进，真的是男人怎样都好呢。

由于多想也无益，于是三人急速前往爱丽丝所在的地方。这时，前方出现了熟悉的身影。

【这不是魔女学姐和阿通学姐吗？】

没错，他们跑着跑着遇到了阿通和魔女。

【乙姬小姐，为什么会在这里？】

【在这里咻—?】

【爱丽丝前辈似乎陷入了危机，我们赶来助阵】

【原来如此，我们也是为了同一件事才来这里的】

阿通听了乙姬的话点了点头。

【话虽如此，把鬼岛的人干掉的是你们吗？】

【不，我们也是刚来】

阿通对宇佐见的问题摇头表示否定。

【哼！算了，快走了哦！！】

【是，赶快吧】

【啊~不只两手捧花，前后也有花……太棒了】

【爱丽丝接近咻—正在接近咻—】

增加到了五人，真是热闹，爱丽丝救出队再度出击。

【啊，有了！！】

接着笔记本电脑上显示关于爱丽丝位置的情报，宇佐见，浦岛，乙姬以及中途汇流的阿通和魔女，以最短距离赶到了爱丽丝身边。

在他们面前的是被两个男的逼到绝境的爱丽丝。

【没事吧？！】

【是】

听见宇佐见的呼喊，爱丽丝Cool地回应道。

但，即使是爱丽丝保持冷静，也没法扭转危机。

眼前的是，被一个体魄强壮的鬼岛混混乙姬他的手下一个小胖子的混混逼到绝境爱丽丝。

由于突然有人闯入，鬼塚的向爱丽丝伸出手去的手下停下了动作，向鬼塚问道：

【鬼塚老大，怎么办！？】

【啧，有人来捣乱了啊……话说放风的那些家伙都那哪去了啊】

【虽然不知道怎么回事，不过睡着了哦】

对这些话反唇相讥的宇佐见，真是毒舌呢。

【真没用……你们】

鬼塚打量着赶来的援军。

男的一个，女的四个，自己完全被小看了，完全想象不到自己会输的样子。

鬼塚认为在场的能与他对抗的只有浦岛一人，于是一边注意着浦岛一边向身边的手下说道：

【喂，你去制住那些女的】

【是】

【就是这么回事】

鬼塚用看笨蛋一样的眼神盯着五人。

【卑鄙小人！】

看见被抓作人质的爱丽丝，宇佐见大叫道。

【感谢夸奖】

对自己的力量有绝对的自信，而且还有人质，状况对这边有利。鬼塚由于自己处于绝对的优势地位，所以不禁自满地笑了起来。

【嘛，正是如此，所以你们几个，不要动哦，就算是女人我也不会大意的。轻举妄动的话这个女人就……喀喀喀喀喀喀】

……但是鬼塚在展示自己聪明才智的时候却发出了奇怪的声音，如同坏掉了一般。

【咕、嘎嘎】

然后，坏掉的鬼塚被电击枪电翻在地，小胖子手下突然开口说道

【…………这就是一寸法师定理呢。就算是强者，被侵入内部的话就会被打败，反过来说，就算是弱者，侵入对手的内部就可以赢呢。是个不错的教训吧？你从今以后也记住好了……不过，我想你已经听不见就是了。还有，附送这个】

小胖子手下拿出催泪喷雾，喷在了鬼塚脸上。

对于在最后关头举起反旗的鬼岛混混，不知为何爱丽丝很普通地说道：

【来得真慢呢】

【哎呀，就算这样也是很赶了哦？要特地将追赶你的人一个一个收拾掉很费时间的，没办法，对吗？】

这样说着的小胖子手下脱下了假发，取出手帕擦掉了化妆，将塞进两颊的棉花取出。从大大的肚子里取出包，把手里的电击枪放了进去。

最终出现的是，爱丽丝每天都能见到的人……没错，就是行长。

【这还真是辛苦你了】

对于特地赶来相助的行长，爱丽丝稍微抬起头依旧Cool地应对。一副很了不起的样子。

……但是，只要看到被追击途中爱丽丝的样子的话，就会明白这都是因为信任了吧。

不管怎么说，爱丽丝还是相信行长一定会来的，所以才保持冷静，没有自乱阵脚。

虽然平时总是在优秀地工作着，但发生了不可预料的事情时，也会陷入恐慌，爱丽丝也是个普通人呢。另一方面，虽然行长平时总是无所事事地闲游，犯傻。发生了紧急事件的时候却能很好地解决问题，是个能在需要的时候大展身手的人。

站在爱丽丝面前的行长苦笑着说道：

【正是如此，我依照约定来救你了，公主殿下。不过，要我堂堂正正的话就免了，毕竟我不擅长打架呢】

爱丽丝将因行长那不合适的台词及笑容而感到高兴的心情隐藏起来，装出一副受不了的表情说道：

【……那样子，不适合你哦】

【嘿~，其实我也这么想，是不是有点装帅过度了呢？】

看着这样说着恢复了和平常一样笑容的行长，爱丽丝不禁回忆起了过去的时光。

与迷之少女游玩的小爱丽丝，在某天傍晚，快要分别的时候不由地问道：

[那个……能一直和我做朋友吗？]

迷之少女听了这话后笑了。

[嗯，只要爱丽丝酱希望的话，我会一直陪着你，无论有多么可怕的事，我都会一直守护着你]

[真的吗？]

[真的]

但是，爱丽丝仍旧一副不放心的样子，于是

[好吧，我们来打勾勾]

[嗯]

小爱丽丝点了点头后伸出了小拇指，迷之少女也同样伸出了小拇指

[拉钩上吊，说谎的人要吞千~根针]

那天的誓言一直持续到现在。

行长他……小李他对过去的事——对于没有注意到我被班上孤立很失落这件事非常后悔，这我是知道的。

那个时候班级不同……应该说我们作为同姓的表兄妹却没有被分到过同一个班，而且还因为男女有别而建立了不同的交友关系。所以，就算没能马上注意到也是无可奈何，应该受责备的，是不可爱的我。

即使爱丽丝这样想着，也不将内心表现在脸上，于是问起了行长至今为止的经历。

【真是的，不过话说回来，你也不至于那样吧？】

【那样？……啊，当他手下时的态度？那人只要把他逗高兴的话就会随我的想法行动呢。哎呀，这是好用呢，明明我什么也没问，却会对我说很多事】

原来是这样。为了混入鬼岛的学生中收集情报。

我知道，我在小李心目中的地位很高，想隐藏也是不可能的，毕竟我们的交情已经不只一天两天了。

于是，正因如此我才明白。小李之所以从属于御伽学园学生相互扶助协会都是为了我，那里的学校生活中有着许多名为人脉的重要力量，很容易收集情报。如果我发生了什么事，很快就能知道。

御伽银行蚂蚁和蟋蟀。

就像这个评价一样，在别人看来，我平时在认真地工作，而小李总是跑到一边去神游。

【原来如此。那么，为什么会发生这次事件的原因也知道了吧？】

【算是吧，不过如果不听听大家的话，无法做出准确的断言】

【是吗】

没错，小李一直遵守着那时的誓言，而且之后也会一直遵守着。

我对这事既不甘……又高兴。

我相比那个时候应该已经成长了许多。然后……我还在被保护着。即使我讨厌这样才加入了御伽银行，但我仍然被保护着。

但是被保护着的我以前确实很高兴……

……我和小李的关系，会一直这样持续下去的吧。

【…………】

【爱丽丝？】

是啊，会一直这样持续下去。

虽然说了一直都做朋友……………………………………………………现在也一直是那样。在日本的话，表兄妹结婚是很普通的………………呃。虽然并没有什么特别的意思……不过，长大后的我好不容易变得这么漂亮，但是他对此却一点反应也没有，让我有点……稍微意识到一点也不会怎么样吧。我好不容易留着短发的说。

（作者注：爱丽丝知道行长会不自觉地将视线转向短发的人，认为行长喜欢短发，但其实不然，行长其实是脖控，只是喜欢看短发女人的脖子而已。不过这样一来行长也不时能将视线转向爱丽丝的脖子，也算是达成目的了吧。虽然继续这样误会下去也无所谓……不过随它去吧）

【…………】

【我说，爱丽丝？】

并不是让小李看着我这边后，想做什么或者是想成为什么。话说比起长大后漂亮的我，女装的小李还更加漂亮这是怎么个说法？那已经超越了化妆，达到了一种特殊Make的领域，但女性最后的尊严我一样要守护住……咦？为什么我不得不为这种事情烦恼啊？

虽然一开始是爱丽丝感觉不错的内心独白，但最后却成了不能说出来的少女的秘密。不过还是稍微泄漏了一点。应该说，爱丽丝平常一副Cool的样子，莫非实际上一直都像这样“咕噜咕噜”地考虑着这些东西吗。爱丽丝真是一个有趣的女孩子呢。

【……那个、爱丽~丝？还醒着吗？】

不知为何，爱丽丝突然陷入了沉默，而她脸上的表情渐渐变得不高兴，行长弱弱地向她搭话。

【…………………………怎么了吗？】

由于感受到了她Cool的声音已经突破了物理的界限，行长流下了冷汗。由于过冷，冷汗都像要冻起来一样。

【……不……没什么】

【……没有事请不要向我搭话】

【那个……抱歉】

【…………明白就好。那么，在回去之前，请将你通过这次事件明白的事情简单地说明一下，我也有一点想法】

【嗯、嗯。知道了。那么关于这次的事件，好像是为了找出我们的弱点哦。找出弱点的方法就和爱丽丝想的一样。然后，打倒我们之后好想能得到什么奖品，鬼岛TOP的宝座或是一个名叫丽狐的没人】

【原来如此…………就为了这种事来向我们找碴……那么我们也没有在意什么的必要了。为了不让对手今后再出同一招，来彻底地大干一场吧。知道与这次事件有关的人名字吗？】

【大部分呢】

【那么，把那些名字交给校长，把他们从这个城市里流放出去】

【了解】

明明是气氛不错的感动场景，回过神来的时候不知为何已经变成这样了。………不过，这也很符合爱丽丝和行长就是了。

感觉不错的气氛已经不见了，爱丽丝和行长两人开始讨论关于制裁的事宜，真是黑暗的对话呢。看着这样的两人，宇佐见忍不住说道：

【真像你说的一样来帮忙了呢。哼~原来那家伙真的可以依赖呢……虽然方法不像个英雄就是了】

嘛，毕竟是化妆潜入，欺骗对方，然后在背后给对方一击这种手法呢。

【我们御伽学园学生相互扶助协会的会长可不是随便能当的】

【是咻—，那家伙该出手时就出手咻—】

与行长相处了很长一段时间的阿通和魔女，关于行长的事要比一年级的人更了解。

【说不干的时候就不干咻—】

【说的是呢】

……很了解的样子。

宇佐见说出对行长的感想之后，又转向浦岛和乙姬那边。

【……啊，对了，关于前来相助的回礼，什么比较好？很不想欠你们人情，所以什么都行，说吧】

【不不，帮助女士是理所当然的】

浦岛在这个时候变成了搭讪模式。真傻啊，乙姬怎么可能放过他呢。

【太郎大人……稍微来一下这边】

【咦，等……对不起，乙姬，真的很对不起，我稍微有点得意了，呀啊啊啊啊啊~~~~~~~~】

就这样，浦岛被乙姬拖进了建筑物中间的阴暗处……五分钟后又走了出来。

【让各位久等了】

【……不胜惶恐，未曾就等】

宇佐见一脸恐惧地答着乙姬的话。

确实，如果想到在阴暗的地方做什么的话，五分钟跟没等差不多。

【哈、哈、哈】

感觉乙姬好像比刚才更精神了，而浦岛却在这屋分钟里变得面如死灰。

到底被乙姬榨了多少呢。由于是在和平常不同的环境中，乙姬也稍微变得大胆了点。

【太郎大人，接下来要谈很重要的事，能不能请你安静一点呢？】

【没问题，哈哈哈哈……】

乙姬让浦岛闭嘴之后，用认真的表情看着宇佐见。

【那么，我有一个请求】

【什么？】

【能不能请你为过去的事道歉呢？我认为应该和那个时候干脆地做一个了解，无论是我，还是你】

被这么一说，宇佐见也看着乙姬。

【是呢……我明白了】

然后真挚地低下头：

【以前欺负了你，很抱歉。就算再怎么看你不顺眼，在怎么不满，做那种事还是太过分了。很卑鄙，太差劲了……真的很抱歉】

乙姬看着宇佐见道歉的样子，开口说道：

【我接受你的道歉】

【……谢谢】

【通过这次的事件我明白了。我好想对你有所误解。呵呵，虽然以前也想过很多……那个时候的我确实是一个很没用的女人，多亏了你，我才能与太郎大人相遇，我今天才能这样自信。说真的，我很感激你】

微笑着看着变成灰的浦岛，这次由乙姬反过来向宇佐见低下了头。

【那么，我也……前些日子的事，真的很抱歉】

【前些日子？】

宇佐见的头上冒出了问号。

【之前在瑜伽校花选举上，一切都是由于愚蠢的我没能注意到真正重要的事，而提出了那种委托造成的。不仅如此，还让你留下了不愉快的回忆】

嘛，宇佐见在那之后人气暴跌，人生预想图也必须大幅修正，她当然不高兴了。

【是吗？……那么，我也接受你的道歉】

【非常感谢】

宇佐见和乙姬微笑着看着对方。

【话说回来……没想到能这么简单地达成和解呢】

对于松了一口气这样说道的乙姬，宇佐见应答道：

【……我之前很讨厌你们。但通过今天的事稍微有点改观了。特别是你们能如此地互相信赖，让我很羡慕】

放眼望去，行长和爱丽丝，阿通和魔女，好像都在交谈着什么的样子。在四人中，特别是行长和爱丽丝之间流淌着非常自然的空气。正因完全信任对方才会有这样的气氛。宇佐见非常羡慕这样的气氛。羡慕爱丽丝不论遇到怎样的危机都信任行长。

【所以，我以后也不装孩孩子了。装出一副大小姐的样子，戴着有很好教养的人的面具成为受欢迎的人，并不代表我成为了受欢迎的人，把真正的自己隐藏起来，是不可能有人信任我的。所以我想和过去彻底地清算一下，然后重生成为一个NEW美美酱】

【……是的，我也比较喜欢那样】

看着最近总是一脸不悦的宇佐见露出了笑容，乙姬微笑着提出了一个方案：

【那么，过去的矛盾也就此消失了，今后我们就做朋……】

但，被宇佐见拒绝了】

【不要！】

【是……这样啊……】

宇佐见对被拒绝后一脸伤心的乙姬说道：

【不要露出这样的表情。我认为我和你不应该成为朋友……成为对手比较好哦】

宇佐见笑着说道。听了宇佐见的话，乙姬也由于吃惊愣了一下，不过马上露出了微笑。

【是……呢】

【就是啊！你现在不仅恋爱了，变得很漂亮，还得到了浦岛这样值的信任的人，暂时处于上风，不过，我从有一天会得到比浦岛更好的男人，然后来让你羡慕！！为了这个目的，我要先返回瑜伽校花选美的上位给你看！！】

【好的……我期待着，我也没打算轻易输掉】

宇佐见指着乙姬说道，乙姬也向她表明了自己的决意。

确实，兔子和乌龟比起朋友，更适合作对手呢。两人也一副开心的样子对视着。

但是………………在开心的两人旁边，浦岛一副快要倒下的脸色，能不能快点救救他？

【欢迎回来】

林檎对回到御伽学园学生相互扶助协会地下本店的行长一行人予以回来的问候。

【我们回来了，你们也回来了呢】

房间里的大神和亮士，甚至是林檎，都一脸疲倦的样子。

虽然已经从电话里听说那边也发生了一些事，不过由森野脸上的淤青来看，好像很严重的样子。这么想着的行长坐到了自己的专属座位上。

【我去泡茶咯】

阿通这么说了一句后走出了房间。

【……那么，你们那边还比较严重的样子】

【算是吧】

【是，很严重】

【……行长那边也是吗？】

一脸疲倦的大神，哭过一样眼睛红红的林檎，全身淤青的亮士，三人分别回答了行长。

【是，我们这边也很严重】

【我们这也发生了许多咻—】

于是爱丽丝和魔女也回了话。虽然爱丽丝一脸疲倦，但魔女仍和平常一样。

【是呢，发生了许多事】

【……发生了许多】

最后进来的是皮肤光滑的乙姬和面如死灰的浦岛……他们也和平常一样呢。

看着这样的各位，行长说到：

【那么各位，能把今天的事报告一下吗？】

报告完这次的时间，讨论了一下今后的方针之类的，大家就陆续回去了，行长和爱丽丝留到了最后。

两人坐在沙发上讨论了一会儿今后的事……就在行长说要去泡咖啡离开座位的一小段时间内，爱丽丝不知什么时候睡着了。

她脸上并不是平常Cool又凛然的表情，而是爱丽丝非常可爱的素颜。不擅长应付突发事件的爱丽丝今天跑了很久，会累也是理所当然的呢。

行长看着这样的爱丽丝，露出了不同于平常那种难以捉摸的笑容——非常温柔的笑容。

然后，从午休间拿出了毛毯，盖在了爱丽丝身上，对着那毫无掩饰的睡脸温柔地说道：

【晚安，爱丽丝酱，祝你好梦……】

宇佐见由于发生了很多事放弃了清纯派路线

【啊——好懒散】

好像是一脸无力的宇佐见登场了，于是大家都安静地回到了座位上。宇佐见的周围毫无疑问地围绕着早晨清新的空气。暑假结束，新学期开始，身体变得懒散——并不是这种等级的问题。

这样的宇佐见走过同学们的中间。与其说是走过同学们中间，不如说是在人群中让开了一条道。要问为什么会变成如此有趣的事情的话。就如同之前解释过那几次一样，几个月前，不知道由于哪个可疑的组织盛大地暴露了宇佐见的本性，于是宇佐见便采用“反大小姐”的性格，这种本性全开的态度，大家都很震惊。

毕竟至今为止都是给人[各位，晨安，呵呵呵]这种感觉的人。

就这样，懒散的宇佐见摇摇晃晃地来到了自己的座位“咚”地一下坐了下来。

没错，“咚”地一下，应该像女孩子的的地方却很像男孩子，大小姐属性一点也不剩了。

【…………呜，懒散】

真的一点也不剩了。

然后听到宇佐见懒散的念叨，前面座位正在预习的超级优等生的少女转过头来。

【早上好，宇佐见】

【……早上好】

冬服加长裙，几乎不露出肌肤，明明是一副热得要死的的打扮，但她周围的气氛和细长清秀的眼角却显得很凉快……老实说，是由于她那要强的双眸，让人感觉她完全不热的少女——地藏小姐。地藏一脸不可思议地问道：

【宇佐见，你和平常的感觉有点不同呢】

【啊，算是吧】

宇佐见一边以一副懒散的样子回应着一边“噗”地趴到了桌子上。

【因为发生了许多事，所以我决定了放弃了——装模作样】

【是这样吗？】

【是啊……嘛，其实很久以前就觉得很麻烦了，中途的时候就已经是半撑着了】

仿佛回忆起了什么一样闭上了眼……燃油，宇佐见的脸渐渐由于不爽而扭曲了起来，就在达到顶点的瞬间，宇佐见“唰”地一下睁开了眼。

【……但这不是没有办法的嘛！！好不容易塑造起来的乖孩子形象，没想到会发生那种事，把我的皮都脱掉了！！你以为我付出了多少努力来塑造和维持形象的啊！！】

宇佐见站了起来，热暴走了。就算已经与乙姬和解，但回想起来的时候，该生气还是会生气的。

【将来出战奥运会的马拉松比赛，取得金牌，成为受欢迎的人，代言广告，退役后成为体育解说员，然后就这样进军演艺圈，为了这个美好的梦想一直保持乖孩子路线的啊，本小姐！！】

【那个……为什么？】

即使受到宇佐见气势的压迫，地藏仍然问道。

【因为将来出名的时候，被人知道我曾经名声不好的话不是会有很多麻烦吗！？出名后可能有人会去采访我过去的同学不是吗！！如果有成为校花的经历不是会有很不错的感觉吗！？】

但，说到这的宇佐见突然像泄了气的皮球一样，软了下去。

【不过……已经无所谓了】

宇佐见又趴到了桌子上。

【那个，虽然不知道怎么说才好，不过……】

说到这，地藏直直地盯着宇佐见。

【我比较喜欢现在的宇佐见呢。你最近看起来总是在逞强的样子】

宇佐见确实在逞强。正确地来说是在闹别扭，不过说实在逞强也没错。

【宇佐见现在脸上的表情非常棒呢】

听了地藏的话，宇佐见的表情稍微明亮了一点，翘起了嘴角，露出了不是很适合少女的笑容：

【…………是呢，我也这么想】

爱丽丝与行长共度一夜后，大神他们目击了十分具有冲击力的画面

暑假快要结束了集合起来一起赶作业吧！！于是，大神三人组提前来到了学校。

不过，林檎很会学习，所以顺利地再做，大神被林檎督促着，姑且在做，亮士由于讨厌因忘记做作业而被人关注，所以也认真地做着作业。所以，说是赶作业，其实也没剩多少了。在某个意义上来说，真是一群认真得无聊的人呢。在喜剧里面的话，作业做不完，到处请人来帮忙才是定番吧。

这个先不论，大神一行人正通过御伽学园学生相互扶助协会地上分店的预制装配式房屋的秘密通道向地下走去。

【真是，糟了大殃了啊，昨天】

【是呢】

【居然在暑假快要结束这种忙死人的时期来找事，真不愧是鬼岛高中呢】

三人一边闲谈，一边打开底下大房间的门…………僵住了。

【………………】

【………………】

【………………】

要问为什么的话——眼前出现了难以置信的画面。

眼前是睡在沙发上的爱丽丝和…………行长。

两人并排……感情很好地黏在一起睡着。具体来说，就是行长睡在沙发上，爱丽丝躺在他身上抱着他，这种感觉。

【嗯…………】

爱丽丝一边将行长的胸口当枕头枕着，一边说起梦话。

【……小李】

…………而其还是冲击性发言。

【小李是……】

【……指行长吗？】

【真的假的？】

如果是平常的爱丽丝，死也不会说这种话

【……呵，没想到两人的关系已经到了这种地步……我真是，完全没有注意到呢】

【隐、隐藏得很深呢】

【……应该说，爱丽丝学姐的兴趣很奇怪呐】

我觉得大神没有资格这么说别人。

三人就这样一边看着两人的睡相，一边谈论着，这些气息让爱丽丝睁开了眼睛。于是林檎向她道了声早安的问候。

【早上好】

【早上……好】

睡眼惺忪的爱丽丝条件反射地回了一声问候。

【…………】

【………………】

爱丽丝无言地环顾着周围。于是终于注意到自己身下散发着人类体温的物体。

由于自己身上的爱丽丝蠕动着，行长也醒了过来，像爱丽丝打了个招呼：

【呀，爱丽丝，早上好，似乎好好睡了一觉呢】

【………………………………………………唉？】

爱丽丝现在身处御伽学园学生相互扶助协会地下本店的沙发…………上睡着的行长身上。

也就是说，不知为何，爱丽丝与行长正黏在一起。而面前是后辈三人组。

终于把握了事态的爱丽丝大叫道：

【你、你们误会了！！】

【哎呀，就算你说误会……呐~】

在冷静地回应着的大神眼里，爱丽丝仍保持着骑在行长身上的状态。

注意到自己还骑在行长身上，爱丽丝马上分开了。

【这、这是那什么，有一些误会……】

爱丽丝这样的辩解，被沙发上的笨蛋一下子弄白费了。

【哎呀，爱丽丝老是趴在我身上不肯下来呢】

【闭嘴，你个呆子！！】

由于睡在沙发上，所以无法回避爱丽丝的攻击，于是行长的脸被来了两下，顺便一提，肿起来了。

【爱丽丝学姐，冷静一下，如果他做了什么，让他负起责任不就好了吗？】

【是、是呢……咦？责任！？那种东西没必要他负……】

说到这，爱丽丝确认了一下凌乱的衣服……

【裙子被……】

裙子似乎有被脱过的痕迹。总是穿戴认真的爱丽丝，如今衬衣都翻到了裙子外面。

【……在睡觉的时候被夜袭了吗？】

【这个女性的公敌】

大神和林檎用看脏东西一样的眼神看着行长，而收到打击的爱丽丝则是眼中嚅着泪瞪着行长，亮士被三人散发出的气场吓得缩到了一边。

至此，情况真的不妙了，于是行长开始辩解：

【哎呀，先让我解释一下，昨天你们回去之后，爱丽丝就由于疲劳过度而睡着了，而我又搬不动她……】

【你这什么意思！！难不成想说我很重吗？！】

爱丽丝一副恐怖的表情说道：

【我订正一下，因为你已经睡得很熟了，所以不忍心叫你起来】

【你盯着少女的睡脸看了吗！？】

【…………你到底要我怎么做？总之，给那样的爱丽丝披上一张毛毯之后……我也没法扔下她一个人回去，于是就睡在了对面的沙发上。然后，爱丽丝半夜就起来去上厕所了，因为很熟悉这个地方，所以完事后就回来了，正当我想她是不是睡呆了的时候，果然就睡呆了。爱丽丝搞错了自己睡的床，倒在了我睡的沙发上，你们想啊，爱丽丝再上，我在下对吗？不管怎么想都是我被夜袭了啊】

【但、但是，既然这样的话，叫醒我不就行了……】

就在爱丽丝这么说的时候，行长肩头的衬衫滑落了。露出了一个胎记一样的东西……（译者：此处原文为“痣”意同中文，但结合前后文应为胎记）

【那是……吻痕(キスアークkissmark)吗？】

【咦，咦？】

爱丽丝急得音调都高了八度。有吻痕就说明爱丽丝不只没有被夜袭还夜袭了行长。这可是通奸啊。但似乎并非如此，行长一脸疲惫地摇了摇头。

【哎呀，不是那种色色的东西，而是真真正正的胎记哦。并不是爱丽丝倒下来的时候印上来的。话说，我发出过很大的声音哦。“呃”这样非常悲惨，如同被压扁的青蛙最后发出的声音一样。但是，爱丽丝都没有起来。毕竟昨天的事让她累惨了呢。所以，放弃叫醒她的我，就这样忍着疼痛失去了意识。以上，就是我的无罪证明，可以吗？】

被这样条理清晰地说明之后，爱丽丝连“咕”的声音都发不出来了。

【…………咕】

订正，“咕”出来了。

【还有，无端外宿这件事，好歹跟伯母联络了一下，所以不用担心哦。还有，因为我用女声声称是你朋友的，所以大概没问题哦。不过姑且事先和谁统一一下口径比较好。虽然我去应付也无所谓，不过我想爱丽丝应该不喜欢这样吧？还可能让家人产生奇怪的误解】

而且，来已经想好了后路。

但是，这种冷静的应对，更加伤害了爱丽丝作为女性的矜持。虽然并没有被怎么样，但是这种情况下都没有被怎么样，会显得爱丽丝作为女性的美丽还远远不够。

【…………唔】

羞耻和愤怒在满脸通红的爱丽丝心中不断堆积，无处发泄的感情。一直堆积，不断堆积的感情，现在，大喷发了。

【~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~小~~~李！！】

【哇—等，爱丽丝酱，冷静一下~~~~~】

御伽银行地下本店，回响这爱丽丝的叫声和行长的悲鸣。

…………关于那之后的说明，在场的大神，林檎和亮士都看到了十分罕见的画面。然后三人决定一辈子都不会把那天发生的事说出口。

还有，作为世纪一瞬目击者的三人……每当见到爱丽丝都很害怕，跟她说话也会不禁使用十分尊敬的语气。

……到底发生了什么事呢？

还有，行长在最近一段时间内都没有再翘班了。

总之是，可喜可贺。




为恋爱而烦恼的亮士与奇怪的人相遇
【…………哈】

中等身材，长长的刘海遮住了眼睛……这个外表平凡，似乎能在任何一部Galgame中担任主人公的少年大大地叹了一口气。

这个Galgame的主人公……不对，亮士正有气无力地走在御伽学园校内。

【…………哈】

俗话说：叹气的话会让幸福溜走，而连连叹气的亮士的幸福似乎正以惊人的气势溜走。

要问为什么的亮士会这样一次接一次地叹气的话，是因为有烦心事……不过，说到亮士的烦心事，也只会与我们的女主角——大神有关咯。

【……怎么办啊】

虽然一直在叹气显得很不幸，但即使这样亮士也比平时显得更有男人味。如你所知，亮士患有对人恐惧症这种奇妙的疾病，虽然在周围有人的时候一下子就会变成废柴，但在周围没人的时候就会表现出很有男人味的一面。

一言蔽之——亮士以一个超级内弁庆（译者：豆知识——“弁”这个字读bian 第四声哦）。真是丢人。……不过，亮士也以废柴的方式努力着哦。

但是，由于压倒性的经验不足，不可能懂得恋爱上的策略，明明只不过是个废柴，在发生了什么事的时候还会叫出[我只对凉子一条心！！]太过于直球的爱情宣言，在见到大神陷入恐慌的时候还会不假思索地突然抱住她。当然，在那之后被大神揍了一顿，这个笨蛋。

【…………哈】

总之，亮士只会借着风大胆无畏地全力挥棒来击球，不过尽是挥空，使亮士觉得两人没能再进一步加深关系。想要“解决”大神，依旧任重而道远。

…………不过，如果打中的话就有可能成为场外安打的感觉，即使打不中，全力挥棒的风压可能让大神有所动摇，不过，大神因为不坦率，所以总是一副冷淡的态度，不予回应。对于男女之间的微妙关系很生疏的亮士来说，是不可能理解傲娇的大神“娇”得很微妙的部分就是了。

【…………哈】

亮士仍在垂着头大大地叹着气。

于是，有气无力地走在校内的亮士，正前往那个地方。突然仿佛感觉到了什么一样，亮士停下了脚步。然后，一个声音从亮士的头顶传来。在被搭话之前察觉对方，亮士对人的气息依旧那么敏感。

【呵、呵、呵，那边迷茫的少年。需要本少爷帮你解决一下你的烦恼吗？】

向上看去，在那里有一名少年。从外表上来看，怎么都是中学生的年纪。

在树上的少年，戴着麦织宽边牛仔帽（ten-gallon hat）这与眼睛，在耍帅的样子，而且还以[本少爷]自称，一副很臭屁的样子，真是那啥啊。

【那个，同学，那种地方很危险的哦】

听了亮士的话，少年一副微妙的表情反问道：

【…………你，不认识本少爷吗？】

【不认识】

【……是嘛，还以为已经小有名气了……本少爷还远远不够啊】

少年独自[嗯嗯]地点了点头后

【危险！】

完全不顾不禁大叫起来的亮士，少年[哟]地一声，漂亮地从树上跳了下来。

明明是棵很高的树，而少年却像猫一样用全身来吸收冲击，有惊无险地落到了地上。然后少年抓住了跟在他身后落下来的牛仔帽，帅气地向亮士做起了自我介绍：

【本少爷的名字叫猫宫三郎，御伽学园高中部三年级。大家都叫本少爷猫哥】（译者：此处原文为 猫さん 结合本卷标题，于是翻做 猫哥 ）

【咦、咦？】

听完这个自我介绍，亮士吓了一跳，于是为自己对他用后辈的语气而道歉：

【原、原来是学长啊！！对不起！！】

【不用不用，常有的事】

猫哥露出了苦笑。实际上，猫哥看起来非常小。身高不高，脸既像童颜又像女颜……应该说是非常美型。

没错，猫哥是能吸引所有人眼光的美少年。眼角稍微有点上吊的大眸子和很霸气地立起来的头发，给人一种猫的印象，真是人如其名。制服是长袖衬衫加上松垮的领带，造成一种孩子王的感觉。

但是他脚上穿着的硬直长靴和头上的麦织宽边牛仔帽却显得与时代格格不入。

【那么，猫宫学长，您找我有什么事吗？啊，我的名字叫森野亮士】

对于非常有礼貌地低头作自我介绍的亮士，猫哥很爽快地回应道：

【亮士吗，很好，本少爷记住了。还有，叫本少爷猫哥就行了……那么，说道找你有事，本少爷正在树上很舒服地纳凉的时候，你就一副烦恼得要死的样子走了过来，这可不得不帮你一把啊】

猫哥一副理所当然的样子说出了这些台词…………

【……为什么？我和猫宫学……猫哥这是初次见面啊】

就如不禁问了出来的亮士所言，这话并不适合对初次见面的人说。走在街上，看到对方好像有麻烦就上前搭话，不是宗教劝诱的，就是卖画的大姐姐。

于是，警戒感涌向了亮士。

……但，猫哥一副无所谓的样子回答道：

【嘛，这是本少爷的兴趣所在】

对于这个意想不到的回答，亮士不禁音高八度，而猫哥则挺起了胸

【兴趣？】

【噢，真是如此】

虽然从身高上来看是亮士俯视猫哥的样子，而猫哥却拽得让人忘记了这种违和感，看上去很高大的样子。这就是那什么，所谓的“父亲的背影看起来总是很高大”…………抱歉，貌似用错对象了。

【即便如此，本少爷觉得自己还是小有名气的，乐于助人的怪人——猫宫，这样的】

就算仍在苦笑，猫哥的自信依旧满溢而出。

【……那么，你有什么烦恼？无论什么烦恼本大爷都能帮你解决喵！！】

猫哥张开双臂，步步紧逼。但却在关键的时候咬错了台词。

【…………】

【…………】

【…………帮你解决掉！！】

自己本身就是怪人的亮士遇到过许多的怪人。正因如此，亮士那敏感的怪人计量仪才会突然爆表。这个人不行的吧。

【来吧，让本少爷来帮助你！！真心想帮你！！来吧，来吧！！】

猫哥不断逼近亮士。怎么说呢，眼睛都放光了。而且还不是说[帮帮我]而是[让我帮助你]。让人感觉这是不是阿通的“报恩病”的变种呢？到底是什么让猫哥做到这种地步。】

看着这样病态的猫哥，亮士的心里不禁紧张了起来。嘛，确实是很可怕。

除了害怕以外，亮士被别人接近，盯着看的时候，就会发作了，一边大叫着[不要看我~]一边陷入混乱，会紧张也是无可奈何的。

于是……

【哎呀………那个……不必了！！】

亮士“嗖”地一声溜走了。不过，即使不是发作的亮士，只要被初次见面的人压迫着帮忙，谁都会逃走的吧。

不过，亮士逃的还真是有水平啊。明明是以看到鬼或者怪物的气势逃走的，却不会让人感到无礼。

于是亮士就这样逃走了，只留下猫哥一人。

【…………】

猫哥看着废柴亮士逃得不见踪影之后，才放下那副自信满满的表情，恢复了认真。

【那就是森野吗？……森野亮士，对大神……】

没人能从那无表情的脸上读出什么，猫哥就这样向着亮士逃走的反方向走去。

亮士从猫哥那逃出数分钟后

【哈……哈……哈】

【怎么了啊？】

坐在沙发上的大神向气喘吁吁地跑进御伽银行地下本店的亮士问道。

……话说，在亮士说话之前，你到底在做些什么啊？要问别人[怎么了]，是以你这副样子吗？你这种问人方式作为女主角来说是NG的，先把你那臭屁的态度改一改。

女主角居然将脚搭在桌子上，屁股坐在沙发上，还抚摸着躺在自己膝上小动物一样的美少女萝莉的头。难以置信。你是哪个时代的贵妇人吗？要是再给你一个装有红酒的高脚杯是不是就完美了？

不过也不是没有萌的地方。就算大神的态度再怎么臭屁，两个美少女在一起的样子还真是一副美景。

【哈……哈……呼】

于是，亮士终于成功地理顺了呼吸，开始说明为什么全力奔跑到这儿。

【那啥，刚才在那个地方遇到了一个叫猫宫的人】

听了亮士的话，将头放在大神膝上让她抚摸着，还从喉咙里发出“咕噜噜”的声音的林檎，以很惊人的气势咬住了这句话。

【猫宫学长吗？】

【……赤井认识猫宫学长吗？】

林檎凭着这股咬住话根的其实，回答了稍微被勾起兴趣的亮士：

【认识哦】

【他是个怎样的人？】

【嗯，让我想想。用一个词来形容就是………………好大哥！！这种感觉的人。很强，很值得依赖，而且还很温柔】

好像很了解的样子，到底怎么了解到的…………

【……最重要的是，他是个美少年！！】

林檎一下子握紧了拳头。

就算退一百步，也说不上是青春派该有的言行。不愧是污秽的腐萝莉。但是……林檎的样子马上变得很奇怪。

【…………但是怎么说呢，无法喜欢上他呢……明明是个美少年】

不知为何，情绪迅速低落了下来。哎呀，只不过是无法喜欢上美少年而已，何必显得如此失落呢？林檎小姐，你到底有多么喜欢美少年啊？

【你刚才明明那样称赞他？】

【……虽然嘴上是能把他捧上天啦。但总觉得身体上，应该说是从心底讨厌他！？无法对他产生什么冲动。到底是为什么呢？森野君，你知道吗？】

林檎转过头向亮士投去 了疑问。是啊，猫哥既是美少年身材也不错，但林檎却不会有想对他尖叫的感觉。

【这种事就算问我也……】

确实。

【……那么，那个猫宫学长怎么了啊？】

由于林檎陷入了独自思考的世界，所以大神继续催促着亮士。

【怎么说呢……我走在路上的时候，他突然对我说“让本少爷来帮助你吧”这样的话】

大神很干脆接住了亮士的话根：

【肯定是一副很纠结的表情走在路上吧】

【……这倒是无法否定】

亮士用尾语打了个哈哈。

虽说事实就是如此，却想不到被身为烦恼根源的大神这样说。这一切的一切，都要怪大神不坦率，但如果大神变坦率了，那大神系列也就到此为止了。

【然后，他一边接近我一边盯着我看，于是我拼命逃跑了】

顺便一提，这只是亮士的主观认识，猫哥并没有打算盯着他看。

【还是那么废柴呢……】

【…………】

然后，明明埋头于自己思考的林檎，在这种时候都会回来好好地吐槽，亮士露出了稍微有点受伤的表情，虽然被说是废柴也是无可奈何，毕竟自己也有自觉，但即使是这样，也希望能说的委婉一点啊。话说回来，林檎，你说实话说得太不留情面了，就像和清纯而纯真的外表成反比例一样，温柔不足啊。

【……然、然后，问了他这么做的理由，他说帮助别人是他的兴趣……】

【貌似真是这样哦。猫宫学长虽然是个美少年，但却是值得信赖的好大哥。而且，森野君好像不知道，让接受过形形色色的委托。在某个方面来说是站在我们对立面的人。就给人一种商业对手的感觉。】

无偿地帮助他人，真不知道应该说他是个好人，还是方便的人。

【嘛，既然这样，下次遇到的话，就跟他商量一下如何？能作为一种人脉来信任。……匡前森野君的烦恼又不能找我们商量……唔呼呼】

【呃】

林勤颇有深意地笑了笑。亮士的烦恼被她完全看透了。

【啊？什么啊？】

然而，大神却完全没有看透。

【嘛—嘛，男生也有很多难言之隐哦】

大神一副无法实话的样子，林檎对她得意地一笑。

【呐~】

看着马上以一副温和的笑容转过头来的林檎，亮士不禁想到：

不行了，这个人，不早点想想对策的话……

于是，亮士在考虑是否真的要找猫哥商量一下。

就在亮士与猫哥相遇的数天后，行长与鬼岛的恶鬼们较量的那天下午。

被爱丽丝拜托后来到御伽银行地上分店值班的大神，一副懒散的样子。要问为什么的话——亮士不在，这个原因。在只有女人的空间里，就算是大神也会变得有点懒散。

【中—奖—了—】

于是大神正在放松着。

但她并不是在谁面前都这么懒散，在周围只有林檎的的时候她才会那么懒散。大神盘着腿靠在备用的破旧沙发上，可以从开衩处尽情偷窥她的美腿哦……这还真是，逗口水呢……

【中了~中了~】

真是不成体统。

刚才，在地下本店为了追问爱丽丝与行长的关系才情绪高涨，现在好像副作用来了，情绪很低落。

【没办法啊，爱丽丝学姐的拜托实在不好拒绝，而且还事关我们的头头】

顺便一提，头头指的就是行长。

【……没能问出爱丽丝学姐的秘密，让我从心底感到遗憾】

林檎一边这样说，一边露出一副从心底感到遗憾的表情。明明还差一点就能问出关于爱丽丝和行长的秘密了。结果如你所知，因为有了妨碍，所以没能问出来。

【爱丽丝学姐虽然，这样那样说些，不过还是无法舍弃行长啊】

【是呢，那个样子绝对有什么隐情。有超越青梅竹马的什么…………啊~~~好~想~知~道~，真的好想知道~~~】

林檎苦恼了起来。

【莫非，会是像少女小说中描绘的，青涩而又美好的少女情怀？】

大神虽然一副懒散的样子，但情绪却在一点一点地提高。大神其实喜欢甜的发腻的少女小说。

【……但这样一来，男主角就是行长了哦？】

【…………】

【…………】

两人脑海中浮现出了行长那张不值得信赖的脸，于是断言道：

【没可能】

【没可能呢】

大神和林檎都如此断言，都这么认定了。

其实，行长如诸位所知，是一个该出手时就出手的人，但从他平常的表现，完全看不出来。行长的评价低得可悲。

【…………话说回来。亮士那家伙在干什么？这几天都不来露面】

哦~，在这儿，大神装出一副刚刚想起来了的样子，提出了这样的疑问。

没错，这几天……自从和猫哥相遇，被缠上那天开始，亮士就不来露脸了。这对于被大神迷得神魂颠倒的亮士来说，是很不可思议的事。明明就算在暑假，他也会为了见到大神而每天都来学校的说。

于是，大神才会[只是偶然想起来而已，并不是那么在意亮士那家伙，懂吗？]这样，装模作样地用平和的气氛说出来。

【嘛，男生也有很多事要忙啊。而且也时常联系着，不用担心】

就像没注意到大神一样，林檎毫不在乎地说道。但她的嘴角却在偷笑。

【林檎你……知道亮士不来露脸的理由？】

大神并没有怀疑林檎是故意顺着话风，装出毫不在意的样子。

但是，对大神已经熟的不能再熟的林檎，用问题回答了她的问题。

【嗯~~~~~~凉子很在意吗？】

【怎、怎么可能！！为什么老娘不得不在意那家伙啊！！】

……大神，真是傲娇，而且，很顺利地被卷入了大雾中。

林檎好歹听亮士提过，知道他在做什么，但被拜托像大神保密。

就这样，两人一直闲侃的时候，传来了一阵敲门声。

【请进—】

【那个……打扰了】

门随着林檎的的声音一起打开了，于是出现了一位似乎正因很多问题困扰的青涩少女。

【……今天的委托人真多呢】

【就是啊】

看了委托人的样子，林檎与大神相互附和了一声就请她坐到了沙发上。

【……那么，光临本店，有何贵干？看你这身制服，应该是安徒生女子学院的学生吧？】

【是的……但是在这之前，有一件事想请教……】

少女一副战战兢兢的态度，尽量不和大神对上眼。黑色的长发绑在身后，用“老土”来形容这位少女再合适不过了。但他那快要把制服撑破的胸部，已经大大地超越了“老土”的级别。

除了身材以外都很老土的少女就在这一片“老土”的气氛中说出了一个意想不到的名字。

【……你们认识羊饲士狼这个男的吗？】

【……你说羊饲……士狼？】

听到这个名字，大神脸上浮现出了愤怒与恐怖交织在一起的表情。

【……看样子……你们果然知道他呢】

看到大神戏剧般的反应，少女抬起头来说道：

【我的名字叫信田葛叶，是羊饲士狼的其中一个女人】

就在大神和林檎正与说出羊饲士狼这个名字的迷之少女对话的时候。

【咕哈】

曾经出现在大神与林檎对话中的亮士，很给力地被打飞了出去。

亮士很帅地“唰”地划过地面，然后不动了。如此精彩地被干掉姿势，就这样去当特摄片中的战斗员也不成问题。

【喂，快给我起来】

这是把亮士踢飞的猫哥。

亮士听了猫哥的话，努力撑起疼痛的身体，会想起了自己会在天上飞的原因——前几天发生的事。

【又见到你了，烦恼的少年哟！！】

【……又见面了呢】

在第一次见面的第二天，亮士再次遇到了猫哥。

【仍是一成不变的烦恼表情呐！】

【呃，不……】

【果然，在烦恼着什么吧！好吧，就让本少爷来帮你解决这个烦恼！！】

猫哥依旧那样情绪高涨，不听别人说话。

而亮士，再一次想逃走……却被绕了来。应该说是手腕被抓住了。

【嘛，这也是某种缘分！没错，不是说“相逢者，皆前生有缘”嘛！！所以，把烦恼跟哥说出来，变开心吧！】（译者：袖振り合うも他生の縁，字典上的意思是：相逢者，皆前生有缘，字面意思是：袖口偶然的触碰，也是前生的缘分）

【咦，等……咦咦咦咦咦咦，别看我~应该说，别碰我~~~~~~~~~~~~~！！】

亮士被别人触碰也会发作，依旧那样废柴。 

——然后，把因为被猫哥碰到而发作，变得精神错乱的亮士拉回来的，是学校里自动贩卖机旁边长凳上的休息时间。

【冷静下来了吗？】

【……大、大概】

猫哥扔给了终于冷静下来的亮士一罐果汁。

【本少爷请客，喝吧】

怎么说呢……言行真是很像大哥。本少爷类型的。虽然外表是正太的病怏少年就是了。

【……我不客气了】

似乎不是可以拒绝的气氛，于是亮士狠坦率地接受了。

【让我一点】

把果汁扔给亮士的猫哥，坐在了他旁边。不用说，为了稍微远离亮士一点，猫哥自然坐在了长凳的一端。看起来已经大概习惯了与亮士相处了呢。

还有盘着腿，和某人一样架子很大。就好比说——大神之类的。

【呼——好喝。明明暑假都结束了，还这么热啊】

坐在亮士旁边后，猫哥和起了果汁，稍微经过了一段无言的时间，猫哥开口道：

【那么，烦恼少年哟。能让本少爷听听你的烦恼吗？】

猫哥果然还是想听亮士的烦恼，应该说是强行推销才对，于是亮士问道：

【为什么你这么想来干涉我的事呢？】

【我想想啊，虽然这是兴趣的一部分，不过在这之上，本少爷看上你了！！这种感觉】

【看上了？！】

亮士一脸不可思议的表情看着猫哥的侧脸。

【昨天不是问了你的名字吗？所以就稍微调查了一点关于你的事……那啥，对了对了。因为有对人恐惧症，所以无法和别人对上眼，很废柴……】

【……唔咕】

【明明是个废柴，还去追那个大神……】

停，在这，亮士插嘴了。

【你认识凉子吗？】

毕竟说出了大神的名字呢。

【毕竟大神还算有名啊，从以前开始。那么，关于你的问题……你在与白马做对手的时候大显身手，救了大神，对吧？】

【哎呀，也不算什么大显身手啦……】

亮士害羞地搔着头。

没错，亮士曾经一改以往的废柴杨，救出了被绑架的大神。虽然平时总是很废柴，但偶尔还是很帅气的。于是自己也觉得那个时候的自己有点帅，所以虽然害羞但不予否定。

【挺好，对女人见死不救的男人没有活下去的价值。反过来说，会保护女人的男人才是纯爷们儿。所以……有什么烦恼尽管来找本少爷商量。虽然帮助别人是本少爷的兴趣，不过要帮助的话，还是帮助本少爷看上的人比较好】

【哈……既然这样的话，我明白了】

看着意志如此坚定的猫哥，“这样的话只好和他商量一下了”亮士这么想到，猫哥的表情马上亮了起来。

【哦哟】

嘛，我已经预见到如果这里不做个了结的话，他肯定又会说着“让本少爷来帮助你吧”找上门来。【……关于我在烦恼着的事……就是因为无法理解凉子的心情而烦恼】

【嚯嚯~】

【那啥，我也很努力的玉碎过一次，但我知道没能成为她的恋爱对象，应该说没被当作恋爱对象。只是被允许成为她的伙伴，大概没有被她讨厌，我认为她好歹还是认可我的……但是她是不是单纯地只把我当作伙伴呢？】

【嗯，你是怎样接近她的？】

【我想想，比如说……】

于是亮士开始向猫哥道出自己前些日子的行动，然而

【……怎么说呢……这球投得太直了吧】

猫哥一副受不了你的口气说到。毕竟亮士令人害羞的行为太多了呢。说好听点就是“直”，说难听点就是愚顽不化。

【……是这样吗？】

【是啊，哎呀，本少爷虽然不讨厌这种……但像你这样逼得太紧是追不到女人的吧】

【怎么说呢……我也是第一次爱上一个人，完全不知道该怎么做呢】

突然，猫哥想吃了一惊一样，睁大了眼睛。

【喂喂，初恋啊！？】

【……是的，毕竟以前住在乡下，周围全是上了年纪的人，没有和我差不多大，能作为恋爱对象的女人】

【……这还真是难为你了】

顺便一提，亮士之前虽然没有恋爱过，但还是对此抱有憧憬，对方是几年回乡一，亮士的婶婶——雪女。

但是……雪女这人有点那啥，所以他这个想法很快就被粉碎了。除了有点那啥以外，雪女已经有对象了。

【和谁商量呢？应该说，有可以商量的的对象吗？这种事找女生商量很不好意思，所以有可以商量的男性友人吗】

与亮士关系比较好的男性第一人——行长……好像非常不可靠的样子，实际上也不尽如此，只是他平常的态度让亮士觉得不可靠而已。

与亮士关系比较好的男性第二人——浦岛。怎么说呢……虽然这个人很擅长与女人相处，但是如果找这个人商量的话绝对会变成很奇怪的事。就是亮士也明白这个道理。

还有就是最近开始深交的恋物癖们……怎么说呢，找那些人商量这些事的话，亮士会产生很严重的误会，所以不可以。本来就才把对大神的想法写在网上的。

【没有】

综上所述，亮士很果断地否定了。完全不信任朋友什么的，作为朋友来说是不可以的……虽然能理解你的心情。

【原来如此，既不懂女人心，又没有可以商量的对象，所以在烦恼啊】

御伽银行女生很多，也不是说完全不适应，但亮士的周围没有普通的女生，所以无法作为参考。

大神虽然是那样，但她的反应其实是很普通的女生。从某种意义上来说，御伽银行中，最普通的女生应该是大神。Cool Beauty（冰美人）爱丽丝，天然女仆阿通，腹黑萝莉林檎，最高杰作乙姬，一纸之差的魔女。（最高傑作：应该是指乙姬继承了龙宫流的精髓，紙一重：只隔着一层纸，意思是魔女学姐与真正的魔女只有一点点差别）

脱去说谎的毛皮的话，大神才是最普通的少女。顺便一提，次位是略输分毫的爱丽丝。至于其他人，嘛，可想而知。

【是呢，要找人商量这种事的话……】

亮士也有想过找林檎商量，但根据以往的经验，很有可能被她愉快地耍得团团转，所以放弃了。虽然林檎很重视大神，这是毋庸置疑的事实，也正是如此，为了看到大神有趣的反应，会使用一些奇怪的手段啊，那个人。

除此之外，还有“至今为止已经受了林檎很多照顾，如果什么事都要麻烦她的话，身为男人的面子就保不住了”这样的理由，唯有这个问题，亮士想自己解决它。

但是……这份有点奇怪又有点微妙的少年情怀似乎也被林檎看穿了，现在还不时能回想起她那讨厌的笑容。

【是吗……那，还有一件在意的事】

【是什么？】

【为什么你这么没有自信的样子呢？救了自己喜欢的女人，这应该足够让你有自信了吧？只要想办法把你那缺乏自信的行为改一改的话，你又是一个好男人，应该可以拿下大神的吧】

【这是因为……】

于是，亮士开始一字一句地想猫哥说明关于自己体质的问题

【我们那个村子是很偏僻的地方，由于没有同龄人，所以总是和狗狗们在森林里玩耍……然后似乎在不知不觉中练就了感觉动物的气息，感知危险的能力】

【嗯——这不是件好事吗？】

【……也不尽然，由于在一个封闭的世界里长大，如果感觉到不认识的人的气息，身体就会自动做出危险的反映，这似乎是防卫本能什么的】

【……这还真是难为你了】

【虽然只要逃到没人的地方就可以了，但是逃走的话就没办法和凉子在一起了呢。于是就打算拼命忍住……但这样的话不知为何，久违心跳加快，由于不安而变得奇怪，从头到脚都会变成废柴】

【就像普通人被人用凶器刺的时候会变得无法冷静的感觉吗？】

【和那种感觉差不多】

是个人，被菜刀指着自己都会不安，但亮士似乎只要周围有人就会感觉不安。

【特别怕被人盯着看，会有一种被狙击的感觉，很想逃走，但现在为了陪在大神身边而决定不再逃避。好想逃！这种本能和不能逃！这种自己的想法互相装机，让身体无法行动。但如果超出极限就会错乱。不过由于愤怒而不去在意周围的视线的时候，还是能行动就是了】

【那么，你是在判断对方很危险的情况下才会变得废柴对吧？既然如此，和对方搞好关系不就行了？】

【这，话是这么说啦……我说过我是在没有同龄人的环境下长大的了吧？】

【啊啊】

【似乎是由于这个原因，我完全无法理解同龄人的想法】

【……也就是说，对于你来说，同龄人就像外星人一样。虽然想和他人稍微搞好关系，却不知道他们的想法，不知道有没有危险。所以由于防卫本能作祟，就变得很废】

【是。虽然也有想过，独自一人就没问题了……但是我却喜欢上了凉子。于是就想支持和保护那个一直在努力着的凉子。所以才会想待在凉子身边……不过，由于自己太过废柴，平常完全派不上什么用场就是了】看着这样露出苦笑的亮士，猫哥开口道：

【……然后在某天成为恋人，吗？】

【…………要是真那样就好了呢】

【这样啊……】

猫哥一边自言自语，一边低下了头。

【束手无策了啊。被注视着就会变废柴，不被注视又无法发展恋情。此起彼伏……真是太难办了啊】

【真是抱歉】

亮士由于觉得自己太没出息了，不禁道了个歉。不过嘛，确实挺没出息的。

【……不过，只要把你那体质改过来的话，所有问题都会迎刃而解了。而且，我有自信能改正你那奇怪的体质】

【这个嘛，大概至少能比现在像样一点吧，我想】

不再那么废柴的话，就能一直自信地在大神面前展现出亮士帅气的一面，而且对大神的“捕获率”也会大幅上升的吧。

【…………哼~】

猫哥考虑了一会儿之后，将已经空了的罐头扔进了垃圾箱，然后翘起嘴角，很爷们儿地说道：

【那么，跟本少爷来吧，让本少爷将你变成一个真真正正的男子汉中的男子汉、喵！！】

【…………】

【…………】

【男子汉吧！！】

但是，在很妙的地方咬到了舌头。

于是亮士就跟在猫哥身后走在校内。

【呀——猫哥】

【噢，回家路上小心点啊】

【猫哥，这之前真是多谢你了！！】

【噢，还有什么事尽管来找我】

【猫~哥，要不要和人家交往？】

【喂喂，好不容易跟那个坏男人分手的，不要又被本少爷这样的男人勾走哦。你应该可以和跟好的男人交往的吧？】

对于猫哥走在路上就能引起激动的呼喊，亮士既吃惊又佩服，眼睛都开始打转了。

猫哥的外表就如同前面几次描述的一样——小个子，娃娃脸的红颜美少年。从外表看，感觉他不像那种会被人依赖的样子，而是应该被逗弄，被疼爱着的样子。不过这仅仅是“从外表上看”而已，周围的声音中有一种“可靠”的气场。虽说是女生居多，不过向这边打招呼的男生也不少，被男生和女生都敬慕的男人——猫哥。

非~~~~~~~常有大哥的感觉。

看着这样的猫哥，亮士不禁想到：御伽学园果然很大啊。要问为什么的话——自己居然不认识这么有名气的人。

不过，当下与其说御伽学园很大或是学生很多，不如说是由于亮士的交友圈太小了吧，毕竟亮士只对大神一条心呢。

【人气很高呢】

向猫哥搭话的亮士脸上充满了期待。要问为什么的话——既然人气这么高，就说明帮助过很多人……也就是说猫哥有这么做的实力。那么，也许能把自己这奇怪的体质改正也说不定。所以猫哥充满期待也不无道理。

【也不全都是这样】

不过，对亮士的话，猫哥毫不在乎地一言带过了。

这是……谦虚吗？……亮士从猫哥的态度里感到了一丝丝的违和感。猫哥注意到了亮士的样子，于是翘起嘴角对亮士说道：

【有了】

【啥？】

【也就是说，只要让你不再因他人的视线或气息而变怂就没问题了吧？】

【是，正是如此呢……】

【那么，方法只有一个】

猫哥扬起嘴角：

【来修行吧！】

【…………………………啥？】

让自己看到很多可靠的方面，充满期待，结果却冒出来一个“修行”，亮士被这个老土的主意吓傻了，不过这时却没有人吐他的槽。

【所以说修行啊！！哎呀，燃起来了啊！！男子汉果然就应该这么干！！】

【………………】

也许找错拜托的对象了。亮士一边考虑着这个后悔的事，一边被猫哥拖走了。

情绪高涨的猫哥和只能服从、情绪低落的亮士，两人来到的地方是猛犸楼，御伽学园几栋教学楼中的一个——的里面。也就是教学楼内。

在这片荒无人烟的空间里，猫哥对亮士说道：

【好，来做准备运动吧】

从猫哥的言行中感到了些许不妙的气息，于是亮士问道：

【……要做什么？】

【嗯？啊啊，要是受重伤了可就不好了呐】

对于亮士的问题，猫哥一副毫不在乎的样子回答道，然后开始独自蹦蹦跳跳地做起了准备运动。

亮士不妙的预感变成了确信。但是即废柴又不懂吸取教训的来年更是还想说些什么。

【…………那个】

【日本有句非常经典的古谚】

猫哥似乎没有带着听话的耳朵。

【……习之不如悉之】

然后猫哥翘起了嘴角。

【如果还那么废的话会吃苦头的哦】

突然踢了过来。尽管猫哥身高不高，但是踢击却够到了亮士的下巴。猫哥的身体非常柔软。

【呜哇】

亮士上半身向后一仰，勉强躲过了这一踢。眼睛和反射神经依旧那么好呢。

【干什……】

对于这出其不意的攻击，亮士想要发出抗议，不过被猫哥那勾魂的大眼睛死死地盯着，身体僵住了。

下一个瞬间，亮士的下巴处又出现了一只脚。

【原来如此，虽然没有被盯着的话，就算是废柴的样子好歹也能动一下，但是被盯着的话就没辙了。这可不妙啊，打架的时候怎么可能不被对方盯着呢？……所以，快点摆好架势，要动真格的咯】

猫哥放下了极限状态的脚，在亮士面前很拽地活动着手腕说道。亮士对这样的猫哥说道：

【那啥，完全无法理解啊。为什么会变成那个这样？不是要治疗我这种体质吗？……】

【并不是什么无法理解的事吧。只是想让你习惯他人的视线而已。你被本少爷盯着看的话貌似会无法动弹，很害怕视线对吧？所以[由于视线而无法动弹的话又会有很痛的回忆]，让你强行克服视线。虽然刚才在极限状态收住了脚，不过下一次就会踢中哦】

【咿咿咦？来真的啊？】

因猫哥而从精神上都变成了废柴，亮士一下子弯下了腰。就是现在也好想逃走，真是太没用了啊。

不过，看着这样的亮士，猫哥收起了玩世不恭的笑脸，用认真的表情说道。

【……你的决心也不过如此吗？】

【唉？】

【你小子……不是要保护大神吗？你认为至今为止都保护她了吗？害怕别人的视线？那只不过是你太懦弱而已，人不会对脚下的蚂蚁感到危险，这是理所当然的的，毕竟蚂蚁很弱小……也就是说，你只要强大到……不在意任何人的视线的话，无论谁在你身边，你都不会变废柴，能战胜任何人就能保护大神……本少爷有说错什么吗？】

被这么一问，亮士清醒了过来……于是脸上的表情由于愤怒和羞耻而扭曲了。

明明刚刚才对猫哥说想保护大神，却立马说出了即废柴又丢人的话。

是啊，想要保护大神就必须要有力量

看着亮士握起的拳头，猫哥浮现出了满意的笑容。

【……那么，要怎么做？干还是不干。……你想不想拥有能够保护大神的力量……不过，似乎没有问的必要了】

猫哥面前出现了摆出应战姿势的亮士。废柴的表情稍微变得有些凛然了。虽然由于猫哥就在面前，还稍微有点胆怯就是了。

【很好，这才是男子汉，男主角为了保护女主角而进行了修行，从而变强，这个是固定桥段啊】

猫哥满意地点了点头后对亮士问道：

【……你有格斗技的经验吗？】

【没有】

【这样的话，你的架势还挺不错的】

【依葫芦画瓢而已】

【原来如此，学大神么……】

看着这样的亮士，猫哥稍稍露出了笑容。

【那么，要上了！】

【请多指教！！】

亮士很有气势地喊了一声。

【咕哇】

突然就被踢飞了。

不用说，当然是由于被盯着身体僵硬的时候被猫哥踢飞了。

【忘了说，本少爷的靴子是加铁的，被踢到的话很痛的哦。因为有掌握分寸，所以不会死就是了】

【这、这种话……请在一开始就说……出来啊】

【不吃点苦头怎么算得上修行】

至此，便是三天前发生的事。

由于发生了这种事，于是亮士每天都被踢飞。

【那啥，这次是……第几次了啊？】

【……不记得了】

【嘛，算了，下一次要来了哦】

【…………别，不要啊！】

有种前途多难的感觉呢。

话说，真的有用吗？这种修行。你看，只不过是亮士被打的落花流水，满天乱飞而已啊……

【咕哇！！】

……不不，有没有效果什么的根本无所谓！只要努力就一定有意义！！不努力的人永远不会懂！！是啊，就是这样！！……各位是不是也这么想呢？ 

就在亮士飞舞在空中的时候，在御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店，由于突然出现了宿敌的名字，大神变成了一副吞了针的表情。

林檎代替这样的大神问道：

【我们确实是认识他，但这跟委托有什么关系呢？】

【……我被那个男人命令引诱你们去某个地方……与其说是你们，应该说主要是大神小姐才对。至于带你们去的目的……不用说也知道了吧】

听了这番话，大神的脸色变了。不过，林檎始终冷静地将对话进行下去。

【……把这些说出来没问题吗？被这么说了还跟着去的笨蛋，我想是没有的哦】

【没问题。无论一开始如何，现在只是被恐惧支配着而已】

【[无论一开始如何]……吗？】

【……大神小姐不是也有过这样的经验吗？以一张连虫子都不敢踩死的脸接近你，然后用温柔的话语取得你的信赖。……我也很蠢地被他骗了。之后在知道他本性的时候已经来不及了……】

随着对话的进行，大神的心情变得越来越坏。紧握的拳头上都失去了血色。

【……不要再说下去了】

[提问失败了呢]，看着反应过度的大神，林檎这样想到。

【这次，我被选派来引诱你们过去，也是他在测试我是否真的有信用的价值。如果失败的话……抛弃掉就好了。如果真这样的话，我应该会收到很残酷的对待的吧。应该会用恐怖的事来封我的口吧……毕竟，不能让我知道的那些他的不妙的事迹败露出去呢】

少女脸上浮现出胆怯的表情。

【如果能顺利地把大神小姐带过去的话，就不会有什么问题了。因为到了那个时候，我就会成为那个男人共犯了……】

【成为共犯的话，多少就有点信用了，对吧？】

【……擦、那个人渣就是这样想的吧！！】

大神，以一副非常危险的眼神说到。已经突破沸点了。

林檎一边关心着大神的内心，一边问道：

【……如果败露的话就会受到很残酷的待遇。你是知道这一点，还特地把这些说出来……】

【是，我已经下定决心从那个男人那里逃走了。今天我并不是来带你们去的，而是来拜托你们的。我知道你们在做的事。请帮助我逃走吧】

说着，少女深深地低下了头。

【帮你逃走……吗？】

【只要能去到御伽花车站就行了。家具之类的大件物品已经交给认识的人了，必要的物品已经提前搬到要去的地方了。转校手续之类的也已经全部办完了，之后就是能在暑假之前逃走就没问题了，不过……】

【……没能逃走对吧】

【是的】

【至今为止都没能逃走的理由是什么？我觉得如果是在深夜的话应该很容易逃走的说】

【我被人跟踪着。现在也有人跟着，如果没把你们两人带出去的话，应该会被认为是背叛他了吧】

【……做到那个地步了吗，那个渣滓】

【确实做到那个地步了。毕竟他有很多手下】

【是吗……你也真不容易啊】

【……是的】

受害同胞——少女和大神有了相同的感受。

【……这样的话，总之就先装出一副我们被引诱出去了的样子，途中把跟踪的人甩开，之后就直奔车站，这样？就我个人来说的话，是想利用贷款，让某个人开车来送我们去的说……】

说到这，林檎稍稍瞟了一眼大神、不过

【林檎，这件事就交给我了。我要让那个人渣跌个狗吃屎！！】

大神把手指弄得咔咔作响，一副干劲十足的样子。看着这样的大神，林檎抱起了头。

【……哎呀~凉子已经完全头脑充血了呢】

【而且，如果没有带着大神出去的话，我背叛的事很快就会被传开了也说不定】

于是，由于少女的这一番话，大神决定对她进行护卫。

【……我知道啦。那么，把森野君叫来吧。他的话应该可以不被人发现，悄悄跟着去的说】

林檎没办法才这么说，不过、

【这是，我的问题！！跟那家伙没关系！！】

头脑充血的大神，听不进别人的话。

【……哈、我知道了啦】

对于这样的大神，林檎只好无奈地点了点头。[这下麻烦了呢]……似乎能听到林檎这样的心声。

【那么，我跟爱丽丝学姐联络一下哦。凉子你趁这段时间准备一下。记得带上猫猫拳套。完全武装的话实在是太显眼了，不可以呢、不过防刃背心最好穿在衣服下面哦】

【我知道】

大神一边这样说，一边喘着粗气从地下室的入口——茶水间进地下室准备去了。

【信田小姐请稍微在这里等一下】

【好的】

看着大神消失在入口处，林檎用内线电话打给了爱丽丝。

[你好，有什么事吗？]

【啊，爱丽丝学姐】

[赤井小姐，怎么了吗]

【又有客人来了呢。所以上面就没人了，之后就拜托你咯？】

[……今天真是千客万来呢]

【就是说啊】

[那么，是怎样的委托呢？]

【这个嘛……】

由于爱丽丝问了，所以林檎说明了委托的内容。

[这事……有点危险呢。就你们两人去吗？需不需要支援呢？]

【由于凉子变得死脑筋了……自已一个人就够了，她这样说】

[……唉，真让人头大呢。这还真那她没办法]

【从乙姬那里收到了“正在追踪花心的浦岛，现在无法出动”这样的联络。看样子，正在追踪绝赞花心中的浦岛的乙姬是没办法了呢】

[唉]

从电话的一段传来了[真受不了]这样的声音。

【森野君他说过最近有点事不来露脸了，不过有什么事尽管叫他，我是打算瞒着凉子悄悄叫他来的说。

[但是，果然还是太危险了吧]

【甩开跟踪的人之后，就不会让任何人发现了哦。毕竟我们对这里的地理环境很熟悉嘛】

[原来如此……那样的话，或许就没问题了。但是，还是小心一点比较好。请一点不要乱来，发生了什么请尽力呼救]

【知道了。那么就这样了，之后就拜托你咯~】

接着，林檎就瞒着大神给亮士打了一通电话。

画面回到亮士这边……亮士仍呈“大”字趴在地上。

【喂，亮士】

【…………】

【你要睡到什么时候啊？】

【…………唔】

在皮肤露出来的部分可以看到几处青斑，连续几天被踢来踢去的亮士已经遍体鳞伤了。

一开始进行这个修行是被猫哥说动了。不过，最终这还是由亮士自己下的决定。为了大神……为了自己[想要保护大神]的愿望，为了克服自己被别人强烈的视线盯着就会无法动弹这种废柴的体质，决定采用这种死马当活马医的办法。

不过，虽然下了这个决心，但却完全没什么进步。

亮士咬着牙齿着撑起了身体，却由于猫哥强烈的视线而无法动弹。

【完全没用啊……你想凭这个来保护大神吗？】

【……咳】

亮士虽然后悔得脸都扭曲了，不过却像被猫哥那强烈的视线抓住了一样，身体无法行动。

猫哥直直地盯着亮士的眼睛说道：

【……本少爷从心底尊敬你这个人】

【尊敬我这种……只要被人盯着…………就会废到无法动弹的男人？】

亮士努力挣脱了视线的束缚好歹说出了这句话。用身为男人的尊严努力抑制住了平常的发作，不过也只能做到这种地步……亮士觉得自己真是没出息到家了。

但是猫哥对这样的亮士说道：

【啊啊，就是尊敬这样的你】

接着，猫哥将视线从亮士身上移开。于是亮士紧绷的身体突然失去了力量。

【跟你说个故事……假设某个男的被一群混混围住了。然后，比他年纪小的女孩子介入了并且救了他。但是由于年龄和性别的差距，之后，混混们开始殴打那个女孩子。…………而那个男的却不顾那个代替自己被殴打的女孩子，一个人逃跑了，你怎么看待这个男的？】

【……太差劲了】

亮士严肃地回答到，猫哥苦笑了一下。

【没错，就是这样。完全就是人类中的败类。抛弃女人独自逃跑的男人毫无疑问是个人渣。连掉在那边的空罐子都还可以回收，再派上用场不是吗？连活下去的价值都没有。只不过是白白消耗氧气的行尸走肉，应该放在食物链的最下层，最适合被吃掉的渣渣】

零零散散地咒骂了一番之后，猫哥保持那种口气继续说道：

【……然而，那个人类中的败类，现在就站在你的面前】

虽然猫哥这样说，不过站在亮士面前的怎么看都只有猫哥。

【…………唉？】

亮士的眼前依旧是苦笑着的猫哥。不对，先前浮现的表情并不是苦笑……

【没错，那个人渣就是本少爷。三年前的某天，对女孩子见死不救，独自逃跑了。逃跑，逃跑，拼命逃跑……从心底对自己感到绝望。那个被本少爷见死不救的女孩子就是……大神】

亮士觉得自己好像听过这件事的样子。

说起来……好像是在听林檎回忆往事的时候。从林檎那里听来的，大神与林檎相遇时候的故事，好像中间有这么一段。

初中一年级的时候，林檎与在周围构建出不让别人接近的气氛的大神相遇，好不容易让大神对自己打开了心扉，但大神却没那么容易地敞开心胸。就在那时，大神逞了个强，被打得遍体鳞伤，被林檎巧妙地帮助了之后，互相敞开了心扉，终于心意相通了……就是这样（参照第三卷）。

就在那段被林檎当作宝物一样珍藏的那段故事中，好像出现过一个对大神见死不救，独自逃跑的少年。

如果真是这样的话，就能理解林檎为什么无法接受猫哥了。一直无法弄清楚为什么讨厌他，是因为猫哥实在是改变了太多了。

……就算没有注意到猫哥就是那时候的少年还是讨厌他，林檎真是厉害。是不是凭本能就认出了加害大神的人呢？

这个先不管，就算本人这样说，自己也有一点头绪，但是仍旧无法马上相信，亮士瞪圆了眼睛打量着猫哥。如今，亮士被打翻在地，是由于被猫哥狠狠地锻炼了一番，而那个猫哥的动作，也是锻炼过的。猫哥的身材很小，身体也很弱，半桶水的锻炼应该是达不到现在这个程度的。

没错，猫哥很强。然而……这样的猫哥居然会对大神见死不救，独自逃跑了？

亮士不相信地问道：

【是真的……吗？】

【真的。如何，是不是对本少爷这种最差最贱的人感觉想吐了。当然，本少爷也理解，独自逃跑之后向着[我这种人渣死了还比较好]，于是一时冲动，站到了大楼的顶上。不过，就算觉得人渣没有活下去的价值，本少爷依旧没死的成。也就是说，身为人渣的本少爷连死的勇气都没有……没办法，只好继续活下去。在那之后，本少爷回到家里，在家里蹲了一个星期】

猫哥并没有看着亮士，静静地开始讲述自己的过去：

【本少爷都做了些什么啊？什么也不做，在床上不吃也不喝，抱着腿思考着。既没有活下去的价值，也没有死的勇气的本少爷，到底该怎么做才好？

这样思考着的本少爷，脑中突然浮现出了想要保护本少爷的那个大神小小的背影。本少爷折回去看了看大神的情况。看到的是，和红发女孩相视而笑的大神。那个脸上青紫，贴满了创可贴大神……大神明明是那样娇小的女孩子，却来救了本少爷……大神明明是那样娇小的女孩子，本少爷却抛下了她，独自逃走了】

自嘲的表情变成了愤怒，猫哥握紧了自己的拳头。

【我是本少爷想到，如果本少爷继续这样什么也不做的话，大神奋不顾身所受的那些伤，全都会白费的吧。虽然本少爷是个毋庸置疑的人渣，但是，大神为了救人渣而受伤绝对不允许。白费功夫什么的绝对无法接受。没错绝·对·无·法·接·受！！

……所以，本少爷不得不证明大神绝对不是白白救了自己。经过一番后的答案就是：为别人做些什么。本少爷的存在虽然没什么价值，不过只要被大神救了的本少爷能为别人做些什么的话，大神救了本少爷这件事就会有意义了吧？

从那之后，本少爷开始努力了。为了帮助他人，就不得不需要一些相应的能力。虽然去拜访了即严格有有名的道场，但却完全不辛苦。正是因为漂亮，因为有价值，因为很重要才不愿伤害它。反过来说就是垃圾不管变得如何破碎都不会有人去在意它。无论收了多少伤，都还是回想起被大神救了的那个瞬间，非常想说[能锻炼我这个连活下去的价值都没有的臭虫，真是太感谢了]这样的话】

【但、但是，就算听你这样说，也完全没有那种感觉啊】

确实，明明是在一个劲地挖苦自己，而口气却仍然像个大哥一样。（译者：日语中各种语气，真心不好翻，见谅）

【本少爷可是真心想为他人做些什么。诚恳地帮助那些弱小的，踌躇不前的人不是件很棒的事吗？然而，向明显比自己等级低的人求助，不是一件很屈辱的事吗？本少爷可不想让那些人这样想。所以本少爷的语气和态度才会这样。自信满满值得信赖的好兄弟（nice guy）。这样的话谁都会很乐意来拜托自己，就算接受帮助也完全不会觉得屈辱，对吧？本少爷以前的态度和语气——很容易受气的孩子，这样的感觉。正因为跟真正的语气不同，所以偶尔会咬错】

猫哥耸了耸肩。

【正因为本少爷是这样一个人，所以才会从心底尊敬你。你并没有逃走。……但从今以后，只是不逃跑是不行的，对吧？】

【……你知道我的事？】

亮士并没有问是什么事，而是直接这样问道。浮现在亮士脑海中的是，连想到名字都感到恶心的那个盯上大神的男人。

【是啊，关于大神的事，本少爷也有在偷偷调查着。……啊啊，不过别担心。对大神这人，与其说是不打算对她做什么，不如说是太过怕她而无法对她做什么。就好比说，你可以和女神谈恋爱吗？你会爱上太阳吗？】

猫哥不断在捧高大神，终于把她捧成女神了。

虽然并不是不能理解他为什么会这么说就是了。

【……而且最重要的是，注意不到大神脆弱的地方的人，是没有资格陪在她身边的。】

猫哥的表情再度变成了自虐的样子。

【在白马事件的时候，本少爷觉得大神很强，无论什么对手都不会输。把大神看作是女神，只顾着崇拜她了。……呼，明明看着大神那娇小的背影，却没能想到，她也只是一个女孩子而已。大神一直在勉强自己，本少爷却没能注意到她只不过是披了一层狼皮……本少爷真是太傻了】

然后，移开的视线再度转向亮士：

【但是你却不一样。你注意到了大神脆弱的地方，并且没有逃跑。本少爷很高兴啊，能有一个本少爷尊敬的男人陪在大神身边。不过最近，本少爷了解到，大神被卷入了麻烦的事情当中。虽然本少爷知道你是个值得信赖的男人，不过很遗憾，不知道现在的你能不能好好地保护大神。】

【我、我！】

[无法好好保护大神]这句话让亮士反应过度了。这对于亮士来说是绝对不认同的事。但是猫哥冷静地说道：

【你这份心意很好，不过，光凭这一点恐怕无法好好保护大神。虽说由于愤怒而能做到不顾周围的视线，你的身体就能行动，不过会愤怒就表示已经发生了什么，也就是为时已晚了。更重要的是由于愤怒而不顾周围的事的话，可能会导致不如人意的结果。这就不妙了对吧？】

【……】

亮士无言以对。

确实，愤怒时候，有一种只会注视着对手的感觉。

【……所以，本少爷决定帮助你。只要你能克服自己的弱点，大神的安全就多了一份保障。虽然像我这种人渣来帮助你这种好男人非常可笑，不过原谅着一点吧……哦，哎呀，这吹牛吹得有点久了啊，不过说实话，本少爷的事真的是无所谓】

自己的事无所谓，这样很爽快的结了这个话题之后，猫哥看着亮士说道：

【亮士，回想起来吧，就像我有想要为大神做些什么，想要保护她的理由一样，你应该也有想要保护大神的理由才对。……为什么你会迷上大神？为什么你会想要保护大神？】

【……想要保护她的……理由】

亮士抬头看着天空，开始回忆起与大神相遇时候的事。 

————亮士入学御伽学园之后，首先做的事就是观察他人。

周围尽是素未谋面的同龄人喧闹着的学校，对于亮士来说是一个未知的星球也不为过。不用说，同班同学就相当于外星人一样。

在亮士眼中，素不相识的陌生人就够害怕的了，跟何况是这种被放到连人都没有，全是外星人空间里，当然会害怕啊。在这种状态下，被外星人盯着看的话，真不知道会发生什么事。

所以，亮士为了融入外星人的集团中，拼命消除自己的气息，让自己化为空气，然后观察这些外星人。通过观察，把握什么样的人才会不显眼，然后渐渐地作为一名人畜无害的无趣角色融入班级。

没错，因为亮士的观察力和同化的技能等级很高，所以很轻易地给人一种“没用”的感觉。

亮士认识大神，也就是在这个时候。

最初，只是把她当作一个普通的同班同学来观察的，由于稍稍感觉到了一些违和感，于是增加了观察的时间，当注意到大神只是披着一层残忍的狼皮把自己隐藏起来的时候，亮士的眼睛里已经只有大神了。

印在亮士眼中的，是咬紧牙关，想要反抗什么的一个女孩子的身影。

装作一个粗鲁的人，不让别人接近自己，却讨厌扭曲的事物；虽然口气很粗鲁，但为人却很温柔；最重要的是，她一直在努力着。

丝毫不想克服自己的体质，像是要逃避一般无声地融入班级，对于这样的亮士来说，大神实在是太耀眼了。

日复一日，观察大神的时间越来愈久，回过神来的时候，亮士的脑子里除了大神就没有别人了。

于是，亮士也想像大神一样向前迈进，为了向前迈出一步，于是决定像大神告白。……不过，就算下了决心也没办法马上告白，于是跟踪了大神一个星期。然后大神就遭遇危机，再这之后，想必大家已经知道了。

多亏了大神，亮士的日常发生了戏剧性的变化。就在那段迷上大神的喧嚣又愉快的日子里，亮士了解到了大神心理的伤口，于是在内心对自己发誓，一定要保护那个拼命与自己心中的伤口对抗着的大神。

是的…………发了誓。

【……对了！】

亮士摇摇晃晃地站了起来。

为了保护大神，就必须先把那个伤了大神心的男人给解决掉。那个男的今后肯定会出现在大神的面前。

亮士想起了在在那个男人面前因恐惧而颤抖着的大神的身影。

已经不想再看到那样的凉子，也不想再让凉子受伤。比起无法保护凉子这种恐怖来，别人的视线根本就……

亮士看着猫哥，摆出了打架的姿势（Fighting Pose）。

猫哥，在亮士突然相同了之后……

【很好，这才是本少爷尊敬的男人，虽然不知道这是第几次了，不过……试着躲躲看！】

猫哥如同流水般再次踢出一脚。简直就像是用力压弯的弹簧突然弹起来一样，强力的踢击。

猫哥至今位置都是采用很大的动作，就像要故意被看穿一样，但这次却不一样。一边盯着亮士，一边放出自己最强的踢击。猫哥的靴子里面有铁，被踢中的话可不是痛了就能了事的。

【呜噢噢噢！！】

但是，亮士就算被猫哥盯着，仍然叫了出来，接着紧急一转闪过了这一踢。不过很糗的是，亮士转到了地上。不过，到刚才为止都能踢到亮士的踢击，这次却踢了个空。

虽然是即害羞又丢人的躲法，不过，就算是在猫哥强烈的视线下也能行动了。

【……噢，这不是动了吗】

【…………多亏你的提点】

亮士保持摔倒在地的样子回答道。虽然语气上依旧是废柴……不过身体可以行动了。

没错，就是在废柴状态下被人盯着也可以动了。这样一来，就算不是因愤怒而不去在意周围……不去看周围的时候，也可以行动了。

如果能运用的话，就可以掌握热情的心和冷静的头脑，这种热血漫画主人公的王道技能的吧！！……大概。

亮士保持趴在地上的姿势露出了笑容。这是做成了什么事的男人才会露出的笑容。亮士，实在是太帅了。太棒了，太感动了。

这个露出了成事之笑的亮士，听到了猫哥的声音。

【…………哎呀，没想到居然真能凭这种修行克服……真是什么都做的出来啊。真不愧是本少爷尊敬的男人！！】

【…………】

明明是他让自己这个么做的，却觉得吃惊，亮士表示无言。感觉做了很多无用功的样子。

然后，因为有些碍事，所以放到稍微远一点的地方的亮士的背包里面，听到了来电的铃声。代替倒在地上的亮士，猫哥从包里取出手机，递给了亮士。

【拿着】

【谢谢……啊，是赤井呢】

亮士保持倒地不起的姿势接过电话，为了确认是谁打来的电话，看了看屏幕。

【啊——、是我，怎么了吗？】

[啊，森野君，现在有空吗？话说，你这语气，旁边有人吗？]（译者：虽然都到了这里，不过还是说明一下，亮士废柴状态下说话会在结尾带一个｛っス｝看过动画的人应该知道，爷们儿模式下则没有。）

【说没事也没事，说有事也有事。还有，我跟猫哥在一处】

虽然有点难以理解，不过嘛，就是说虽然身体上有点事，不过时间上是没问题的。

（译者：再度注解，林檎问的时候是问，大丈夫ですの？这句可多种理解：没事吗？没问题吗？有空吗？为避免有同学不解，所以说明一下）

[那就太好了。这边接了一个委托，请快点过来]

【是委托吗？】

[是的。如果像猫宫学长说一声的话他应该会跟着过来，就请把他带过来吧。]

【猫哥吗？赤井她说想请猫哥帮忙……】

亮士暂时终端通话，看向猫哥。

【没问题】

猫哥马上就答应了。

【连委托的内容都不听就……】

[既然人家都答应帮忙了，你还有什么不愿意的啊]

对于这样的猫哥，亮士感到有些脱力，而林檎似乎能听到这边的声音，于是这样说道。林檎小姐的脸皮可真厚啊。

【那么，是什么样的委托呢？】

[啊，关于这件事呢……]

于是，林檎像对爱丽丝说明的一样，再度解释了一遍。

【……那个混蛋】

亮士露出了愤怒的表情，[让你见识见识我修行的成果！]这样干劲十足地像林檎问道：

【那么，我该做什么好！？】

[啊，关于这个呢……]

为了大神的话，什么都做！林檎对这样燃起来的亮士……做出了实在是令人失望的请求。

时值，大神和林檎跟一个自称信田葛叶的少女一起从御伽学园出发，开始大逃亡不久。大神在距车站不远的地方，气喘吁吁地疾驰着。

【哈、哈】

到这的话来往的行人比较多，带着猫猫拳套喘着粗气的大神和跟在她身后的两人显得很引人注目。

装出一副被从御伽学园里引诱出来的样子，然后顺势甩开跟踪的人，这在中途还进行得很顺利。但是如此顺利的也到此为止了，不知为何，鬼岛那些跟踪少女的人总是能在很短的时间里找到她们。

通过各种暗道逃跑的计划很快就土崩瓦解了，而且鬼岛高中那些跟踪少女的学生，就像先知先觉一样，总是能事先出现在她们要去的地方。

【那些家伙，不管怎么打都打不完啊，我去】

拜这所赐，大神只好装备上了猫猫拳套改——Mark II来应战。

【呼………呼……就是说呢】

跟着大神一路跑来的林檎也是气喘吁吁。

毕竟林檎运动很不拿手呢。之所以有耐力的林檎跟没耐力的林檎看起来都一样累，是因为，每当敌人出现的时候，大神就要把他们打倒。一边保护林檎和少女还要一边逃跑，大神已经累的快不行了。

不过，疲劳的原因可不只是这样。还有打得很累了这个原因。

……没错，只有大神一人的话，她不得不注意身后的情况。这和有亮士在后方支援时所感到的安心感完全不同。如果亮士在的话，大神就可以完全不在意身后，只要关注前方就可以了。

想到这，大神不禁萌生出[如果亮士在的话……]这样的想法，

【……呿】

然后咋了下嘴。

之前明明一个人也完全没问题的，现在居然有这种丧气的想法。

【我去】

亮士成了大神不可或缺的存在，大神想起了双重约会时候的事。

亮士为了保护自己而与那个男人正面对抗，让大神感到很高兴。

面前那个保护着自己的后背，让人感觉非常可靠。

但是……不能一味地被保护着。

如果亮士不在就什么也做不了的话，自己一路努力着过来的意义就没有了，更重要的是，大神凉子不可以不强大。不够强的话就会被打败。

为了不输给那心底沉睡着的记忆，不得不变得强大。

所以，这次这个由那个男人引发的委托，必须自己来完成……

不过，大神可以独自陷入思考的时间也到此为止了。林檎向同样也在一旁调整呼吸的少女开口道。

【不过，这个先放一边】

林檎正对着少女说道。

【你……到底是什么人呢？】

【……什么意思？】

似乎无法理解林檎再说什么一样，少女偏了偏头。

【嗯~说白了就是……[竟敢骗我们，你个婊子]这样的感觉？】

听了林檎下流的发言……少女的口形变成了微笑。

【为什么……会这样想呢？】

【这边刚以为找到了出路，却无论如何都会很快被鬼岛的人发现。如果只是一两次的话或许还能用偶然来解释，但是总是这样就不是偶然那么简单了。这样的话，就说明有间谍，这样一来，就只可能是你了呢。而且你走在最后，不就可以瞒着我们悄悄发短信报信了不是吗？啊，说到短信我想起来了，爱丽丝学姐发来过一条短信，[鬼岛的人在耍阴谋，小心一点]，这样的。】

面对着这样的林檎，

【嗯，到此为止了呢】

迷之少女一边这样说一边舍弃了清纯的感觉，开始展露出了她原本那淫靡的风格。

【哼~你原来是这种人啊。伪装得不错呢。那么，你是谁？你的目的是什么？】

【真正的名字暂时保密。至于目的嘛……一开始就说过了哦】

【把我们引诱出来……吗】

大神不甘心地说道，而迷之少女点了点头。

【是哦】

【……是羊饲那个混蛋的指使么？】

大神瞪着黑发的少女问到，而迷之少女却像在调戏她一样回答道。

【这个嘛，你猜……啊、不过我确实是士狼的女人哦】

【那么下一个问题。为什么明明知道我们的目的地却不用大批人马来包围我们？明明可以提前做好埋伏，但实际上却是一小批一小批鬼岛的人追来，然后一个一个被打到。为什么要做这么奇怪的事呢？这样根本就无法想象是要对凉子不利啊】

【这个也保密。嘛，这边也有很多隐情呢，虽然很麻烦就是了】

迷之少女耸了耸肩。

大神带着愤怒的表情对这名少女伸出手去……

【哼，你的隐情算个狗屁，看我强行让你说出来】

【哎呀？要在这里使用暴力吗？现在我身上穿的可是安女的制服哦？在这里打我的话会引起很多问题的吧？如果我发出悲鸣的话，你就成坏人了哦？在这种人群嘈杂的地方，可能会引起奇怪的流言哦】

迷之少女的一番话让大神收回了手。

之所以跑到车站前这条人多的道路上来，是因为暗道已经被鬼岛的家伙发现，没有意义了。那么只要跑到人多的地方，他们就很难出手了吧……虽然这种想法很正确，不过如今却弄巧成拙了。

【话说回来，注意力全放在我身上没问题吗？你们看……】

顺着黑发少女的话环顾四周，不知何时，穿着鬼岛制服的人都聚集了起来。

【……大事不妙了吧？】

黑发少女一边这么说，一边悠闲地向鬼岛的人群中走去，然后站在了像是那群人的老大的男人面前。男子的头发像角一样倒立着，身上还穿着像斗篷一样的特攻服。迷之少女这样一个很有大人物感觉的人说道

【嗨真王，时机正好呢】

【嘛呐……话说丽狐，你这头发是怎么回事？】

【嗯~只是因为有必要，所以暂时染了一下而已。……不过呢，只要我的男人说一声，无论什么发色我都会去染，无论什么造型我都能变呢。只要是为了能保护我的男人的话，什么样的女人我都能变哦。无论是清纯的大和抚子，还是淫乱的娼妇呢】

名为丽狐的迷之少女一边这么说，一边攀附在名为真王身上。

【那还真是值得期待啊】

【呵呵，我也期待着能成为您的女人呢。那么，加油哦】

丽狐这样笑着混入了人群中，然后消失了。

留在现场的人还有——大神和林檎，以及穿着鬼岛制服的人群。

被丽狐称作真王的男人向前迈出一步，对大神说道

【……如你所见，虽然我跟你并没有什么过节，不过还是借一步说话吧】

随着真王的话落，留在现场的穿鬼岛制服的人仿佛要将大神她们包围一样动了起来。

大神再确认自己被包围之后，像是把对方当傻子一样，笑了出来。

【滚，凭什么老娘不得不按你这个混蛋说的去做啊？】

大神毫不在乎地发出了挑衅。不过，其实内心却很焦急。如果是平时的大神的话，一定会有什么办法的，但是由于大神之前一边逃跑一边打人，已经非常疲惫了。而且还必须保护身后的林檎。

不过，如果是与自己情同手足的林檎的话一定会明白，只要把对方注意力集中在自己身上，林檎就有机会逃走。只要能逃走，林檎就一定有办法解决。

【话说，你真的很臭，不要靠近我】

虽然不知道疲惫状态下的大神能争取到多少时间……但至少也要让林檎得救，于是大神继续挑衅对方。

【啊？你说什么？！】

真王明明一副大人物的样子，却经受不住挑衅，正中大神的下怀，一下子爆发了。不过，他大概是觉得再继续这样被当傻子一样玩弄会在手下面前面子不保吧。思考回路跟动物一样呢。

爆发了的真王伸出手去想要抓住大神的衣襟……这时出现了预料之外的情况。

【别给你三分颜色你就给我开染坊啊！？】

这么说着的真王突然被踢飞了出去。把他踢飞的是一个小小的身影。

【呜哇哇哇】

……猫哥。

猫哥突然跳出来，用他那骄傲的长靴把真王踢飞之后，在着地的同时两手撑地，然后用倒立的姿势将身边的两人踢飞。鬼岛的两人同时向后倒去。接着保持这个姿势，让身体回转，在鬼岛人群中间精彩地着地。

这样华丽登场的猫哥，对这鬼岛的人，像是嘲弄他们一样，用很了不起的态度说道

【御伽学园高中部三年级，猫宫参上！！鬼岛的小鬼们，看本少爷一匹不留地把你们收拾喵！！】

……不过，果然在很妙的地方咬到了呢。

【……】

【……】

【……】

【收拾掉！！】

那啥，猫哥啊，就算重新说也回不到刚才的气氛啦。

虽然时间无法倒流，不过为了配合剧情，我们稍微把时间回溯一点，就回溯到大神被鬼岛众人包围之前。那是，亮士和猫哥在做什么呢………………

【啊，真是的，看得我牙都痒了】

【是啊】

两人就像平常的亮士一样跟踪着大神。原因是林檎说过[跟着来，不到真正危险的时候不要露面]。

【正想去救她，我好不容易……】

【……不过，能知道自己一个人能达到的极限也是一件不错的事吧。你的关心也是】

林檎这么说的理由，就正如猫哥对亮士所说的那样。

这是为了给头脑充血，自以为自己的事不必依靠亮士的大神一个教训，以及让她了解亮士对她的关心，也是为了让大神能稍稍露出坦率的一面。

所以，亮士他们才一直跟踪着一边四处奔走，一边打飞鬼岛众人的大神一行。

由于猫哥没有什么跟踪的经验，所以亮士只能在稍微远一点的地方守护着大神。……嘛，毕竟亮士有<跟踪>这项废柴的技能呢。只要不注意的话就算在身边也无法发现他的存在。

【话是这么说啦……啊，危险！！……呼，还好没事】

看着四处奔走的大神一行，亮士也跟着激动，心跳，紧张了起来。现在也是一副马上就要跳出去的样子，不过好歹被猫哥制止了。

【……话说回来……总感觉有些奇怪呢】

【是啊，追击的人太少了……而且还是一小群一小群的。就像是要把大神他们诱导到什么地方去一样】

【……诱导到人多的地方有什么用呢？一般不是应该诱导至没人的地方才对吧？】

【天知道，本少爷才不管那群家伙在想什么】

【嘛，话是这么说啦……啊，凉子她们好像继续前进了】

于是，亮士和猫哥继续展开对大神她们的跟踪。看着这样熟练的亮士，猫哥不禁开口道，

【…………你这家伙，挺熟练的嘛。有种活力散发的感觉】

【是吗？】

对跟踪很熟练而且还散发活力的亮士。哎呀，作为一项特技来说的确是很有趣啦……但是作为男主角来说就不行了。

之后，亮士他们跟踪的大神一行多次击退了追击的人，终于来到了车站前这条人多的道路。

【…………来到了人多的地方呢。明明最初的计划是通过人少的暗道逃跑才对的。……难道真如猫哥所说是被诱导到这里的吗？】的、

【……虽然可能是在考虑如果在人多的地方对方就不敢出手了吧。……哦，亮士，好像发生了什么哦】

两人眼前的是，林檎在与少女对峙，少女则以笑颜相对，大神以凶狠的眼神瞪着少女。

之后三人也一直持续对峙着，就在这时，鬼岛的人已经聚集了起来。

【……不妙了啊】

【不妙了呢】

【虽然不想在这种人多的地方大打出手，不过先看下情况吧，先做好出手的准……】

说到这，猫哥突然愣住了。

猫哥视线的前方，是大神与鬼岛众人对峙着的姿态，就跟那天看到的一模一样。

自己逃跑时不经意间回头看到的景象，幼小的被人殴打着的大神的样子。

那时候的自己由于害怕，只能很没出息地逃跑。

但是，现在的自己已经和过去不一样了！！没错，跟那时完全不一样！！

【亮士，援护！】

【等？！】

等亮士反应过来，猫哥已经把对大神伸出手去的男子踢飞了。紧接着，猫哥又踢趴了身边的两人，然后报上了姓名：

【御伽学园高中部三年级，猫宫参上！！鬼岛的小鬼们，看本少爷一匹不留地把你们收拾喵！！……………………………………收拾掉！！】

猫哥真是帅呆了。…………虽然还是在绝妙的时候咬到了。

然后把镜头转回来。

就在名为真王的男子向大神伸出手的瞬间，一个身材娇小的男子乱入了进来。等回过神来，大神的面前已经展开了一场乱斗。

那个身材娇小的男子利用他身体小的优势，灵活地穿梭于混混集团之间，然后仿佛用尽全身力气一样踢飞那些混混。那些踢击毫无疑问化为了凶器，小鬼们一下就被踢翻了。而且，那个身材娇小的男子什么也不做，也会有人不断倒下，那些倒下的人全都捂着脸一边咳嗽一边不断的流出眼泪和鼻水。

这种从远距离发射催泪弹的攻击方式，大神非常了解。

大神无言以对地看着眼前的画面。

【林檎……这是……】

【……凉子先不要说话，是我拜托森野君跟着来的哦】

【为什么啊，我说过这事我要亲手……】

大神以一副不知道是安心还是生气的表情问到，而林檎则以一副怜爱的表情回答道

【凉子……凉子你已经失去从前的那种强大了哦。有了被人保护的经验的凉子已经没有以前那么强了】

【…………】

不知大神是不是也这么觉得，脸上露出了不甘的表情。但是林檎的话并没有到此结束。

【……不过，相对的，你也获得了一些东西哦】

【获得了一些东西？】

【就是森野君哦】

【……亮士？】

【是啊，比起之前一个人逞强的凉子，现在与森野君合力的凉子还更强哦】

听林檎这么一说，大神终于注意到了，之前一直胆怯着的心已经不再颤抖了。

这当然是因为已经知道亮士就在自己身边了。

【而且，就像凉子有无法让步的坚持，森野君也有无法让步的东西哦。想要保护自己喜欢的女孩子，想要把让自己喜欢的女孩子受伤的家伙揍飞……嗯~毕竟是男孩子嘛。凉子啊，好女人的话，是不会去否定男孩子这份坚持的哦。还有就是关于凉子最近一直很在意的[森野君近期的动向]，森野君是和猫宫前辈一起修行去了哦】

【修行？】

【没错，就是修行。借助猫宫前辈的力量，努力去克服自己的实现恐惧症呢。这当然是为了凉子哟。森野君一直在努力呢。所以……从现在开始，不要再想自己一个人去解决什么了哦。否则的话，就是对为了凉子而努力着的森野君的背叛，也是对他这份心意亵渎哦】

可爱地生着气的林檎用手刀轻轻地敲了一下大神的头。……然后表情渐渐缓和下来，脸上浮现出成熟的笑容。

【更何况……凉子并不是自己一个人变强，而是和森野君一起变强。这样一来，一定会比之前那个孤独的凉子，变得更加更加强的哦】

大神停了林檎的这一番话……咻地一下，放松了自己的身体。

【………………啊啊，说的是啊】

虽然装出一副不认可自己变弱了的样子，不过，不仅有失去的东西，也有得到的东西。得到了一个，像自己一样自作主张，向自己这样不可爱的女人表达爱意的好事鬼。

这个好事鬼的名字就是

【凉子！】

…………森野亮士。

回过神来，围在大神她们身边的鬼岛众人已经不见了，只有亮士朝着大神这边全力飞奔而来。

【凉子！！没事吧？有没有受伤？】

【啊啊，……话说回来，已经收拾干净了么？】

【毕竟猫哥很强呢】

环顾周围，全是躺在地上的鬼岛众人的<尸体>。鼻血直流，全身青斑地呻吟着的是被猫哥干掉的家伙，泪涕直流，咳嗽不止的人，则是正面吃了亮士催泪弹的人。从表面上看，还是被猫哥干掉的人看起来比较疼。

【好在有亮士的援护啊，真不愧是大神的搭档】

【你是……】

【本少爷的名字是猫宫，大神】

【你认识我？】

大神问猫哥为什么知道自己的名字，瞬间就得到了猫哥的回复

【啊啊，这是听亮士说的】

【这倒也是】

亮士虽然想插两句，不过看着这样的猫哥，亮士最终什么也没说。

猫哥把大神当作特别的人，所以为了大神一直努力到了现在……。亮士想让大神知道这事。但猫哥似乎决定一辈子都不把这事说出口，这让亮士觉得很牙痒。虽然这会变成是给对手送盐（典出战国时代：上杉谦信给对手的武田信玄送盐的故事）。……不过，是应该说出实情呢……还是说尊重猫哥的想法，什么也不说……。

把独自纠结着的亮士晾在一边，林檎向猫哥道了谢

【猫宫前辈，今天真是帮了大忙了，多谢你的帮助】

【没啥，不用在意】

【虽然不想再劳烦你动手，就这样回去，不过……】

林檎说到这的时候，猫哥视线稍稍移动了一点。

【你，你这家伙……】

猫哥视线的前方，是脸上布满了鞋印的真王，站了起来。

【……真顽强啊】

【居然搞偷袭，太卑鄙了】

【虽然我觉得比起带一大群人围住两个女孩子要好得多】

虽然猫哥很准确地反讥了，不过真王却充耳不闻。

【闭嘴，你个矮子，看我不灭了你！！】

对于眼睛充血地向猫哥扑来的真王，猫哥想再跟他较量较量。不过，被亮士制止了，亮士自己站到了真王的面前。

【滚开，老子要找的是那边的矮子和那个女人】

[如果敢阻挠我的话]，真王狠狠地瞪着亮士。

【不能让你过去，因为我要保护凉子】

不过亮士却回了这么一句而且一动不动。

接着，无法继续忍耐的真王就瞪着亮士然后挥出拳头。

【我说过你很碍事了吧！！】

看来真王并不是随便被捧为老大的，加之快速的拳风，想必一定非常有威力吧。如果是以前的话，亮士一定会因为被瞪着而无法动弹，最终吃下这一拳的吧。不过，今天的亮士却并非如此。

亮士通过与猫哥的特训，已经稍微克服了一点实现恐惧症了。只要身体能动的话，拥有令人惊叹的动态视力的亮士就不会轻易吃下这个拳头。

【太慢了】

亮士这样叫了一声，然后在千钧一发之际躲过了这一拳，接着又用尽全身的力气向对方打出一拳。虽然这只是模仿大神，照猫画虎的一拳而已，不过这却是亮士努力之后的成果，也是对大神爱意的结晶。

【呃啊】

亮士充满力量的一拳狠狠地打入了真王了下巴，真王就这样倒下了。亮士真的好帅，打出这一拳的姿势真无愧于男主角之名。

【亮士……你】

看到已经不惧视线的亮士，大神不禁发出了惊讶的声音，亮士则骄傲地挺起了胸膛

【凉子看到了吗？我已经稍微克服了一点视线恐惧症了哦！！所以……从今以后希望你能多依靠我一点。不要再向这次一样想着自己一个人解决什么了。只能在一旁观望实在太难受了……】

大神目不转睛地看着亮士。仔细一看的话，亮士全身都是青斑，看来为了克服这个视线恐惧症，确实下了一番狠功夫。

‘明明亮士为了我做了这么多努力，吃了这么多苦，而我却……就像林檎所说的，一直在否定他的心意。’

大神对自己的愚蠢感到的羞耻，然后为了表示对亮士的感谢，努力地露出了自己最灿烂的笑容说道

【啊啊，我知……】

………………但是，就在大神开口的瞬间，亮士突然抱着自己的拳头蹲了下来

【哇，好疼，真的好疼啊~】

【…………没经过锻炼就空手打人的脸，当然会疼啊】

猫哥一脸无奈地对亮士说道。

【呜呜，真的好疼啊，你看，都出血了！血啊！！】

【真是，估计打到牙齿那里了吧。空手打人的时候要避开牙齿啊】

亮士果然没能坚持到最后。

大神好不容易露出一个灿烂的笑容就这样白费了，大神无言地僵直在那。

【唉……凉子好不容易坦率了一点的说……】

对于大神和亮士这对喜剧主员，林檎无奈地叹了口气。

【呜呜，好痛啊。……凉子你刚才是不是说了什么？】

【什么都没说！！】

大神满脸通红地大叫道。

嘛……跟平常一样。

不过，毕竟闹出一场大事了，旁边的警察总算是不紧不慢地跑了过来。毕竟在这个人声嘈杂的地方展开了一场乱斗呢。

………………至于之后呢，怎么说……之前好像也发生过这种事……总之是被林檎给摆平了。

[好害怕哦]先是这样不顾一切向警察哭诉，然后再[我被坏人纠缠的时候是这些人救了我]这样向警察说。

[人家没有说谎，真的没有说谎哦]

不过，林檎实在是太可爱了，太容易勾起人的保护欲了，于是，欺负这样的林檎的鬼岛众人就成了十恶不赦的大坏人了。

在这种情况下被带走的鬼岛众人，据说会有一点都不有趣的未来在等着他们。

从警察那里离开后，大神一行人托着疲惫的身体有气无力地回到了御伽学园相互扶助协会的地下秘密基地内。

正当他们仰躺在沙发上休息的时候，行长和爱丽丝，魔女小姐和阿通，以及跟在最后的浦岛和乙姬都一脸复杂地回来了。

【欢迎回来】

【我们回来了，你们也回来了呢】

行长这么说着，走到了最里边自己的固定位置上，坐了下来，其余的人也都分别坐了下来。

【我去倒茶咯】

说完，阿通就走进了茶水间。

【……那么，你们那边似乎也遇上了一些麻烦呢】

【算是吧】

【是，遇上了大麻烦】

【……行长你们那边也是吗？】

回答行长的分别是由于发生了很多事而累得筋疲力尽的大神，由于假哭眼睛有点发红的林檎，以及跟猫哥修行弄得全身是伤的亮士三人。

【是的，这边也遇到了麻烦】

【我们这边也遇上了很多咻—】

刚才说话的是爱丽丝和魔女小姐

【是呢，发生了很多事】

【……很多事】

最后是精神焕发的乙姬和面如死灰的浦岛。

看着这样的员工们，行长说道

【那么各位，能不能报告一下今天发生的事呢？】

然后，在大家把今天发生的事简单的报告了一下之后，行长总结性地说道

【……把大家的情报综合起来之后，事情似乎是这样，只要来找咱们挑衅，并且赢过咱们，就能证明自己比现任的鬼岛老大羊饲更强，就能得到鬼岛高中老大的宝座以及名为三国丽狐的女生，对吧？不过呢……就算奖品再怎么豪华，在大街上闹事还是太过了点吧。也许他们已经不能再在这个城市里待下去了。这个城市是我们的那个色鬼老头为了培育人才而打造的，鬼岛的人是为了不让我们在太过和平的环境下失去上进心，作为适度的威胁留在这座城市的吧？所以才让那些不被外界所接受的问题儿童进入了鬼岛。不过，这次已经完全超越了[适度的威胁]这个范围了呢】

【确实，这次的事件有种做过头的感觉。他们的目的似乎是为了找出我们的弱点，他们认为只要抓住了我们的弱点，就可以为所欲为了……】

【话虽如此，真想不到他们会做出这么惊人的举动，我有些大意了呢】

大神突然想起了什么，于是说道

【说起来，把我们引诱出去的那个自称是安徒生女子学院的女人。好像就叫丽狐】

【来偶们这的也穿着安女的制服咻—，然后，一提起要报恩，阿通马上就燃起来，什么都不问就跑出去咻—】

【……对不起，真的很抱歉】

阿通低头道歉。然后，爱丽丝也接着陈述了自己的分析。

【既然知道鹤谷小姐的弱点，也就是说，他们对我们好歹调查过一些。这样的话，就更加无法理解他们那鲁莽的举动了】

【是呢】

【还有，说道穿着安徒生女子学院制服的人的话，跟我们也有点关系。似乎就是穿着安徒生女子学院制服的人去教唆宇佐见同学的】

【宇佐见是……，那个宇佐见学姐吗？跟林檎角色重复的那个】

【什么叫角色重复啊，哪里重复了啊！！】

林檎一下子发怒了。看样子是自己也稍稍有点在意的样子。表面上是穿着漂亮衣服的可爱萝莉，实际上确实个腹黑。确实是角色重复了。

爱丽丝将大神与林檎的耍宝稍稍带过之后，开始讲起了跟自己相关的经过。

【是的，宇佐见小姐似乎对之前的那件事似乎还有记恨，一直想让我们出糗。就在这个时候，安徒生女子学院的学生找到了她，对她说[我可以让他们出大糗，要跟我合作吗？]。于是貌似就这样被骗上了船。她似乎是觉得，既然是大小姐学校的安徒生女子学院的学生，应该不会做出什么过分的事吧。事实上，宇佐见小姐听说的计划也是让我们出糗然后公诸于众。但是她在中途察觉到有些奇怪于是对我坦白了一切，并跟我一起逃了】

【发生了这种事啊】

【不过呢，宇佐见小姐的事已经解决了，不成问题了。而且我们也有不对的地方，也接受了她的道歉。并且，龙宫小姐也和宇佐见小姐和解了呢】

【和好了吗？】

【是】

听了林檎的提问，乙姬很高兴地点了点头。

【话说，为什么浦岛会和爱丽丝学姐的事扯上关系呢？浦岛不是又花心了么？】

【我和宇佐见小姐四处躲藏的时候体力已经接近极限了，于是就让宇佐见小姐去找帮手了，而距我们最近的就是因为花心而被榨干的浦岛以及榨干他的乙姬了】

【……原来如此呢】

在浦岛和乙姬这边，榨干这词似乎有着更深层的意思，真是讨厌呢。不过嘛，说是更深层的意思也完全没错。

【……不过，我完全无法相信行长有派上什么用场】

【是不是有点夸张了】

【……真过分啊，是真的啦，对吧爱丽丝君？】

【爱丽丝学姐，这是真的吗？】

【…………是的，很遗憾是真的】

爱丽丝点了点头。有种虽然很遗憾但也无可奈何的感觉……不过其实是遮羞呢。

【哦~，既然爱丽丝学姐都这么说了，那就是真的吧。潜入敌方内部，从内部击溃敌人。行长之所以有一寸法师这个绰号，也正是因为他能做到这种事吧】

虽然已经忘得一清二楚了，不过确实行长在设定上过去是有一寸法师这个绰号的。已经忘得一清二楚就是了。

【对我来说实在是太不值一提了，你这么一说我才想起来】

【哈哈哈，真过分呢】

行长明明很帅气地表现了一番，却没获得尊重呢。

至此，所有的汇报就结束了。行长发表了今后的方针。

【这次，惊动警察的鬼岛学生应该会被退学然后流放吧，虽然我觉得他们近期不会有大的举动，不过还是小心一点。接受委托之前要比现在跟警惕地确认对方身份。互相之间的联络以及情报的交流要更加隐秘。还有，为了能确认你的所在，外出的时候尽量带着GPS哦】

【知道了哦】

【哦】

【……行长你下次也别忘了】

【哎呀，这次嘛，怎么说，因为太着急，所以忘了带嘛】

对于各式各样答应着的各位，行长以这样一句收尾：

【还有就是，收集情报然后打探出他们的动向呢。那么，今天辛苦大家了，都回去好好休息吧】

就这样，御伽银行漫长的一天结束了。

猫哥从最低等生物升级至Rank 1

现在讲的是鬼岛的人被警察带走之后的事。

在向警察们交代了该交代的事之后，大神，林檎，亮士以及猫哥四人就被放走了……正当大家都准备回去的时候，大神突然对猫哥说道：

【猫宫学长……是这么叫的吗？】

【正是】

【你……】

大神突然笑了

【挺厉害的嘛】

然后，用拳头轻轻地打到了猫哥的胸口。

猫哥听了大神的话愣了一下之后……终于理解了她的意思，闭上眼努力地压制住心中各种各样的情感，然后露出玩世不恭的笑容说道：

【哼，当然了，你以为本少爷是谁啊？】

【挺能说的嘛。不过，多亏你，得救了，谢啦】

【没必要道谢。这种事对本少爷来说不过是小事一桩】

【呵……再见啦】

说完，大神便转身离开了，林檎也在向猫哥鞠了个躬之后，小跑着追了上去。亮士也对猫哥低了低头之后打算追上她们……却被猫哥叫住了

【………………喂，亮士】

【……什么事】

【本少爷，没有逃避吧】

猫哥目送着大神地背影，用颤抖的声音问到

【是……非常帅气】

【大神她……认同了本少爷了吧】

【当然。凉子像刚才那样称赞一个人这种事，很少有的哦！！】

【是么………………】

猫哥百感交集地看着天空这样自言自语到。要问为什的话——视线开始模糊了。但是眼泪还是不停地从脸颊流下。自从对自己绝望的那天起就决定不再流的眼泪。因为对自己来说，不能为了没有价值的人掉一滴眼泪，所以不能为自己哭。

【…………是么】

现在依旧讨厌自己，对自己绝望时的那份回忆一直没有忘记。不觉得自己有价值，只有帮助别人，自己才有活下去的价值，这种想法也未曾改变。

……即便如此……即便如此，就稍稍地，认可自己一点也可以吧。因为大神都认同自己了啊。她笑着，然后——这样对我说了

[挺厉害的嘛]——[你有价值]

仰望天空的猫哥，自然地露出了笑脸。然后，回过神来的猫哥用两手拍了拍自己的脸，收起了放松的表情，接着对亮士说道

【你这家伙，呆站着做什么。快去啊，你不是应该陪在大神身边的吗？那可是只有没逃避的你专属的特等席啊！】

【……了解！】

……就在亮士准备跑过去的时候，猫哥突然想起了什么，于是说道

【亮士……只有那个地方，绝不能让给任何人啊！】

虽然猫哥说得好像很轻松，不过，猫哥的情感却深深地传达给了亮士。这是迷上同一个女人的人才会有的共鸣，或者说是被同一个女人改变了人生的人才有的同感。

【……放心交给我吧！！】

亮士发自内心地大叫了一句之后，跑向了大神的身边，猫哥则转身背对着亮士离去。

猫哥摆出跟平常一样充满自信一副玩世不恭的态度，让自满的长靴发出清脆的鸣响，经过锻炼的柔软而有弹性的小小身材伸了个懒腰之后，灿烂地笑着说道

【呼，那么，人类中的渣滓，为了人们继续努力吧！】

羊饲像坏人一样谈论着作恶的成果

在鬼岛高中的学生会长室内，这个房间的主人正在打电话。

【这还真是抱歉，都关我监督不力。今后我会尽量不让这种事发生……是，是……真抱歉。……虽然主谋者受到如何严厉的处分都不为过，但是其他的人可能是收到了主谋者的威胁才不得不顺从他，如果可以的话，请从轻发落。……是这样啊，真是太感谢您了，……那么我挂了】

作为这个房间的主人……也就是这个学园的老大来说，真是谦卑的态度。不过，就在打完电话后挂掉话筒的瞬间

【哼】

他又变回了粗暴的态度。

这个房间的主人——羊饲将身体深深地陷入沙发，露出了邪恶的笑容。

【没想到居然会这么顺利】

就在这时，一个穿着鬼岛高中制服的女生走了进来。

【啊~累死了】

【是丽狐啊】

那个女生——丽狐坐到了沙发上之后，用不满的眼神看着羊饲

【真是的，随心所欲地让我做这做那】

【你是我的东西啊，让你做什么是我的自由吧】

【嘛，话是这么说啦】

[好啦好啦，我知道啦]，丽狐无奈地耸了耸肩。跟大神他们在一起的时候是黑色头发，现在却是金色头发。

【……头发变回金色的了啊】

【什么，你跟喜欢黑色清纯的那种感觉吗？】

【只要好吃的话，什么颜色都无所谓】

【……还真是一如既往地下流呢】

对于这再下流不过的发言，丽狐摆出一副从心底放弃了的表情。

【那么，怎么样了？真王那边看到了最后所以我知道，至于蛟岛和鬼塚那两个人，就不知道怎么样了呢】

【他们俩的话，似乎在街上大张旗鼓地追那些女人的时候遭到了反击，都失败了】

【嚯~那些女孩子似乎逃过了一劫呢】

【虽然稍微发生了一点意料之外的事，不过大体跟预料的一样结束了。这样一来，不仅无法在与我作对，他们的那些手下也都吃到了苦头】

【是么……呵呵，这样一来，这个学校妨碍你的人不存在了呢。真王，鬼塚，蛟岛，这下子鬼岛高中的头目就都消失了呢】

【哼，只有我一个人是老大就足够了。本来只要老老实实地服从我的话就没什么事了，但那些家伙却一点也不隐藏对我的不满。既然对我不满的话，只要摆出一副顺从的样子静静地等待反叛的时机就好了，但他们却不这么做。明明都没骨气跟我正面对抗，却摆出一副[我在反抗着哦]的样子，保护着自己那无谓的自尊。要是被那种渣滓在关键的时候妨碍到我就不好了】

【是呢，那些家伙可都不是当老大的料】

这是，摆出一副如假包换的恶人嘴脸的羊饲，突然浮现出放松了的表情。

【……话说，为什么会如此顺利地照计划进行呢？就算是我那么诱导他们，不过在那种人多的地方暴动，他们是傻子啊？只要认真想想的话就会明白这么做会引起麻烦的。就算鬼岛高中是笨蛋聚集的学校，但那也太蠢了吧】

【大概是诱饵和奖品太豪华了吧，于是头晕眼花了吧？特别是奖品太好了呢】

毕竟是丽狐在做那个奖品。

【……这我不否定】

确实，丽狐作为女人来说长相和身材都是无可挑剔的。

【不过嘛，这样一来，那群跟随他们的笨蛋吃了苦头，今后就知道该跟谁了。毕竟我都特意低声下气地道歉，把责任全都推卸到了那些傻子的头上了啊。不管怎么感谢我都不够吧】

【这样就得到忠诚的部队了呢。明明全都是你计划好的，真不知道你是有什么资本这样说】

听了丽狐的话，羊饲突然以一张恶人的嘴脸[呵呵呵]地笑了。很有最终BOSS的感觉。

最终BOSS羊饲笑了一阵之后，像丽狐问道

【……那么，凉子怎么样？】

【那个小姑娘呢。嗯—还是和以前一样，非常地厌恶你呢，虽说这在情理之中就是了。还有，她好像和用橡皮弓的男朋友处得不错哦】

【那真是太好了】

看羊饲说得这么轻巧，丽狐露出了吃惊的表情。

【很好么？你的目标不是那个女孩吗，她跟同伴关系好的话很不妙的吧？】

【你完全不懂啊。比起只是把她吃掉，把两个弄得支离破碎以后再吃不是更美味吗。比如说……在因无法保护女人而后悔流泪的男人面前，把他的女人吃掉不是很有趣吗。这样一来，两人当然是越亲密越好。为了这个，我当一下丘比特又何妨】

【……你真是差劲到极点了呢】

【别这么称赞我啊】

【才没称赞你啦。话说回来……你似乎非常执着于大神那个女孩子呢】

不是羊饲有没有注意到丽狐那试探的眼神，他说出了自己的本意。

【执着么……也许确实是执着于她。那个从我手里逃走的女人，可是忍辱负重努力成为了那样的女人啊。她究竟下了多狠的决心，付出了多少努力，受了多少苦。只要想到这些……】

羊饲似乎在这个时候回忆起了大神，露出犬牙继续说道

【……就会想把她毁得体无完肤不是么？】

大神决定给与亮士努力过的奖励

在天色渐暗的上下学路上，大神与林檎正亲密地走在一起。漫长的一天结束后，两人终于踏上了回家的路。本以为经历了鬼岛高中的事件，两人已经累的不行所以很少交谈，不过…

【………………………………………………………………………………………………啊？】

听了大神的话，林檎露出了这些年都几乎没见过的非常傻眼的表情。

【请再说一遍】

【所，所以说……怎么说呢，那个废柴最近也很努力呐……那啥，虽然还差很多……不过他也确实是努力过了，虽然我觉得很麻烦，非常非常不情愿，……如果什么都不表示一下的话就有点那啥了，我觉得能不能想办法给他点奖励呢】

【…………】

【所以……我想……在那个呆子不会得意的范围内给他点奖励什么的……不过，就算他不喜欢也不能怨我…………喂，林檎】

林檎的眼中流出的泪水顺着那张凝固了的呆脸落了下来。

【凉子……成，成长了……】

【为什么哭了啊！！】

【因为，因为凉子你……那个，[为了锻炼身体，和蛋白质，生吃鸡蛋，每天呼呼地锻炼腹肌，每天手脚带着秤砣，你是哪部热血漫画的主人公吗？你以为样就能当爱情喜剧的女主角吗？]这种感觉的凉子终于……】

【………………你这家伙，完全是在找打吧。还有，别说什么爱情喜剧！】

大神狠狠地等着林檎。不过，还真是死不承认呢。明明大神最近完全就跟爱情喜剧的女主角一样嘛。

【嘛，这个先不说】

林檎迅速停止哭泣，说道

【要说做什么森野君会高兴的话……穿着可爱的泳装去夜袭他怎么样……】

【驳回】

【把他叫到教学楼后边，红着脸看向一边对他说，[我，我对你……并，并不讨厌]，怎么样……】

【想都不用想！话说，你怎么会知道这些话！！】

【…………咦？你莫非说过那些话？我只不过综合凉子的行动，性格然后筛选出这句台词而已哦】

林檎小姐，你难道是间谍吗？真是个深不见底的女人。

【呜咕咕咕……】

【嘛，这个待会儿再问你……我想想啊……带上软绵绵的狗耳朵，配上蓬松松的狗尾巴，发出‘库~’的声音去靠近他，然后对他撒娇，森野君大概会被你萌得高兴死的吧！倒不如说，你这样做，我也会被你萌死的！！】

【去死吧！自己一个人慢慢死去吧！！】

大神逐渐放弃了求人的态度。虽然说刚才是林檎不好。

【嗯，真是任性呢】

【………………林檎】

大神就快忍受不了了。林檎认为这种时候就不能才调戏大神了。林檎的这种判断力已经达到了登峰造极的地步。真不愧是大神研究的第一把手。

【好啦好啦，我知道啦，我知道啦。那我就教给这样固执的凉子一个就像偏偏自己一样的，超级无敌的作战】

【虽然有很多在意的地方……不过这个先不管了。那么，那是什么作战？】

【基本上，只要让非常喜欢凉子的森野君与凉子独处就能算是奖励了哦】

【…………】

大神红着脸陷入了沉默。由于林檎的话而害羞了呢，真是可爱。

林檎像红着脸的大神传授了密策。

【所以……这样这样这样】

第二天，大神对亮士说道

【亮士】

【什么事？】

【在之前上学的时候，你说过，由于每天要带狗散步所以起得很早对吧？】

【是】

【……下次散步的时候带上我】

【咦？凉子你早上不是起不来吗？】

【是啊……暑假不是结束了吗？】

【是呢】

【所以不得不把生物钟还原一下，而且还想跟你的狗狗们玩玩……不如说，只要想到能跟狗狗们玩，早上就能起来】

【原来如此，凉子很喜欢我家的狗呢。……可以哦。也就是说早上七点的时候，去凉子的宿舍下边就行了吧？】

【嗯，就这样】

原来如此，只要加上这么多的借口，固执的大神也没问题了！！

真不愧是策士林檎呢。真了解大神呢。

……于是，在发生了这些事的第二天。

大神穿着运动服加T恤这种一副非常想散步的造型站在学生公寓的下边，这时牵着黑白两调爱犬的亮士来了。

【早上好】

【哦，你们两早上也很精神呐】

大神果断地无视了亮士的问候，开始与他的爱犬嬉戏了起来。

笑得非常开心的大神以及围绕在大神身边的两条毛绒绒的爱犬。

怎么说呢，亮士有一种被遗忘了的感觉。不过，因为亮士可不会为了这种事而沮丧。毕竟今天可是要和大神两人一起散步啊。

【那么，走吧。……虽然平时都是随便转转，不过今天就去公园玩一会儿吧？】

亮士尽量隐藏想多和大神在一起的心情，很轻松般地提出了变更路线的事。

【哦，这样不错】

大神今天也很坦率。

【要拿这个吗？】

【要】

亮士把其中一根绳子交给了大神。

于是，两人开始了早晨的散步。

在清晨凉爽的空气中，大神与亮士并肩走在一起

虽然并没有什么交流，不过气氛不错。双方都一边注意着身边的人一边走着。

有点心痒，又有点酸甜，很有青春的感觉。青春到有种想[哇啊啊啊啊啊啊啊啊]地吼出来的感觉。青春到想[可恶啊，可恶啊]地叫着殴打被子的感觉。

青春满载的大神与亮士，两人似乎都想让这个散步的时间尽量地延长下去，于是都慢慢地走着，费了好长时间才终于来到了公园。

来到公园后，看到那有一群小孩子。

看起来好像是在做广播体操。

【广播体操吗】

【好像已经做完了啊】

就在大神和亮士一边看着做完操回家的孩子们一边交谈着的时候，一个小孩看见了他们，大叫道

【啊，是亮士！！】

【凉子姐姐也在！！】

于是七个小孩蹦蹦跳跳地跑了过来。

这些小孩，就是在不久前发生了很多事，让大神和亮士照顾的，白雪同学家的小屁孩们。

【哦，是你们几个啊……】

虽然大神向那些小孩打了个招呼，不过……

【哦，有狗狗，有狗狗哦】

【真的啊！！】

【好大！！】

【会咬人吗，会吗？】

【可以摸摸吗？】

不知为何，小孩们看到了狗狗之后兴奋得一发不可收拾了。大神和亮士看了看对方苦笑了一下，然后对那些小孩们说道

【温柔地摸摸它们的话，可以哦】

【还有，不要做让狗狗讨厌的事哦。你们也不喜欢别人对你们做讨厌的事把？】

听了两人的忠告，小孩们很有气势地回答道

【【【【【【【嗯，知道啦】】】】】】】

不过，虽然回答得很有气势，伸出手去的小孩却显得颤颤巍巍。一个小孩小心翼翼地摸到了狗狗，其他的六个人也知道貌似没问题，都摸了起来。

【哇，毛绒绒的】

【好乖好乖】

虽然被到处乱摸，不过受过良好训练的狗狗表现的很安静。……嘛，虽说还是有点困扰就是了。

【它们的名字是什么？】

【黑色的叫伊丽莎白，白色的叫弗朗索瓦】

【哦哦，伊丽莎白，坐下！！】

【弗朗索瓦好乖好乖】

【讷，讷，可以带它们去散步吗？】

听了小孩们兴奋的发言，亮士稍稍考虑了一下之后说道

【只要保证不出这个公园的话就没问题】

【好，我们保证！！】

【谢谢！！】

【那么，走吧伊丽莎白】

【弗朗索瓦也走！！】

拿到绳子的小孩们开始牵着狗在公园里到处走了起来。

大神与亮士一边看着跟狗狗嬉戏着的孩子们一边做到了长凳上。

接着，大神很舒适地眯着眼睛说道

【…………真是个不错的早晨啊】

【…………是呢】

凉爽的风加上柔和的阳光，以及不时传来小孩子们嬉闹的声音。悠闲的时间静静地流淌着。大神与亮士此时正处于两人空间。这样很舒适。

……………………不过，果然还是会有不懂气氛冒出来的电灯泡。

【哦，大神姐姐与亮士之间的气氛不错哦！！】

【真的假的？！】

【是真的啊！】

对于捣乱的小鬼们，大神一点也不成熟地叫到

【什，你们这些家伙！！】

唉呀唉呀，乱了方寸呢。你也是觉得气氛不错所以才脸红的不是吗。

【亲嘴亲嘴！！】

对于小孩子们的Kiss Call，大神

【才不亲，别跑！！】

一边这么叫到，一边开始追逐那些小鬼。亮士看着追逐着孩子们的大神，以及被大神抓住的孩子们，自言自语道

【真是，不错的早晨】

很开心地追逐这孩子们的大神，欢笑着的孩子们。

亮士舒适地眯着眼看着他们。然后，看着大神幸福的笑容，想起了自己的誓言。深深刻入胸口的那个绝对不忘的誓言，再一次从口中流出。

【………………绝对，要保护你】

于是，进入九月，第二学期的第一天，结束了长长的休假之后，开学了。

在暑假里做了各种傻事累惨了提不起劲来的学生们从今天开始要上学了。

在一片疲倦的气氛中，出现了惯例的害羞拳大神以及被打飞的亮士…………

【好痛啊，凉子，哈哈哈】

亮士虽然挨了揍不过却笑了。有一种升华了的感觉。

看样子持续到暑假结束的与大神的早晨散步非常开心呢。

只有两人并肩走着，什么都没有的时间静静地流淌着。这对于亮士来说是无上的幸福了。

看到了与狗狗嬉戏变得温柔可亲的大神，真是高兴坏了呢。

……毕竟亮士做了很多努力啊，这点奖励也不为过吧。

【呵呵呵】

【好，好恶心啊，喂】

不管揍他多少次都不解气，不仅如此，那个回忆这什么笑得很恶心的亮士，让大神觉得很在意。

微妙地前进了一点，大神与亮士之间的关系。

似乎有一片暗云正像大神飘来，不过只要有亮士的誓言在就没问题吧。再怎么说，亮士也是大神的男主角嘛。

【嘻嘻嘻】

………………真的是男主角啊！！

…………可喜可贺可喜可贺




后记
抱歉，让大家等了这么久真是抱歉。我是冲田真抱歉。……抱歉。

总之，除了抱歉说不出其他什么了。这次为什么这么迟？是因为我太笨了。因为我是个废柴又没救的渣渣。不存在除了这以外的理由。

我都想用抱歉把后记全部填满了，不过感觉挺恶心而且读起来也没什么意思，那么快点进入照例的解说吧。

那么这一卷，姑且是写了《大神》的五个后记，打算燃一下。

结果……就交给各位读者来判断吧。那么将进行超赞☆NETA爆料，各位请看！

【大神被人盯上那话——元NETA，驴耳朵的国王】

讲的是由于亮士在“深坑”中大声喊出了大神的秘密，让大神被人盯上了，这使得大神烦躁，不安又生气，做出了不符合女主角的疯狂举动。……大神似乎发出了很疯狂的叫声呢，明明是女主角的说。

对整个故事来说，这也成为大神好好思考一些问题的契机。大神小姐可是到现在为止都还没有过的哦。亮士这人也是，怎么说呢……笨蛋一个。不过嘛，由于环境和心理创伤而扭曲的两人也渐渐地在成长，渐渐地变得成熟，渐渐地互相影响，渐渐地加深关系。

………………就这样，还算漂亮地收了个尾。

【爱丽丝四处逃散那话……元NETA，各种……】

这是由很多童话，神话以及故事混合而成的。《爱丽丝梦游仙境》《蚂蚁和蟋蟀》还有《一寸法师》。

行长和爱丽丝的设定最初就是这么考虑的。

童话里的蟋蟀虽然一直在游玩，换个角度来看的话，它也算有歌唱这个特技呢。可以用歌声来换取蚂蚁的粮食哦。虽然说结局是不能换而死在了路边。

……话题偏了。总是，有奇怪技能的行长在非常时期还是挺厉害的。平常很厉害的爱丽丝和非常时期很厉害的行长，真是对不错的组合呢。

还有在最后爱丽丝心中的纠葛，感觉越写越有趣呢。爱丽丝用一副冷酷的表情思考着各种可爱的事。应该说从平常的爱丽丝就可以看出一些端倪。言行以及服饰。特别是上一话稍微出现过的，关于爱丽丝的发型，更是无泪不言啊。……总是，不得要领的爱丽丝我个人是非常喜欢的。

所以，在我有生之年，是不会把两人写在一起的，应该说，没有这个打算。爱丽丝和行长的关系，应该说是太复杂还是说实在是无限接近于家人的青梅竹马。无法想像那两个人成为恋人的样子。

个人来说，让那两个人在一起的话……两人都有了不同的恋人，二十五六岁的时候，爱丽丝不仅遇到恋人劈腿，还被【你是个坚强的女人，所以一个人也没问题的吧，但是她（劈腿的对象）没有我不行啊！】这样说着甩掉了。收到冲击的爱丽丝开始酗酒。趁着醉酒把行长叫了出来，行长安慰她却取得了反效果，【不要说这些无心的话啊！还是说小李你愿意要我吗！？】爱丽丝冲他大叫到，行长很轻巧地说道【好啊】，回过神来，两人还没交往就定下了婚约，第二天，就向家人说明，半年后就举行了婚礼。然后，在婚礼上被叫来的大神等人说着【两人终于在一起了啊……】这种感觉？要不要把这些加入公式设定呢？（笑）

说完爱丽丝之后来说一下小李吧。行长的名字是李斯特，从蟋蟀（キリギリス）这个名字衍生出桐木リス（きりきリス）……李斯特（リスト）好了。貌似有一个音乐家的名字就是这个，蟋蟀果然是个音乐家啊，而且正好和爱丽丝（アリス）一样是三个片假名。更何况我想不出其他的了……于是就这么定了。想想的话这并不像日本人的名字，不过别在意。

还有，不知为何很轻易就跟乙姬和好的宇佐见。为了之后的情结，必须让她保持本性才行。这也和最后地藏小姐的出现有一点关系，现在，正在写以地藏小姐为主角的《大神》番外呢。地藏小姐要兼任老婆婆，让婆婆和兔子来演啄木山。之后还打算写一点爷爷和婆婆都出现的日本的故事。主题果然还是少女漫画。地藏小姐和花咲的爱情故事。……都写到这了，也不可能反悔，所以我会加油！或许会在电击文库magazine连载也说不定，如果没能连载的话，冲田会变成废柴，自己挖个大坑对着里面大喊…………对不起。

【亮士和猫哥去修行能力提升那话……穿长靴的猫】

穿长靴的猫讲的是，一个以猫为主角的故事，猫哥为了促进主人公的成长而担当了大哥的角色。这样一来亮士的[不要看我~~]这个病就不会再发作了。身为主角的亮士，不得不为了女主角的大神而变得强大而又帅气。

啊，由于还需要有敌人，所以就设置了鲛岛，鬼塚，真王这咬人狗三人组。因为很快就让他们退场，所以角色设定很随意。鲛岛：烦人。鬼塚：自以为聪明的笨蛋。真王：出现在游戏中盘，自称魔王，在打倒他之后就会发现，其实真正的BOSS另有其人。总之就考虑了这些。对于鲛（鲨鱼），鬼，魔王的偏见就是这些……嘛，算了。毕竟只是咬人狗而已，而且又不会再出现了。

比起这些，亮士力量提升了。这样一来，就能以炽热的心和冷静的头脑去挑战大BOSS了吧。果然只要有敌人就能成为主角变强的理由呢。比起守护世界的和平这种理由，我跟喜欢为了喜欢的女孩子这种理由。

然后就是最终BOSS，感觉在暗中活跃了一番，还在最后说了些很过分的话，说实话，是不是走错片场了？这样的羊饲应该在最终话之前都不会出场了。暂时放他一马，毕竟他要在大神和亮士感情最好的时候把大神吃掉嘛。那么他就是最终ＢＯＳＳ。得放在最后出场。

说起来，本篇的另一个主角，娇小的猫大哥，中学的时候，对大神见死不救的过去的猫哥，大概出现在大神系列的第三卷。写到那一幕的时候，嗯~，用这个伏笔让故事进行下去，要是能用就好了，还好能用。顺便一提，猫哥其实是被角色塑造过度的浦岛夺去了御伽银行的座位。不过还是给了他出场的时机，输入了很多角色，结果良好。我个人是非常喜欢猫哥这个角色的。因为他会咬到。

还有うなじ画的角色插画非常棒，还想让你多画几幅呢。

……解说就到这了。《大神》第四卷是笑，第五卷是感动，第六卷是燃，以这种主题擅自写了一些，下一卷开始，说是暂时，其实应该是到最终话为止都是写一些笨蛋们的故事吧。感觉已经非常想写一些笨蛋们的故事了。

果然我从骨子里都是喜剧作家呢。要是出现禁断症就——

那啥，虽然有的没的写了这么多，最后还是给照顾我的各位问候一下。

编辑的高林先生。我总是拖搞你还是收下了我的原稿，而且总是提醒我改这里改那里的，真是抱歉。这本书能在七月份出版，可以说全靠高林先生。谢谢你。

插画的うなじ先生。总是给我画出这么棒的插画真是太感谢你了。简直就是完美啊。下次也期待着你的插画！！

从这本书出版就照顾着我的各位。这次由于我偷懒，受此影响也发生了很多吧……真是对不起。还有，谢谢大家。

最后捧着这本书的各位读者，真的非常感谢你们。大神系列已经第六卷了，这也是多亏了各位。如果这本书能为您带来一时的愉悦，作为作者来说没有比这更幸福的了。

那么下次……雪女和丑小鸭似乎会出现的样子，不过实际会怎样我也不知道。地藏小姐的事会变得怎样也不知道。之后的事……谁也不知道。

不过，我会努力为大家带来愉快的故事，下次也请多多关照。

冲田雅



