文件发布时间:2010-10-09 10:58:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大神与七位伙伴们
本卷名称：第四卷 大神与不卖火柴却仍很不幸的少女

大神因为北风和太阳的性骚扰而暴走

在名为学园长室的豪华到莫名的房间中央，一个喜笑颜开地被数名女孩簇拥着的老人说道。

“说到活动费嘛，如果就这么拨给你们也太无趣了。”

虽然老人是个秃头，但那笔直的身板和漆黑的胡子让他看起来比实际年龄年轻许多。这位精神烁烁的老人坐在沙发里，看着他身边那群比起“左拥右抱”更甚的“花丛”，让人不禁心生嫉妒。

“……您这是什么意思？”

在老人面前，一位目光冷淡坐姿端正，并且怎么说呢……非常有秘书味道的少女这样问道。

“呵呵，你这是想干什么，色老头？”

“花丛”之一、即老人右侧的一位胸部像飞机场……不对，更准确地应该说身材消瘦且眼神凶恶的少女，以恶狠狠的目光瞪视着老人。

“先冷静点嘛。”

“花丛”之二，也就是坐在老人左侧的一名红发矮小的可爱少女笑着劝解那位眼神凶恶的少女道，但她的额角也爆出了青筋。

“……试试这个吧——”

一个眼镜厚似牛奶瓶底且戴着帽子的魔女装扮的少女，在老人背后挥起了某种可疑的棒状物体。正在用雪白纤长的手指为老人揉背的女仆装少女见状立刻制止了她。

“哎哎，不要拿出这种危险的东西。如果不是用房间里常见的瓶瓶罐罐或者烟灰缸之类的话，很容易行迹败露哦！”

女仆装少女看来也已经动怒了。

“请喝茶。”

接下来登场的，是一位将柔顺黑发束在脑后的古风美少女。她站在老人面前……

“啊啊。”

然后明显是故意地摔倒了。

茶杯不偏不倚地翻在了老人身上，被烫到的老人立刻惨叫起来。

“哇啊啊！”

少女见状。

“让您见笑了……”

少女露出打心底里感到抱歉的神情，取出手帕按在了老人被淋湿的地方……不过那茶水可是才煮开的呢。

要泡出茶的美味，每种茶需要使用温度不同的热水。不过，这世上有哪种茶需要用刚煮开的水老泡吗？

总之，在这里的女生们到现在为止已经伺候这个老男人有一会儿了，但对方仍是一副不正经的样子，这似乎让她们憋了一肚子气。

看起来一副首领样的那位秘书少女，在老人镇静下来后再次发问。

“那么……您是什么意思？”

“呵呵呵。”

老人做作地发出老年人常有的呵呵呵笑声，并同时向身边眼神凶恶的少女以及红发少女的腿伸出了手，但在女孩们的拍打下他还是选择了放弃。

“……”

被无视的秘书样少女嘴边发出了咯咯声，她那冷漠的面无表情的脸也硬是挤出了一丝笑容，看起来就像抽筋一样，不过那一定是错觉。

接着，少女卖弄风情似地在老人面前将一条腿搁在了另一条腿上，问道。

“……那么，您是什么意思？”

“还差点。”

少女的动作让老人的姿势不自然地变得恶劣了起来。具体形容的话，就是他企图窥视那层布料的内部。这个老色鬼。

“……（怒）”

少女愈发被这色老头的态度所激怒。作出如此的色诱举动是为了撬开老人的嘴，但这并不代表她心甘情愿被人用这种赤裸裸的眼神窥视。

所以……

“您是什么意思？”

从少女身上散发出浓黑的气息，让人感觉这里就是深渊的边缘。

见少女的气场已经可怕到了这种地步，老人终于从怀里掏出了一张纸。

“真没办法……看这个。”

“夏天了——”

“夏天了？”

“夏天了——”

一名直发且刘海遮眼的普通身高普通体型的普通少年、一名带着做作笑容不知道脑子里都在想些什么的小个子少年、和一名将长发束在脑后的高个子美少年三人正在闲聊。

“说实话，一蹲在这个地窖里就不想出去了啊？”

“因为空调很凉快。”

“不，照理说只要和女生们一起多热我都能忍，可这温度我实在受不了啦——”

这三个男人是被大神评为“没一个好人”的御伽学园学生相互扶助协会也就是御伽银行的男性成员。他们依次是亮士、行长和浦岛，此刻正在御伽银行地下本店鬼混。

先作一下说明，御伽学园学生相互扶助协会也就是御伽银行，是位于御伽花市御伽学园中的一个组织，它是以促进学生间的相互协助、从而让学园生活更加美好为名目而设立的。不过它的真正目的，只是使学园的氛围在表面上变得愉快而已，对这里就不做赘述了。

他们的活动内容是互帮互助的中介斡旋，需要帮助的学生来访后，这个组织会借出自己的力量为他们解决问题。与此相对的，那名学生便会欠下御伽银行人情并将在未来的某个时候归还认清。只要御伽银行有需要，他们必须以能力、劳动力或情报等方式将人情归还给银行。

也就是说，御伽银行会将卖给学生们的人情储蓄起来，并在需要时将它们有效活用、强行使学生们进行互帮互助，是个不知该称作方便还是不方便的组织。

“已经是盛夏了啊——”

这名不知是不是故意用刘海将眼睛遮盖起来的少年，就是我们的男主角森野亮士。

由于从小生长在远离喧嚣的乡下，所以他患有对人恐惧症和一旦被人注视就会精神错乱的视线恐惧症，是个有着与男主角这一形象不甚相符的少年。由身为猎人的祖父一手带大的他，本质上还是很男人的，但可惜的是，他对到处是陌生人的大都市总抱着不安的情绪，所以注定只是个废柴。那长到不自然的刘海，是为了尽可能断绝与他人有眼神交流而留的。他就是这样废到无可救药。

那么，有男主角就有女主角。于是，我们就有了亮士最爱的大神这个口气和眼神都很凶恶的平胸女主角，但是她现在不在这里。不仅是她，其他女性成员也都不在。

于是，才有了这么一个由纯男性构成的沉闷空间。

这三人的组合非常罕见，不过因为他们各自的女伴都不在，于是三人也只能无可奈何地接受现状了。

“女生们能不能早点回来啊，我最讨厌和男人在一起了，一点美感都没有。”

说出这话的是浦岛太郎，他曾创造因为不愿意受到束缚而从女友乙姬身边逃脱周游日本全国的传说。但因为太爱招惹女人，暴露了之前的藏身之处，最后被乙姬带回。在不自觉的情况下成为了御伽银行的一员，是个随风倒的家伙。

“男人又臭又硬又粗糙又惹人厌，还是女生好。”

“女孩又软又香~”浦岛边说边用手在空中抓着什么。这男人光看外表还是个相当不错的帅哥，但光凭这些行为就能立刻降格到小丑角色。

行长见状这样说道。

“既然恶鬼不在，不如出去泡妞？”

行长在说话时总会在句末加上问号以将所有责任推卸给别人。真名是桐木李斯特——身份地位的中间管理层行长，因为怕麻烦和不爱负责任，所以总以这样的态度处事。会拼命回避自己应当承担的责任的人，自然也是废柴啦。

“再这种热死人的天气里出去泡妞，要是被乙姬知道了……我都不敢想。乙姬嫉妒起来可是比平时更厉害五成啊，我就不做解释了。总之，现在已经热得我快虚脱了，如果再失去水分……估计我真的会有生命危险。所以不是我不想去，是不能去，而且到了晚上，她绝对会看出我偷腥了。”

“原来如此，原来如此？”

“这还真是个切实的问题啊。”

行长和亮士纷纷表示理解。

至于偷腥被察觉的理由，好孩子们还是别知道的好。不过说到底，还是因为浓度？

总之呢，因为这样的理由，乙姬不在的期间浦岛是什么都干不了的。顺带一提，乙姬是个非常容易寂寞总是对浦岛榨取过度的让人苦笑的女孩。

那么，要说这些女生们究竟去了哪儿的话……

“女生们都去了学院长那里吧？”

浦岛问行长。

“嗯，是吧？”

没错，女生们现在的位置，就是御伽学院创立人也就是学园之主——荒神洋灯的所在之处。就是一开始说的，色老头和女孩子们的关系。

“……为什么？”

“具体情况我也不清楚，好像是去要活动资金了。”

亮士回到浦岛道。

“是吗？”

“嗯，我们的活动经费全是学园长的零花钱哦？现在都是他亲自给钱的？还有，有时还会用现物支付？”

“可为什么只有女生们去了呢？”

“因为学园长最喜欢女生了？应该是那个吧，只有女生去能给他脸上增光？还有，女生们向他撒娇要买这买那的话，他有时也会买哦？你们看这里很奢华吧？这些都是历代女生们努力的结晶啊？”

亮士和浦岛四下打量起了御伽学园学生相互扶助协会——也就是御伽银行地下本店的大厅。这个位于地下的巨大空间，据说原本是防空洞或旧日本军地下工厂一类的存在。而在学园建成时，创立者荒神洋灯在背地里对这里加以布置，创造了这个傻乎乎的地下设施，有钱人的想法还真不一样。

与挂名的御伽银行地上分店那间仿佛随时会坍塌的活动屋不同，这间秘密地下设施非常豪华。墙上挂着大液晶电视、屋里摆着看起来十分昂贵的诸多高级家具，就连亮士等人此刻坐着的沙发也是舒适至极。除此以外，在热水间还有冰箱和电磁炉，其他还有淋浴室、休息室等房间，可谓应有尽有。

只是，墙上挂着那幅用漂亮的字迹写着的“说是有计划地使用，不过有计划的人根本不会用”类似于格言的卷轴，着实让人摸不着头脑。

“这样的话，还真发人深省啊。”

亮士边点头边回答道。既然女生们能够弄来这么多豪华的设备，令人感叹也是理所当然的吧。

不过，浦岛的感谢似乎有点不一样。

“呜，多么让人羡慕啊！这不就是所谓权力的横暴吗！怎么能让这种事持续下去呢！说得具体点的话……女生们也请向我撒娇吧！！”

他热血地高呼道，不过……

“……不行，好热。”

他立刻就蔫了。

“森野，把空调温度调低点吧。”

“了解。”

亮士按下空调按键，只听见空调“呼呼”地努力着吹出了冷风。

“啊，凉快吧？”

“凉快——”

“真凉快。”

总之，这三人就是这样，废到无可救药。

没过多久，已经变成了废柴男之家的御伽银行地下本店大厅的门开了。

走进来的是之前三人所谈论的女生们。

“……啊，大家回来了？情况如何？”

“大家回来啦。”

“都回来啦，和男人在一起真是太难受了，谁来安慰安慰我啊。”

女生们回到御伽银行后最先看到的，是在凉飕飕的屋子里东倒西歪的男生们。

爆。

女生们像是有什么东西爆发了。

不知为什么我们的女主角目光阴沉了下来，她和她的朋友红发萝莉林檎、秘书样的爱丽丝三人一同向亮士他们走了过去。

“真会享受啊。”

“就是，亏我们冒着大夏天的炎热去和那个色老头斗智斗勇呢。”

大神走到亮士旁边，不由分说地开揍。

林檎重重地踩踏着亮士的脚。

“好痛！！”

趁此机会，古风美少女乙姬带着楚楚可怜的大和抚子式笑容移动到了浦岛背后。

“太郎大人，请过来一下。”

“你、你什么时候到到我背后来的！！”

被从背后偷袭的浦岛命悬一线。乙姬在没有任何预备动作的情况下完成了这一系列举动，难道这就是传说中的瞬间移动？

“虽然我不知道发生了些什么，不过乙姬，请你先冷静点，我可是不畏酷暑每天晚上都很尽力尽力啊。这大夏天的如果再榨取我我，我可就只剩一层皮了呀，你想啊？所以，千万不要用我来撒气啊啊啊啊啊……”

浦岛就这样被带去了另一间屋子。

女生中火气最大的是爱丽丝，因为愤怒，她那两根触角似的呆毛都已经立起来了。

“……那个老色鬼老色鬼老色鬼老色鬼！！”

她拿过手边的文件夹，带着能够杀人的眼神对准行长的头乓乓地砸了起来。

“疼？疼？好疼啊爱丽丝？总之你能不能先冷静点啊？”

行长企图先安抚下爱丽丝，却没想到她的文件夹攻势却持续了好长时间。

“那个老色鬼！！”

“……那么，能告诉我详情了吗？”

被打得遍体鳞伤的行长在女生们镇静下来之后这样说道。

爱丽丝理了利弄乱的衣服接着清了清嗓子，于是，她又变回了平时那个职业女性的形象。那身被改造成类似于职业装的制服非常适合她。这位能干的少女叫桐木爱丽丝，即便说御伽银行是有了她才能正常运作也不为过，因为最上层的行长总像个蝈蝈似的东逃西窜到处偷懒，完全是个废柴。

“关于活动经费的支付，学园长提出了条件。”

“条件？”

“看这个。”

爱丽丝将一张指递给了行长。

“呃我看看，‘第一届御伽学园女子夏季忍耐大会’……这是什么东西？”

看到纸上的标题后，行长不禁疑惑道。

“就是字面上的意思，要举行一个比忍耐力的大会。理由是，要锻炼学生们的忍耐力和精神力。大家进入社会之后就得忍，培养出碰壁时能够跨越那些障碍的精神力……学园长是这么说的。”

“可是题目上为什么写着女子呢？男生不比吗？”

“男生的话会在冬天举办冬泳大会。根据官方说法，这是因为人数过多，所以男生和女生不能一起办。”

“……可这到底和经费有什么关系？”

“看这个，忍耐大会获胜者的奖品目录。”

“呃我看看，大画面液晶电视、商品券、笔记本电脑、数码相机、高级包包、旅行券、巴厘岛七日游，以及其他……很豪华？也就是说，想要什么就用实力来赢取的意思？”

“……非常遗憾，你说得没错。”

爱丽丝尽管面无表情态度冷酷，却仍是一边散发着愤怒的波动一边表示了肯定。如果现在有什么人想要接近她，那么那人一定有着某种特殊嗜好。

“不过，女子夏季忍耐大会啊……而且连诱饵都准备好了……原来如此，还真像是那个色老头会做的事情呢？”

行长将他瘦小的身体缩进椅子里，看来他已经明白了学园长的目的。

“为什么这么说？”

成为大神和林檎泄愤工具的亮士同样遍体鳞伤地问道。

“嗯，其实呢？……你想像一下，女生们热得满头大汗衣冠不整气息紊乱的样子？”

听了这话，亮士很自然地看向了大神。能从“女生”这个词第一个联想到大神的估计只有亮士了吧，因为毕竟大神这种类型的女生可不多见。

“你、你干嘛？”

忽然被亮士盯住的大神，结巴地向后退去，但没用，亮士还是展开了想像。

大神全身汗湿面颊通红，被改造成不良年学生风格的诱人制服前胸敞开贴在身上，同时她还要不停用手扇着风；从开衩处能窥视她煽动裙摆的美腿、及腰的褐色长发被性感地束起、细长而湿润的双眼充满了情色的气息……亮士以距离性犯罪者仅一步之遥的表情沉醉地呢喃了起来。

“……好棒。”

在这瞬间大神采取了行动。

咚。

“哇！！”

亮士被打飞了。

“怎么突然打人啊！？”

“就是有种很讨厌的感觉！！”

不知是出于野生的直觉还是少女的直觉，大神似乎敏锐地捕捉到了亮士的妄想。而这两人的对话却被行长华丽地无视了。

“……总之，非常性感？反正比起在寒冬中冻得上下牙直打架浑身颤抖的女生来，要赏心悦目的多吧？”

“……这大会是为了好看才举行的么？”

亮士很无奈。

“总之，十有八九是没错啦？另外，男子的冬泳比赛也是为了男女平等才顺带决定下来的？为了这个顺带我们就得去冰水里游泳，说实在的我真不想干啊？”

“哈哈哈，没错。那么，女生们会全部参加吗？”

不知什么时候回到现场的浦岛以绅士模式问道。和先前不同，此刻的他的表情姿势和语气都显得彬彬有礼，但说白了，这只是因为乙姬的榨取取消了他的性欲而已。他绅士事端的延续时间会因为身体状况不同而长短不一。

“暂时是随意的，不过人数应该不会少吧？”

“因为诱饵很香？”

“豪华奖品的目的不就是为了这个嘛？”行长回答。

“那么你们也……”

“没法不参加吧，虽说就算没有收入也不会影响这几个月的活动和运营，可有总比没有好。”

“这话也没错？”

“最重要的是……不给那个色老头一点颜色看看，我实在咽不下这口气。”

面对爱丽丝的这句类似于诅咒的充满了腹面情感的话语，行长还是决定当作没听见。他的座右铭是“君子不立于危墙之下”。

“原来如此，你们是打算赢得那些奖品来对学园长还以颜色……是这样吧？那么大家都会参加？”

行长向在场的所有女生确认道。

“是，目前是这样打算的。”

“虽然我没兴趣。”

林檎和大神一脸厌恶地点带内头，其他女生们也表示了肯定。

“既然这样，那就召开作战会议吧。”

“作战会议吗？”

如果只是单纯的忍热大会的话，还需要什么作战吗？林檎故作可爱地歪下脑袋问道。

虽然这身满是蕾丝和缎带充满了少女风情的改造制服和她可爱的面容，与这动作极为相衬，但这女孩身上可是带毒的，是颗毒苹果。

“作弊只要不被发现就不算作弊哦？”

行长一如平时，带着他深不可测的笑容回答了林檎的提问。

“比如……把着哩型的保冷剂藏在衣服里，或者拖别人后腿让她们提早退出比赛之类的方案，如何？”

一直以来都是听众的御伽银行侍奉控女仆阿通和疯狂的装备负责人魔女，在这时也插嘴道。

“这有些过分了吧……”

“太毒辣了！”

这二人的制服也分别被改造成了女仆和魔女的样子。真名是玛琼丽卡·璐·菲的魔女头戴尖帽身穿类似于长袍的黑衣；而鹤谷通则是系着柔软的蕾丝边围裙，头上带着女仆款的喀秋莎（这东西的正式名称应该是叫WhiteBrim哦？）。二人就如外表那样，是魔女和女仆。之所以二人能在学校穿成这样，是由于学生太多而制服的改造也并不明显，于是老师便也默许了。当然，改造也不能太过头。

总之这就是魔女和女仆阿通的打扮。总有奇思妙想的魔女对恶作剧自然是充满了兴趣，可性情温顺思维正常的阿通却皱起了眉头。

然而……

“如果没了活动资金，有可能造成活动停滞无法报恩哦……”

“那只能不得已而为之了。”

阿通立刻被拉拢了过来。我们的阿通看上去只是个普通的女仆，但实际上是个报恩控。至于一间普通的学校里怎么会存在女仆，这个问题，我们还是不要介意为好。

“那么就这样，魔女、鹤谷和赤井准备些能让自己凉快下来的东西，其余人就先去打探会场情况和收集情报，还有思考如何对付那些难对付的敌手吧？既然要参加，那不如大家一起把豪华奖品带回家吧？剩下的……就是给那个色老头点颜色看看了？”

行长微笑着阐述道。

女生们彼此互看了一眼，然后同时点点头。大家是一条心，只为了向色老头报仇而团结起来，作为女主角来说这有些不妥吧……

“那开始吧？”

就这样，行长的一句话宣布了这一算不上堂堂正正甚至不知是积极还是消极的，名为作战会议的诡计的开始。

就这样，一转眼到了忍耐大会当天。

“诸位，第一届御伽学园女子夏季忍耐大会现在开始。那么现在就由大家的治愈之声——我，天使的鸣啭之下桐雀为大家送上本次大会实况☆☆☆”

在被关得密不透风、到处开着暖炉的闷热体育馆内，响起了一个情绪高涨的动画音。

“好，将灵魂出卖给豪华奖品的物欲化身们的丑恶斗争就要开始了★★★现在体育馆内的温度是五十五度，早已突破了所谓酷暑的界限★☆★而特意进入了这个灼热地狱的是被欲望迷昏了头脑的女生们★★★你们真的那么想要豪华奖品吗★★★”

恼人的声音使得体育馆里的女生们纷纷冒起了怒火。

“现在留在体育馆中的还有约二百名选手★★★我们御伽学园有着超过三千名学生、其中一千五百名以上是女生的大型学校☆☆☆但尽管如此，大家还是觉得选手的数量很少吧。那是因为有些人一开始就没有参加、另外还有一部分是刚一参加就退出的丧家犬，而眼前这些都是坚持下来的人们★★★”

看样子在这场忍耐大会中还得同时忍耐下桐雀的罗嗦。

“这些我们就先放一边，现在开始说明规则☆☆☆啊，忍耐不住的丧家犬们可以不用理我，趁我讲话的时候都出去吧★☆★咳咳，规则很简单，留到最后的就是胜者☆☆☆不过，除了无法忍耐酷热自主退场之外，没能完成主办方在比赛过程中出具的问题也算失败☆★☆至于奖品方面，将由各位获胜者根据名词来先后选取自己想要的东西，所以就算不得第一也有可能获得自己的心仪之物，但只有取得第一才能确保自己能获得想要的东西吧☆★☆那么开始咯★☆★第一个题目是……这个！！忍耐大会的重头戏，饿着肚子可没法打仗，所以我们给大家准备了热气腾腾的锅烧乌冬★★★”

在下桐雀的示意下，正在锅中沸腾的大量锅烧乌冬被连同炉子一起搬了上来。因为这看上去实在热的要命，好几名女生在看到它的瞬间便选择了放弃。

“时间限制十五分钟，那么开始吧★★★”

“……好烫。”

“居然还很好吃，更让人火大。”

一边汗流浃背地吃着乌冬面，大神和林檎一边开始抱怨。

“不过，这样一来应该能滤掉不少人吧。”

“是啊……大家出了那么多汗……真想替她们擦擦。”

“不过咱们还没事哦——”

“……太郎大人，我乙姬愿为太郎大人尽绵薄之力。”

爱丽丝阿通魔女乙姬一边叽里咕噜地说着话一边将面条吸进嘴里。

现在，御伽银行的女性成员们通过事先获得的暖炉位置配置图让自己坐在了体育馆中离暖炉热气最远的地方，并在那里吃起了乌冬面。当然了，由于整个体育馆都很热，所以这样的做法也起不了太大作用。

“看来比起老实地吃下去还是这样比较好。”

爱丽丝边说边拿起手绢装作擦嘴的样子，接着用嘴从袖子里探出的管状物体开始吸起了什么东西。

从被秘密运入学院的食材中，六人便预测到了会有锅烧乌冬这一关，她们也作出了对策。首先用偷偷带来的冰为乌冬稍稍降温，再将藏在裙子里的水袋接上吸管从袖口伸出，从而给自己补充水分。

另外，她们还有完善的暑热对抗措施。这几人的外表看起来很普通，但身上都偷偷贴着降温贴，并且缠绕在她们身上的吸管里还流动着小型水泵循环的冷水，这和F1车手比赛时为身体降温的原理相同。那水泵很小巧，完全能够藏在裙子里而且不被发现，但是水温却无法调节，过不了多久冷水就会变成温水。说到底，这都只是用来拖延时间的装备。另外，在她们的衣服里还藏着保冷剂。虽然没有表现出来，可她们个个心里都在为作弊高呼万岁。

“……好像有几个人和我们做了同样的事。”

大神环顾四周，发现有几个女生显得相当泰然自若，她们是不是也用了什么手段？怎么说呢，这个学校好脾气的女生太多了。

“毕竟事先给出的规则说明上没有写，我想这应该算是潜规则吧。”

“那个色老头的德行大家都知道，说不定这是他故意留下的漏洞呢。”

林檎和爱丽丝对大神的话作出了回应。

因为规则中并没有写不允许改造制服或者携带降温物品，所以这不算犯规，就看参赛者们的悟性了。不过俗话说胜者为王，大家都为获胜而选择了不择手段。

她们只是将作弊的手段隐藏起来而已。虽然服装允许大家随便穿，只要别太过分，但还是穿和平时一样的制服更利于作弊不被发现。尽管在制服上动手脚并不违反规定，但太招摇还是不太好……于是，女生们便选择了穿着和平时一样的衣服。

我们换个地方，来看看御伽学园某个隐蔽的房间内——

在这间摆着无数显示器的阴暗空间里，只有显示器的指示灯散发着黯淡的光。

屋内，一个散发着强大气场的老人发出了指令。

“……开始吧。”

“是~明白了~☆☆☆”

回答他的是一个很有特点的动画声。

“嗯。”

老人点头。

这感觉就像是幕后黑手在操纵什么似的。

在老人发出指令之后，一间简易更衣室和各色布条被送进了体育馆。

“好了各位，乌冬的味道如果~~~★★★”

下桐雀用儿童节目里的大姐姐似的语气说道。但因为她实在太聒噪，根本没人理她。不过下桐雀似乎早就料想到了这样的反应，于是自问自答道。

“……嗯，看起来味道不错呢，太好了太好了☆☆☆那么，现在我们为在比赛中努力的各位送上服务☆☆☆我们准备了简易更衣室和泳装。因为这个忍耐大只要忍受酷热就行了，没说不允许脱衣服，所以有意向的选手还请换上泳装☆☆☆很凉快哦~★★★”

几个没能经受住诱惑的女生摇摇晃晃地走向了设在体育馆角落里的简易更衣室。

大神等人见状，无奈地说道。

“……说是忍耐大会怎么脱起衣服来了。”

“我觉得一般说来应该加条毛毯才对啊。”

“……肯定是那个色老头搞的鬼。”

“啊，那些布条的面积还真是不得了呢。”

下决心换上泳装的女生们开始寻找适合自己的衣服，不过即便从远处看也能明白，那些泳装着实很省布料。

过了一会儿，当女生们换上泳装回到了比赛现场后，从扩音器里又传出了下一道指令。

“看来大家都换好了衣服了呢，那么接下来的题目是跳绳★★★现在开始发绳子，在我说结束之前请不要停下☆☆☆那么，开始！！”

再次变更场景，来到御伽学园内的某个隐藏房间。

那个散发着强大气场的老人边注视房间内的那些显示器边说道。

“……果然还是年轻女孩好啊。”

这话怎么听怎么像是个老色鬼说的，而此人——荒神洋灯还被誉为日本财政界的大人物。

画面中，难耐酷暑的女生们正在有气无力地跳着绳，四散的汗珠非常耀眼。

“我同意你的观点，不过……”

回答荒神洋灯的是个消瘦精悍的老人。他名叫北村风男，正是他以自己的手段将荒神洋灯推到了现在的位置。如果说荒神是太阳，那老人就是凄冷的北风。北风与太阳、糖与鞭子的绝妙组合使得荒神财阀登上了日本首屈一指的财阀之位。

即便现在已经退居二线，但其影响力仍未衰减。

“瞬间的窥视才是最美的，你干吗让她们都脱了呢。”

可现在的北村只是个色老头而已。

“你个老糊涂懂什么，好好看！！”

荒神洋灯指着显示器，上面映出的是女生穿着泳装跳绳的身影，看上去就像是深夜节目里常有的那种。

“青涩的肢体和白嫩的基辅，还有珍珠般的汗水，这难道不美吗！！”

“你才什么都不懂。女高中生脱了制服还有什么好看的，脱了那就不是高中生了，是女人！！你看，变跳变掀起裙摆才是最性感的。”

两个色老头的眼神擦出了火花。

“你说什么！”

“你说什么！”

两个老人不顾年纪开始争执起来。

所幸是没人看到这一幕，如果有人看见，那他肯定会为日本居然是被这种人支撑起来而哭泣。

跳绳进行了十分钟后，在灼热地狱连续跳绳的残酷指令终于被中止了。

“……那个老色鬼。”

汗流浃背的大神用即将暴走的语气说道。

“……他一定……在某个……凉快的房间里……看着……这里。”

“跳绳……也是他故意设下的圈套，为的就是看……裙摆上下翻动的样子吧。”

林檎和爱丽丝也是满头大汗，看起来她们的脑中正在不停重复着送给那个色老头的咒骂。

就在女生们的眼神都开始阴沉的时候，广播再次响起。

“呃接下来……呀，什么什么？”

播到一半，广播里莫名的扑通声将在场所有人的目光都吸引到了喇叭上，不过很快，那个动画音就像什么都没发生似地再次响了起来。

“啊，抱歉，刚才是播发事故★☆★犯了点小错误，嘿嘿☆☆☆请不要介意哦☆★☆那么，既然人数又削弱了不少，我们多出了一些时间，所以就来为大家介绍一下剩下的诸位参赛选手吧☆☆☆”

看来作为过场程序，接下来要开始介绍各位女生了，不过在这段时间里女生们仍留在灼热地狱里。这种明显是用来拖时间的举动进一步点燃了女生们的怒火，但广播还是火上浇油似地开始了播音。

“首先是……御伽银行的著名组合，大灰狼与小红帽之一的大神凉子☆☆☆毙于她拳下的敌人不计其数，而且她还拥有正太控女王的疯狂一面。”

“有你个头！！”

“听说是这样。我刚才只是很想严正一下什么叫‘无风不起浪’而已★★★”

把牙咬得咯咯响的大神死死瞪着广播喇叭。

“接下来是组合里的另一位，小红帽赤井林檎。萝莉，说话爱用特有的结尾词，她说的每个字里都透着毒，是个与她那腹黑萝莉称号匹配无二的邪恶少女。”

“闭嘴！！你才没资格说我呢！！”

林檎大喊道，但对方没有反驳。雀所在的位置是绝对安全圈，所以她是无敌的。

“接下来，是冷酷的美女姐姐，秘书属性的桐木爱丽丝☆☆☆想让她践踏自己和咒骂自己的Fans络绎不绝★☆★虽然不仅能干而且长相出众无懈可击，但绝对缺少桃花运★★★因为上司偷懒自己只能忙得团团转的她只是个辛劳的蚂蚁，究竟什么时候幸运女神才会眷顾她呢★☆★”

“……”

爱丽丝很酷地选择了无视。不过爱丽丝，你的青筋可没法掩饰啊。

“接下来的是活女仆鹤谷通☆☆☆曾获御伽学园小姐优胜的她行事温婉且美貌出众☆☆☆而且还是个遮也遮不住的巨乳。男生和女生都向她发出了‘希望被侍奉一次’的申请！各种意义上★☆★”

或许是为“巨乳”这个词感到害羞了，阿通满脸通红地低下了头。多好的女孩啊，太具有治愈能力了。

“白痴和天才仅一线之隔，疯狂的天才魔女玛琼丽卡☆☆☆”

“什么嘛——”

“她是凭借各种疯狂发明登上了御伽银行恐怖人物宝座的怪人，不过根据机密情报，据说在那长袍似的黑衣下其实隐藏着娇小的身体和令人惊叹的三围！而且，还有传说那厚眼镜片的另一边是一张美型的脸孔！说实话，这真是太浪费了★★★”

“烦死了。”

尽管对方是在夸自己，但魔女对于她的发言似乎只有厌烦。

“继续介绍御伽银行的成员☆☆☆啊，御伽银行真强啊，或者应该说腹黑才对吧★★★”

众女生的压力明显越来越大，不过下桐雀却根本没有在意。居然敢向为所有学生所恐惧的御伽银行成员挑衅，这人不想活了。

“好，那我们接下来介绍最新加入御伽银行的龙宫乙姬！！无论长相身材家世教养性格都堪称极度完美的乙姬，听说在那方面也是非常完美。我曾多次亲眼目击到她的恋人浦岛一边大喊太阳是黄色的一边往嘴里灌营养剂★☆★真是不能以貌取人啊★★★另外，雀还觉得乙姬对男人的品位是不是有些糟糕呢☆★☆”

“太郎大人是最好的男性！！”

乙姬终于在对浦岛的质疑问题上提出了反驳。

“接下来，介绍学生会的名人，有着迷人肉体的风纪委员，吉备津桃子！！”

听到自己的名字之后，小逃也就是吉备津桃子站起身挥挥手道。

“Hi~”

束在她脑后的黑发柔柔地飘动，而她胸前那两颗早已成熟的果实也跟着一晃一晃。

大神和林檎见状，当即惊叹道。

“哇，小桃学姐这身打扮是怎么回事！！”

“那到底是怎么回事，究竟吃什么才能长成那样呢！？”

二人都被小桃的丰满惊呆了。

“那身怎么看都像是用多出来的绳子和布片制作的比基尼是怎么回事☆☆☆布片下的傲人身材，已将其他女生的自尊心打得粉碎了★★★”

没错，小桃坦诚地遵循了想要从酷热中解脱的愿望，老老实实地换上了泳装。

“或者应该说，这位风纪委员一如既往是在向风纪发出挑战吧——这身装扮要是被男生们看到了，还让他们着呢们刻苦闷头学习★☆★把胸部分给雀吧，一点就好☆☆☆”

下桐雀在最后流露出了真心话。

“下一位萝莉系偶像！！就是在不久前的临时御伽学园小姐比赛时，在与乙姬的对决过程中暴露出本性的宇佐见美美★★★”

“闭嘴！！”

双马尾如同兔耳般立在头上的小个子少女站起身大喊道。与她性格正相反的白色哥特萝莉制服倒是非常衬她。

“小白兔一般的可爱外表和漆黑的内在，虽然和赤井林檎的角色有重复，但这怎么办呢★★★老实说，腹黑萝莉只要一个就够了哦★★★”

“闭嘴啦！”

“闭嘴啦！”

宇佐见和林檎同时暴走，看来她们都很在意这点。不过，这两个人的角色的确重复了呢。

“哦，那不是最近刚把棒球部王牌花咲学长搞到手的地藏亚美吗☆☆☆”

地藏此刻正晕晕乎乎地坐在体育馆的角落里，她身上仍穿着平时那套严严实实的冬季制服，看起来热得不行……她真的没事吗？

“商品券……给花咲……买……礼物。”

根本不像是没事的样子，她似乎已经开始说胡话了。不过，在她身上似乎还保有思念花咲的力气。谁能娶到这女孩就有福啦。

“听说，地藏是用相当积极的攻势攻陷了前途无量的花咲学长★★★看起来是个严肃好班长的地藏原来还挺能干的嘛！”

下桐雀的毒舌还是老样子，不过这些话似乎都没传进正在叽里咕噜地念叨着什么的地藏的耳中。她真的没事吧。

“虽然这里还有好几位名人，但下奶时间到了，我们就先高一段落☆☆☆啊，最后再说一句★☆★我没有任何偏见，不过就我看来堂堂正正比试的人屈指可数啊★★★真不愧是夜夜一意孤行地以凸显有用人才为目的才创立的学园啊，里面都是些泰山崩与前而面不改色的怪人☆☆☆那么继续比赛~☆☆☆下一个题目是……马拉松★★★”

“靠。”

大神以一种厌恶至极的表情吐出了这个作为女主角来说不该发出的音。

但是，其他人的反应也很都和她半斤八两，一个个都失去了未出阁的女孩该有的矜持。当然了，这么热的环境让人跑马拉松确实要命。

“总之，请在体育馆里跑步，在我喊停之前都不要停☆☆☆速度按照个人自由，根据自己的节奏跑多慢都没事，不过一旦停下来就算丧失资格★★★另外，遇到医生判停的情况也请遵从医生的意见~那么开~始★★★”

一声召唤下，女生们艰难地站起身开始了跑动。

“那是什么？”

大神吓得发抖。

“那里面到底装着什么？那已经不是高中生的级别了吧？”

林檎则对眼前那不可思议的光景傻乎乎地张大了嘴巴，周围女生们的反应也和她类似。要说为什么……

“啊，真讨厌。”

因为小桃正懒懒地跑着步，穿着比基尼。

“……刚才换上了比基尼的人，都已经不见了哦。”

这时大神等人才发现，那些因为难耐酷热而换上了泳装的女生此刻都不见了。

“因为谁都不愿意站在她身边吧。”

大神瞥了一眼正在跑步的小桃。她的胸部丰满到令人难以置信，凹凸有致，比例完美。简单来说，就是魔鬼身材吧，一颠一颠的那种，要形容这种身材也只能用“超高中级”或者“怪物”之类的词语了。不过光是这些的话，刚才惹人厌的下桐雀已经都介绍过了。但现在最抓人眼球的……是小桃跑步的样子。比基尼，那可是比基尼啊！！

“这真是太过分了。”

两颗充满诱惑的果实随着小桃奔跑的动作不停地四下跃动。怎么说好呢，这种幅度如果放到牛顿那代说不定能靠它发现万有引力的法则。林檎可是做不到这一点的。

林檎看着小桃的两颗桃子咽了口唾液。她这样做，是处于某种接近于禁断的百合之恋的情愫，还是和贴在玻璃上窥视的少年们的心情一样，是出于艳羡呢？

总之，这幅光景相当惊悚。

在御伽学园的某个隐蔽房间内。

“看！”

荒神洋灯用胜利的口吻夸耀道。

“呜，这的确很棒。”

在二人紧盯的显示器画面上，小桃正一颠一颠地奔跑。

“这就是青春啊！！”

不对吧，这个！

“还没结束，还没结束……下桐，那个就拜托你了！！”

这次发出指令的不是荒神洋灯，而是北村风男。

“是——明白了☆☆☆”

这幅光景依然很像黑幕。

“小桃学姐，小桃学姐。”

大神向无精打采地跑着步的小桃搭话道。小桃见状，那张疲倦的脸上露出了愉快而性感的笑容……

“啊，这不是大神吗，怎么了？是不是终于下定决心当我的小猫咪了？”

她说什么呢。大神一如平时条件反射似地大喊起来。

“没有！！我一辈子都不会这么做！！”

“哎~真可惜。”

这样的对话早成了惯例。身为快乐主义者、只要能感到愉悦无论男女照单全收的小桃一直在劝诱自己中意的大神，从初中就开始了。当然啦，小桃是T。

“对了，小桃学姐的目的到底是什么？如果没有什么目的的话应该不会待在这种热死人的地方吧？”

“我想去四季如夏的岛上渡过美好糜烂充满爱欲的暑假。”

看来她想要的是巴厘岛七日游。

“原来如此……所以你才……能在这个……憋死人的地方……忍那么久啊。”

有着运动这一致命伤、此刻正勉强跟在大神身边的林檎上气不接下气地点了点头。

就像刚才所说的那样，小桃是个坚定不移的快乐主义者，之所以担任风纪委员，也是为了将学校改造成能让自己感到最舒适的环境。

“是哦……话说回来还真热啊，害我流了那么多汗，要是出痱子了可怎么办。”

小桃边说边调整了一下胸部的位置，接着用手在双峰之间抹了把汗。

“呜。”

“真是……呜呜呜呜。”

二人完全倒在了这样的挫折感下。反正，凭大神和林檎是不可能胜过小桃傲人的身材啦。不对，哪怕再来一百个大神和林檎也胜不了她，因为零加零还是零嘛……

“烦人！！”

“闭嘴啦！”

大神和林檎恶狠狠地向着空气发出了咆哮。自然的，周围人被她们吓得后退了一步。

就这样，终于到了结束的时候。大神环顾四周，发现参赛者的数量又削弱了不少。看样子马拉松确实是难以冲破的壁障。

“哔哔，结束咯，大家辛苦啦~☆☆☆要回去的请往那边走哦~★★★”

伴随着下桐雀的播音，体育馆的门被打开了，门外的失败者们正在大口灌饮料……主办方的用心真够邪恶的。

诸位丧家犬们不知是不是因为输掉了比赛而感到悔恨，此刻她们喝下的水分比她们实际需要的多得多。

女孩们仰起头将冰冷的挂着水滴的灌装果汁倒入喉咙，露出的过者划过脖子滴落在地上。

天堂和地狱。身处灼热地狱的所有人都毫无例外地干咽了口唾沫，没能抵御住诱惑的人摇摇晃晃地走向了室外。

其实大神她们也快到了极限。

“那个……老色鬼。”

“……居然敢演戏给我们看。”

“呵呵呵呵，冷静、冷静点爱丽丝。忍住，要忍住啊！”

看来接近极限的并非女生们的肉体而是精神，特别是爱丽丝，她的愤怒度已经接近沸点。

体育馆空了不少。

或许正因为选手的减少，剩余的选手们纷纷耍起了手段，也就是丑恶的“扯他们后腿”。

“咦，宇佐见学姐还没退出呀，你还是快出去吧。再这样下去，你可要变成烤全兔了呢。应该是负责烤别人的你怎么能反而被烤呢？”

“你才是……不光是头发，就连脸也是通红了哦！背负着掐住别人脖子让起憋得满脸通红这一使命的你，怎么反倒像是被人掐住了脖子憋红了脸呢？”

这二人的策略就是彼此挑衅，目的是让对方发怒并愈发感到酷热难耐。不过这次二人的挑衅却升级成了争执，因为她们之间还有着之前发生过的各种因缘。

“你说什么！”

“你说什么！”

两人很轻易地上了对方的当突破了沸点。所谓同性相斥啊，她们还真是难以相处。由于太过激动，她们同时气血上涌，软软地就地瘫倒下来。

“喂，林檎，冷静点。”

大神一边发出怪异的“Q~”声一边急匆匆地撑住了林檎的身体。

宇佐见则跌跌撞撞地勉强站住了脚跟。

“我、我不能输……”

接着，她狠狠瞪着林檎大喊了起来。

“我必须把空调带回家去！！”

宇佐见带着背后贴着的象声词这样喊道，随后她在众人的注视下终于回过神来。

“……哈！？”

那些眼神大多数都带着同情，也就是“你家连空调都没有啊”这种怜悯的目光。

在目光下惊慌失措的宇佐见努力辩解道。

“家、家里当然有空调啦！！只是儿童房没有，看弟弟他们每晚都睡不着觉……哈！？”

尽管做了这样的解释，但这反而暴露了宇佐见的隐私。

“根据资料，宇佐见家有五个孩子，宇佐件美美是长女。明明是个腹黑角色，但在家里却是个完美的姐姐哦☆☆☆真不错，好感度大幅上升★★★”

“烦死了！！”

宇佐见大喊起来。但现场微妙的温暖气氛却未散去。在众人莫名地充满了善意的注视下，宇佐见满脸通红地缩作了一团。

见此情景，不知为什么下桐雀却显得很兴奋。

“嗯好开心★★★那么接下来给各位坚持下来的选手一点奖励☆☆☆”

门打开了，看样子这次不是单单的恶作剧。

“电风扇哦☆☆☆”

出现在门的另一边的是一台巨大的电风扇，一阵狂风当即吹遍了女生们的全身。

“……哦哦，好凉快。”

大神等人就像被路灯吸引的夏虫一般聚集到了电风扇上。

从外部吹进来的凉风让女生们的表情稍稍缓和了下来。不，外面其实也够热的，但也比体育馆要好上许多。

然而，女生们失算了。沉浸在凉爽享受中的她们根本忘记了整理身上已经乱掉的衣服。

“哦哦~这个不错啊。”

大神扇动起她那开衩的长裙裙摆。

“是啊~”

林檎也掀了掀她那缀满蕾丝的蓬蓬裙以使空气流动。

其他女生也是做出了各种不能被男人看见的动作。

蝴蝶们翩翩飞舞的体育馆，简直就是天堂。

某个隐蔽房间。

“如何！这不就是那个、那个嘛！”

北村风男激动地大喊。

画面中，是女生们或任由裙摆在人为制造的大风中乌冬、或制服猎猎翻飞，或作出体前屈的姿势想要让风灌进领口、抑或掀起制服让肚子吹风的样子。

这一幕的确是“瞬间窥视之美”。

“真是太棒了。”

就连荒神洋灯也表示了认同。

“青涩果实的毫无防备的表情，和若隐若现的感觉完美结合！！这让人对她们的毫无防备充满了期待感。还差一点，还差一点！！但最关键的部分却看不见，就算看到也只有瞬间。正因为如此，才能让人尽情发挥想像力！！这想像是无边的，没有界限的！！”

“窥视之美……我承认这的确非常棒，我也喜欢。不过，你难道没听说过‘百闻不如一见’吗？青春的光辉光凭想像可是远远不够的，靠想像是无法再现其中的美妙的。十分之一的现实也是能战胜妄想的！”

二人展开了激烈的争论。

不过争论的内容实在愚蠢至极。

这两个老色鬼在学校某处争论不休的同时，忍耐大会仍在继续。

“接下来请看这里。”

在充盈着少女体香的体育馆里，下桐雀的声音再次响起。

“还有啊……”

大神抱怨道。在她视野的一角，舞台的幕布被拉了起来，舞台上放着事先准备好的雪白的屏幕。

“接下来将要播放的，是从各种意义上都很火热的视频特辑☆☆☆那么，开始★★★”

在下桐雀的一声令下，体育馆的灯光顿时熄灭。

首先播放的，是伴随着怪鸟啸叫声的动作明星的战斗片断。

“哦哦开始了！！”

魔女立刻起了兴致。

但在播放结束后，她便立刻软软地瘫倒下来。这个人啊，到底有多傻，明知最后会变成这样。

紧接着的是怀旧校园剧的高潮部分，也就是众人向着夕阳奔跑的热血画面。硬汉型的老师和硬汉型的学生们在屏幕上紧紧抱作一团。

“……好热血。”

“……真热血呢。”

大神只是稍稍作出了反应，看来她并不讨厌这种剧情，虽然这只会让人燥热得受不了。

最后播放的是……

“啊啊~~”

男女的激情戏。不过需要说明的这不是AV而是VCinema，并且是十五禁而非十八禁所以并不触犯法律，但毕竟是在那么大的屏幕上映出的男女纠缠场面，而且女优那销魂的娇喘也通过大音箱飘了出来。

“……那个性骚扰狂。”

大神嘴上在咒骂，但脸却是涨得通红。或许是出于少女的好奇心，她还会时不时到瞟上一眼，除她以外还有许多少女红着脸看得津津有味。不过这招似乎对某几人并不奏效，原因这里就不说了。

这几人中，最光芒万丈的要数乙姬。

“还差得远，那里还得再这样一点……”

她开始挑剔女优的演技。

“……好厉害。”

“真不愧是龙宫家女子中的最高杰作啊。”

对于乙姬的解说和挑刺，大神同样饶有兴致。

还有，阿通，你怎么也听得那么认真呢，你到底打算侍奉些什么啊？喂，地藏也是，别满脸通红地记笔记。

顺带一提，之所以乙姬的知识会如此丰富，是因为她是被称为性产业老大的龙宫集团会长的独生女，从集团的大姐姐们那里，她接受了女性的英才教育。

另外再说句题外话。由于有相当多的人为乙姬的雄姿所倾倒，在那之后为搞好男女关系而提出的想要受她教育的申请与日俱增，于是乙姬的教诲进一步在女生间扩散开来。几个月后，御伽学园中还流传出了她在课上教授给了少女们那方面知识的传闻。

某个隐蔽房间。

显示器中映出的，是被突然开始播放的性骚扰录象羞得满脸通红的女生们。

“……害羞的女孩真不错啊。”

“啊……这很棒，确实很棒。”

不知为什么，两个老色鬼居然互相勾起了肩。看来二人对于这部分的意见相当一致。真是老色鬼啊，这话我都说腻了。

“……真火大真火大真火大真火大。那个老头，别以为有钱就能想怎么样就怎么样。”

“请先等一下。人数已经不多，而且从刚才熄灯的时候起，爱丽丝学姐就已经开始交涉了，嘿嘿。”

毫不掩饰脸上的不悦和愤慨的大神恶狠狠地说完，微笑着爆出青筋的林檎这样回答了她。

看样子她实在无法原谅这样的性骚扰攻击。好吧，虽然确实学到了东西。

总之，体育馆里的女生数量锐减到屈指可数，所有人应当都能获得奖品了。那么，既然人已经少到这地步，那御伽银行算是赢了。她们只要问出其他人想要的奖品，当有冲突的时候进行调整即可。等调整完以后按顺序退出，大家就都能从灼热地狱获得解放。

“因为爱丽丝学姐得在不被发现的情况下进行交涉，所以会花些时间，毕竟这里还有摄像头呢。”

林檎用眼神示意摄像头的位置。之所以要偷偷交涉，原因只有一个……那就是要对老色鬼还以颜色。

“哼，话说，这摄像头藏得和没藏一样。”

“毕竟一般来说是不会有人看那里啦，不过一想到那个色老头在看我们，我就浑身不舒服。”

“就差一点了。行长他们应该很快就要联系我们了。”

就在大神和林檎交谈的时候，与剩余女生们的交涉完毕的爱丽丝回到了她们身边。

“我回来了。”

“辛苦了，情况如何？”

“勉强算是皆大欢喜吧。作为妥协的条件，我们算是欠了她们的认清，当今后她们有需要时我们将无偿提供帮助。不过为了教训教训那个色老头，这也是没办法的。”

“不过即便是这样，大家的意见还能这么快统一，看来大家都想到一起去了。”

林檎看了看四周，几个目光阴沉的女生在和林檎四目相对的时候毅然决然地点了点头。看样子大家都已经受够了。

“宇佐见学姐也是？”

在林檎的询问下，宇佐见厌恶地答道。

“我是不愿意和你们站一边……不过现在形势所逼，没办法。”

小桃也开了口。

“我现在只想快点结束这恶心的东西啦。而且……惩罚似乎会很不错哦。”

她说出了这种话。

似乎大家都为熬过这个地狱而产生了同盟战友的意识。大神和林檎心头的阴霾顿时一扫而光，心情变得轻松起来。对，既然到了这一步……

“呵呵呵呵终于到了这个时候了，终于。”

“呵呵呵呵是啊，终于到了。”

二人想像着那个愉快的结局露出了邪恶的笑容。她算是无可救药了，身上连半点女主角气质都没有了。

就在这时，在各方面都已处在暴走阶段的林檎的手机响了。

“喂喂？”

“是行长吗？”

“嗯，抱歉，联系晚了？为了做准备我们花了很多时间？”

“没有，我们这边也才刚准备好，没事。”

“是吗，那可太好了？从现在开始五分钟之内，不要有大动作哦？”

“明白了。”

“那我挂了？”

林檎挂断电话后，向留下的女生们送出了“从现在开始不要有大动作”的讯号。

“嗯，现在也没人有精力搞出什么大动作了吧。”

“当然了。”

林檎回答着懒懒地躺在地上一动不动的宇佐见。因为这里没有男人，所以大家差不多都躺着。

漫长的五分钟过去了。

“OK，准备好了？”

林檎的电话再次响起。

“爱丽丝学姐，他说OK了。”

“是吗……”

听了这样的汇报，爱丽丝娇笑着站起身来。她环视了女生们一眼，接着宣布道。

“诸位，已经准备好了。”

只是她的额角还带着青筋。

第二个站起身的，是面露凶猛笑容的大神。

“呵呵呵，终于到了。”

她的眼神极其可怕。

“真让人迫不及待啊。”

小桃用不知从哪儿拿出的皮鞭噼啪噼啪地抽打了地面，不过，她仍是一身比基尼。

“呵呵呵。”

宇佐见将一直用来伪装自己的可爱小动物的面具扔在了一边。通红的眼睛看起来和真的兔子没什么区别。

其他女生也带着相同的表情逐一站了起来。真的非常可怕。

“呵呵呵呵，那么，我们出发吧。”

就这样，在爱丽丝的带领下所有人淡定地走出了体育馆。

某个……

两个老人正扭打作一团，这已经不知道是今天的第几次了。

“白痴！我都说了，那样根本不够挑逗！！”

“你才白痴！！你以为挑逗的真髓是什么！！”

忽然，一个声音在这两位没救了的老人耳边响起。

“抱歉，能打扰一下吗？”

两人头也不回地应道。

“虽然不知道你是谁，不过来的正好！看，没什么能比过这样洋溢着青春气息的肌肤吧！？”

“大错特错，制服才是青涩青春的象征。那偶尔露出制服的肢体啊，有什么能胜过窥视之美呢！？你难道不这样认为呢！？”

声音的主人面对二人拼上老命的争执，不由得这样回答道。

“……呃，就不能两立吗？”

声音的主人……亮士的话语，让这对老不正经默默地停止了扭打。

“……”

“……”

他们凝视了彼此许久。

嗙。

二人重重地挽起了胳膊。

就这样，北风和太阳的最强组合就此诞生。

是的，二人正是通过彼此协助、互相补充对方不足，才一路将荒神财阀推到了日本首屈一指的财阀宝座上。

“是啊，你也明白这两种都很棒吧。”

“只要抽取两者的精华就行了啊。”

“在品位青春洋溢的身体的同时……”

“再加上制服和窥视之美那种若隐若现的感觉，让人充满了想像。”

“想像与现实的高次元融合……尽管很困难……但更让人跃跃欲试不是吗。”

刚才就好像什么都没发生过似的，二人开始严肃地对话。

“我得感谢你，多亏了你，我才站在这扇新世界的大门前……哎，你是什么时候来的？”

事到如今，二人似乎才刚发现亮士的存在。

“从刚才开始一直在这儿。”

“哦，没注意。”

荒神洋灯眯起眼睛。好歹他也是一路披荆斩棘才有了今天的荣耀，对此他相当自负。然而他却没发现亮士的存在。是因为自己的衰老，还是亮士的级别太高了呢？

“呃，这类似于某种特技吧。”

亮士若无其事地回答道。虽然这回答很帅气，但他畏畏缩缩、侧着身子企图避开对方目光的举动让他显得非常的逊。

“对了，那是什么东西？还有，你怎么找到这儿的？”

“如您所见，这是数码相机。”

两个老人死死盯着那个护照大小的数码相机。

“至于找到这儿的方法，不过是我在学园长来到这里以后一直跟在您身后罢了。就算这里再隐蔽，只要看到您进入这里，我也就能找到了。而且，你们二位都挤在显示器前面，想进来不是什么难事。”

这种跟踪……或者应该说是追踪术和隐藏气息的技术是亮士的特技之一。亮士拥有着一些在日常生活中完全派不上用场的捕猎技能。

“为什么这样做……”

荒神洋灯呢喃道，与此同时，大门被人猛地推开了。

“我们来为您说明吧。”

站在门口的爱丽丝带着无比诱人的笑容。她的身后，是在灼热地狱留到最后的女生们。

“什、什么！？”

“怎么回事？”

两个老人急忙看向了显示器，那上面明明映出了热得仿佛快要化掉似的女生们的身影啊。

可是，那些女生此刻就站在他们面前。

“这……”

这次，愉快地进行解说的是林檎。

“二位知不知道一部叫做《生死时速》的电影？”

“不知道。”

老人摇头。

“电影里的犯人在巴士上安装了炸弹，以乘客为人质勒索赎金。他威胁说，只要巴士减速或者乘客下车，炸弹就会被引爆，因为犯人用隐藏的摄像头监视着车内情况。主角察觉到了这一点，然后将巴士中的影像通过电视台的直播车录了下来，再偷偷替换了摄像头的影像，以此混淆了犯人的视听。”

“那么这是……”

“之前录好的画面。”

“呜。”

听了这番解释，两个老人不禁大呼上当。

“为什么……”

“要做这种事？”

爱丽丝接着北村的话头替他提出了问题。

“因为我们想看到二位现在的表情，以及……”

爱丽丝笑了。

“这是给色老头的小小惩罚。”

这可怕的笑容硬是将两个身经百战的老人吓懵了。

“之所以费那么大劲，是因为我们怕分出胜负后学园长却溜了，但我们又不能仅仅为了获得奖品而死板地完成比赛，所以才使用了这样的手段。在我们来到这里之前忍耐大会就已经结束了，应该没有任何问题吧。”

对，获得奖品并给他们一点教训，这就是女生们的目的。

“下、下桐同学，这是怎么回事？”

荒神洋灯问下桐雀道。她一直在播，不可能没看出异样。

面对荒神的提问。

“没怎么回事呀~★☆★”

下桐雀用平时一样的轻松语气回答道。不过，似乎从中察觉到有些不对劲的荒神洋灯又发问道。

“……你是下桐吗？”

“……不~是★★★啊，咳咳，啊啊~~不对不对，我是桐木啊？学园长，好久不见？”

下桐雀的声音突然变成了行长的。随后，一个比行长更尖锐的动画声响了起来。

“对不起，我被抓住了☆☆☆我直到刚才都被塞着口球，还被绳子捆得严严实实的~奇怪的兴趣都快要觉醒了~★★★”

“……就是这样，我们中途调了包？模仿别人的声音是我的特技，而且雀的声音又有特点，很好模仿啊。”

没错，行长的特技就是变装和模仿声音，这样的特技还真有他的风格啊，只要伪装成他人，责任就绝对不会落在自己头上。

“啊，可是我一直到被抓住为止都在很努力直播，所以请您一定要遵守诺言啊★★★”

看样子雀和学园长在幕后作了什么交易。这人的性格还真好。

“我们就是这样，一边遵从您的指示一边做准备，然后播出了伪造的录象哦？”

行长自鸣得意地说道。这时，最喜欢女生的浦岛打断了行长的炫耀。

“安排录象播出的是我，浦岛太郎！！只要是为了女生，哪怕是刀山火海，作为女性伙伴的我——浦岛太郎都会义不容辞！！那么，这次有哪位愿意和我约会……”

“太郎！！”

“糟了！！我忘了还有乙姬在场！！”

面对向女生展现自己的大好机会，浦岛不自觉忘记了乙姬的存在。

“啊，乙姬，这个其实是有原因的。”

他努力想要解释，不过乙姬似乎非常生气，她这样回答浦岛道。

“等下我有话对你说，请记得来找我。”

“……下手轻点，宝贝。”

浦岛刚才的威严到哪儿去了，声音里感觉不到半分霸气。在这种狗都嫌的小情侣吵架结束后，行长进行了总结。

“……嗯，就是这样咯？”

爱丽丝温柔地对他说道。

“行长，辛苦了。”

“嗯，幸好一切顺利？”

“是啊……那么，我有个问题想问你。”

“什么？”

“……你是什么时候和下桐调换的？”

面对爱丽丝的质问，行长愣了片刻后开始了辩解。

“……那、那是为了不暴露身份才说的，绝不是我的真心话啊？”

“原来如此，我明白了，在介绍我们的之前你就坐上了解说席。”

行长慌乱之下终于自掘坟墓……

“不是这样的……”

“另外，有句话我必须提醒你……什么叫没有桃花运，这话我唯独不想听你说！！”

爱丽丝的咆哮让在场的所有人都觉得行长是活该。爱丽丝没有桃花运的原因就在于他本人，所以再被行长这么一说，会爆发也是当然的。

泄了愤的爱丽丝终于镇静了下来，她转向二位老人道。

“……咳咳，那么，奖品应该已经准备好了吧？”

“嗯，准备好了。”

在爱丽丝的威压之下荒神洋灯急忙点头。

“偷拍的体育馆录象呢？”

“在、在那里……”

“赤井、魔女。”

“明白。”

“了解哦。”

二人来到器材边，将偷拍的录象删了个一干二净。

“这样啊，那么我们也没什么事找二位了……诸位。”

“来了。”

随着女生们愉快的回应，数台暖炉被搬了进来。

“这、这是什么？”

“如二位所见……我们看二位上了年纪，似乎有不少烦恼。出上一身汗，二位应该就不会再做这种事了吧。”

“什、你们就不懂什么叫尊老吗！！”

“听说桑拿对身体益处颇多，这也是我们送给学园长的一点小意思嘛，别客气。那么……请慢用。”

爱丽丝用温柔得快要滴出水的笑容说完后，女生们也合声道。

“请慢用。”

“等、等等！！”

“给我等等~~！！”

然而老人悲伤的恳请却没能阻止她们，大门被无情地关上了。

就这样，忍耐大会以御伽银行或者女生们的全面胜利告终。

女生们兴高采烈地抱着豪华奖品回家了，而两个色老头则在大半夜，距离脱水症还差一步之遥的时候被救了出来。

就这样，御伽银行的众人无所事事地坐在了被奖品妆点得愈发豪华的地下本店……除了部分人以外。

“话说，这次我们的收获颇丰啊？虽然欠下了几个人情，但相抵消之后我们其实赚了不少呢？豪华奖品、女生们的信任、惩罚了学园的高层？而且这录象也是份大人情啊？这么愉快的录象，用处可不少哦？”

说出这话的是行长，不过他正跪坐在地板中央。当然了，爱丽丝不说停他就得一直这么坐下去。

在场的除了浦岛和乙姬外所有人都认为他这是自作自受，所以没人出面制止。至于为什么那两人不在，原因大家都明白，浦岛正在被炉火中烧的乙姬榨取的最高潮。

另外，所谓的录象是指亮士偷偷拍摄的那份，而此刻正在进行那录象的上映会。墙上的巨大液晶屏幕上，正在播放两个上了岁数的老头为色情问题扭打作一团的画面。

“……这就是我们学校的高层？以及我们的老大？”

“这、这也没什么嘛，反正是很有趣的人。”

“确实，或许可以称作可爱……光从外表评价的话。但作为当事人，我只想说‘老色鬼去死吧’。”

大神一脸无奈、亮士急着打圆场、林檎则在喷毒。

“诸位，要不要喝茶？”

“哦，肚子饿了哦——”

“你看？爱丽丝？”

“不行，行长继续在这里反省。”

阿通忙着侍奉众人，魔女专心于她可疑的发明、行长企图蒙混过关、爱丽丝怒目圆瞪。

一切都一如既往。

嗯，就是这样，大神和愉快的伙伴们热热闹闹快快乐乐地度过了那一天。

可喜可贺可喜可贺





大神沉迷于帮助根角少年寻找新娘

“……看样子大家都到齐了呢。”

在御伽银行的地下本部，行长一如既往地带着高深莫测地笑容凑过来对大家说道。

在这所位于地下室之中的豪华房间内，如往常一样聚集着以大神为首的一年生三人组……虽然都集合在这里，但似乎没有任何一个人在认真地听行长讲话。

接着，我们的女主角大神一边说着。

“……麻烦死了！”

一边从沙发上站起身来。从她半闭着的眼睛上来看似乎刚刚睡醒的样子，而言语之中对既是长辈又是上级的行长没有丝毫尊敬的感觉。

“凉子，就算你不听他说话也没关系，但是至少要装作在听的样子呀。”

亮士小心翼翼在一旁对凉子劝说道。但接下来的发言却让他陷入了极大的危机之中。

“哎呀哎呀。是不是因为昨天晚上运动的太剧烈了所以感觉特别疲惫呀。凉子？”

林檎笑嘻嘻地望着两人说出了十分大胆的发言。亮士一下子就看出林檎的把戏受到了极大的刺激，而大神立刻涨红了脸。

“剧、剧烈？”

“你在说什么啊！！”

“难道你忘了吗！？明明两人昨天晚上那么基情的说。”

看到林檎如此夸张的表情，大神终于醒悟过来叫道。

“你说的是游戏的事吧！”

行长冷静沉稳地将双手交叉在一起架在桌子上。虽然看上去一副毫无问题的样子但实际上却完全不是那回事。

“…………”

而且依旧是一副完全没有身为领导的威严与影响力的样子。

“……唉！”

实在没有办法再继续看下去的爱丽丝无奈地叹了口气，然后拍了拍手让大家注意道。

“好了，请大家注意一下。”

结果大家的反映一下子和刚才截然不同，就连以大神为首的三人组也都安静下来向爱丽丝望去。由此可见两人之间的影响力反差是多么的大。

“那么请行长继续。”

会议终于能够进行下去。

“嗯，今天把你们叫来其实也没有别的事……就是因为来了了一位客人。”

“有客人？”

“是的，客人。但因为不是我们高中的学生，所以一般来说是不予接待的。不过这位客人是上头介绍来的，出于提供帮助有益无害的缘故，我答应了这份委托？”

“有益无害……？既然行长这么说，那么这个人是很有钱就是很有权或者很有人脉或者很有能力了？上头介绍来的，莫非是那个老色鬼介绍的吗？”

“嗯，总而言之呢，你们听说过根角住宅吗？”

“哎？那个很有名的。”

大神稍微思考了一会儿之后，终于想了起来说道。

“…………啊啊，就是那个在之中出现过老鼠的地方吗？”

听她的意思，好像从正在建造的房子里挖出一个大大的老鼠窝的样子。

“就是那个，委托人是这家企业的继承人。而且点名要找你们帮忙。正好也只有你们几个现在手头上没有事吧。”

不过其他人现在似乎也没什么事的样子……虽然不知道实际情况如何。

“那么，这个委托人究竟有什么事情？”

大神有些不耐烦地想要快点得到答案，而行长还是和往常一样带着一副不知道在想些什么的表情不紧不慢地说道。

“嗯……找新娘？”

“…………竟然是找新娘。”

“这种委托还真是第一次接到。”

“要是想找新娘的话，问问他有没有喜欢的人，或者喜欢什么了性的，然后去找会很容易吧。”

对于大神和她的两位愉快的伙伴来说，确实对别人的恋爱之路有着各种各样的瓜葛。不过与其是瓜葛不如说是被卷入其中更贴切一些，总之这些都不重要……

“不管这么说，既然拜托了我们那一定是一件大事了！”

“正是如此，就是不知道这位继承人多大年纪。”

“一般来说只要老国王没死，不管多大年纪的都可以叫王子。所以如果这位继承人是英俊潇洒的年轻王子应该不必委托别人来帮他找新娘吧。”

确实，在这个世界上有很多超过三十还打光棍的王子。

还是先将这个危险的话题放在一边，现在这三人组正坐在御伽银行地上分店破破烂烂的大厅里，等待着委托人的到来。

“这家伙来的好慢啊。”

“大概要等到等约定的时间才会出现吧……”

就在大神们抱怨着的时候，忽然传来了敲门声。

“请进。”

林檎出声应门后房门便被哗啦啦地被推开了。

“抱歉打扰了……少爷，请这边走。”

只见从门口走进一位留着三七分的黑发、戴着眼镜、小胡子、穿黑色无尾晚礼服身材修长的中年男性管家模样的人物和……

“哈梅尔！这里吗？就是这里吗？又脏又窄，难道庶民们就是住在这样的地方吗？”

“这里不是住的地方，少年。”

看样子是个娇生惯养的任性小鬼。

看到门口这个长着圆圆的眼睛、稍微突出的门牙，看上去好像一个小动物一样的少年，大神不得抱怨道。

“……这个没有教养的小鬼是怎么回事。”

是的，这个少年。虽然看上去像个小动物一样，但和他那可爱的面容与娇小的身材成反比例的是让人完全接受不了的高高在上的态度。

大神认为，就算觉得别人的地方再破，也不应该在表面上显露出来，这才是做人的道理……不过对于这样一个小孩子来说，也许还没有那样的意识吧。

似乎看出大神的心思，林檎微笑着招呼两位客人坐下道。

“啊，虽然地方是脏了点，不过先请坐吧。”

“好，谢谢你。少爷……”

“嗯。”

只是少年坐了下来，一同前来的管家毕恭毕敬地站在少年的身后。真不愧是管家啊。接着这位管家开始介绍道。

“这位就是提出今天委托任务的，我的主人根角家的继承人根角忠太郎少爷。”

“嗯，今天请多多关照。”

根角少爷趾高气昂地点了点头。

“我是忠太郎少爷的管家哈梅尔。你们也叫我哈梅尔就好了。”

在对方非常恭敬地自我介绍完毕之后，林檎也把自己和大神等人向客人们作了介绍。

您太客气了，我是负责这次委托的赤井林檎。请多多关照。这位是我的同事大神凉子、旁边的是森野亮士。

大神与亮士随之点了点头。

“请多多关照。”

就在大家互相走着形式的时候——

“…………？”

管家哈梅尔忽然发现旁边的饮水间之中，有一个人影露出了半边脸，一直在悄悄地注视着他们……是阿通学姐。

四目相对的管家与女仆。接着，阿通忽然对哈梅尔问道。

“你的名字是？”

“哈梅尔。”

“这样啊……”

阿通不知为何，忽然露出一副十分失望的表情低下头去。但是哈梅尔管家的话似乎还没有说完。

“……不过我的真名其实叫做塞巴斯钦。”

闻听此言，阿通的脸上一下子浮现出灿烂的笑容。

“……塞巴斯钦！”

现在她脸上的表情已经开始从笑容转变为恍惚的神色。

这次轮到哈梅尔向阿通开口问道。

“如果可以的话，能够得知小姐的名字吗？”

“啊，非常抱歉。我的名字叫做鹤谷通。”

阿通点了点头说道。

“通小姐吗？真是一个好名字……那么我还有一个问题。”

管家哈梅尔对女仆阿通说道。

“…………H的事情？”

“我认为H是不对的！”

阿通的回答如斩钉截铁一般的坚决。

在两人之间充满了同类的深刻共鸣，毫无疑问地现在他们两人已经完全超越了性别与年龄的差异。

随后阿通没有继续聊下去，而是将红茶端了上来，之后便离开了。

望着阿通离去的背影，大神一个人自言自语道。

“……刚才究竟是怎么回事。”

“大概是因为女仆和管家之间有不能说的秘密吧。”

林檎也望着阿通离去的方向说道。不过这件事暂且先放到一边，现在首要的任务是把工作做好。

“那么请把这次的委托任务说明一下吧。虽然之前我们行长已经简单地介绍过任务内容，不过详细内容还是请再介绍一下。”

“好的，那么我来详细地为大家说明一下这次的委托……”

“不就是找新娘嘛！”

根角少爷打断了管家的话，之后不耐烦地说道。

“……对、正是如此。”

“很抱歉我觉得你现在还没到找新娘的年纪。”

“根角家有十二岁就需要确定未婚妻的家规。”

“……原来如此。”

“所以才来找新娘的。我今年已经十一岁了，必须早点行动起来才行。如果可以的话最好能够在这周之内搞定。我下星期就过生日了。”

“这周之内？时间有点急啊。”

“不过既然你早就知道有这样的家规，为什么没有提早做准备呢？”

“就是啊。喂，你有没有什么合适的人选啊？”

大神有些不耐烦地对根角少爷问道。

“……当然没有！所以我才会放下身份来拜托你们啊！”

不过在大神三人看来，这家伙根本就完全没有放下身份嘛。

“……原来如此，那么你想要找什么样的新娘？”

要帮忙找新娘的话，如果不知道对方喜欢什么类型那么便无从下手。根角少爷稍微思考了一会儿后答道。

“这个嘛……我们根角家毕竟也算是豪门之家，要找的新娘也必须是拥有聪慧的头脑能够辅佐我事业的人。另外不是有句话叫女大三抱金砖吗，所以我想找一个年纪大的女性也许更好一些。”

根角少爷的话里透露出与年龄不符的成熟和务实感。

“能够……”

“符合……”

“条件的人……”

三人的脑海中几乎是同时浮现出一个人的身影，御伽银行的一枝花桐木爱丽丝。而且他们三人都不约而同地联想到爱丽丝的眼镜反光的一幕。

看到三人的反应，管家哈梅尔开口说道。

“看样子你们似乎已经想到合适的人选了？”

“有是有。”

“但是……”

大神与林檎互相对视了一下。

要说能干的女性自然是爱丽丝最为合适。但是现在两个人担心的是在这样的场合下叫她出来合适吗？而且还是做新娘。

而且行长和爱丽丝之间似乎还有种特别的感情……

“打扰了。”

“啊，爱丽丝学姐有什么吗？”

“没什么事，只是行长让我来看看事情的进展。”

……看来是没有什么特别的感情。

出现的正是时候的可怜的羔羊爱丽丝，还是一副完全不知道发生了什么事情的样子。

能够出现的如此恰到好处，很明显是有人在暗中操作，而在幕后控制这一切的，除了那个人不会再有其他可能了。

“……那个家伙。”

“竟然毫不犹豫地把爱丽丝学姐出卖了呢。”

大神与林檎无奈地用手撑在额头上说道。

“嗯？怎么说呢……也是被逼无奈吧？”

亮士竟然做出一副无奈的样子……看样子这家伙不仅不是个男人，甚至连人都算不上了。

“……似乎她就是提到过的那个很能干的女性。”

看到三人表现的管家哈梅尔，一边点着头自言自语一边从怀里取出一个文件夹。

“哦哦，果然如此。”

根角少爷从沙发上面站起身仔细地打量起爱丽丝来。

“……怎么了？”

无辜的爱丽丝还是一副没有搞清楚状况的样子。

在一旁怜悯地望着爱丽丝的林檎，向管家哈梅尔问道。

“……这个是什么东西？”

“这是从桐木先生那里得到的有可能符合标准的女性名单和资料。”

行长竟然已经事先将个人资料都交给对方了。这究竟是怎样的手段啊！

“……原来如此，头脑明晰，而且还很善于利用自己的容貌作为武器。又美丽又能干。女强人就是对她最好的描述。”

管家一边用一只手拿着文件，一边对爱丽丝赞不绝口。看样子爱丽丝的未来有充满着光芒的前途在等待。

“…………啊？谢谢夸奖。”

突然受到别人的褒奖，爱丽丝显然感到有些困惑。不过被人家表扬成这样应该不是坏事，所以她的脸上有些不好意思的红了起来。

“看样子有些不懂得变通，不过对于辅佐工作没有任何的影响。也许是因为还年轻所以经验稍微有些不足，不过只要经过学习和锻炼一定能够成为少爷的得力助手。”

听到管家的评价之后，根角少爷突然握住爱丽丝的手，开始求婚道。

“哦哦，那可真是太好了。你一定要嫁……”

但是，管家却打断了根角少爷的话，继续说道。

“……但是，作为工作上的助手都十分认真的她，一旦结婚将会在私生活上也管理甚严。和这样的女性在一起生活，一定会感到非常痛苦。少爷，请看她眉间那道皱纹，将来一定会变成一个歇斯底里的河东狮。”

“……原来如此。确实，她的眉间有一道皱纹！我不喜欢这种严厉的女人。”

“正是如此，正是如此。”

一转眼间，爱丽丝学姐便被完全地PASS了。

而他们刚才的评语，当然也全都被爱丽丝听在耳里，现在的爱丽丝全身都在不断地颤抖着。本来是受行长所托，迫不得已才来看看情况，没想到竟然会遇到这样的事。

“哎呀呀呀呀！”

看到爱丽丝身上不断地散发出黑色的波动，亮士不由得惊叫起来。

“我认为咱们现在应该采取战略性的撤退。”

“同意！”

在爱丽丝的怒火爆发之前，大神等人迅速地从简易房搭成的接待室中撤离出来。管家哈梅尔也用胳膊夹着根角少爷紧紧地跟在大神等人身后跑了出来。这家伙的身手果然不俗啊。

“我也不想要在眉间有皱纹的啊！！谁让你们来多管闲事！！还有，谁是河东狮啊！混蛋~~~！！”

背后的简易房里传出爱丽丝的怒吼，大神等人一刻也不敢迟疑地四散逃窜。

“…………看起来太能干的女性不行呢。”

根角少爷一边感受到爱丽丝愤怒的波动，一边对管家说道。

“确实如此。”

尽管处于如此猛烈的愤怒波动之中，两人的脸色依旧平稳如常。真是了不起的胆识啊。

就在大神感慨地望着他们的时候，忽然发现在校舍的阴暗处，似乎有什么人正在注视着他们。视线的主人是一位穿着和服的少女，对方在察觉到大神的目光之后，立刻急急忙忙地躲藏起来。

“……那个孩子是谁？”

“凉子，怎么了？”

亮士注意到凉子的表情变化，于是走过来问道。

“没什么，只是看到一个好像座敷童子一样的孩子……”

“……座敷童子？”

亮士也沿着大神的视线向那里望去，当然什么都没有看到。

“……啊，算了。小鬼，接下来打算怎么办呢？”

大神好像一点也提不起干劲地问道。

即便大神表现出明显的不满和不耐烦，根角少爷却丝毫都不在意的样子。

“既然能够在工作上提供帮助的女性不行……那就找一个家庭型的吧。只要会做家务能够好好地守护家族就行了。”

不会察言观色也是这些高高在上的家伙们的通病吧。

“原来如此……那么这位女性应该合适。”

“…………哦哦，看起来不错。”

管家哈梅尔打开文件给对方看，根角少爷不断地点头称是。

“……让我看一下。”

这次又要将毒手伸向谁了呢……林檎带着这样的好奇心凑过去看了看，映入眼帘的是一位梳着火红的团子头、目光锐利令人印象深刻的少女照片。

“……下一个是地藏学姐吗？”

“确实是家务万能呢。”

地藏学姐确实有成为一个好妻子的潜在可能。如果是她的话，必然能够给忙碌了一天、感到十分疲惫的老公如同云雾一般温柔的包围和治愈，不仅如此她能够将家事处理得井井有条，让老公毫无后顾之忧……当然如果她没有在野餐会上跟着喜欢的对象潜入对方家里收拾家务这样的电波行为的话，就更好了。

“现在这个时候她大概应该在棒球部的练习场上……但是她已经有男朋友了。”

“哼哼，这正是战线我个人魅力的时候。”

对于林檎的话，根角少爷似乎一点也不放在心上。

“……这个小鬼究竟是被怎么教育出来的？”

“这种充满自信的态度要是能够稍微分给某人一些就好了。”

“………………你说的那个某人，不会是我吧？”

总之，大神还是带着这个讨厌的任性小鬼，向棒球部的训练场走去。

位于御伽花市的御伽学园之中的体育设施相当齐备。你要问有多么齐备，只要看到在这广阔的操场之上每一个体育社团都有其专用的场地便可知晓。虽然御伽学园的棒球部没有在甲子园出场过，但因为经常能够与实力雄厚的对手比赛之时取得不俗的成绩，所以棒球部的训练场也十分豪华。

当大神带着根角少爷来到棒球训练场上之时，棒球部的成员们正在挥洒着青春的汗水努力地进行着练习。眼前满是一片充满了青春气息的景象。

因为临近夏季甲子园预选，所以棒球部员们都在群情激昂地大声叫着口号，伴随着球棒打在棒球上的金属声响彻整个操场。其中声音最大的要数在操场角落投球练习场中棒球击中手套的声音。

顺着声音望去，在那里有一位长相十分成熟，看上去完全无法相信他是一名高中生的男性——花咲在默默地进行着投球练习。

“嗯~~~~很好很好，好舒服！”

在另一边用手套接住花咲投出棒球的一名身材矮小的捕手，一边说着鼓励的话一边将球扔还给花咲。

“…………………………”

花咲默默地接过棒球继续摆出投球的姿势……

唰啪！

棒球再次发出悦耳的声音牢牢地钉在手套里面。

“恩~这次不错哟，很不错！太舒服了！！”

捕手的身体不断颤抖着说道。

看到这一幕的大神不由得吐槽道。

“……真是让人恶心啊。”

“那捕手不是犬塚学长吗？”

“是的。”

透过捕手的面具，大神似乎都可以看到犬塚学长那泛着红潮的表情。

“犬塚学长是一个能够将痛苦转变为力量的人，这也是没办法的事呀。”

……还真是了不起的说法呢。只是一个受虐狂而已，换个说法，居然一下子变得这么帅气起来。

“那里会有那样的变身超人啊……对了，那个家伙在小桃学姐拿鞭子抽打之后就会很开心的样子。”

大神忽然想起在强行突入鬼之岛高中时候的事。

“是的，犬塚学长身材很瘦小，不管怎么看都不像是适合做捕手的人。但是他的努力弥补了身材上的不足……”

这时又是啪的一声！犬塚的娇声也随之响起。

“嗯~~太棒了！！再用大力一点！！”

“……这一切都是为了能够亲手感受到花咲学长所投出的棒球所带来的打击感。”

林檎紧紧地握起拳头，似乎越说越激动起来，大神带着不可思议的表情望着她道。

“…………你还真是了解得很详细呢。”

“之前不是也说过了嘛，他是在一部分人之间很有名的人。”

“那家伙长的还不错呢，真是浪费了。”

大神自言自语道。

“哪有什么浪费的呀。受虐狂的娇小美少年……真想带回家去养一段时间啊。”

看样子林檎也是属于那一部分人之中的一员。不过刚才的发言实在是太腹黑了，所以大神选择性地将其无视。

“……长的还真是不错。”

“上帝对每个人都是公平的，所以有得就会有失。”

亮士在一旁说道。也许对于他来说这句话是最有感受的吧，上帝给他的缺点就是无法承受别人的视线。

“不过现在不是说这些事情的时候。差不多那家伙就会在这附近能够看到花咲学长的范围之内……”

林檎开始在周围四下张望起来，大神与亮士也参加到搜寻之中。

“啊，找到了！”

目光极其敏锐的亮士率先找到了他们要找的目标。

“……对不起，打扰了。”

“呀啊！”

林檎在背后刚刚跟对方打了声招呼，躲在和投球练习场有一段距离的茂密灌木丛之中，悄悄注视着花咲学长的地藏，一边发出可爱的声音一边跳了起来。

曾经数次成功潜入花咲家都没被发现的地藏，竟然没有感觉到大神等人的靠近，由此可见她刚才是多么全神贯注地注视着花咲。

“啊，原来是赤井和大神啊……”

“地藏学姐……又在偷窥吗？”

林檎有些无奈地问道。

“呀、不、不是的……那个……对了，我只是在远处注视着花咲而已！！还有，不许再说我偷窥！！”

地藏毫无说服力地拼命辩解着。但是对于大神等人来说，实在不知道这种行为和偷窥究竟有什么不同。

“所以我说，你就在他身边堂堂正正地给他加油不就好了吗？反正也已经都是明确关系的恋人了。”

“那、那样难为情的事怎么可以呢？”

地藏的脸色一下变得通红，这样说道。

“…………那你觉得拿着高倍远望镜穿着迷彩服躲避在灌木丛里偷窥对方就不难为情了吗？”

“还是和以前一样呢。”

现在的地藏还是一副穿着冬季制服上面贴着森林迷彩贴的拉风的过了头的模样。而且还保持着令人无言的贞操观念。

看到大神等人的样子，地藏决定还是马上把对话从这个尴尬的话题上转移才是明智的。

“…………那、那么，你们来找我有什么事吗？”

“这个嘛……”

“什么事？”

“这个……”

在地藏的追问下，三人将目光转向根角少爷和管家哈梅尔那边。

“根据这份文件上的情报现实她的名字叫做地藏亚美，家务万能做事认真，而且如此优美的人一定能够成为一个好妻子。”

“原来如此。”

能够将地藏如此强大的潜伏技术看做是优美的表现，这两人一定也不是等闲之辈啊。

“如果能够娶这样的女性为妻，那么一定能够将家庭管理得井井有条。这样主人就可以毫无后顾之忧地全深信投入到工作当中。”

“实在是太好了！”

“你、你在干什么？”

根角少爷一下子握住地藏的手，地藏却是一副搞不清楚状况的样子。

“请一定要嫁给我……”

就在这时，管家哈梅尔再次打断了根角少爷的话。

“但是，但是！她也是让人感到十分沉重的女性。或者说是地雷女。你看，她不但是一个跟踪狂，而且还是那种一定会在情人节的时候送给你亲手织成的毛衣的那种类型啊。”

“嗯嗯……确实让人感觉很沉重啊。突然收到亲手编织的毛衣之类的。”

他们主仆二人的对话显然使地藏受到了极大的刺激。大概是触到了她的痛处了吧。

“沉、沉重……地雷女？”

接着，受到严重刺激的地藏，忽然从大大的眼睛里勇出了泪水……

“呜……………呜哇……………”

顾不得身上还带着森林迷彩，地藏一边哭着一边快速地跑掉了。

望着地藏远去的背影，林檎无奈地叹了口气道。

“…………下次见面的时候向她道歉吧。”

“…………是啊。”

“…………嗯。”

一会儿跟花咲说一声拜托，让他去安慰地藏吧……虽然大神准备开始制订安慰地藏的作战计划，但是另外两位却似乎完全没有想要卷入其中的打算。

“嗯……居家类型的也不幸吗？”

“看起来是这样呢。”

两人似乎毫不在意的样子。只会给别人舔麻烦的主仆二人，似乎对于继续寻找新娘这件事依旧干劲十足。

“接下来……对了……既然我们根角家世世代代都是名门望族，那么作为根角家继承人的妻子一定也要是门当户对才行。家族的亲戚们也有很多人是在意这一点的。”

“既然是要门当户对。那么……这位人选怎么样？”

“……哦哦，看起来很高贵的气质呀。”

“她是龙宫家的独生女，家世和教养都不是很清楚。”

在管家打开的文件上面显示出一位面容清秀气质高贵的女性，毫无疑问正是龙宫乙姬。

“……又盯上了一个麻烦的家伙吗？”

“不过，乙姬已经有未婚夫了。”

“哼，那根本没有关系！你们只需要带我去找到这位女子就好了。”

“好好，遵命。”

林檎无奈地叹息着取出手机，大神则抬起头来对着天空大叫道。

“…………让我回去吧！”

因为打了电话也不肯过来，所以大神等人只好亲自去寻找乙姬。结果却比预想中还要快地找到了。之所以会这么快就找到她，是因为她在追寻浦岛的过程中有很多目击者发现了她的行踪，所以一路打探便很快找到她了。

根据收集到的情报显示，乙姬已经将浦岛追到了人迹罕至的地方，看样子浦岛马上就要走投无路了。

“……真是了不起，这种将猎物逐渐赶到陷阱之中的技术实在是值得学习。”

“连森野都这样说了，看来乙姬的水平果然不俗啊。”

“是啊。”

接着，就在他们赶到位于学园一角的体育仓库附近的时候，便听到有惨叫声从里面传来。

“哦！乙姬！！你误会了！！那不是我在油腔滑调！只是为了更加圆滑地理解委托内容和委托人所进行的沟通罢了……”

“只是想要就委托内容进行沟通的话，怎么还会握着人家的手向人家示爱呢？”

看样子似乎浦岛与这次的委托人之间的关系笔记亲密。而对此感到炉火中烧的乙姬便一路追踪浦岛来到这个地方。

“……还是和往常一样呢。”

“……是啊。”

自从上次忍耐大会之后，乙姬的大名便已经在女生之间传遍了。自此，御伽银行接到的委托也多出了很多关于如何改善自己与男友之间的关系、如何让男友只重视我一个人、如何加深自己和男友之间的感情之类的。

对于这种类型的委托，技术型的乙姬和搭讪经验丰富的浦岛恐怕是最合适的人选了。而在完成委托任务之后，御伽银行收到女生发来的感谢信如雪片一般堆积成山。

另外说句题外话，乙姬在很多学生之中被尊称为师父，而这些对乙姬洋忙的学生人数似乎有要超过仰慕浦岛的学生人数的势头。所以浦岛现在越来越难以在校园中搭讪到别的女生，一旦他有什么不轨的举动，立刻就会被其他的学生报告给乙姬知道。一旦像刚才一样没能逃脱乙姬的追捕的话，那就只有像现在这样可怜地求饶。真是可怕的乙姬。

总之，先将这些放到一边，现在乙姬正在一步步地逼近浦岛。不管怎么看接下来都将发生一场惨剧，在这个时候接近他们两人绝对不是明智的决定。

但是，我们完全不懂得察言观色的根角少爷却走上前去，一下握住乙姬的手说道。

“你可以做我的新娘吗？”

和之前一样，根角少爷再次开始他的求婚大作战。

面对这突如其来的变化，乙姬不由愣了一下。但是，乙姬的感情是不可动摇的。于是乙姬说道。

“非常……抱歉。我的未来都已经托付给了这位……”

乙姬将目光转向浦岛…………但是。

“哎呀，这不是凉子和林檎吗，还是和以前一样漂亮呢！”

“多谢夸奖。”

“啊，是啊是啊。”

浦岛死性不改地又开始搭讪起来，大神和林檎也是一副毫不在意的样子。

“唉，还是和以前一样是很难掉到的女人啊。不过正因为如此，你们才让我浦岛的内心更加燃烧……”

看到眼前这一幕的乙姬一下子达到了忍耐极限。

“太郎大人！”

“哎呀！”

听到乙姬的咆哮，浦岛情不自禁地叫了起来。

“我现在正在被人求婚耶！你竟然一点反应都没有，连看也不看我一眼，实在是太过分了！太郎大人，难道你讨厌我吗？”

“不，这个家伙就算求婚也不过是个小鬼而已……”

“太郎大人！！”

对于浦岛的解释完全听不进去的乙姬，眼睛里面满是泪水，从以往的经验来看，感觉到这次事件真的变大条了的浦岛，马上安慰乙姬道。

“……不是的乙姬。在我的眼睛里永远都只有你一个人。（微笑）”

“…………啊啊，太郎大人！”

面对浦岛灿烂的笑容，乙姬一瞬间便被征服了。

如果只看现在这个情景，那么谁都会觉得这是一个小白脸和被小白脸迷惑了的花痴少女之间的故事，但如果这样结束的话就不是乙姬了。

“太郎大人……我要我要……”

“……乙姬。”

两个人抱在一起。看上去完全一副美好恋人的模样。但是这种判断太天真了，只见乙姬非常娴熟地缠绕在浦岛的身上……然后非常迅速地转移到浦岛的背后。看上去就像格斗技一样。

“啊、糟糕了！”

被乙姬从背后架住之后，动弹不得的浦岛才意识到事态的严重性。乙姬真不愧是床上技术的专家，全套动作一气呵成没有留给浦岛任何的缝隙。

乙姬的脸上满是恋爱少女一般娇羞兴奋的表情，和往常一样拖着浦岛向没人的地方走去，这次的目的地自然是人迹罕至的体育仓库。恋爱少女的力量实在是令人惊叹。

“等一下！乙姬！”

浦岛最开始还妄图抵抗，但很快便意识到自己完全没有办法挣脱，最后便彻底放弃，打算听天由命了。

就在这个时候，浦岛的脸上忽然转变成一副圣人一样的表情，对已经在一旁看呆了的根角少爷说道。

“呵呵、少年哟。能够看上乙姬实在是不错的眼力呢。你看女人的眼光很值得称赞。但是……看女人的眼光太好，有时候也是一种负担啊……”

浦岛含蓄地说道。

“总之……无论做什么都要记住适可而止，过犹不及！！”

被好女孩乙姬无尽地渴望而导致肾虚的男人如是说，看来那定是所言非虚。

“…………虽然不太明白，但还是非常感谢你的建议。”

“呵呵，不要客气。作为人生的前辈给后备一些建议是理所当然的。”

浦岛脸上依旧带着灿烂的笑容………………被乙姬拖向地狱……或者天国？总之这两者之间的入口是非常接近的。

浦岛抬起一只手伸出大拇指，根角少爷对给自己提出建议的浦岛也作出了同样的手势。

“嗯，虽然不知道你是谁，但你的忠告我是永远也不会忘记的。”

接着，浦岛和乙姬的身影便消失在体育仓库之中了。望着如风一般离去的乙姬的身影完全消失在视野之后，根角少爷略带畏惧地说道。

“…………女人真是不得了的生物呢。”

对于根角少爷的这种结论，大神明显表示出不满。

“怎么能这样说呢，不要一竿子打死一船人啊。”

“就是啊。虽然乙姬不是什么坏人，但是将我们和她相提并论还是有些……”

确实乙姬的例子太极端了，大神与林檎是无法与她相比的。

“…………那么，我们走吧。”

“是啊。”

“了解。”

这里马上就要变成好孩子不应该出现的十八禁的世界，所以现在最好的选择就是马上离开这里。

“……看样子门当户对的女性也不行吗？我究竟应该找什么样的呢……”

根角少爷一边失望地嘟囔着一边来回转悠，这是管家哈梅尔凑上来说道。

“……属下斗胆提出一个建议，不知当讲不当讲。”

“快说吧。只要是对我寻找新娘有帮助的事情什么都可以讲。”

“遵命……对事业有帮助的女性、能够持家的女性、门当户对的女性——这些虽然都是值得考虑的因素但却不是决定性的因素。这件事有一个决定性的因素在里面。”

“哦！还有这种因素吗……那么这个因素是什么呢？”

面对根角少爷的追问，管家故作沉思状，停顿了一下后说道。

“那就是………………胸部！”

“胸部吗！！”

“是的，正是胸部！”

听到两人如此白痴的对话，就连大神等人也都不由得显出一副无奈的表情。但这两个白痴主仆却将大神等人的态度完全无视掉了。

“胸部才是最重要的！！不是有这样的一个笑话吗？有一个男人要从三位女性之中选择一名新娘。男人给了这三名女性同样数量的金钱让她们随意消费，从她们花钱的结果来判断究竟应该选择谁来作为自己的新娘。第一位女性说‘为了使自己与你相配我把钱都用来打扮自己’于是买了很多的宝石和服装。第二位女性说‘你的幸福就是我的快乐’于是把钱用来给男人买了很多的礼物。第三位女性说‘我不会乱花你的钱，而是为了我们的将来做投资’用那笔钱赚到了更多的钱。于是男人陷入了沉思………………”

“沉思？”

“他最后决定…………………………和三人中胸部最大的女人结婚！”

这回大神等人被彻彻底底的击败了。

“这、这、这两个家伙……”

“已经没救了。”

大神与林檎的脸上充满了无奈与绝望的表情……身为女主角脸上出现这样的表情可是要NG的啊，拜托你们可爱一点吧！！

“这是将男人悲剧的性取向如实地反映出来的笑话。是的，男人就是喜欢大胸部！那两个充满了诱惑的果实之中，满载着男人们的梦想和浪漫！！”

“原来如此，你说的对！！喂，你们几个！！给我介绍一位胸部大的女性来！”

“森野大人，请问你有没有什么合适的人选？”

因为大神与林檎两人的脸色看上去非常不爽的样子——不用问也知道是为什么——于是只好将希望寄托在亮士身上。亮士一边战战兢兢地注意着大神的反应一边无奈地答道。

“这个……确实有哎呀！”

就在亮士回答的一瞬间，忽然感觉到从大神身上传来的愤怒的波动。这究竟是嫉妒还是单纯的愤怒呢？

而这位不懂得察言观色或者说不愿意去察言观色的管家哈梅尔则打开了文件夹说道。

“那可太好了，这位女性的名字是？”

“……吉备津桃子。”

在亮士的记忆中拥有最大乳量的人非桃子莫属。因为实在是太大了，亮士不由得带着恍惚的神情将目光望向了远方。不过你这样做真的可以吗，大神可是正在用非常可怕的眼神盯着你呢，亮士！！

“吉备津…………桃子…………哦哦。找到了！！原来如此，这个人很不错！”

虽然贴在文件上面的照片只有胸部以上的部分，但依旧可以看出小桃学那伟岸的胸部。

“那么这个吉备津桃子在什么地方？”

“这个嘛……现在应该正在学园内部巡逻，凉子……哎呀呀呀呀。”

本来想去征求大神同意的亮士在回过头的一瞬间便感觉到她的愤怒，于是不由得惊叫起来。

“哦哦，本人比照片更加伟岸呢！”

“哈梅尔！真不愧是人间胸器啊，这个太棒了！！”

一群人像白痴一样在学园之内转了一个多小时，期间根角少爷多次声称累得走不动了。结果在看到小桃学姐的一瞬间刚刚的疲惫感觉一下子全都烟消云散了。

…………一切都是因为小桃的胸部。

“这家伙是干什么的？”

小桃学姐和往常一样穿着一身露出度非常高几乎不能称之为水手服的水手服，望着根角少爷说道。亮士对还没有搞清楚状况的桃子打招呼道。

“…………前几天的事多谢了。”

这里他说的其实是前几天去鬼之岛高中的事。那时候跟在她身边的三个人现在并没在附近。因为各自都分属于不同的社团，所以桃子只有在需要他们的时候才会叫他们出来。而他们三人一旦接到了桃子的命令，一定会在五分钟之内从校园的各个角落迅速赶来，因为他们对胸部的喜爱……不，应该说忠心耿耿，所以即便不在一起行动也没关系。

“哎呀，这不是小亮吗，看上去很有精神啊。”

“哪里哪里，马马虎虎。”

亮士战战兢兢地回答着小桃的问题。对于亮士来说与别人的过渡接触是极大的刺激更何况对方是惹火的小桃学姐。现在亮士基本上正处于爆炸的边缘…………不过不是性意义上的爆炸。

“…………说起来，大神她们怎么了？眼神怎么那么可怕……”

“这个，我希望你不要在意这一点。现在要拜托你的是关于给委托人找新娘的事。”

“找新娘？……给这个孩子吗？”

小桃指了指根角少爷。

“是的，而且听他们话里的意思，喜欢的正是小桃学姐这种类型。”

“原来如此，美丽也是一种罪。”

小桃说着又挺了挺胸部。面对这样的人间胸器，根角少爷和管家哈梅尔都不由得发出了由衷的惊叹。

“怎么样少爷！！这样的胸部才是极品！这种胸部就是最好的理由！”

“嗯，那确实非常不错！请你一定要做我的新娘……”

但是，就在根角少爷再次开始他的求婚大作战时，那个白痴管家也又一次打断了他的话。

“……巨乳固然是好。但是，巨乳也有其弊端。”

“什么？有什么弊端！？”

“因为……因为这个世界上是有重力这种东西存在的呀！”

管家的脸上充满了发自内心深处的绝望表情。这个看上去很可靠的管家，实际上是一个非常白痴的家伙。

“即便那么伟岸的胸部，在经过地心引力长年累月的作用之后，最终也会变成毫无美感的下垂状态。现在这样的美丽感觉会荡然无存！”

“什么！？…………嗯，那实在是太可惜了。”

根角少爷用充满怜悯的目光望向小桃。

“是的，实在是非常可惜。”

“什么！怎么可能有那种事呢！你们以为本小姐会败给地球的引力吗！”

对于这一对白痴主仆突如其来的出言不逊，小桃学姐晃动着自己的胸部抗议道。但是除了那一对白痴主仆，竟然还有其他人对此表示了赞同。那是……

“哎呀，那可真是不得了呢。哦呵呵呵！”

“哎呀，我真是太同情你了，小桃学姐。”

从刚才开始一直沉默着的大神与林檎竟然一下子全都复活了。而且还是情绪高涨的状态。

“什么！竟然连大神和林檎也说这样的话！”

头一次被大神和林檎占据上风的小桃学姐显得十分狼狈。现在的这种情况下，巨乳的价值开始暴跌起来。

“呵呵呵呵，少来假惺惺的关心了，大神、林檎。”

小桃还故作坚强的样子。但是她的身体却在不住地颤抖，丝毫看不出往常的悠闲神色。大神带着温柔的表情拍了拍小桃学姐的肩膀，然后用胜利者的表情说道。

“……加油吧。我相信小桃学姐至少还能再坚持十年。”

这句话的潜台词就是十年后会怎样便不得而知了。

“我也会为你加油的！”

就连林檎也跑了过来做出一副可爱的样子说道。

而且两个人的脸上都是一副发自心底的担忧和真心的鼓励的申请……

“咚~~~~”

小桃受到了非常沉重的打击。

“不可能出现那种事的，不可能！”

在受到大神和林檎的致命一击之后，小桃学姐竟然开始错乱地自言自语起来……实在是太可怜了。

女人之间的战争原本就是残酷的。亮士急忙悄悄地从这场战争之中退了出来，但还没走出两步便被大神与林檎逮了个正着。

大神与林檎不但自己对小桃进行攻击，甚至还要利用亮士来给小桃以更加沉重的打击。啊！残酷！实在是太残酷了！

“亮士你也去安慰安慰人家！”

“就是呀，森野！人有时候是需要温柔一些的。”

看来这两个人对于小桃学姐的胸部实在是积怨已久了啊。

而被夹在爱情与男人本能之间的亮士却陷入了非常尴尬的境地。

“呜呜呜呜……啊啊啊啊！！”

在亮士心中的男人本能使他无法贬低小桃学姐的胸部，但他对大神的感情却又迫使他认为大神的乳量才是世界上最棒的。

“我、我究竟应该怎么办……”

就在亮士感到左右为难的时候，管家哈梅尔继续开口说道。

“但是，在这个世界上是有能够不受重力影响的胸部存在的。请看这边。”

管家的目光落在了…………大神的身上。

“…………嗯嗯。”

“…………干什么？”

根角少爷的视线凝视着大神的胸部，大神不由得下意识地抬起手来挡住。

管家全然不顾大神的反应继续说道。

“能够战胜重力的胸部……就是我们所说的贫乳！只要没有下垂的危险便不怕重力之类的东西！”

说着，管家哈梅尔啪地一下指向大神的胸部。

“这个样子，可以说是威风凛凛！这种毫无凹凸的形状就好像纹丝不动的铜墙铁壁！！是的！贫乳不论在什么环境之内都拥有极强的耐性，还能够将时间带来的变化减少到最低程度。只要能够保持体重，就算上了年纪也依旧能够保持年轻时候的造型。”

“原来如此！！确实，这种造型的胸部不管是重力还是风霜雨雪，甚至夏季的酷暑都无法对其造成任何的影响啊！！”

根角少爷对于哈梅尔的话表示十分赞同。

“…………你们找死！！”

大神一瞬间爆发了！

“哇哇啊，凉子！他们可是委托人啊，是委托人！！快冷静一下！”

“少罗嗦快放开我！我要收拾这两个家伙！一定要收拾那两个家伙！！”

“我非常理解你的心情，但是现在请一定要克制啊！”

亮士与林檎拼命地拉住冲动的大神，但是大神的怒火却完全按耐不住。而那位完全不懂得察言观色的管家不但继续火上浇油，甚至还做出了点燃军火库的行为。

“但是，但是。保持不变确实是其优点。不过没有变化也就没有进化……这句话放在这里也是可以的。所以总有一天你会对这种造型感到乏味。”

“……哦，也许如此。”

“为了避免出现这种情况我们还有另外的办法……那就是年龄。”

“哦？”

“是的，年龄。年龄就是变化的象征！是未来的希望！……简单来说是相同的贫乳，年纪下的更好！！因为现在是萝莉的时代啊，少爷！！”

“原来如此！萝莉是吗？那么请你一定要做我的新娘……”

既然目标是萝莉，那么根角少爷这次的目标便不再是大神而转变为林檎。但是，管家哈梅尔却再一次打断了根角少爷的求婚。

“不不。那个人虽然看上去很小但实际年龄却很大了，那已经不能再称为萝莉。所谓萝莉是有保质期的。那种明明年纪很大了却还装嫩的是不行的。”

“…………你说什么！”

腐萝莉林檎也跟着爆发了。

明明上了年纪还装嫩，这句话原本是林檎用来说同为萝莉属性的宇佐见的话，结果现在却被人用在自己的身上。这实在让林檎无法接受。不过话说回来因为循环万物流转，在这个残酷的世界上，现世报来得可是真快呀。

“等、等一下赤井！连赤井也被激怒了，那现在可该怎么办啊！”

亮士的阻止已经来不及了。再加上不知道什么时候复活过来的桃子，现在的局势已经完全失控。

“这个可恶的管家。我绝对不会轻饶！”

“谁是上了年纪还装嫩啊！！我明明还很年轻嘛！！我还是孩子呢！”

“就是！！我的胸部怎么可能出现下垂的情况呢！！”

“好疼，请冷静一下！好疼，你们三个！好疼疼疼疼。哇啊……呃……等一下，等等！”

虽然任何一个人亮士都拦不住，更何况现在是三个人一起。可怜的亮士在三人合力攻击之下非常艰难地维持着现场的秩序。

但是，根角少爷和管家哈梅尔似乎对发生在眼前的惨剧视而不见般，继续说道。

“这么看来继续在这里找下去也是毫无意义的了。”

“是的，继续找下去也不过是浪费时间罢了。有一句古话叫老婆和房子都是新的好，所以找年轻的准没错。”

“快别说，请不要再火上浇油了！”

大神与林檎还有桃子现在已经愤怒得说不出话来，只是用充满了愤怒的目光死死地盯住他们两人。

“嗯……那么去中学……不，去小学看看吧？”

“…………那样也可以，不过去之前我有一件事想请少爷知道。”

“什么事？”

“少爷，年轻固然很好。但只是年轻也是不行的。”

“…………这是什么意思？”

“如果是喜欢年轻的女性，那么去小学也是一个不错的选择。但是，即使是对于拥有无数金钱的亿万富翁，或者是拥有至高无上权利的达官贵人，在这个世界上还是有一种女性是无论如何也无法得到的。”

“哦？这样的女性正好和我非常相称！那是什么样的女孩呢？”

“那就是……青梅竹马。”

“嗯？青梅竹马！？”

听到管家的话，根角少爷忽然一副恍然大悟的样子。

“是的，青梅竹马是不管多少钱和多大权利都换不来的，这是只有时间才能够得到的东西，因为岁月的流逝是不可逆的。”

“话虽然这样说……但是。”

看到根角少爷犹豫的神色，管家哈梅尔开口问道。

“少爷为什么要出来找新娘呢？”

“因为这是我根角家的家规啊……”

“不，我问的不是这个问题。我是想知道少爷为什么会决定出来找新娘。”

“这是……”

根角少爷的表情显得痛苦起来。

“那么我来替你回答吧……是因为那个人吧？”

管家哈梅尔的目光忽然向一旁望去，在那里站着一位看上去大概在读小学高年级的可爱少女。这位少女望着根角少爷说道。

“小忠……”

“初华！！”

根角少爷狼狈地叫出少女的名字。

“为什么你会在这里！？”

“……是哈梅尔先生告诉我的。”

这个叫做初华的少女向根角少爷走去。

“小忠，我听说你在找新娘，是真的吗？”

根角少爷不敢直视对方的眼睛答道。

“……啊，是啊。”

“为什么！小忠！难道你就那么讨厌我吗？”

听到根角少爷的话，少女一下子哭了起来。根角少爷看到这个情景也跟着慌乱起来。

“别、别哭啊。”

“小忠！为什么……为什么，呜呜。难道你就那么讨厌和我结婚吗？”

管家哈梅尔望着哭泣的少女说道。

“……少爷，请允许我再问一遍，少爷为什么要急着来这里找新娘呢？”

“那是……因为偶听说初华有了喜欢的人。但是因为有和我的婚约在先，所以没办法去找自己真正喜欢的人。其实这不过是两家大人自作主张罢了，所以我就想……”

“没有那回事！！因为……因为我喜欢的是小忠啊！”

“什么！？”

“……当我得知与小忠订下婚约之后感到非常的开心！虽然是家里人做的决定，但因为我们两个人从小便在一直在一起，所以我对小忠很有感情！！可是小忠在得知婚约的事情之后却马上开始寻找其他的新娘了……难道小忠讨厌我吗！？小时候你说过要娶我做你的新娘，这些话都是骗人的吗？回答我啊，小忠！？”

因为少女炽热的告白感动到一时语塞的根角少爷，闭上眼睛深深地思考了一会儿后，再次睁开眼睛说道。

“…………不，不是在骗你，我没有在骗你！…………我也喜欢你啊。”

“……小忠！”

迎着少年诚恳的目光，少女一下子破涕为笑。

少年用手指拭掉少女脸上的泪水。

“……对不起。”

然后将少女抱在怀里。

“……嗯，没关系。”

少女嫣然一笑。

一直带着微笑默默注视着这一切的哈梅尔开口说道。

“少爷的失误在于没有在之前搞清楚初华小姐的心意。”

“…………是啊。”

“现在已经不再需要什么新娘了。因为在少爷的身边就有一位最合适的人选啊。”

“……………………是啊。”

虽然经历过误会但最终还是走到一起的两个人，好像再也不愿意将对方失去一样，紧紧地拥抱在了一起。

亮士看着眼前这完全超出意料之外的情节展开哑然无语，突然有人在背后开口说道。

“因为两个人都为对方着想，所以才会产生这样的误会吧。”

亮士顺着声音回过头去。

“虽然是家人决定的婚姻，听起来好像政治婚姻一样，但只要双方愿意，也会成就一段世间少有的美好因缘啊…………难道你不这样想吗？森野。”

“是啊……………你为什么会在这里？”

亮士对不知道什么时候出现在身后的行长问道。

“啊，我只是负责保护初华，正好就过来这边看看。”

看样子，是行长带初华来到这里的。这么说莫非这一切都是行长和管家哈梅尔计划好的吗？现在亮士的眼中低着头必恭必敬的管家哈梅尔一改之前的白痴形象。而之前的大神等人都被他们两个操纵于股掌之上。

“因为太过接近才不容易被察觉，其实幸福就是自己平常的生活…………而最重要的东西往往就在自己的身边。”

重归于好的少年与少女两人手牵着手向前走去。

在未来的人生道路上，也许还有更多的困难和艰险在等待着他们，但是他们一定能够跨越所有的障碍，找寻到属于两个人的幸福。

根角少爷虽然绕了很大一个弯路，但最终还是找到了对自己来说最重要的那个人。所以，就算今后他选择了错误的道路，也一定能够重新走回到正途上来吧。更何况从今以后，他也不再是一个人奋斗。因为那个对他来说最重要的人现在就在他的身旁。

夏日的阳光如同在祝福着两个人一样，将牵着手前行的两人前面的道路照耀的异常光明。

可喜可贺可喜可贺

……行长似乎很满意的样子。但是，很明显其他人的感觉并不都和他一样。

“嗯，你们不觉得这实在是一个非常不错的HappyEnding吗？”

“……………………（怒）”x4

映入眼帘的是魔鬼……应该说是女性四人组。具体来说抱愧大神、林檎、桃子还有跟着行长一起来的爱丽丝。

作为使根角少爷意识到自己真正重要的人究竟是谁的刀具，她们所付出的代价是自己的少女心被损害的支离破碎。

“哎呀呀呀，正是由于大家的宝贵牺牲，才能够换来少女深藏的恋情圆满不是吗。而且看着这两个前途无量的年轻人最终走到一起难道你们不觉得自己做了一件大好事吗？”

“……………………（怒怒怒怒）”x4

对于行长的解释，魔鬼四人组没有任何反应。

当时的场面实在是太可怕了，就连本来毫无关系的亮士都禁不住跟着颤抖了起来。

在这一片死一般的寂静之中，喊长一边任由头上的的冷汗顺着脸颊滚落，一边故作镇定地提议道。

“…………那么，为了庆祝委托成功，我们大家一起去喝杯茶吧？当然是我请客！”

此言一出，原本杀气腾腾的女生们眼前一亮，当然这细微的边哈也没有逃过亮士的眼睛。

后来据要求匿名的少年R描述，那种目光简直无法相信会是人类所发出的。就好像是饥饿的野兽一样的目光，如果你敢将什么东西放到对方嘴边上的话，她一定会毫不犹豫地咬下去的……

就这样，少年与少女的心意终于传到了对方那里。

“初华，今后和我一起为了根角家奋斗吧。”

“好的，小忠！”

“初华小姐！这种称呼已经不对了。”

“啊，对了……老公。”

这两人之间幸福的结合，一定会齐心合力令根角家更加繁荣兴盛吧。

……接下来是为了这二人的结合而做出了极大贡献的诸位……途中还特地找到了正在伤心中的地藏，一行人来到了御伽花市在女性群体中人气最高的——据说其中的红茶和电信味道绝佳的咖啡店。

因为这家咖啡店的旁边就是一见点心屋，可以直接买来品尝，所以点心的种类也十分丰富，以此俘获了大量女性的芳心。

“菜单菜单…………我要这个这个还有这个…………还要这个！！”

“我要……哎呀，太麻烦了，从这里到这里都给我来一份。”

“我要你这里最贵的，依次来五个。”

“哦哦，爱丽丝学姐果然了不起！”

“那么，我要这个这个还有这个。另外这个这个还有这个在我走的时候麻烦打包。”

“还可以打包吗！真不愧是小桃学姐！毫不留情呢！我要被打败了！我也要打包！这里所有人都要打包！”

“呜呜，我是令人感到沉重的地雷女吗？”

“好了好了，地藏学姐，不要在意了！至少还有花咲学长在一心一意地看着地藏学姐你呀。”

“…………是吗？你真的这么认为的吗？”

“当然了！对了，只要吃东西就可以忘记那些讨厌的事情了。尤其是甜点能够治疗少女破碎的心哟。”

“呜呜……好的。那么我要这个这个还有这个……”

很快整个桌子上面便被各种各样的甜点淹没了。

“哎呀哎呀，你们还真是一点都不客气啊！”

看着眼前不断地将甜点塞进肚子里的女孩们，行长面带焦虑地说道。

莫非这些女孩子的嘴巴是连接到另一个次元的吗？这样大的胃口也难怪行长一直铁青着脸了。

而大神等人则正好相反，脸上带着非常幸福的表情品尝着甜点。

“啊，对了！还要带一些回去给阿通学姐。”

“嗯，你说的对，这段时间以为一直受人家照顾。”

“…………我口袋里的钱恐怕不够了。森野，能不能稍微借我一些？因为状况实在是出乎我的预料，我才发现钱包里面根本不够付账。”

不知道是真的出乎预料还是早有预谋，行长笑嘻嘻地凑到亮士身边说道。

“我也没带多少钱出来，如果是只借一点的话……”

就这样，作为伤害了众多少女的代价，行长的钱包受到了非常沉重的打击。而为根角少寻找新娘的行动也就此宣告结束。

真正的可喜可贺可喜可贺

大神与最近关系不错的伙伴们之一

桐木爱丽丝

银行的No.2。非常善于管理银行事务的人。但在这个充满怪人的银行里却是一位存在感比较薄弱的个体。就在这一集里发现她喜欢棒球，而且还是高中生的棒球FAN。莫非她是一个迷恋低俗东西的人吗？

桐木李斯特

不用说也知道他是银行的行长。最近异常活跃，特别是变装。与爱丽丝是青梅竹马。当因为是表弟关系所以也是理所当然的。也许从很早以前开始就已经遭罪了吧。





大神因为花咲的委托成了热血运动控

十八个人在棒球部专用运动场对峙着。

如果只是这样的话倒也不算稀奇。

“请多关照！！”

两队人互相招呼道。这种情况也应该只有在甲子园的季节才能看到才对。

不过总觉得有点不对劲。为什么呢……因为有一队人看起来相当的奇怪。个头差异也太大了吧。

“哇哈哈——上吧！”

……大神在队伍中。而且还干劲满满的样子。

“呀~凉子~制服貌最高啊！！”

就连林檎也在一旁声援……

“啊啊~热死了。”

……连小桃也在。

总而言之，作为高中棒球选手来说，小桃的胸部简直是大杀器啊。拜托你别再抖动那胸部喘息了。

此外还有亮士啊行长啊浦岛啊一众似曾相识的面孔。

看着这乱七八糟的集合，对战的另一队伍不禁露出了嘲讽的表情。

而充满了各种让人感觉不快的成员的大神组，在椅子前方围了个圆圈。而在他们附近则站着各色鲜嫩的小花。

那是以拉拉队长模样的林檎为首，魔女、阿通、乙姬、爱丽丝还有地藏等人。话说林檎还真适合拉拉队长的迷你短裙呢。而魔女学姐虽然戴着和平常一样的瓶底眼镜，但却没有穿平常穿的黑白系衣服，而是穿着露出度超高的拉拉队服装，于是原本隐藏在布料下的巨乳现在在阳光下异常夺目。当然，阿通平常藏在女仆装内的美丽肢体也一览无余了。至于乙姬，风格还是和以前一样无可挑剔。还有爱丽丝，不知道是不是因为被强迫穿啦啦队服的原因，她的脸上略带红霞。而地藏也为啦啦队服的暴露度满脸通红，她之所以会愿意穿这个，多半是为了花咲吧……怎么说呢，这里简直就是乐园吧？

嘛，先不管这些，继续话题。

“那么，花咲学长，在游戏开始前还有什么问题吗？”

“很抱歉把你们卷进来。不过因为我不能输，所以只好让你们助我一臂之力了。”

听到同样穿着棒球服的行长的话后，花咲以和平常一样的平板脸回答道。

“了解。”

“哦，交给我们吧！！一定让他们好看！！”

亮士和大神也叫道。

“谢谢大家。”

“啊哈哈哈你太客气了，我们都是拥有同样灵魂的同伴啊，不是吗？”

“是啊，自家兄弟客气什么！！”

“没错，都是被那胸部吸引的同胞啊，互相帮助是理所当然的！”

这边是犬塚、猿渡、雉野下仆三人组和浦岛。浦岛不知从何时起和下仆三人组关系如此亲密了呢。果然是物以类聚吗？

不过，这样好吗？刚想这样问的时候——

“太郎大人！你把我当什么了！！”

“……啊啊，乙姬冷静一点啊！我完全没有私情只是出于工作啊工作！绝对不是输给了色相！！没错，这不过是商业交易嘛……”

“如果今天赢了的话我会给你们无上的褒奖哦~”

“““哦哦哦！！”””

“太郎大人！！”

傻瓜四人组一听到小桃的话顿时陷入了狂热状态。浦岛立刻将乙姬抛诸脑后了。

怒火中烧的乙姬冲入人群，一把揪住长凳旁的浦岛扬长而去……那个，乙姬，比赛马上就要开始了哦。

“……那么，要给大家鼓鼓劲吗？……大神你试试看？”

“我吗？”

的确，我是提高士气的不二人选。

“我知道了。咳……好，我们必胜！！”

“““哦哦哦！！”””

于是比赛开始。

不知为什么特别兴奋的大神在长凳前挥舞着球棒呐喊着……虽然还没轮到她上场的说。

“哦哦！！亮士！！”

“了解！！”

第一击球手是亮士。他拿着球棒向击球区走去。

对方投手对他投以轻蔑的目光…………的确是充满了棒球热血之魂的情景。不过，话说回来，为什么会演变到如今的情况呢？事情还得从几天前说起。

几天前午休时间

“啊呀，花咲学长，好久不见了。”

花咲忽然光临了御伽银行地上分店。林檎照例以营业用的微笑接待他。

“……对了，听说你顺利通过了夏季甲子园的预选呢。”

“托大家的福。”

不过在和谐的寒暄气氛中，大神不识时务地插了一脚。

“……是吗？”

“…………是啊。而且这是御伽学园棒球部创立以来第一次能进甲子园吧？简直是普天同庆呢。凉子，你身为同校的人多少也关心一下周围的事吧。”

“我对棒球又没兴趣。”

“不，你根本是火星。”

这完全不是兴趣的问题吧——亮士也忍不住吐槽道。不知道棒球部进军甲子园的人在御伽学园几乎是屈指可数。

“咳，话说学长今天来是有什么事吗？看起来不像是来闲聊或是谈与地藏学姐有关的事的样子呢。”

“没错。很抱歉，我是来请你们助我一臂之力的。”

闻言，林檎立刻切换成工作模式。

“……我知道了。请详细说明一下。”

“这个嘛……我想你应该知道我是棒球部的正式成员吧？”

“当然。而且还是尖子选手，继续发展下去的话感觉会有很多女性Fan为你着迷的吧。不过里面有类似地藏学姐这样的人也不奇怪。她之前也采取了奇怪的行动吧？如果你继续赢下去的话，搞不好会在学校公开支持你的哦。”

“……谢谢您的忠告。”

和往常一样面无表情的花咲的额角滑落一滴汗水。大概是在想像地藏学姐的奇异行径吧。的确，那个女孩子是有点奇特啦。

“嘛，说到亚美的话……反正她最近似乎相当高兴的样子。”

“地藏学姐Power全开？”

“……是啊，无论是食物方面，身体管理还是扫除清理之类的家事都为我做得相当彻底。真是的，这样一来我不致力于棒球也不行了呢。”

“…………你还真是找到了个好妻子呢，花咲学长。”

“人生的胜利组啊。”

大神和亮士插嘴道。在因缘的指引下，坚强的地藏学姐努力地在背后支撑着花咲学长呢。

嘛，虽然地藏学姐给人的感觉是硬塞给他的老婆，但花咲学长对此也完全没有什么反感的表现呢。

“托她的福，以前我一直是和三年级的石割轮流出赛，最近则改为我一个人上了。而且由于状态很好，所以最终通过了甲子园预选。”

“原来如此。”

“不过对于石割学长而言，这是他最后的夏天了，如果无法参赛的话也太遗憾了。所以呢……我也不知道自己心里究竟是什么滋味。”

一向面无表情的花咲忽然露出了苦涩的神情。

“这让你觉得有点歉意吗？”

“……嘛，也没到歉意的程度啦。”

“花咲学长你还真是厚颜无耻呢。”

林檎……你说话也委婉一点吧。

不过不愧为花咲学长，对于此直球也毫无反应，仍然维持着一贯的面无表情。

“…………就是这样，所以石割学长提出要为首席的宝座和我一决胜负。”

“……这倒是常有的事。”

“哎呀哎呀，还真是让人热血沸腾的展开呢。”

林檎叹了口气，但一旁的大神却是一副兴奋的样子。

“规则是自己的队友得从棒球队以外的人来挑选。而失败的那一队将退出棒球部。”

“棒球部以外的人？为什么要制定这种规则？”

“表面上是说不希望在比赛之后让同社团的人留下什么对立情绪。”

“表面？……也就是说还有深意咯？”

“那花咲学长明知道对方会暗地里搞鬼，却还是接受了挑战吗？你没必要一定要接受嘛。”

“他是想凭实力夺得首席宝座吧？”

“没错。如果不接受的话未免太奇怪了。”

听着三人的话，花咲叹了口气。

“的确如此。如果不接受的话，不知道会出什么问题。”

“……原来如此。比如棒球部员在某处喝酒闹事的话，一定会被禁赛的吧。”

“就是这样。”

听到大神的话后，花咲点了点头。

“所以我只能接受……问题是，我找不到队员。”

“花咲学长没有朋友吗？”

林檎还是那么毒舌。她的字典里根本就没有委婉这个单词吧？听到她这句话后，就连充满大叔气息加我行我素的花咲嘴角也不禁抽搐了两下。真是奇观啊。

“与其说是没什么朋友，不如说他们都被人盯上了……所以拒绝了我。”

“什么嘛，果然还是没朋友的家伙呢。”

“不是这样。他们辗转告诉我被人抓住了弱点，并被威胁不许帮助我。”

“……原来是这样。石割学长一定是用了什么手段给他们压力让他们无法帮助花咲学长。这样一来，如果花咲学长无法凑够队伍人数的话，他就不战而胜了……还真是阴险呢。”

“总而言之，我正是因为知道石割学长在暗地里搞鬼，所以才会到这里来。”

“你倒是很聪明。知道这样下去想拉其他人帮你也是白费功夫，面向我们贷款的话，就算是被威胁，我们也不会就范的。”

大神他们所属的御伽银行，从教师到学生，甚至是从OB到OG，对各行各业进行放贷和储蓄业务。所以只要借助他们的力量，威胁什么的根本不足挂齿。或者说对方反而可能被威胁。

“那么，是要利用石割学长的弱点让棒球部的OB老师对他施加精神压力，还是直接以他的弱点威胁他退社呢？嘛，只要交给我们的话，根本就不需要棒球部或是花咲学长出面了……”

看着一脸微笑口吐阴险之词的林檎，花咲也不禁一僵。他全身都散发着“我是不是找错商量对象了？”的气氛。

林檎在身为人类方面的确是不够格呢。

“……”

“赤井……你吓到花咲学长了。”

“嘛，我们是习惯了啦。不过她用那张似乎连虫子都不敢杀的脸说那么腹黑的话，普通人是会吓到的吧。”

林檎一眼看去就像天使般楚楚可怜。

“只、只是开个玩笑嘛！！哦呵呵呵呵。”

林檎笑着掩饰道。不过这可不是能够轻易掩盖过去的程度，所以她的掩饰是毫无意义的。

“那么今天你究竟是来委托我们什么的？”

无视以透视她内心的目光看着她的大神，林檎转头催促花咲。

“正如我之前所说，最大的困扰是找不到队友，如果你们能为我介绍一些就再好不过了。我现在还需要四个人。”

“还需要四个人？也就是说花咲学长你已经集合了五个人了？他们都是谁？”

“总之，我今天带了其中一个人来……犬塚。”

“是~”

随着花咲的声音走进来的是个娇小而纤弱的美少年，犬塚。

“请多多关照~”

“彼此彼此……不过犬塚学长不是棒球部的人吗？”

“我是特例啦，所以得到了对方的承认。毕竟没有外行人能接住花咲的球吧。不过附加条件是，一旦输了的话，我也得一起退出棒球部~”

“你还真是勇气可嘉呢。”

大神半钦佩半嘲讽地道。

“因为如果不能接花咲的球的话，棒球对我也就没意义了说，而且我也待不下去了。”

“待不下去？”

“是啊，就算我舍弃个人感情，不去区分花咲和石割学长的球，认真接球，石割学长他也不会信任我的吧……”

“总之，就是将犬塚学长和花咲学长看做一伙的就对了吧？”

听到大神的话后，犬塚叹息着点了点头。

“没错。其实他原本也不是那种人的说，不过最近我连接他的球都会觉得不舒服。不知道是轻浮呢还是想太多呢……总之就是让人浑身发冷。”

看着这样的犬塚，大神和亮士开始窃窃私语。

“……还真是个要求多多的受虐狂啊。”

“……已经在受虐狂的世界里越走越远了。”

虽然说是窃窃私语，但实际上还是被周围的人听到了。嘛，不过犬塚是不会在意就是了。

“那么除了花咲学长和犬塚学长以外，其他三人是谁？”

“嗯，还拜托了小桃、猿渡、雉野帮我们。”

犬塚回答道。

这么说来，小桃她为什么一直被人叫小桃或是小桃学姐呢？不过既然叫了她参战的话——

“原来如此，都是被小桃学姐吸引过来的人啊。”

正确说来，是被小桃学姐的胸部吸引来的。

“的确，要威胁小桃学姐是根本没用的呢。”

“嗯，我们的同盟可是铜墙铁壁。”

犬塚背后燃烧着熊熊火焰。明明是美少年，却是个受虐狂加大胸控。果然是个难以理解的人啊。而这位让人难以理解的犬塚同学已经切入了追溯过去的模式。

“没错，那是在一年前。我忘不了被小桃的胸部击中了脸颊而已，犬塚的内心却像是有什么觉醒了一样。”

“于是，我和猿渡，雉野三人在小桃的胸部下起誓，从此结为义兄弟，虽然不能同生但求共死！！死也要死在小桃的胸部间！！”

“桃……吗？”

“……还真是让人恶心的桃园结义呢。”

大神和林檎发自内心地吐槽道。

顺带一提，所谓的“桃园结义”是指刘备、关羽、张飞在桃园里结拜为兄弟的故事。

“…………嘛，先不提战力如何，总之，现在是凑了五个人了。”

“那么接下来还需要四个人……需要四个有一定运动神经的人呢。嗯嗯……那么就算不使用别人的欠款，我们自己也能凑够人数呢。”

“我们自己？”

“凉子，森野，行长，浦岛四个人。这四个人的运动神经应付棒球应该不成问题。而且也没人敢对我们出手，比赛结束后也不会有被人报复的后顾之忧。所以这是最好的选择了。虽然也可以利用别人的欠款强行要求对方帮忙，但万一之后他们被人报复就麻烦了。”

“原来如此……这倒也是。给别人添麻烦也不是我的本意。”

花咲也接受了这一解释。

“不过我没打过棒球啊。”

“我也是。”

“……凉子暂且不提，连森野都不会？”

“因为棒球要九个人啊。如果考虑到对手的话一共就是十八个人了。”

“…………说起来，森野是在完全没有同龄人的乡下长大的啊。”

在只有他一个人的超级乡下长大的亮士当然不可能参加什么团体竞技活动了。

林檎看着他们俩，微笑着道：

“那从现在开始特训就行了。”

放学后，大神、亮士、行长、浦岛的御伽银行小队和小桃带领的下仆猿渡、雉野两人合计七人一起在御伽学园的空操场集合。花咲和犬塚因为有社团活动所以暂时不能来。之后，以爱丽丝为首的御伽学院一行人也来了。不过没有魔女学姐，应该是故意不通知她的吧。毕竟那个人的思考回路与常人不同，虽然有时也会帮上大忙啦……

“就是因为这样才召集大家过来……”

不知为何换上了运动衫加T恤的林檎以经理的姿态扫视着七人。明明应该只准备有制服的啊，究竟是从哪里拿来的运动服呢？果然还是和往常一样能够立刻投入工作啊。

“总之，花咲学长说了，要调查一下你们究竟能够做到什么程度。首先请先报告自己的能力，然后展示实际技术。凉子觉得如何？”

“交给我吧！！本大爷一定会直接打出本垒打赢个十分二十分的！……话说，本垒打是得几分来着？”

“……凉子你还是先记住规则吧。其他还有不懂规则的人吗？”

“我对于基本规则多少知道的。”

“嘛，应该没问题吧？”

亮士和行长回答道。其他的男生也是类似的反应。嘛，果然，男生至少对于规则还是了解的吧。

就这样，林檎的目光移到了明明穿着健全的制服却不知为何给人以不健全感的小小桃身上。当然，这不健全感来自于她那汹涌澎湃的胸部。小桃的制服貌，简直就像是青年杂志的封面啊。

“我也清楚规则的哦。我要当前锋！！”

虽然小桃自信满满地这么说了，但她根本就搞错体育项目了吧。

“…………小桃学姐和凉子一起先学习基础规则。爱丽丝学姐拜托你了。”

“我知道了。请两位跟我来。”

叫着大神她们的爱丽丝手中拿着一本名为《猴子都能懂的棒球教室》的书……不仅如此，还有它的进化版《那三只下仆都能懂的棒球教室》。封面上画着用黑线盖住了眼睛的狗和猴子以及雉鸡。

不止哺乳类，就连鸟类都能看懂吗……多么简明易懂的书啊。话说回来，你是有多么不信任猿渡和雉野他们啊，爱丽丝学姐。

“那么剩下的人都是懂规则的了吧。不过你们都有打棒球的经验吗？”

“嘛，玩乐性质的倒是玩过。”

“棒球什么的不过是开胃点心罢了。”

“哇哈哈，我可是高手。”

行长、雉野、猿渡依次回答道。

然后……

“交给我吧，林檎，我一定会为你赢得胜利的！！”

“……那么，能够放出这种豪言壮语的浦岛同学，应该是有打棒球的经验了？”

“作为从小孩时候起就受欢迎的人，当然应该是运动能手吧？足球啊棒球啊之类的大型运动都是我所希望一网打尽的运动项目……”

“总而言之，你的意思是你从小时候起就是棒球小子了？”

“当然的啦，林檎~（心跳）。”

浦岛和平常一样被色相所迷惑。

“这样的话，除了森野以外其他人都会了呢。”

怎么说呢，虽然平常也是这样的感觉，不过由于今天的组合方式不同，总觉得有点新鲜呢。

“那么在花咲他们来之前先做点准备活动吧。啊，我这边有准备玻璃球，各位选自己喜欢的拿来练习接球吧。”

于是诸位男生在林檎的授意下开始练习起来。

切换镜头，来到爱丽丝的棒球教室。

由WorkingWoman变身为美女教师的爱丽丝……先不论她那充满了知性的语气，但看她那不小心泄露的干劲，究竟是为什么啊？与平常相比激增的干劲却并非是火红的火焰，而是静静燃烧的青白色火苗。这种魄力让大神和小桃都不由得乖乖听课了。

“……大致就是这样，那么对于基本规则，你们都了解了吗？”

“……啊，大概吧。”

“完全了解！”

有点缺乏自信的大神和自信满满的小桃。

然而相对于缺乏自信的大神，为什么反而是自信满满的小桃更让人觉得不安呢？虽然爱丽丝似乎也感到了同样的不安，不过已经没时间了，只能暂时就这样了。

“…………虽然有点不安，不过算了。姑且记住最重要的东西就好。接下来就让你们和那群男生一起先做准备运动……”

就在爱丽丝说话的时候，不知为何魔女登场了。

“请等一下！”

“……有什么好等的？而且我们又没通知你，你怎么会在这里？”

因为这次的事件魔女学姐派不上用场，而且她平常就老是惹麻烦，所以就没通知她。

“呵呵呵~我听说你们要打棒球所以带这个来了哦！！”

忽然出现的魔女手中拿着的是沾着无数羽毛的奇怪物体。

看着这东西，爱丽丝一脸惊愕地道：

“这不是MajorLeague的养石膏吗！”（注：MajorLeague是棒球漫画《巨人之星》中主人公星飞熊马所开发的新变化球。被称为魔球的一种。）

“…………为什么你连这个都知道啊，爱丽丝学姐！？”

“只要穿上这个，棒球什么的简直就是开胃点心而已了！！”

说着，她自己先实践起来，弯下身将它装备在身体上。

“只要这样装备好的话马上就会…………”

爱丽丝咕嘟一声咽了口唾液屏息凝视着她。实际上她已经心跳加速了吧。的确，那个形状看起来是挺浪漫的。

然而……

“动、动不了啊！！爱丽丝，快来救我！！”

大概是羽毛太多了，魔女学姐连站都站不起来了。

嘛，什么浪漫啊，简直让人气都气不起来。

看着将自己绝妙地陷入捆绑状态的魔女，爱丽丝不禁为之前还抱有期待的自己感到无比羞耻，她长叹了一口气。

“呼~这个好像有点跟不上时代了呢。”

从MajorLeague养成石膏中解放出来的魔女学姐一边擦汗一边说道。话说，这不是跟不上时代而是和时代逆行了吧？！

嘛，当然，魔女学姐是不会被这种事打倒的。

“接下来是这个！这个绝对完美！！”

她将手伸进黑衣口袋里窸窸窣窣地摸索着什么。然后，她从口袋里伸出的手中多了一枚球。

“……这是什么？”

一眼看去是没什么特别的硬式棒球，不过既然出现在魔女的手中必然有致命性的奇特之处。

“呼~你投投看~”

总之，既然魔女学姐似乎跃跃欲试的样子，那这边不做点什么事好像也说不过去了。如果是正式比赛的话，根本就不会把这东西当一回事吧……就这样，带着某种讨厌的预感，爱丽丝一脸不爽地将球高高地丢了出去。

然后……………………下一瞬间，随着响亮的“啪”的一声，球，它破裂了。

“…………”

刹那之前还是球的东西从空中四散落了下来。

看着眼前的情景，魔女自信满满地说：

“这就是会消失的魔球哦！！”

比起这个消失的魔球更想消失的是爱丽丝。

“你所谓消失的魔球就是用物理方式让它消失而已吗？！”

的确，没有人类能击中这颗球。无论是一郎还是松井都没有这种眼力。（注：一郎和松井是日本著名棒球选手。）

“我说，你是打算让花咲投这颗球吗？！万一花咲他……他的手出了什么问题的话你要怎么办？！”

一把揪住魔女学姐的衣服，爱丽丝拼命摇晃着她。

“啊~爱丽丝，冷静一点啦~”

“你要我怎么冷静！！好不容易，好不容易今年有望进驻甲子园了，万一首席发生什么事的话……”

“哟哟哟~~~~~~~~”

虽然魔女一脸“不会吧”的表情移开了目光，但爱丽丝还是没办法停下来。看着这样的爱丽丝，一旁的大神和小桃插嘴道：

“……爱丽丝学姐喜欢棒球吗？刚才也好，热血棒球教室也好，都感觉得到她好像喜欢棒球呢。”“不是吧？应该只是教我们学习规则而已吧。”

“爱丽丝喜欢棒球哦，高中棒球当然也喜欢了。所以之前才会对这次的委托充满了干劲不是吗？”

“……行长，不什么时候……”

不知什么时候，行长已经出现在了大神身边。

“她从小时候就喜欢看高中棒球的电视节目呢。哎呀，那个冷静沉着的爱丽丝在电视前捏一把汗的样子倒是很萌的哦。”

闻言，大神不禁看了一眼还在咔哒咔哒摇晃着魔女学姐的爱丽丝。

“你这家伙老是这样！！”

“哟~~~~~~~~”

爱丽丝似乎已经沉迷于这一举动中了……果然是平常积累了太多压力吧？

嘛，能借机放松也是件好事啦。

日暮西斜，在运动场上亮起灯后，结束了社团活动的花咲和犬塚终于赶来了。不过……还好和那位色老头商量后开放了照明设施，所以还可以继续自由练习。但是电费估计会不菲就是了。

“感谢各位今天为我而来。”

刚一开口，花咲就低头感谢道。

“不过，只要我上场的话，我会尽量不让球飞到你们面前的，所以各位请安心吧。”

听到花咲这毫不谦逊的宣言后，林檎不禁道：

“……还真是自信满满呢。”

“因为没有人能击中绝佳状态下的花咲的球嘛。”

犬塚代替花咲回答道。

“所以呢，无论如何都能将对手三振出局的啦。只要有花咲的速球和我的领导！球根本就不会出现在你们面前的啦。”

看着熊熊燃烧的犬塚，大神在短暂地思考之后，似乎打从心底接受了这一说法似的点了点头。

“……啊~也就是说根本没什么机会让手套接触到球嘛。”

“没错。不过比赛中和练习时的痛感是完全不一样的，怎么说呢……简直是击中灵魂的感觉啊。”

受虐狂犬塚似乎搞错重点了。

“对了，石割学长是从哪儿找的队友？对手应该也知道花咲学长的球不好接吧？”

林檎问道。

“是从其他学校的棒球部以练习赛的名义找来的人。”

“听你的语气，似乎很了解他们？”

“如果我输了的话那他们的地区预选就轻松了，如果他们输了的话也实现了对我的侦查。无论怎样都没有损失。”

“这还真是一箭双雕呢。”

“不过花咲一定没问题的。”

犬塚自信满满地道。他似乎相当沉迷于花咲呢。

“嘛，就算相信花咲，不过要获胜还是得努力多少挣点分数吧。”

“没错。”

就算花咲能让对方只得零分，但这边如果不得分的话也只能平局收场了。

“话说石割学长是什么类型的投手？”

听到大神的疑问后，爱丽丝推了推眼镜道。

“是个不错的投手哦。原本应该是本校首席的。”

“原本？……原来如此，因为花咲学长出现了吧。”

“不错。花咲可以说是几年，甚至几十年难遇的人才。与他生在同一时代是石割的不幸啊。嘛，不过对于临阵磨枪的诸位来说，要对付他也很困难就是了。这是实情。”

如果说花咲是厉害过头的话，石割就是很厉害的类型——爱丽丝说道。

“原来如此。那么可靠的就只有花咲和犬塚了？你对两位有什么看法？”

“犬塚只有长打力不幸，脚速和击球力都很不错。花咲就只有击打率不高，但一旦击中就相当有力，也很会抓住机会。”

“……非常详细呢。简直是超专业的。”

“哪里哪里，这只是一般常识。”

虽然爱丽丝很谦虚，但毫无疑问这并不是一般常识。当然，大神他们不懂就是了。

“……不过就算有了觉悟，但是单凭我们两人得分还是太难了吧。”

“是啊~”

听到花咲和犬塚的话后，大神问道：

“有那么难打吗？”

大神对自己久经锻炼的身体和运动神经还是相当自信的，所以对于他们对自己不报期待有些不满。

“嘛，对方可是每天练习四到六个小时棒球，对球有着最快反应的人哦。花咲，他们就交给你了。”

“我知道了。”

听到爱丽丝的话后，花咲点了点头，随后转向投手土台。嘛，虽说是投手土台，其实不过是林檎在多功能运动场上用白线划出的区域而已。

“总之，只要用力丢出去就可以了吧？”

“是啊。”

犬塚笑嘻嘻地带上了保护用具。而大神则戴上头盔拿着球棒走进了击球区。

而花咲则一边看着他们做准备，一边反复捏着球确认手感。随后扬起了手……

砰！！

在大神回过神来的时候，球已经在捕手的手套里了。

“……………………………呜哦哦哦！！唉！！咦！！”

这不可思议的一球让大神顿时情绪高涨起来。不过究竟是恐惧还是惊讶抑或兴奋就不得而知了。

“如果不是刚结束社团练习比较累的话，还会更厉害呢。”

犬塚的话让大神更惊讶了。

“更厉害吗！……就这样我都打不到了说！”

“嘛，话说石割是仅次于花咲的投手哦，所以你也别对击他的球有什么期待。”

“原来如此，我明白了。”

众人似乎都接受了爱丽丝的话。

“不过，打不到也不能就此放弃。”

“爱丽丝有什么良策吗？”

“嗯。如果只是单纯凑人数就算了的话，可是会让御伽学园学生互相扶助协会的名字蒙羞的。就算站在个人角度也绝不能输……所以，花咲、犬塚……还有森野，请进行特训吧。”

“我吗？！”

忽然被叫到名字的亮士不禁惊叫起来。

“没错。详细情况之后再谈……你们两位没问题吧？”

“这个倒是没问题啦……”

“那除了我们之外的其他队员要怎么练习呢？”

的确，本来就只有九个人，撇开三个人的话根本没办法练习了吧。

“那方面的问题我也考虑到了……各位。”

随着爱丽丝的声音，几个一看就是体育系身材的家伙走进了运动场。

“……你们……”

花咲不禁低喃道。而打头的男人苦笑着回答道：

“嘛，反正又没有被人威胁说不许帮人练习啊。”

“没错。”

“我早看那家伙不顺眼了。”

似乎是被石割威胁的人呢。花咲的朋友好像全都是体育系的。

“…………谢谢。”

花咲一向面无表情的脸也有了一丝舒缓。

……就这样。在临阵磨枪的数日训练之后，棒球比赛终于拉开了帷幕。

顺带一提，成员表是这样的：

亮士一棒中坚手

犬塚二棒捕手

花咲三棒投手

小桃四棒右外野手

大神五棒左外野手

猿渡六棒一垒手

浦岛七棒游击手

雉野八棒三垒手

行长九棒二垒手

暂不提防守，在击球顺序方面，四番以下几乎都是临时决定的。要问具体是怎么决定的话……

~~~~稍微回想一下~~~~

昨天的练习后。

大家都凝听着一副心事重重的样子坐在他们面前的爱丽丝的训话。

“关于明天的击球顺序……”

数日防守方案在练习一开始就决定好了，不过击球顺序还没有定下来。

在林檎拿来的黑板上，爱丽丝沙沙地写下了名字。老实说看起来还真是兴致勃勃的，大概是对充当监督一职相当兴奋吧。

“先决定一棒森野二棒犬塚三棒花咲，不过接下来该如何分配呢。很遗憾，对于剩下的诸位我都不抱什么期待，所以无论是怎样的顺序都好。你们有什么意见吗？”

虽然爱丽丝毫不留情地直言对他们不抱期待，但由于实际练习时的确没人能打到花咲的球，所以谁都不敢反驳。

不过，大神注意到了一点。

“亮士难道能打到吗？为什么他要进行特训啊。”

没错，为什么亮士是第一击球手啊。对于大神的质问，爱丽丝自信满满地回答道：

“当然打不到。”

这让人跌破眼镜的断言让大神也不禁哑然了。

“……不过，棒球并不是打不到球就不能跑垒的运动。所以森野是第一棒。请问有什么意见吗？你要做候补也是可以的哦。”

爱丽丝扫视了众人一眼。

“是是~人家要做四棒啦~”

小桃摇晃着胸部举手道。

因为在爱丽丝的棒球教室中听说四棒是非常醒目而帅气且重要的位置，因此她决定做四棒候补。而另一个接受了同样影响，认为四棒很好的人呢……

“我也要做第四棒！！”

没错，正是大神。虽然她是个一旦开始做某事就会热情满满的人，但究竟是搞什么啊？完全看不出这是个数天前还对棒球毫无兴趣的人应有的态度。

“那么投票决定吧。”

爱丽丝提议道，就由剩下的七个笨蛋成员们决定第四棒。

小桃的下仆为犬塚、猿渡、雉野三人。而大神的同伴则有亮士、行长、浦岛三人。也就是说，花咲这一张浮动票才能决定结果……虽然结果究竟怎样根本无关紧要啦。

“哦呵呵~人家才是第四棒哦！！”

最终决定小桃为第四棒。要问为什么的话……

“哎呀~太好了小桃~为了庆祝，稍后请和我一起……”

那就是因为迷恋胸部的浦岛背叛了大神。

“呜啊啊啊啊啊！”

悔恨不堪的大神向天空呐喊着。

“乙姬~~~~~~！！浦岛要花心了哦！！赶紧把他从胸部中解脱出来！！”

“什么？！”

不知从何处出现的乙姬瞬间将浦岛拖走了。于是大神的复仇结束。

就这样，击球顺序最后的决定就如前面的表格所示了。

……不过，回想中，顺序是爱丽丝一手决定的，为什么会让亮士占据了重要的第一棒呢……

“四坏球！！”

就是这样。

“可恶。”

瞥了一眼听到裁判的声音后冲向一垒的亮士，石割不禁露出了厌恶的表情。

要问为什么要故意制造四坏球的话，事实上对于棒球新手的亮士来说这是他唯一可以学会的东西。利用他那超凡的动态视力，无论是正球还是快球都能看穿。于是就造成了现在的结果。虽然石割投了各种球，最终还是让亮士得到了四坏球。大概是在更厉害的花咲手下练习过，所以石割的球就不算什么了吧。

花咲看着走向一垒的亮士，说道：

“不过，森野真的有一双好眼睛呢，好到我都想将他网罗到棒球部的程度了。”

“森野可不是适合站在大舞台上的人哦。”

毕竟只是个胆小鬼嘛。很容易联想到他身处大舞台后陷入混乱，然后和平常一样抱头痛哭的样子。

“……话说，大神为什么那么兴奋啊？”

花咲的视线所向之处是——

“干得好啊，亮士！！”

明明还没有轮到她出场，却超兴奋地挥舞着球棒的大神。

“啊啊，最近一段时间我让她看了很多被称之为名作的棒球漫画。很容易被煽动的凉子就变成那样了。”

“…………简直是洗脑啊。”

看着一脸“好可爱啊”的表情看着大神的林檎，花咲假装若无其事地转移了视线。

嘛，不管怎么说，虽然发生了这样那样的事件，但棒球比赛好歹是继续下去了。不知不觉已经进行了七局，差不多快到终盘了。

现在的比分还是0比0。

临时凑起来的花咲队为了不犯错而战战兢兢地防守着。不过如果0：0持续下去的话……

“Strike！击球手OUT！Change！！”

就算是陷入危机，还是能够靠三振挽回局面的花咲在。

二垒手的行长与花咲一起一边走回长凳一边说着话。

“……预料之中的较量呢。不过对方也差不多该发出反击了吧。”

“是啊。”

“他们原本乐观地以为能够轻松获胜，没想到我们意外地强呢……到现在应该也会做出点对策了。”

不过究竟是什么对策呢……总之是些违反比赛规则的卑鄙手段吧——行长说道。

“不过，我们设饿这一手棋倒是效果显著呢。”

行长的目光所向之处，是抬着腿裙摆飞扬地声援着他们的女孩子们。

“加油~加油~”

观众席上的众人已经被她们迷得晕头转向了。

阿通、魔女、林檎都相当卖力，乙姬也是满脸笑容，而爱丽丝则是红着脸面无表情，至于地藏么，秉持着“为了花咲”这一悲壮信念的她的脸色已经经由红转青、僵硬地舞动着。

不过……还真是了不得的情景啊。

就像是被美丽的花儿吸引而来的虫子一样，她们也心音了众人的眼球。她们周围的人口密度超高。嘛，也不是不能明白群众的心情啦，不过某些可怕的仰角从下往上拍照的人，也该住手了吧。

“虽然看我们比赛可以获得一些比赛的情报，不过仅仅是场棒球比赛的话，是吸引不了这么多人的吧？那些女孩子穿着拉拉队迷你裙声援我们才是大新闻呢，对吧？哎呀，工口还真是伟大呢。”

这个棒球部专用球场虽然准备了简易的观众席，但不知什么时候已经彻底被观众们掩埋了。

看着计划中的情景，行长满意地点了点头。

“哎呀哎呀，石割学长。”

然后，他叫住了在投手土台另一侧的石割。

“……有什么事吗，桐木？”

“给你一个忠告可以吗？”

“…………什么？”

“一旦使用卑劣手段的话，你就将失去容身之所哦。就算你不择手段地获得了胜利，你也无法得到你想要的东西。荣誉，尊敬，信赖，欢呼，真正的首席宝座。”

说着，行长扫视了一眼观众席上的学生们。

“来这里的人都认为这是一场决定首席宝座的比赛，我们也顺水推舟地让事情看起来像这样了，不是吗？只要你在背后耍小手段不暴光的话，这场比赛看起来难道不像一场堂堂正正的激斗吗？如果你连这一点都要背叛的话……我就不用说什么了。没错，你现在只剩一个选择，不耍花招用实力一决胜负，明白吗？”

“…………这种事，不用你说我也知道！！”

对于行长的话，石割如此回答道，然后有些焦躁地向投手土台走去。

第七、第八局两队仍然没有得分。随后，他们迎来了最终回，第九局。

大神他们再次在长凳前围成了一个圆圈。爱丽丝等拉拉队员也回来了。

“好了，这次必须得得分……还是说你打算拖进延长赛决胜负呢？”

“……还没决定呢。”

对于行长的问题，花咲回答道。

“原来如此，对方想不战而胜吧。我们虽然凑够了人数但却没有什么好手。他们是看准了这一点吧？……嘛，如果没能分出胜负的话一定会进行延长赛的交涉吧？如果让观众也站在我们这边的话会怎样呢……”

行长露出了稍有些严肃的表情。闻言，爱丽丝点头道：

“不过，观众也是双刃剑呢。解释是没有用的吧？”

“是啊，一旦输了的话可能会反咬一口呢。”

“这么说来，最好是希望各位这局能够取得点数呢。”

行长看着众人的脸说道：

“那么，诸位全力以赴吧。”

““““哦！！””””

于是，最终回的攻击开始了。

击球顺序是从第一棒开始。亮士向击球区走去……但是，半途就脱力了。

“啊啊，不要看我不要看我！！”

亮士抱头蹲了下去。见状，行长道：

“…………为了防止对方耍小手段而故意引来了这么多人，结果却搬起石头砸自己的脚了吗？”

“……因为观众太多了啊。”

“防守的时候，观众的视线比较分散，所以还好，不过击球区的击球手可是众人目光的中心啊。”

林檎和爱丽丝都露出了无可奈何的表情。

这就没办法了。虽然亮士最近没怎么陷入错乱状态，但受到如此多人注目果然还是不幸呢。不过如果亮士无法上场的话，想要靠这一局得分就更困难了。

至今为止亮士的成绩是三打席中的三四球。出垒率100%。花咲和犬塚则各有一个安打。在其他人都无法出垒的情况下，亮士简直是可称之为大活跃了。

“嘛，没办法，这样的话只能拿出最后的手段了。”

林檎从长凳上站起来高声宣言道。

“好~裁判先生~请给我一点时间。”

随后，她凑近那个蹲在地上惨叫的人耳边，唧唧咕咕地说了些什么。随即，亮士一下子瞪大了眼睛，满脸男子气地站了起来，并且维持着这男子气的表情，无视观众的视线进入了击球区。

这情景让大神惊讶不已，于是对回来的林檎询问道：

“喂喂，你究竟说了什么？”

对人有极度视线恐惧症的亮士，居然能在这么多观众的围观中不陷入错乱，这是多么惊人的事？该不会，亮士的英雄传说就要开始了吧？如果他一直维持那张充满了男子气的面孔的话，大神一定也会招架不住的吧！

然而，对于大神的疑问，林檎干脆地回答道：

“我把凉子给卖了。”

“……什么？把我卖了？”

“没错。虽然森野生气的时候也会忘却周围的视线而帅气起来，但其实仔细一想的话，要忘记周围的视线其实不一定非要生气，其他类似的感情也可以。也就是说需要有能让他忘却周围视线的其他事情。这样一来他就不会发病了。”

“……不过这和我有什么关系？那家伙忽然对什么事情集中精神了？”

林檎一边看着双眼燃烧着熊熊火焰，干劲十足的亮士一边说道：

“就是告诉他，如果他能够展现出男子汉气魄的话，凉子将会给他胜利之吻……”

砰，大神的脸瞬间涨得通红。不过很快就理清了事态，大叫起来：

“你、你这家伙，怎么可以一声不吭就别人卖了呢？！”

大神一把揪住了将这超重大事件以一副云淡风轻的语气说出来的林檎胸口。

“唉~但是最近森野最集中沉迷的东西就只有凉子你了啊~”

林檎以让人不爽的语气说道。

之前仿佛燃烧着火焰的亮士的眼睛，仔细一看完全是心形的啊。该不会正在思春期吧，大神的唇比任何良药都有用啊。

“凉子凉子凉子凉子凉子凉子凉子凉子凉子！”

不过最好还是放弃对于大神的迷恋吧，因为那副连续嘀咕着大神名字的模样完全就像是个跟踪狂吧？

“……不过这个好像也不能常用吧。怎么看他现在都像个变态，让人恶心呢。”

“那是当然的了！！话说你马上去给我取消掉！！”

嘛，就这样，被诱饵钓上钩的亮士虽然平安走进了击球区，但最终打席还是以Two正球Three球的态势处于黏着状态。

在第十球过后，就连石割也开始有些气息不稳了。

这样的石割投出一球……不知道是故意还是手滑，投出的球冲向了亮士的头部。

“亮士！！”

大神不禁探身惊叫道。

然而，面对直冲头部的BeanBall（注：棒球比赛中投手故意投向击球手头部的球），亮士毫不慌张地挪开上身避开了。球擦过他长长的刘海，被捕手接到了。

观众席上也传来了一阵骚动。

然而亮士脸色丝毫未变，将球棒放在地面上向一垒走去。

“……呼。”

见状，大神安心地舒了口气。而一旁的林檎看着这样的她，不禁露出了奸笑。

“霍霍~”

“……！”

看到林檎的样子后，大神立刻回过神来。

“……什么嘛！”

“没什么啊~”

虽然嘴里没说什么，但林檎还是继续奸笑着。真是让人火大的表情啊。

“嘛~先不提这个，不知道森野会不会因此慌乱呢。”

虽然平常仅仅因为别人的视线就会陷入错乱，但现在的亮士表现出了远高于平常的镇定。

“嘛，因为一直盯着球看，所以也感觉不到恐惧了吧。”

正准备做下一个击球手的花咲也有些呆呆地道。

“好了，接下来该我了。”

犬塚往击球区走去。而小桃在他背后叫道：

“犬塚，要打到哦！打到的话我会给你褒奖的，陪你玩汪汪挖洞游戏哦~”

“…………哦哦哦！！我一定会不负所托的！！”

犬塚顿时燃烧起来了。看着这样的犬塚，大神问道：

“…………呐，林檎，汪汪挖洞游戏是什么？”

“这种事情请不要问我。”

林檎以微妙的表情回答道。

“来吧！！”

然而，这种干劲却没有得到意料之中的结果。或者应该说看到因为某个奇怪游戏而兴奋起来的犬塚之后，石割反而燃起了“绝对不能让这种家伙打到”的棒球之魂，于是，犬塚因为对方的地滚球惨败而归。

“可恶！！”

犬塚‘在极度悔恨之下，用球棒敲打地面泄愤，进而拼命拍打着头盔。看着平常温厚而悠然的他变成了这样……

“…………呐，林檎，他是因为没打中而后悔，还是……”

“都说这种事情不要问我啦！”

那让犬塚变成这样的谜之汪汪挖洞游戏，其内容恐怕只有小桃才知道了吧。

就这样，犬塚最终没能得到褒奖……不对，是败在了地滚球之下，因为一出界，一垒的三棒花咲也回到了击球席。

“花、花咲加油！！”

地藏满脸通红地挥舞着彩球喊道。她如此生机勃勃地样子留在了很多人的脑海中。下一届的御伽学园选美一定会入选比较高的名次的。

花咲只往地藏的方向微微点了点头，然后就进入了击球区。

看着这傻瓜组合，石割的表情更加焦躁了……石割似乎还没有女朋友呢。

嘛，总之，这次花咲和石割的宿命对决——

“Strike！击球手，OUT！！”

……花咲被三振出局。

果然，单凭气势是不行的呢。

“…………抱歉。”

虽然一旦打中，花咲的击球会相当有力，但打击率一向不高的他这次也没能打中呢。而且石割的球充满了“怎么可能让你打中”的魄力，这也是没办法的呢。

“这样一来就是TwoOut了吧？……那只能死守第九局拖到延长赛再努力了？”

“是啊。”

“没错呢。”

“哦！！”

不知道为什么，大家都陷入了放弃模式。不过这也是无可奈何吧。毕竟下一棒是小桃，今天自开赛以来，她的球棒还没有碰到过球呢。

不过逍遥的挥棒动作完全不像一般女孩子那么柔和，而是充满了力量。如果挥舞的是鞭子的话恐怕会让人战栗吧。

“人家上了！！”

然而……咻……咻。连续两次挥空后，她陷入了TwoStrike的窘境。

嘛，虽然有运动神经，不过要打中球也不是那么容易的呢。

“呀~~~~~~~~好痛苦啊！！”

小桃在悔恨之下显得有些焦躁，用力踢了踢脚下的地面后，四周的观众也随之骚动起来。似乎大家都不想声援石割呢。

接下来就是最后一球。大家原本以为小桃会就这样被三振出局，然而胜利女神似乎并没有舍弃大神他们的队伍呢。

咔！

小桃的球棒击中了球，球顺势飞了出去。不过运气也就到此为止了。这只是个地滚球而已。

投手石割立刻处理了这个球，往一垒丢去。

啊啊结束了吗……就在大家脑海中都浮现出这个想法的瞬间，一垒手居然没接住球。小桃立刻往一旁狂奔。

“SA~~FE~~”

一垒裁判的宣告让观众和大神他们都沸腾了。

“““哦哦哦哦哦哦哦！！”””

……顺带一提，要问为什么会有这种结果的话，先不提那个地滚球，最终还是靠小桃那不放弃的精神冲上一垒的原因啊。也就是说……因为一垒手正面看着小桃冲向他……简而言之……就是看到了小桃那剧烈摇晃的大胸啊。

而且，由于是直接向他冲过去的，所以小桃胸部还在逐渐放大。

没有男人能将目光从这巨大的魄力上移开的吧？所以一垒手会犯错也是无可奈何的。总之就是小桃永不放弃的精神促成了奇迹的诞生。如果从这方面来想的话，大家都会觉得幸福一点吧。

“……对不起。”

石割也并没有苛责将球递给他并道歉的一垒手。

的确是没办法的事。球和小桃的胸部两者根本不能相提并论。毕竟一垒手也是男人嘛。

“这样一来就是TwoOut，上三垒吗……”

在小桃狂奔之时，亮士也到达了三垒。大神队由危机中逆转，获得了绝佳的良机。

石割对一垒手说道：

“下次没问题吧？”

“……嗯，下次一定没问题。”

他们一同看着的人当然是下一个击球手大神。确切来说，是看着她的胸部。

………………嗯，好像是不会有什么问题呢。

“好！！上了！！”

“……………切。”

与干劲十足的大神相对的，石割的气息已经有些不稳了。

“果然，在这么酷热的天气里他已经快撑不住了。”

“以前也不会这样的，应该是最近训练不足吧。而且由于森野故意制造四坏球，他还多投了不少无用的球呢。”

“原来如此。”

而被花咲和林檎称赞的亮士，现在还在低调地活跃着。

“石割的集中力应该不行了吧。”

“就算不会ThreePutChange也会TwoOut一、三垒吧。”

“而且他该不会因为对手是女生就疏忽大意吧？如果是这样的话……”

爱丽丝和行长也加入了谈话。几个人一起凝视着进入打击区的大神。

而投手土台上的石割打破了静止姿势……投球了。

“呜哦哦哦哦哦哦！！”

大神毫不犹豫地挥棒。

咻。

然而，并没有击中。

“…………虽然气势十足，但果然还是只能这样吧？”

“球棒离球差了十万八千里呢。”

林檎用手比划了一下。

“不过一旦打中的话，球搞不好会飞到场外呢。”

虽然行长这么说——

咻。

但大神又挥空了。还是没能击中球，大神也被逼到绝境了。再来次Strike的话就是ThreeOutChange。

“呜啊啊。”

大神似乎非常懊悔。补过这对于击球也毫无帮助。

“……没办法了。再这样下去我们就没办法品尝胜利的美酒了呢。”

“你有什么良策吗？”

对于爱丽丝的问题，行长苦笑着回答道。

“算是有吧…………怎么说呢，虽然是玩笑性质的计算，而且这次原本想堂堂正正地赢得胜利的说……”

说着，行长拿出了写着什么的东西…………展开给一垒的小桃看。

而小桃做出了一个OK的姿势…………之后，开始解开胸前的第二颗纽扣。

然后她开始从一垒离垒。

“…………这就是你的对策？”

“嗯，如果这算是对策的话。”

听到爱丽丝咬牙切齿地质问后，行长苦笑着回答。

请大家想像一下。平常我们在电视上看到的棒球选手的离垒姿势……那个…………需要身体大幅度前倾吧？

也就是说，胸口大敞的小桃一旦身体前倾，胸口的沟壑就会暴露到极限。

“……行长？”

爱丽丝以极度冰冷的声音道。

“所以我不已经说了是玩笑吗？不过现在如果不这么做的话就不秒了啊。”

行长不由得苦笑。不过小桃的下仆三人组倒是超开心的。

“呜噢噢噢噢噢！不愧是小桃！！”

“太厉害了！！”

“嗯嗯，小桃最高！！”

啪啪啪。

三人击掌欢呼，一起膜拜小桃的胸部。

暂不提这几个傻瓜。另一边，站在击球区的大神正以针一般锐利的眼神凝视着投手。她不禁没有丧尸斗志，而且完全没有放弃的意思。

大神的模样也让石割稍微认真起来……然后投球。

是低直球。大神挥棒。

时机刚好。虽然她才只是第四次站在击球区。

但是……

咻。

还是没能击中。虽然抓住了时机，但球棒离球还是差了十万八千里。

完蛋……大神的表情扭曲了。

不过，就在这时，耳边响起了花咲的叫声。

“是UncaughtThirdStrike！！”

UncaughtThirdStrik？

大神愣住了。

她回忆着爱丽丝所教授的棒球教室的内容。那个，的确有说当一垒无人或出界，击球者被三振的时候捕手没接住球则冲向一垒……想到这里，大神回头一看，只见捕手正在追赶着球。这次的低OneBound似乎飞到了捕手身后的样子。

“呜哇。”

大神赶紧拼命向一垒冲去。她似乎真的有认真记住棒球规则呢。那本《连那三只下仆都能懂的棒球教室》果然不是浪得虚名。

“好！这样就能得一分了！”

在捕手追球的时候，亮士已经回到了本垒。

“一垒！！”

石割对终于抓住了球的捕手大叫道。如果大神在这里Out的话，就无法得分了。

捕手回头一看，只见大神还没有到达一垒。因为刚才回忆规则的时候耽搁了不少时间，起跑慢了一点。

“呜！”

捕手立刻向一垒传球。千钧一发。究竟能不能赶上呢？

看到已经做好了接球姿势的一垒手的大神——

“畜生啊！！”

她一下跳了起来，然后以头部向前的HeadSliding姿势飞扑过去，身体与地面发出沙沙的摩擦声突入一垒。

而这次的ClosePlay（注：棒球中一时无法判断是出界还是安全的情况），让观众也不禁都探头等待结果。

究竟如何？

两队队员和观众，在场的所有人都不禁屏息以待。

在升起的烟尘逐渐散去之后…………露出了确实摸到了垒包的大神的身影。

“SAFE——！！”

听到裁判的宣告后，从地上台起满是尘土的脸的大神不禁做了个胜利的姿势。

“呀~凉子最高！！”

大神组的所有人都沸腾了。

就这样，由于大神的活跃，大神的队伍终于奠定了胜利的基础。

之后，第六棒的猿渡被三振出局后，众人都对大神大加赞扬。

“凉子Nice！”

“不愧是凉子啊！”

“……哈哈，老实说有点不爽呢。是UncaughtThirdStrike吧？我原本是想帅气地以击球决胜负的说。”

看着跑到自己身边的亮士和林檎，大神臭着脸道。

嘛，的确，她获胜的样子就算是奉承也不能称之为帅气。不过大神已经很努力了啦。

所以，除了亮士和林檎之外，其他人也毫不吝啬赞美之词。

“很漂亮的HeadSliding啊。”

“小桃可做不到哦。”

“是啊，小桃的胸部是个大障碍啊。”

小桃的下仆，胸部迷恋三人组说道。

的确名誉小桃相比，大神是比较容易在地上滑动啦。怎么说呢……对了，流线型？面对于这不知道是在赞扬还是讽刺的话，大神可不会假装没听到。

总之，走向防守阵的三人的脸上都肿了起来。你们也长点记性吧。

第九局的攻击结束，准备转防守的大神忽然提出了一个疑问。

“不过，为什么对方没能在最佳机会传球啊？”

当时大神一心盯着投手，所以没注意到小桃的行动。听到她的问题后，行长有些难以启齿地道：

“怎么说呢……因为捕手满眼都是离垒的吉备津，所以晕了头吧？”

行长晃了晃胸部做了个手势。

“……像这样解开胸口的话，捕手的目光一定会被吸引的吧？所以看漏球也不奇怪吧？虽然原本是个玩笑式的计策，不过男人这种东西本来就是愚蠢的生物吧？”

同样身为傻瓜生物之一的行长说道。大神则是无言以对。

“不过还是因为对方的失误才获得了一分啊。”

花咲面色有些不快地说道。

“嘛，那家伙不也是为了获胜不择手段吗？而且第九局还没完呢，你还能和石割交手，到时候让他对花咲的实力哑口无言不就行了？”

“……是啊。”

花咲这样回答后，便向最后的投手土台走去。

九局后半。花咲轻松地将两个人三振出局。而且最后进入击球区的正是石割。

“可恶。都是群废物。既然如此的话就由我来一决胜负吧！！”

他浑身散发着杀气，斜睨着花咲。

然而，虽然气势惊人，最终却吃到了TwoStrike。

看着被逼入绝境的石割，犬塚道：

“……学长一定要和我们一决胜负吗？”

“那是当然的！！”

犬塚劝解的话已经完全传不到如今的石割脑中了。

“…………其实我并不讨厌接学长你的球啦……而且我也不想看到学长变成现在这样。”

“吵死了吵死了！！都已经到了现在这个地步我还能后退吗？！”

犬塚悲哀地叹了口气，给花咲做了个手势。

看到犬塚手套位置正中央的字条后，花咲静静地点了点头。

在所有观众和所有队员的目光中，花咲投出了使出浑身解数的一球。

咻！！

面对今天最有魄力的一球，石割几乎连动都没能动一下，球就落进了犬塚的手套。

‘九局后半，御伽学园棒球部次级甲子园出场只差一Out了！！’

听到收音机的耳机中传来的广播后，行长似乎发现了什么似地抬起了头来。

他的目光的另一端，站着另一个人影。

“……好像还是来了呢。”

叹了口气，行长往那个人的方向走去。

“啊呀，虽然我有想过你可能会来，但没想到你真的大驾光临了呢。”

“……桐木吗？让开，如果你不想受伤的话。”

一手拿着球棒走过来的石割斜睨着挡在面前的行长。

“…………我想问，接下来你打算做什么？”

“这还用说吗。当然是用暴力让那家伙吃点苦头了。”

石割双眼血红，已经完全处于非正常状态了。

“…………你就那么恨花咲吗？”

“……………………是啊，我恨他。我当然知道这种感情是不对的，但，无法原谅！！我努力至今才取得的成果，那家伙只用一年就超过了！你明白吗？那种被超越的恐怖，那种被迫面对才能差距的悲惨！”

“…………是啊，你觉得这个世界是不公平的吧？你用名为努力的水灌溉名为才能的种子，才能让花盛开。但你拼命得几乎吐血培养的花却根本不能与花咲相提并论是吧？”

在努力之后才明白才能的差别。

“……不过你也已经很幸运了不是吗？还有无论怎么努力都没办法让才能发芽的人？为什么你却只看到你之上的人，并为此耿耿于怀呢？”

“那种事不用你说我也知道！！但即使明白，我还是……”

极度愤怒之下，石割挥起了球棒。

……然而，下一瞬间，球棒就从他手中落下，他按着手蹲了下去。而在地面上滚动的铅弹应该是亮士从某处射来的吧。

行长悲伤地看着石割。语气也是与平常截然不同的严肃。

“花咲是百年难遇的人才啊……只要他用名为努力的水浇灌种子的话，所开出的花的耀眼光芒一定能吸引人们的目光。”

哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

从棒球场传来了至今为止最大的欢呼声。在这欢呼声中，行长说道：

“让枯木开花……吗？没错，他甚至能让自己以外的人开出名为笑容的花呢。他能够给人梦想。也能够给人希望，喜悦。他就是拥有强大到能够影响别人的才能。”

行长将从石割手中滑落的球棒拿了起来。

“才能……没错，就是才能。他所盛开的才能之花，今后还会继续开出各种花儿吧。虽然我不知道他会走向哪一条，但只要继续打棒球就不会改变吧。因为他的表现而微笑，感动。也许还会有以他为目标而诞生的新的才能吧。”

蹲在地上的石割像凝固了一样一动不动。而行长也默默地站在原地。

就这样，不知道过来多久。

行长忽然开口了。

“石割同学。”

接着，他将收音机的耳塞拔掉，让声音传了出来。

‘多亏了很多人我才能走到这里。家人，朋友……’

这是比赛后的采访。虽然听起来有些疲惫，但那毫无疑问是花咲的声音。

“这是自御伽学园棒球部创立以来第一次能够进甲子园哦。而他明天也许就能成为明星了吧。”

听着行长的话，石割还是一动不动。但在下一个瞬间，他忽然抬起头来。

‘尤其感谢石割学长的照顾，是他教导了刚入社时连往左往右走都不知道的我。如果没有学长的话，就不会有今天的我。’

“……也许你并不知道，但只要看过花咲投球的人都会觉得他像谁。”

行长的话让石割露出了茫然的表情。然而，接下来的话却让他浑身一震。

“……像你啊。是你一手培养的花咲不是吗？你努力培养他的技术，虽然得到了你不想要的结果，但这些都确实地传递给了花咲。也许你并没有超凡的才能，但却往他沉睡的才能上浇了水。是你帮他的才能开出花朵的，这难道不值得自豪吗？”

柏油地上有水珠滴落。随后，石割的嘴边泄露出了呜咽声。

将心中沉淀的感情化作眼泪流出的石割是想起了什么吧。想起了在学长与学弟这种关系还没有掺入杂质的时候。想起了仅仅因为喜欢棒球而欢笑的日子。

沉默了一会儿之后，行长对石割问道：

“……那么，接下来你打算怎么做？还没告诉你，棒球部并没有取消你的社团资格。”

“……如今我也没想过回去了。”

“我认为他们并不在意过去的事了。”

“我没脸见他们。而且我也有自己的自尊心。胜负就是胜负，我一定会遵守约定退出棒球部的。”

“……”

“……你别担心，我并不是想自我放弃。今后我还会继续打棒球。因为我也只会棒球而已啊。”

石割微笑着道。看他的表情，似乎已经有所决定了。

“我回来了。”

亮士回到了在观众席上观看比赛的大神与林檎身边。

“欢迎回来……话说，怎么样了？”

“都结束了。应该说，就算称之为HappyEnd也可以啦。”

“是吗，那就好。”

“…………对了，凉子究竟怎么了？”

凉子看着林檎身边肩膀颤抖的大神问道。

“凉子？……啊啊，被感动了啦。因为是场精彩的决赛嘛。”

“呜呜。”

大神好像感动得哭出来了。于是林檎给她递过去了一块手帕。

“……凉子你眼睛出汗了吧。”

“才不是呢！！…………什么？！”

凉子忽然发现了重要的事。如果林檎说的是眼睛流泪倒也罢了，但是连“眼睛出汗”都否定掉的话，平常惯用的“这是汗啦！”的辩解不就不能用了吗？现在又不能说这是眼泪。

“呜……”

林檎一脸愉快地看着语塞的大神。

“这、这个啊！”

“这个？”

“这个………………对了，是汁水啦！！”

被逼入绝境的大神终于憋出了一句辩解。而林檎则以更加认真的表情道：

“………………………………………凉子，你觉得会有眼睛里出汁水的女生吗？”

亮士也紧接着道：

“…………虽然我也觉得不可能。不过就算是凉子眼睛里喷出奇怪的汁液，我的心也不会改变的。”

“呜吵死了！！要流出什么东西都随我高兴啦！！”

大神暴走了。

嘛，就这样，花咲的委托最后以HappyEnd结束了。

可喜可贺可喜可贺

番外

大神眼睛里流出奇怪汁液的后话。

“喂，亮士。”

“怎么了？”

“给你。”

大神丢过来一个冰冷的宝特瓶。

“啊啊~是给我的吗？谢谢。哎呀，刚好口渴了呢。因为一直在大热天埋伏嘛…………唉？怎么是空的？”

亮士一打开盖子就发现不对，于是确认般地轻轻摇晃了一下。里面好像只有一点运动饮料了……？

“……嘛，算了。”

亮士毫不在意地将宝特瓶往嘴边送，咕嘟咕嘟地喝了起来。

见状，大神面色微红地快步走向前走去。

“好了，该回家了。”

跟在大神身后的林檎奸笑着道。

“你、你要是有什么话就直说啊。”

“没有~”

“并、并没有什么特别的意思啦！我、我只是不想骗人而已！”

“是是~”

“是因为不得不遵守约定啦！！而且还不是怪你随便……”

“是~是~是~”

就这样。亮士在不知不觉间得到了约定的褒奖了哦。

大神与本回也很醒目的伙伴们之二

浦岛太郎

天生的花花公子。是个喜欢女人的笨蛋，同时也是个绅士。虽然似乎很喜欢乙姬，但还是经常花心。大概是想在还能玩乐的年纪和鲆鱼和鲷鱼小姐跳舞吧。

龙宫乙姬

究极的少女。在各种意义上都是。凭借天生的素质和后天的英才教育几乎成为了完美的女人。追着浦岛跑遍日本，并把留级称之为“爱的试炼之路”。

大神与没办法太活跃的伙伴们之三

鹤谷通

学园的女仆。喜欢看报恩动画，喜欢扫除洗衣服做饭。这次没怎么露面呢，实在是很遗憾。嘛，她本篇里也没怎么登场，所以也是没办法的事吧？是个保守的大和抚子类型。

玛琼丽卡·璐·菲

科学狂人。脑袋虽然很聪明，实际却经常做一些傻事。她本人肯定对不能出场毫不在意。如果了不得的发明进展顺利的话也许会增加她的活跃度吧……





大神与没什么特别事情发生的普通假日

大神不擅长早起。说起她如何不擅长的话，被林檎叫起床时：

“……嗯~再、再五分钟。”

她总会这么说。

蜷缩着埋进被子中穿着睡衣姿态的大神，并不是平时那个凶暴的大神。让人完全感觉不到家犬的野性。

…………不过，哎呀呀！！

“真是的，凉子，已经是早上了啊！”

林檎摇着大神。

“………………嗯。”

大神果然不起来。

“嗯什么啊。”

在林檎有些发怒后，她让大神无论如何都要看向自己。

“……凉子、凉子。”

但是，到此为止，林檎企图唤起大神的举动没有了。

“…………？”

对此感到可疑的大神幽幽地睁开一只眼睛——

“嗯~”

看到的是在那里闭着眼睛的林檎超近距离的脸部大特写。而且还在接近中。

“啊！！”

大神反射性地将手放在自己与林檎的脸中间。由此，林檎的早安唤醒之吻被大神的手阻断了。

“嗯嘛~”

千钧一发之际保住了自己红唇的大神猛地起来了。

“你要干什么！”

“是总也叫不起来的凉子你的错哦！”

“所以我不是早和你说，要你好好想想叫我起来的方法吗！？”

凉子大发雷霆，变颜变色地责问道。但是，林檎却丝毫不为所动。

她并没有后仰去躲开逐渐靠近、瞪着自己的大神，反而也靠向了她。再次做出要亲下去的样子。

“嗯嗯~”

“！！”

又要再次被亲到了，大神慌忙将脸离开。她再次被林檎愉快地戏弄了，林檎一边看着那样的大神咯咯笑，一边说道：

“但是，这么做的话，凉子就会一下子醒过来哦！……就像现在这样。”

“呜！”

被她这么一说，大神无法狡辩。她确实是一下子就清醒了。

“……扑哧扑哧。”

大神没办法地从嘴里发出扑哧扑哧的声音下了床。

首次公开大神的睡衣！！

她穿着水蓝色睡衣，上面的卡通大神非常可爱。到底是在哪里找来的呢？顺带一提，林檎穿着的是淡粉色的卡通林檎图案的。两件绝对都是林檎的喜好。

“那，快点做早饭吧！”

“嗯哦啊。”

起床的大神嘴里发出的，不知是哈欠还是回答。

在目送了林檎去到厨房后，大神坐在地上看起了电视。电视里正在播报天气预报。

“今天晴啊……”

在大神有点儿发呆的的这段时间里，我们来说明一下林檎与大神的房间吧。两个人住的房子是这种感觉的——

进入玄关的大门后，稍微向里走的左侧是厨房，右侧是厕所、盥洗室和浴室，尽头有扇门。打开那扇门就会进到大神所在的稍微宽敞的房间。0里面有上下铺，房间尽头有两个人的桌子和大窗户，有窗子出去就是阳台。房间的中心是张小圆桌。房间左侧有电视和书架。

这么写出来的话，似乎东西很多，房间很狭窄的样子。但是，林檎很苗条，而大神也是纵向伸长，横向苗条，所以，这里的面积足够她们伸张自如了。

“好了，久等了！”

“哦——”

小圆桌上，摆上了林檎端来的早饭。

早餐是土司加煎鸡蛋与蔬菜沙拉，非常正统。

顺带一提，她们两个人的早餐通常都是面包。因为她们是面包派。啊？你问为什么是面包派啊？

“咕嘟咕嘟咕嘟。”

答案就是大神正在大口大口美味般饮用着的白色液体。

没错。因为两个人早上一定要喝牛奶……一定的！！

“啊——、好喝！”

“果然，早上就是要喝牛奶~”

顺带一提，喝牛奶是有原因的，但我不告诉你。

“今天做什么？要去哪儿？”

饭后的大神慵懒地说。能看到这个样子的大神的，只有这个时候的林檎。亮土什么时候会看到啊……也许，他能偷偷看到呢？

“是啊。总之今天是个好天气，要洗衣服，还要晒被子。”

“是啊。”

大神说着站起来走向洗碗池连林檎的碗筷一起洗了。她们规定不做饭的一方要刷碗的。然后，大神拿着放入洗衣袋中的两个人要洗的衣服，去用位于学生宿舍一楼的投币式洗衣机洗衣服去了。而林檎则要上山砍柴……这是笑话，她要在阳台上晒了被子后打扫房间。

……林檎搬被子去晒好像很是危险啊。因为她太小巧了。小小的林檎被埋在了被子中，与其说是她搬被子，不如说是她被被子搬着，感觉是被子在动。

在林檎的打扫结束时，大神拿着洗好的衣服回来了。

“啊——，好挤啊！”

“大家想的都差不多了吧——”

大神与林檎两个人在阳台上并排晒着衣服。

刚洗完的衣服的清爽香味与摇晃衣服的清爽的风。

洗过的衣物虽然没有详细说明虽然没有详细说明，但总之是色彩缤纷。

“嗯，这样就可以了。”

“哦。”

大神与林檎身在混合了扫除与洗衣完毕的成就感与清爽感的舒服的空气中。

碧空万里，阳光和煦，今天真是风和日丽。

该做的做完了，大神与林檎享受着轻松自在的时光。整个假日的上午听着音乐唠叨着，直到心满意足，大神突然开口说：

“……………………狗。”

“………………哈？”

“想摸摸小狗。”

慵懒地俯卧在床上的大神说出的不知是抽象语，还是什么外形预言。

“…………狗狗狗狗狗。”

像是引起了禁断综合症大神一边说着“狗”，一边像猫儿一样用手洗着脸。

“…………好萌~”

看到这样毫无防备，过于可爱的大神，林檎要萌死了。大神因为林檎怪异的样子而问到：

“什么？”

大神果然很可爱。太过轻松，所以看不到平时的样子。

“不不，没什么。你刚才说狗了吗？”

林檎用食指贴着脸蛋想了一会儿……啊地一声说出了答案。

“最近没和伊丽莎白还有芙兰索瓦见面啊！”

伊丽莎白和芙兰索瓦正是亮土养的狗。亮土称它们是美女犬。

“……嗯，没见面。”

大神会露出这个样子的原因，不只是恋人还是恋狗。

虽说大神是猫狗统统喜欢，但还是偏向于喜欢狗。平素的大神尽管装腔作势，但其实是与它们有着同族意识的。

林檎睁大眼睛仔细观察着大神，她似乎真的是想见狗狗们，没有别的想法。也就是说，她并没有想见牵狗出来的亮土的意思。

看来是注定要小狗PK亮土了。这一价值观的逆转之日什么时候会来到啊。

“那吃完午饭后，我们就去看看吧？”

“哦！！”

因为如此……真是，林檎在内心叹了气说完后，大神一下子就高兴地站了起来。

“伊丽莎白、芙兰索瓦！”

待在庭院草坪一侧设立的狗窝中睡午的两只黑白犬听到这个叫声后，耳朵立即晃动起来。大神一靠近，它们就兴奋地向大神扑过来。

大神支撑不住两只大狗的重量，倒在了草坪上。

不过，她要与狗狗们玩耍的兴致正浓，即使弄脏了也不介意。她与狗狗们在草地上滚成了一团。

“哦、哦，很精神嘛，嗯~？”

她轻摇着换了夏毛的狗狗的额头。狗狗们也高兴地摇着尾巴。

看着这样一个美女（算是吧）和狗狗们嬉笑（大概），想着大神脱线了的林檎耳边响起了舒服的女声。

“……好，这下又要大骚动了。”

林檎仰头看向头顶的声音来源，是正在主屋二楼窗口吸着烟看向这里的雪女。

“啊、雪女老师好，工作怎么样了？”

“啊，一点点吧。”

戴眼镜，黑长发，给人以知性感的雪女很难让人想象是亮土的阿姨，她的内在十分男性，但却会写少女系小说，是个不可思议的人。她的眼下出现了眼袋，一脸睡眠不足的样子。雪女挠了挠头。

“那，今天是怎么了？”

“凉子与狗狗接触不足导致禁断综合症，所以我们来见伊丽莎白和芙兰索瓦。”

此时，发现了雪女的大神也来打招呼。

“啊、您好。”

“哦——”

在雪女面前，大神就像是借来的猫，或说是借来的狗一样，变得乖巧极了。因为她是雪女作品的忠实粉丝嘛。

“……啊，你慢慢玩吧。”

“是！”

说完后，大神再次全身心地投入到与狗狗的游戏中。雪女一边吞云吐雾，一边问林檎：

“林檎。”

“什么事？”

“你说的来看狗……”

“……就像您看到的，是真的。”

无言的雪女的眼睛里映出了一脸喜悦地与狗狗们玩在一起的大神。然后，雪女的脑海中浮现出的是自己那个废柴外甥的样子。

雪女噗——地吐出一口烟。

“……有什么进展吗？”

“嗯……虽然两个人的距离有些缩短了……但是凉子很固执，亮土平时又是个极废柴，是不会有什么戏剧情节发生的。”

“…………哈啊。”

这一声叹气是针对自己外甥废柴样吧。

“那，要是有什么进展的话，给我打电话。”

“一定的。”

林檎好像是在背后与雪女缔结了什么情报提供的契约。

林檎看着坐在名为点心庄园的公寓旁的树荫下与狗嬉戏着的大神。快到盛夏了，不在树荫下，阳光就会很耀眼。

“呜啊，住手啊，伊丽莎白，啊哈哈哈哈！”

脸被狗狗来回舔着，大笑着的大神似乎没有注意到目前的形势。

“嗯，这样的周日也不错。”

看着快乐的大神，林檎悠哉地说，此时听到了身后的大门咔地一声打开的声音。放眼望去，面熟的脸孔从里面出来。

“……嗯？哎呀，在那里的不是赤井吗？”

“啊，是学生会会长与格蕾蒂尔。”

出来的是这点心庄园的逐客汉泽尔与格蕾蒂尔兄妹。

“啊~上次的事情多亏你们帮忙了。”

“上次……啊、豚田的事。”

“是的。”

豚田的事情是指豚田三兄弟拒绝洗澡那件事。

“没什么。反正我们这里也不是白做慈善事业。”

“啊，那倒是。不过，不管怎么说，学生会向你们道谢一定是没错的。”

“你要这么说的话，我就接受了。”

在林檎和汉泽尔互相说着客气话时，一旁的格蕾蒂尔总是拽汉泽尔的袖子。格蕾蒂尔似乎非常不满，发现这一点的汉泽尔马上态度一变。

“啊，对不起，格蕾蒂尔。我没有要冷落你的意思。”

迄今为止的友善之感像假象一般消失，应对格蕾蒂尔的是满满的热爱之情。刚才的友善之感究竟是假象还是演技就不得而知了。

基本上，汉泽尔友善，而格蕾蒂尔冷静沉着。他们两个对于任何人都是平等的，是非常正直的人。不过那是在呗定义为除他们两人以外的其他人时，实际上两个人是十分扭曲的。

“……没关系，哥哥。我只是有些任性而已。”

“这种可爱的任性我随时欢迎哦，格蕾蒂尔。我们是普通的兄妹啊。”

“……哥哥。”

“……格蕾蒂尔。”

两人双手紧握，微湿的眼睛互相凝视的危险兄妹。

总之，对于超级局外人的林檎来说很想快速走掉，于是催促道：

“啊，你们还是一样感情那么好啊……接下来要约会吗？”

但是，在这时回答的，是与面对汉泽尔时口气完全不同，毫无感情、非常冷酷的声音：

“现在就是。”

“……”

林檎因为她的极度转变而说不出话了。某种程度来说，这里的对答是错误的。

“总之，天气也不错，去买东西什么的吧。就算不买，如果美人自己不挑衣服，只是让我来给格蕾蒂尔换穿衣服，就能度过愉快的一段时光了。”

“哎呀，哥哥真是的！说什么美人……噗~”

格蕾蒂尔红着脸忸怩着。

“格蕾蒂尔学姐长得标致嘛。”

“不，没那回事。”

对林檎说话时变得冷酷，这种变身已近完美了。

“……”

面对这种粗鲁的态度笑容仍然没有崩溃的林檎的内心这样想着：

这个女人是怎样的啊。真是讨厌死了。稍微长得可爱点就自鸣得意。装什么酷啊。给你嘴里来一拳，让你说话漏风！让您……啊，你的心情我非常理解。不过即使句尾不加“让您”也不会变可爱啊。

“那我们走吧。”

“是，哥哥！！”

然后两人挽着胳膊出发去约会了。

“……请你们尽兴而归啊~”

林檎向着两人的背影挥手说。看起来似乎有些嫉妒，是我的错觉吗？

咔嚓——

在林檎目送那对异常兄妹走后不久，再次听到了开门声，

这次从点心庄园里走出来的，是打着哈欠，处于迷蒙状态的亮土。

“……哇啊！”

亮土住在点心庄园的5号楼。一楼是一号到四号。二楼是五号到八号，总计八个房间。一、二号房是那对异常兄妹汉泽尔和格蕾蒂尔的，四号房是带着黑边眼镜，有文学少女气质之感，实则内心黑暗，完全有悖其名的白鸟真昼。

虽然有八个房间，但却只有四个住户，从这种超没干劲状态中就知道这里的经营方针了。但雪女并不是出于兴趣之类才经营这里的。

“你晚啊。”

林檎与亮土打招呼。因为已经过了中午了，所以林檎的问候语也进行了奇怪的变化。

“啊，我并不是从昨晚就睡到现在，是早饭后又睡了一觉……赤井！！为什么你会在这里？”

顺带一提，在说到“又睡了一觉”这里时，亮土由男子汉模式变为废柴模式，不过，怎么样都好啦。

“啊，那个啊。”

循着林檎的视线，看到的依然是和狗狗们玩在一起的大神。

“……和伊丽莎白、芙兰索瓦一起？”

“没错。凉子突然说想见狗狗，所以来了。”

“……狗狗？真是的、狗狗？不是我，而是狗狗？我家的狗狗确实是美人又可爱、又聪明……但是这也太、太？”

如此想着的亮土抱着一丝希望望向林檎问道：

“啊——那个。”

“顺带说一句，她是真的打从心底想要默默狗狗才来的。来，请看凉子由衷的喜悦笑容。”

那散发着光辉、闪耀着的笑容的大神，着实漂亮地给了亮土沉重的一击。

“…………是吗？”

败给狗狗的亮土无力的话语实在是悲哀。

太阳西沉，在大神将狗狗不足的分完全补足。露出满足的表情后，雪女从房子里出来了。

“喂，凉子、林檎，今天也在这里吃饭吧？”

“乐意之至。”

“非常感谢！”

以前每次被邀请时，大神都是客气回绝的，但是这次却没有。订正，是没做那样徒劳的事。违逆雪女是没用的。因此，林檎与大神爽快地接受了邀请。还有，大神的敬语让人后背直痒。

“我开动了。”

““我开动了！””

作为家长的雪女合掌与大家一起说道。

坐在桌旁的是雪女与丈夫若人、异常兄妹汉泽尔与格蕾蒂尔、黑暗眼镜女真昼以及亮士。还有受到邀请的林檎与大神。共计八人。

因为雪女高明的交流，所以餐会变得十分热闹。

“……于是，抓狂的爱丽丝学姐将色老头们监禁在了灼热的房间里。我心里就像那个人是绝对不能为敌的。”

“没错，爱丽丝学姐抓狂很可怕的。”

现在似乎是在说学姐的忍耐大会事件。

“哦，原来变成那样了。和学生会没关系，所以也不知道。”

“总之目的是显而易见了……是吧，哥哥。”

这对异常兄妹在吃饭时也会尽情调情。

“虽然不想和我们有关，但是我想要奖品，而大家又对那个色老头的性骚扰抓狂至极，所以，我们一致团结努力。不过，这一价值成果是很大的，心情好得没话说。”

“啊，那是真不错啊。”

大神同意地点着头。看到那样的大神，雪女感慨颇深地说：

“一点儿没变啊，那个狗屎老头。”

“没错呢。以想看女孩子们因为炎热而流汗、凌乱的样子为由，就准备了有那么奢华奖品的忍耐大会，到底在想什么……啊、哎？”

现在，终于注意到了一件事吧？

大神也注意到了这个，于是问雪女：

“一点儿没变，是什么意思啊？”

“啊、我没说过吗？我和若人都是御伽学园毕业哦？”

“哎？？是真的吗？”

“没错……别问我是什么时候毕业的！”

大家因为雪女的气势而纷纷点头。

要是知道了什么时候毕业的，就会暴露真实年龄了。不过，可能会有残留纪录在，这只能是个杯水车薪的对应了。

“那个我也是你们的学姐。”

“那个是指御伽银行吗？”

“哦。在我在的时候没有通称，只是用御伽学园相互扶助协会这个饶舌的名字来称呼。听说亮士入会时，我就在想真是奇妙的缘分啊，嗯、嗯。”

雪女认真地说。

“那个。不是有三个愿望吗？”

御伽银行的成员参与帮助有烦恼的学生的表面活动，与为了实现设立学园使人才辈出这一目的，在暗处积极执行任务，使在学园中的学生学习到足够的混沌的人生经验并获得快乐。而作为进行这些活动的报酬，御伽学园相互扶助协会——统称御伽银行的各位学生在毕业后，会得到学园老大——御伽学园学园长荒神洋灯为其实现的三个愿望。

“我用那个修建了这里，可也给那老头子提供了方便。虽然不是白给的，但也是很便宜的。所以，取而代之的，就是那个抱有很多问题的预留钥匙。”

“哎……是这样啊。”

大神厌烦地对好像是在说别人家事情的亮士说：

“怎么想都是你有问题吧。”

“啊不，虽然是这样……”

对人恐惧症+视线恐惧症而无法适应社会的废柴亮士。似乎将以康复为目的住在这里的事情完全弃之不顾了。

“这里住的，有没问题的吗？汉泽尔与格蕾蒂尔、真昼都有问题。不过这样才有意思啊。如此一来，听到的故事也会成为好题材。”

感觉她说了朴实但却残酷的话，但是汉泽尔和格蕾蒂尔完全不在意。真昼也在安静地吃着食物。因为他们都知道雪女就是这样的人吧。她是刀子嘴豆腐心的。

“我又得到了老头子的联络了。说什么把钥匙寄放在那里什么的。光是寄存钥匙就好了——反正我也习惯经营了。就是这样，如果林檎与大神发生什么事的话就来吧，我还是可以听听你们说话的。”

雪女似乎是发现大神与林檎有什么事了，但是她却没有道破。

“是！”

“……要是有什么事，我不会向您客气的。”

大神还有林檎都诚实地点了点头。姜还是老的辣……我没说哦。玩笑，是玩笑。所以不要那么瞪这我啊，雪女。

“哦，以后在我的书中，可能会出现与你们很像的主人公，你们别介意啊。”

“那、那个太……”

“请您饶了我吧。”

那之后毛巾观汉泽尔与格蕾蒂尔以及真昼在中途退席了，大家的谈话还是持续到了晚上九点多。

“已经这个时间了啊？那我们也该告辞了。”

“是啊。承蒙款待。非常好吃。”

感觉正是时候，大神和林檎站了起来。

“哦，再来啊。”

“是！”

“好的。”

雪女向着告辞的两人挥了挥手。亮士慌忙站了起来。

“啊、我送你们。走夜路很危险…………凉子，你、你的脸可不能受伤了。”

“哈哈哈。要是有个万一，让他当个肉盾，殿后什么的不用客气。带着他吧。”

“雪女，这也太过分了吧……”

亮士又挨了崩溃的一击。

“哪里。雪女。森野还更有用呢！？”

亮士对林檎的话感动极了。

“赤井……”

“不仅可以殿后，还能当诱饵！”

“……赤井。”

被说得泪流满面的亮士又能责怪谁呢。

总之有必要教教这三个人什么是关怀、体谅，否则亮士就只能人栽了。

“哦。有你们我就放心了！！”

大神兴奋地说着，摸着在她脚边撒欢儿的伊丽莎白和芙兰索瓦。

因为外出时，亮士都会带着她们。

“哈哈，顺便散个步吧。”

亮士将狗链子交给了看起来非常高兴的大神。

“好，走吧！”

““汪！””

大神与两只狗狗跑出去了。

亮士一边走着，一边对林檎说：

“凉子真的很喜欢狗狗啊。”

“是啊。虽然所有动物她都喜欢，但好像特别喜欢狗。所以，要想邀请她到家里来时就搬出狗狗，她可能就会一不小心跟你来了哦？”

“……是啊。”

不论再怎么是废柴，说要搬出狗狗什么的，他的自尊心也会允许的。

“虽然我是爱猫族，但是和凉子住在一起后，感觉狗狗也挺不错的。最近我都在这么想。”

毕竟大神就像只小狗嘛。

“那个先不管了。最近因为森野的过度没用可是让雪女很厌烦哦？”

“……为什么这里会出现雪女的名字啊？”

“自己可爱的外甥与喜欢的女孩子发展如何，她似乎很是关心呢。我都逐一向她做了报告呢。她听说了最近凉子丧失记忆的事时可是非常高兴呢！不过，因为其后的进展全无而很是失望。”

“真是太丢脸了……那么重要的事，请不要一下子就说出去啊！！让我的自尊心要放在哪里啊！？”

“那种和他山之石一样毫无价值的东西，有考虑的必要吗？”

“………………呜呜呜。”

亮士哭了起来。

“我回来了。”

“我也回来了！”

大神与林檎终于回到了家。因为大神带着狗狗绕了远路，所以现在已经十一点了。

“……嗯，太好了。”

大神一边脱鞋，一边深情恍惚着，似乎还在回味狗狗们的触感。

“这哪是什么治愈系啊，治得够多的了。”

“……总之，又是狗毛又是泥土的，去洗洗澡吧，凉子。”

林檎无奈地强行带着那样的大神进了更衣室。然后，她又收拾了出门前晾晒的衣服和被子。她们柔柔软软的，真是舒服。

然后叠衣服……不知在想什么的林檎眼睛忽然放出了光。好像是突然想起了什么。

所以，林檎来到更衣室，脱掉衣服后，突然进了浴室。浴室里正在悠哉享受的大神大叫道：

“又来了！！”

“什么叫又来了啊！”

林檎一边反驳大神的话，一边开始正常地清洗身体。

“你最近有弄过什么混帐实况直播的前科啊！！”

“今天不一样。我是想两个人坦诚相见，然后帮凉子洗洗背之类的啊。”

“那更恶心！！还有，这里很窄，你别进来！！”

“哎呀，有什么不好的啊。”

洗完身体的林檎坐在了大神前面。

“嗯，好舒服的水啊。”

背后倚着大神的林檎非常放松。微热的洗澡水感觉很好。

“这水好舒服啊。”

一脸厌烦的大神推着眼前的林檎的后脑勺说：

“我要出去了。”

“不行，一定要再暖和点儿才行呢。来，一——二——”

“在你进来之前我就已经待了十多秒钟了！！”

大神的声音在浴室中完美地回响起来。

“……还有，为什么今天你要突然进来洗呢？”

再像每次一样进行了攻防战之后，放弃逃离的大神对着林檎的后脑勺问道。

“……今天凉子只顾着和伊丽莎白还有芙兰索瓦一起玩，我很寂寞呢。呜~很寂寞。”

林檎不知是真的哭起来了，还是惟妙惟肖地模仿起了哭声。其实，她当然是在装哭了。

大神也知道是那样的，不过让她一直这样装哭也很令人郁闷，没办法，大神说道：

“知道了，知道了。你要我怎么做？”

“洗完澡后，请让我来梳头。”

“OK，OK。”

“明天的造反我想吃半熟的软嫩煎蛋卷。”

“OK，OK。”

“今晚请和我一起睡。”

“这个不行。”

“凉子撒谎！！你说了我说什么你都答应的！！”

“我可没那么说！！”

“哼——哼——小气，凉子是小气鬼！！”

林檎一边吧唧吧唧地拍着洗澡水，一边生气地说。

“啊——吵死了、吵死了。和你一起睡，你就会摸奇怪的地方。”

大神两颊绯红看向旁边。这种红映衬下肌肤与湿润的头发、害羞的表情是那么协调，真是让人大饱眼福。

“啊，先不管那个了。因为凉子抱起来很舒服，不知不觉就……”

“你那哪是不知不觉。你也要有点限度吧。”

说着，大神站起来，暴露出隐藏在水中的裸体。

……不过，此处要转换场景了！真遗憾！

嗡嗡嗡——

林檎让大神坐着，正在用吹风机给她吹干头发。虽然不是每天，但有时林檎会给大神打理头发。

“林檎，差不多就行了。”

“是、是。”

虽然这么说，但是林檎还是仔细地梳理着大神的头发。因为大神的粗心对待，使她的头发受了很多伤，林檎为此很难过。不过正因为如此，她才有机会来保养大神的头发，这又使她很高兴。

“你头发还是有受伤啊。用心对待她们一点儿啊。人家都说头发是女人的命呢。”

“太麻烦。”

“真是……好了，弄完了。”

一边满足地看着弄得很漂亮的大神的头发，林檎一边点头：

“很晚了，我们睡吧。”

“哦。”

大神钻进了下铺。

“我关灯了哦。”

“哦。”

咔嚓咔嚓的声音后，屋子里一片漆黑。

干爽的被子柔柔软软，非常令人想睡。

在这样舒服的被子里，大神和林檎像往常一样进行着习惯性的睡前夜话。

虽然两个人在上下铺上看到对方的样子，但是却离得不远。

“伊丽莎白和芙兰索瓦真的是很聪明呢！”

“哦，一点儿不像主人，它们又聪明又可爱，摸起来也好舒服。”

“嗯，超赞的。确实，与伊丽莎白和芙兰索瓦玩在一起的凉子也——可爱极了。不过，更可爱的是和雪女说话时的凉子……”

“啊、那个啊。”

“呵呵，凉子本来就一脸高兴的样子，而且还使用敬语。”

“没、没办法啊……我是她的粉丝啊。”

“说起来，若人的料理还是那么好吃呢。”

“嗯——真是太好吃了。”

“下次去，我们拜托他教我们料理吧。”

“啊？我倒是没什么，但为什么突然这么说啊？”

“因为森野每天都吃那么好吃的料理啊……要是凉子不能做出和那个匹敌的美味料理的话，将来就麻烦了。”

“将来……你在说什么啊！！”

“凉子才是在想什么呢？我只是说了将来啊。”

“咕……”

“……凉子。”

“什么？”

“还要再去哦。”

“………………嗯。”

今天其实是快乐的一天。

“啊，明天还要早起，快睡吧。”

“啊。”

“晚安。”

“……晚安。”

大神闭上了眼。

就这样，没什么特别事发生的大神的一天结束了。

晚安。





大神被喜欢火柴的少女宣战

嘎啦嘎啦噶啦嘎啦。

刚到早上就响起了生锈自行车的声音。

“哈、哈、哈。”

规律的吐气声在朝霞满天的天空下响起。

虽说是很早的早上，但现在毕竟是夏季，这个呼吸的主人……大概十几岁的少女满头满身都是汗。

穿着破旧的学校运动服与T恤的少女的服装处处透出过时之感。应该说她极富生命力吧。毫不造作地梳在后面的有些特点的头发飘舞着的少女的眼瞳中，像是能够看到未来一般紧紧盯着前方。

在少女骑乘的自行车的车筐里放着报纸。接踵而来的人们一定会联想到这个少女是穷苦学生吧。但是，这种强烈的光辉感却完全感觉不到悲怆，所以她给人的印象是积极向上。

咔。

好像是终于到达了目的地，少女停下了自行车。

将头发向上撩，用搭在脖子上的毛巾擦了擦汗，深呼吸……

“……哦哦哦哦呀——！！”

一边叫着，一边开始将抱着的报纸派发到各家。

刚才的苦学生样子消失无踪，少女积极的态度使得睡在玄关前的狗儿开始“汪汪”吠叫起来。虽然这有点给周围邻居添麻烦，但是少女还是没有停下来。

“哦哦哦哦呀~~~~……！！”

少女奇怪的叫声在朝霞满溢的天空下响起。

“……嗯，今天也干得不错。这样就向着我的幸福未来又迈进了一步。”

满足地看着自行车的空车框，少女“嗯嗯”地点着头。

“嗯——但是，打工似乎增多了啊。虽然得到了奖学金而变得轻松多了，但还是有很多必要的东西。还有这个月要还的债……总之，要用暑假的收入来决定第二学期怎么办了。”

一边小声嘀咕着，一边在脑子里打着算盘的少女制定了今后的计划。

“在那边的超市大减价时多屯些东西就……”

这是，少女听到了大门吱嘎打开的声音。

少女不由自主地反射性躲进了近旁电线杆的音乐里……倒不是她做了什么坏事，只是不自觉地就……然后，她在暗处观察着情况。

“……那家伙。”

敞开的大门中出来的是个中等身材、相貌与众不同的少年。向前伸长的刘海虽然很土气，但他的脸型看起来并不难看。

在少年大大地伸了个懒腰后，开始做起了腿部屈伸运动。在他的脚边，一白一黑两只大型犬汪汪叫着，很高兴地撒着欢儿。

“好，走吧，伊丽莎白、弗兰索瓦。”

在简单的准备运动完成后，少年牵着两只大型犬跑步出门了。

““汪！””

狗儿们很高兴地跟着他。

在这少年和狗儿们消失后，少女才从电线杆的阴影里露出脸。

“……好像是一个班的……什么名字来着？”

少女似乎想起来了，又像是没想到似的绞尽脑汁在想着少年的名字，并看向他所走出来的那个家。

那家的宅院很大，和周围的房子相比，建筑优良，而且在宅院内还有单独的建筑。庭院里还有草坪。

“不过，真是很大的房子啊………………像是个有钱人。资产阶级。”

少女好像对有钱人有什么意见。不过，她的表情在下一瞬间戏剧性地改变了。

“嗯？哎？养狗，又住着这么大的房子，是个小富翁……太完美了啊！！”

大型犬——似乎相当有钱。

大房子——似乎相当有钱。

狗名叫做伊丽莎白和芙兰索瓦——似乎相当有钱。

回想起来，那个男生全身散发着有钱人的气息——一定相当有钱。

少女脑中计算出了这样的答案。最后的那个是跳过计算，可说是愿望、妄想、或是心理作用之类的结果吧。

总之，这些果然都是与少女的未来蓝图完全一致的条件。

“终于找到了……我的幸福。”

眼睛里一下子冒出“$”符号的少女看着少年消失的方向说道。

“哼、哼哼哼，看起来人也不坏，况且他还是个小富翁！”

要说为什么少女执着于小富翁的话，那是因为如果是大富翁的话可能要骨肉相争得一塌糊涂啦、家规过于严格啦、可能会有什么奇怪的规章制度啦、被看作是保姆之类的啦……等等一些感觉毫无根据的偏见的原因。

“好，干吧！”

为了鼓舞士气，少女啪啪地拍了拍两颊。

“我……我一定要变得幸福~~~~~~~~！！”

少女的叫声再次在早晨的街道上响起。果然很是给周围添麻烦。

亮士早上起得很早。因为必须要带着可爱的狗狗们去散步。

所以，亮士是上学从不迟到的优等生。因为如果迟到了，就会招来很多视线。但是，他也从不会很早到学校。因为很早的话，人少会很显眼。

亮士会在人多且适中的时间，混在人群中进入学校。连早上的问候也不做得非常……废柴的人。

但是，今天不同。当亮士与早上的喧嚣同化，刚好经过拐角的地方时……

“啊！？”

后背游走的剧烈恶寒感使他采取了反射性的回避动作。这算是对他人的气息十分敏感的亮士的绝招吧。但是不要将此叫做是骷髅13的废柴版。

在利用超级反应的亮士退步的瞬间经过他眼前的是……

“………………什、什么？”

是一个很奇怪的少女。没错，带着要将沥青地面刨出坑搬的气势踩过来的，是像赌上一切般飞出拐角的少女。她穿着御伽学园的制服。

她的身高比亮士稍低，大概160公分左右吧。虽然很瘦，但是身材凹凸有致。胡乱拢起来的头发像烟花一样在后脑绽放。她的制服不知为何感觉似乎尺寸不合，肩膀松垮，裙子又过短，有种不协调的感觉。她健康的双脚很漂亮，那是因为流行而弄的吗？

其他印象深刻的，还有那强烈闪着灼灼光辉的眼瞳和似乎很刚强的粗眉毛。

和杂草精神与刚强很相称的少女……不知为什么叼着面包。

“呜……呜呜！？”

那个样子当然是说不了话的。

“……呼！！不愧是亲爱的！！不过，这样才有挑战的价值！！”

少女拿下嘴里的面包后，一个人自说自话起来。

亮士僵硬在那里想着究竟是怎么回事？

“进行作战第二阶段。”

放着那样的亮士不管，少女似乎准备实行下一个作战方案了。

“…………！？”

但她看到手上的面包时为难了。在对于这个面包要如何处理的问题上犹豫了好一阵子后。

“………………啊呜啊呜啊呜啊呜。

她吃掉了。食物是绝不可以浪费的。反正从她那该说是过时还是落伍的尺寸不合的制服上也看得出，她的生活并不是那么富裕。

吃完后连手都舔干净的少女，向亮士这边突然开过来后……

“呀！”

随着声音，少女向后倒了下去。当然，她并没有碰到亮士。

“……你没事吧？”

这种场合的没事吧到底说的是什么没事呢？总之，就当是问对方的头这么样了吧。

“好痛。”

少女不知为何向着亮士摔了个屁股蹲儿。

亮士一边忍着想要无视这个动作，站起来离开的冲动，一边无可奈何向少女伸出了援手。坐视不理是为人不齿的表现。只是在接触的瞬间他可能会抓狂，能帮她到何种程度就是个未知数了。

亮士伸出手……僵直了。

少女洋洋自得的大分双腿，连裙子里面魅惑的白色内裤都看得清清楚楚。

“……”

看着无言僵直的亮士，少女在心中暗笑。

哼，看起来他对我的性感着迷了。

其实，亮士僵直的是在魅惑的白色内裤上大大写着的真知子这个名字。

这个名字是平常就写在自己的所有物上，还是为了这次的自我介绍写上去的就不得而知。但如果是后者的话，真是了不得的自我介绍了。不过，它的威力十分惊人，亮士一定永生难忘这个少女的名字。

然后，在叫做真知子的少女充分自我介绍后。

“呀。”

她发出惊叫，压住了裙子。然后幽幽地看向亮士。

“………………………………………………没事吧？”

淡然，亮士内心在句末加了“你的头”和“在很多意义上”这样的字眼。

不过，真知子完全没有注意到亮士的那种样子：

“……你看到了？”

他挑眼向上问道。此时，如果她双颊绯红，再加上一点难为情的话，就会非常萌了。但是她的眼睛闪闪发光，与其说是萌，不如说是很恐怖。

“……该说是看见还是说你让我看见了呢。”

亮士一边后退一边说道。

亮士的废柴天线有所反应。如果不跑，就要有倒霉事发生了。他心中这样预警到。

“嗯……好像没什么事吧（身体上）。那就再见了！！”

说着，亮士拼命跑走了。

“啊、等一等……切，算了。有了这戏剧性的相会场面，算是达成了最低目标……嗬嗬嗬嗬，看着吧！我……我绝对会变得幸福的！！以金钱为目标！！”

真知子保持着摔在地面上的姿势，握紧拳头向空中大叫道。

但是，请先注意一下别人的眼光吧。已经人山人海了哦？

“早上好。”

进了教室的亮士像平时一样，走向大神她们的所在。

“哦。”

“早上好。”

亮士坐在了大神前面的位子上。座位在大神这里就是最后一排了，她的旁边是林檎，前面是亮士。

“啊，早上可是非常倒霉呢。”

亮士咯吱咯吱地搔着头说。

“倒霉？”

“转弯时差点儿与不熟的叼着面包的火村撞在一起。”

“啊。非常像是色情游戏的开端呢。当然，冲撞时的台词应该是‘啊啊啊’呀，‘呀’啦的，然后压住裙子，挑眼向上问‘……你看到了？’这样的吧？”

“一般说来，叼着面包是发不出‘啊啊啊’的声音的。”

“那倒是。”

“不过，在‘呀’以后的基本上就是那种的了。”

“啊！原来如此啊。”

“……所以你就被迷住了吗？”

“没、没有的事啊！！因为我对凉子痴心一片……呜啊！！”

不用说，截断亮士话语的是红了脸的大神的拳头。

“凉子，虽然你挥拳很酷，不过，你那红红的脸更好看。”

“吵死了！！”

同学们温吞地看三个人例行的来言去语。

有对人恐惧症与实现恐惧症的亮士以前会利用消融术融入班级里。具体来说，这个消融术就是不被他人注意到自己的存在。就像是空气或是透明人一样的感觉。

但是不久前发生了变化。亮士做了对大神告白这种与他自身不相符的事。其后又发生了很多事，大神与亮士成为了伙伴。在班里，亮士和大神在一起的时候也变多了起来，所以开始变得受到了关注。

待在诸多方面都很显眼的大神身边，而且还感情很好地聊天，受到关注是自然的。而林檎还有事没事就愉快地灌输他一些东西，真是够辛苦的。

亮士因为被人注视而反复发作，所以在班级里确立了让别人愉快欺负的地位。一看向他，他就会错乱地喊着“别看我~”，自然会让大家乐得说上一阵。

入学几个月以来，因为习惯了而被人接受了本来面目，不知是幸还是不幸。总之，亮士的学校生活发生了惊人的改变。

啊。作为次要原因，自从亮士加入了大神小组后，由于大神愉快的言行，而使大家从对大神很恐惧。不知道会做出什么事来的可怕印象提升为——虽然可怕，但只要是在远处毫不相干地看着，也会使人感到愉悦的程度。

不过，因为大家都不想让大神靠近，所以除了林檎和亮士以外。大神还是没有好朋友。

“对了对了，你话中提到的火村，就是火村真知子吧？”

最近抗摔打能力增强、恢复过来的亮士回答林檎说：

“是的。”

“……火村？”

“凉子……所以我说你至少应该记住同班同学的名字啊。火村啊……”

此时，教室门“啪”地一声，被激烈地撞开了。

“……就是她。”

大神按照林檎说的方向看去，看到了站在那里神采奕奕的真知子。真知子的目光在房间里来回巡视，最后将视线停在了亮士身上。

真知子指着亮士说：

“你是早上的！！为什么在这里！？”

“……因为是同班同学。”

因为亮士毫无发展性的话语，对话停止了。

“…………”

“…………”

这里，如果亮士是转学生的话，他说“我们认识啊？那我的座位就在真知子旁边吧”。这样的话就可以发展爱情故事了。当然，如果不是这样的话，气氛就会显得尴尬了。

“……那家伙想说什么？”

“虽然是猜测……但是没想到有奇怪嗜好的人在这世上会有两个……”

“……什么意思？”

“没什么、没什么，是我在自言自语。”

林檎另有所指。似乎比起事态会如何发展来，林檎更关心的是要计算一下能不能看到大神可爱的样子。

“……”

“……”

依然还是刚才那个样子的两个人。真知子此刻终于发现了作战上的错误。光是将注意力放在初见面的冲击力上了，可是后面就欠考虑了。想想亮士并不是转校生，刚才说的那些当然都很奇怪了。

没办法，真知子只好放弃作战，决定随机应变，跑直线球决定胜负。

“…………哎！不耍小手段了！！喂、森野亮士。”

“是、是！！”

真知子在同学的注视下，嗖地用指向亮士。

“以结婚为前提和我交往吧！！”

“…………………………哈？”

呆掉的亮士瞪着眼看向真知子。

他用一脸在问“你是说真的吗？”的表情，向真知子求证。

“我说了请和我交往！！”

这一发言可谓是一枚炸弹。

在瞬间的寂静后，教室里炸开了锅。

“哦哦哦，厉害！”

“这完全是向大神挑衅啊！”

“真有胆识啊！”

“直接定胜负！”

突如其来的发展令亮士没了话语。深情激动的真知子向着亮士逼问道：

“你有结婚对象吗？”

“嗯，那个……”

没有，没有。但是有喜欢的人……亮士的视线向大神瞥去，真知子和同学们的目光也看向大神。

大神一脸看似有些生气的表情，但和某处的某人不同，正面大方地接受他人的视线。不愧是大神，这种程度下是不会表现出真意的。

“…………原来如此，是大神啊。”

真知子站在双臂交错、双脚交叠，看起来很不好惹的大神面前俯视着她。

虽然没有马上想起亮士的名字，但是大神的名字真知子可是非常熟悉的。不愧是大神啊，知名度超高。而亮士喜欢大神的事基本上人尽皆知……由此可知，真知子的眼中是多么没有亮士了。

“……什么事？”

最近大神变得有些温和了，但像这样威吓人的时候真的很可怕。

吊起眼梢的眸子里目光凌厉，直刺向真知子。

虽然其他同学们装腔作势地发表了言论，但都因为真知子引来了大神的注视而停止了说话。

“你是我亲爱的什么人？”

教室里再度沸腾。

“亲……！”

“亲爱的？”

由于这平时绝听不到的词汇，亮士和林檎都惊呆了。

不在意周围的乱哄哄，两个人继续对决。

“…………………和你有关系吗？”

“当然有了。如果亲爱的被坏虫子盯上了，我就一定要赶走她。那你们是什么关系？”

“……我怎么知道。”

大神在一阵沉默后，只是用和平时一样的可怕表情说。

“那就是说你们没关系啦？”

这次的沉默稍微长了一点儿。大神微微地……微微地移开了视线说道：

“…………………随你怎么想。”

“那就好了。如果不是那种关系的话，那就没必要多心，也不会找你麻烦了。”

听了真知子这话的大神仍像平时一样，披着可怕的野蛮人的外衣。此时注意到大神的样子有点奇怪的，可能只有林檎。

平时对大神的情况很敏感的亮士竟然没有发现。

“请等一下。我有点不明白，你为什么要这么做？”

直到昨天都还没什么的两个人，突然要交往不是很莫名其妙吗？更何况亮士与真知子连话都没说过。

“恋爱与时间没关系。”

“话虽这么说，可也太突然了……”

但是，真知子却红着脸对不死心的亮士说：

“…………明明看着我的内裤都硬了的。”

嗖嗖嗖嗖。

绝对零度的冷风吹过。

冻结了的亮士像个机器人般“喀喀喀”机械地转头看向大神。

“呀。”

她的眼神突然变得很可怕。

“……原来如此。”

大神那看污秽一般的眼神直刺向亮士。

“那、那是因为太过惊讶了，是全身僵硬啊！？你为什么说得好像是某个特定危险部位硬了似的！！请叫监察部门来！！这是天大的谎言，是对我的人身攻击！！”

亮士像抓着救命稻草一般拼命喊冤。不过他搞错了寻求帮助的对象。

“哎呀呀，你不用害臊了，亲爱的。”

真知子强行抱住他的胳膊。

“你看，你这么高兴！！”

“咦呀呀呀呀哎呀呀呀呀呀呀！！”

因为与他人接触，亮士发作了。

“……好像是被人打捞上来后嘴一张一合的鱼啊？”

“现在是抽搐痉挛了。”

“好厉害，对人恐惧症到达极限就会这样啊？”

毫无责任感的同学们的视线也聚集过来，亮士神经错乱达一小时之久。

“那个……凉子？”

“啊？什么？”

“咦、没什么！！”

大神非常不高兴。

“……………那个。”

“啊？”

“咦！”

反复反复回答的大神非常不高兴。

从刚才就即席的这种情景，是想要与大神说话的亮士，以及散发着危险气息的大神的图景。

现在是放学后，所在的位置是御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地下本店。亮士想尽办法应付不高兴的大神，但是，如大家所见，什么用都没有。

看到这个的林檎因为亮士的太过没用而叹了口气。

“没用、没用！”

但是林檎没有继续的迹象。

坦白说，现在的情形对于林檎来说是愿望实现了。因为在大神面前出现了情敌。别扭的大神继续在假装满不在意地逞强着。

“这样女孩子才能变成熟啊。”

林檎认真地说。不过，在外形上，怎么看都是大神比较像大人。

在亮士与大神继续了一段时间的苍白对话后，内线电话响了。林檎接起了电话。是爱丽丝打来的。

“喂。”

“啊，赤井吗？”

今天是星期五，所以是三年级在上面接待客人。电话似乎是从地上分店打来的。

“是的。有什么事吗？”

“我觉得与其说给你听，不如让你们看着比较快。能打开监视器吗？”

“收到。”

林檎按照爱丽丝说的打开了监视器。墙上的巨大液晶屏上出现的，是在地上分店接待客人的爱丽丝和……

“……哎呀，是火村。”

没错，人们热议中的真知子在店里。

亮士与大神都因为林檎说出的这个名字而徒然一震。

讲完电话的爱丽丝坐在了在破旧沙发上的真知子面前。

‘抱歉，能请你再说一遍要委托的事吗？’

‘哎、再说一遍？……算了，我的委托很简单。’

真知子挺起胸膛，以极自大的态度说道：

‘明天、星期六，将亲爱的借给我一整天！’

“………………”

大神眉头紧锁地看着漫画。

这里是大神与林檎的爱巢……两个人所住的学生宿舍的双人房。

……更正，应该说是爱巢。

先不说那个了。大神与林檎正在那个房间里思来想去。

时间是周六的中午前。因为是假日，所以就在房间里慵懒度过。

大神在双层铺的下层看着漫画，林檎将大型的可爱布娃娃当做是垫子，在铺了地毯的地板上摆动双脚看着电视。

只能听到电视声音的无言空间里却没有尴尬感，不愧是在一起生活了三年。

……不过，看电视的林檎却感觉到了与尴尬不同的气息。那就是，不知为什么，从大神身上飘散出一种不高兴的气息。

“凉——子。”

林檎叫她却没有反应。

对于这样冷漠的大神，林檎不高兴地将脸埋进了布娃娃……不，是为了掩饰笑容才将脸埋进布娃娃的。在现在的林檎脑中是这样想的：

哦也——！大神真是太漂亮了！太可爱了！！这就是陷入爱情中的可爱少女的嫉妒，啊！？虽然很在意，但却不想承认。虽然不承认，却又非常在意~少女复杂的内心！！话说，从刚才起，看的漫画就一直没有翻页，而且漫画书还是上下颠倒的！！唔啊啊啊啊~~！

大神没有注意到又是摆腿、又是闷笑的林檎的极端诡异举止。另外，因为这太过纯洁的少女情怀面临亲已经闷笑到痉挛了。

在林檎一阵痉挛过后，她想起了昨天的事。

安在地下本店墙上的监视器，映出了说要借亮士一天的真知子。

“怎、怎么办啊？”

在那里向大神询问的困扰的亮士就是我们的男主角，太过废物了。

“……为什么问我，随你喜欢就好了。”

果然，大神的防护壁坚不可摧。

林檎看着那样的两人，像是在谋划着什么又很卑鄙地笑着打电话给爱丽丝。

“……？抱歉。”

画面中的爱丽丝拿起电话与林檎稍微说了几句后，再次坐回镜头下对真知子说：

‘知道了。我接受这一委托！’

“……！！”

在爱丽丝接受委托的瞬间，大神的身体一震。

“等、我的意思怎么不问啊？”

“啊、怎么办啊。”

林檎漠不关心地对恐慌的亮士说。

“凉、凉子也说点儿什么……”

“…………为什么我有必要说什么啊。”

果然亮士因为还在逞强的大神而受了打击。

两个人都不能完全体谅对方。

但是，如果大神能够稍微诚实一点儿，如果亮士能更加像个男子汉似的接近大神的话，两人之间的距离就会缩短了。

“……凉子。”

“……哼。”

但是，如果能那么简单就缩短距离的话，那么就不会变成今天这样了。

林檎看着两个人想着。

两个人没问题的。再怎么说，他们都是林檎所喜欢的大神与虽然是废柴、但却以废柴的方式努力着的亮士。

“总之，请加油吧。”

而且，这样一来，被内心涌起的感情翻弄的大神也是相当赞的。

林檎信赖着大神，对于现在的状况由衷地十分享受。

……因为这样的事，所以，现在亮士与真知子应该是在约会中。因此大神才会变得这么奇怪。

林檎无论何时都不会看腻恋爱中的少女大神，但也不能让大神一直这样下去。

林檎为了要让逞强大神有个说话的借口，故意以她能听到的音量说：

“话说，火村与森野至今都是没什么关联的，突然就说喜欢，很奇怪啊。”

啪。

大神的耳朵有了反应。

“也许……其中有什么阴谋。”

啪啪。

有反应。

“作为伙伴，也许应该去看看情形。”

最后一击。林檎特意在“伙伴”两字上加强了语气。

“…………没、没办法啊。”

大神说着从床上下来了。以为了同伴之名的大神终于能行动了。

“走了，林檎！！”

“好、好。”

林檎对着突然精神起来的大神苦笑着。

大神仍然还是不诚实。

亮士到达了与真知子的会合地点。

“早上好，亲爱的！”

看着亮士的脸，真知子笑开了。对亮士志在必得的真知子打扮得非常可爱。看来，是想要在衣装上赌个输赢了。

“……那，你要去哪儿？”

不过，与干劲十足的真知子不同，亮士并没有要约会的感觉。感觉在万里碧空下的亮士头上似乎飘着乌云。原因当然就是昨天大神的态度了。

虽然说这么不情愿的话拒绝掉就好了，但是对于废柴的亮士来说就太勉强了。

“是啊……我们散步吧！”

选择不花钱的约会路线，当然是因为真知子的经济状况了。

虽然说这么不情愿的话拒绝掉就好了，但是对于废柴的亮士来说就太勉强了。

“是啊……我们散步吧！”

选择不花钱的约会路线，当然是因为真知子的经济状况了。由她所穿的制服可知，真知子家是很贫穷的。

因此，按照不用花钱的约会路线，两个人来到了位于御伽花市中央的公园。就是那个以前大神掉进池塘，变可爱了的那个公园。

因为挽着胳膊，亮士就会变得很奇怪，所以，真知子和亮士并肩走在公园里。虽然有盛夏的阳光照射着，但是因为沿途有树木可以遮阳，附近还有水，所以比较凉快。

“……出了什么事啊。”

“哎、是吗？”

只要不被碰到，虽然亮士的口气有点怪，但还是可以正常交流的。最近，他的对人恐惧症好了很多。而且，在被年长者包围的环境中长大的亮士很擅长倾听，所以，虽然是真知子一个人在说话，但气氛仍是平和的。在周围人看来，他们是一对不错的情侣吧。

但是，亮士却不经意地想起了一件事。当然，亮士一边散步，一边在想着大神。啊——那个时候明亮子跌进了池塘……想什么呢，不许想！亮士使劲摇了摇头，想要摆脱掉那些想法。竟然在约会中想其他女性的事，真是太没礼貌了。但是，无论怎样，想起的都是大神的事。

亮士这样纠结着与真知子约会中。

真知子在今天的一日约会中了解到了一件事。

亮士其实很不错。虽然他废柴、没有自信，但是他细心又稳重，性格温柔。

因为亮士是在乡下淳朴地长大的，所以基本上是个好人。因为他的废柴个性，所以非常注意他人的情况而变得很细心，在大家都是家人的小社会中接触不到什么坏人，所以他被养育得耿直不阿。相对的，因为太过害羞而得了对人恐惧症。

真知子很得以。这可真捡到宝了……能在这么近的地方捡到这么好的东西。只要我将他那个缺乏自信与对人恐惧症矫正过来就更好了！

不过，问题是他还有一个想着的人。

“……在这里做出个既成事实，让他忘了大神……”

突然就想要做出既成事实，是真知子无计可施了吧。

在公园散完步后，在快餐店吃了饭，然后又进行了橱窗购物，在逛完了免费约会路线后，真知子决定带着亮士去自己家。当然，她不会说目的地是哪里的。亮士的贞操危机！……虽然是那样的感觉，但却没变成那样。

真知子的家是一栋破旧公寓中的一个房间。当他们到了真知子家时，有样东西掉入了真知子的眼中。

真知子的笑容改变了、推着亮士向右转回去。

“啊、对不起，亲爱的，我有点急事，在这里解散吧。”

“”唉？这么突然？

“没错没错，下次补偿你。”

“……知道了。”

亮士一脸疑惑地点点头说。

“那再见了，拜拜！！”

真知子用力挥着手，亮士一般感觉受了骗，一边按原路返回了。

当看不到亮士后，真知子表情变得严厉，怒气冲冲地回到了家门前。在那里有五个品行不良的流氓模样的男人。还停着一辆轻型货车。

真知子毫不犹豫地对他们说：

“什么事，钱都正常换了吧。这个月的部分我也有给父亲……”

“啊、就是那个……你那个父亲、消失了、带着本还给我们的钱消失了。”

真知子僵直了…………她呆呆的说：

“消……失了！”

真知子的脸色逐渐变得铁青。

“所以啊，我们来找你啊。那可是一笔就是将你屋子里所有东西都卖了也抵不上的大数目啊。之后……啊，你知道了吧。”

然后，是将真知子由上到下猥亵地大量了一遍后，像是首领的男人下流地说；

“别跑啊。你爸妈教过你欠债还钱吧。”

“老大、老大。”

“…………啊啊，对了。那样教过你的爸妈是不会自己跑路的。”

男人们发出一阵笑声。

“就是这样，跟我来！你们去搬行李！”

当头的男人命令手下。

脸色发青的真知子因打击而茫然地站在那里，什么都不愿思考。

在这夏日的强烈的阳光下，真知子的身体却在阵阵发抖。她用两手保住了自己的身体。

我想像那时一样幸福…………

真知子脑中浮现的，是那时的幸福光景。有爸爸，妈妈还有被温暖的祖母疼爱着的自己…………但那都是过去了。只能回味了。

“…………好冷。”

好冷……真的好冷……真知子下意识地去搓手臂。

我只想要最平凡的幸福……

然后，真知子脑中浮现出的，是度过了平凡的青春年华的自己。

和朋友玩、恋爱、参加社团、学习、很平凡地……但是，那一切都只是梦而已。是绝对遥不可及的梦。

“……好冷。”

摩擦身体总归是会暖和一些的，但是真知子的身体还是不停地颤抖、冻结的是真知子的内心，没有办法取暖的。

我想要个平凡的幸福未来……

最后在真知子脑中浮现的，是被丈夫和孩子环绕、笑着的未来的自己。那是的她很幸福，真的很幸福……但那不过是场梦幻而已，是虚无缥缈、抓不住的暮霭。

我想要……幸福……所以……我努力。只是想要个最最平凡的幸福……

“喂，你干什么呢。过来！”

……最最平凡的。

“……是。”

在被人拽着，放弃了一切的真知子的眼泪落下的瞬间，“啪”地

—声窜起了白烟。

“怎么回事？”

“出什么事了？”

突然实现被蒙蔽，男人们惊慌起来。

真知子也呛咳这环视四周，突然，她的手被抓住了。

“这边。”

“啊！”

真知子就真么被拽着离开了那里。

逃开了一段距离后，抓着真知子的手的人…………亮士说道：

“啊—弄的满是焦糊味…………给你添麻烦了吗？”

真知子最初一脸茫然不知所措，过了一会儿冷静下来后说：

“你救了我…………但是。”

真知子沉默了。虽然因为发生了很多事情，很混乱，但她还是知道自己的立场的。没办法。

亮士看到她这不寻常的样子很担心地问。亮士所知道的真知子是非常开朗,乐观，有些疯狂，但不会令人厌恶的女孩子。

“…………发生什么事了吗？”

真知子稍微沉思了一会儿后，挥掉消沉，转而强颜欢笑着说：

“没什么，你救了我了呢，亲爱的。谢谢！”

“…………啊，是。”

亮士被她的突变搞迷糊了。

“嗯—一定要谢谢你…………好！跟我来！”

“这么突然，什么事？”

真知子强行拉走了亮士。

“到了。”

“你说到了,这里！”

亮士抬头仰视的建筑物充满亚洲奢华风。其名为龙宫城。

“等等，这不是爱情旅馆吗！！”

没错。这里是龙宫家经营的爱情旅馆，亮士曾经与大神来过。

…………当然，她们不是为了那个目的来的，是因为他们意外的卷入了乙姬诱拐浦岛时间，并陷入了困境。而且，被恰巧路过的大叔们说最近的小年轻如何如何，使大神的少女心收到了伤害。

“没错！来、GO—！啊，对不起。但是，旅馆费用要亲爱的拿啊！因为我没钱。”

带着怪异的高涨情绪，真知子想要将亮士拉进去。

“等、等、请等等！为什么突然要…………”

“什么关系啊？”

“哎呀，不用在意啦。”

“我在意！！”

亮士甩开真知子拽着自己的手说：

“火村同学！！”

看待他的表情，知道想混也混不过去的真知子叹了口气说：

“很多年以前，我爸被公司解雇了，没办法，只好借了高利贷。然后就开始一步步堕落，我妈出走了，但我还是在一点点地还钱…………可是我爸却拿着该还的钱不知去向了。”

真知子浮现出死心的表情。

“所以啊,为了还那些钱，我就不得不去工作了…………总之，我是女的嘛。怎么样都好。”

然后，真知子看向亮士。

“但是，我不想第一次就和个不认识的人，所以想让亲爱的来做，啊、别担心，时候绝不会找你麻烦的哈哈哈哈哈…………”

真知子说的亮士面无表情。而当她的预期显得极为毫不在意与轻松是，亮士忍无可忍。

“…………真的？”

亮士的语气变得男人起来…………哇—好尖锐。

“嗯—啊。”

对突然变得男人起来的亮士感到困惑，真知子变得拘谨起来。

“是、是！”

亮士问：

“想要帮忙吗？”

“再怎么说我也不勉强了…………”

“可不可能无所谓，我只想听听你是否想要帮忙。”

听完这个问题后，真知子稍微考虑了一下，她的身体微颤…………

“那要是能帮忙的话…………………………我想要…………帮助。”

她带着紧张的哭音说。

听了这个的亮士拿出手机，给某处打了电话。

“你好，我是桐木？”

电话的那端是行长，但是，自己的名字用疑问句来说，很叫人为难啊。

“……接了紧急委托，所以有事拜托。”

“嗯—很急？”

“是的。”

“重要度？”

“最重要，非常紧急。”

“顺便问一下，你现在一个人吗？这应该是和火村真知子约会的时间？”

“不是，她在我旁边。”

“……原来是这样？”

行长好像是明白了。如果旁边有别人在，亮士是不会很男人的，一定是发生什么事情了。

“我在龙宫城15号店前。先请行长和爱丽丝学姐过来。然后在召集其他必要人员。还有，能联络一下龙宫吗？想要一些人手。”

“明白？马上就去？”

“拜托您了。”

看着非常男人的亮士好像要开始做什么，真知子问：

“那个……亲爱的？”

粮食没有看向真知子，他一边将平时戴在皮带上的腰包拿在手里，一边说：

“……有话一会问再说。”

亮士的视线前方是追上来的放高利贷的。

“哦、有了、有了！竟敢小瞧我们！你还想跑吗！”

真知子作势想跑的瞬间，其中一个流氓突然捂着脸又是眼泪又是咳嗽起来。

“唉？”

吃惊的真知子看向旁边，正是看到准备好弹弓，用犀利的眼神凝视着对方的亮士。

然后是第二发。

真知子不知道飞出了什么，但是她知道那命中了对方的脸。亮士发射的当然是魔女学姐特制的催泪弹铅丸。就算不会真的使对方受伤，也会让他们不能行动。是想让对方物理时的有用装备……一只温柔的茶色野兽突然被放了出来。

“亮士！一会儿告诉我详情啊！！”

当然那个人是大神，明明什么都不知道却突然打了起来，是因为她信任亮士吧！

“知道了。”

“哈！哈!压力太大，尽管和你们没仇，你们还是觉悟吧！”

好久没使用暴力了，大神似乎很高兴。她干劲十足，还装上了猫猫指虎……最近白痴时间接连不断啊。

“你、你们别想白打了我们完事！”

“没想啊！”

大神如此叫着回敬道。他们以大神在前，亮士在后的绝佳阵型将残敌一扫光。

林檎出现，站在了真知子旁边。

“哎呀，是亮士的男子汉模式呢。”

“啊，林檎，你为什么在这里？”

“……中间过程不问才是明哲保身啊。”

总之绝不能说是因为大神那可爱有好笑的嫉妒才强加理由来寻找两个人的，更不能说已经发现他们有一会了，一直在后面跟踪的事了。虽然看着两个感情很好似地一起愉快的走着的两个人，大神的不高兴指数大道最大值的事……在事实的时候说出来的话，可能会是令人欲开的事。

“那么，森野为什么生气啊？”

“那，那个……”

“……算了，既然让森野浮动了，那就一定是与那相当程度的事了。”

听到森野的名字，子有些难以启齿。

“啊，对，对了！那个……亲爱的是什么人，突然就变得那么帅了！”

“就是发动了男子汉模式啊！虽然森野平时是有对人和视线恐惧症的废物，但是一旦达到了忍耐的极限，就不会在意周围的视线而露出本来的面目了。”

“那，那样啊。”

看着少见的威风凛凛的亮，镇知子红了脸，看起来真的坠入了爱河了。为了自己竟然这么生气，当然会很高兴吧。

“不过真的是很帅啊，啊，看，要解决了。”

真知子视线转回过来发现，有两个人流泪咳嗽的不能战斗了，另三个人的脸都肿了起来。

大神站在趴在地上的五个人旁边发出胜利的叫声：

“哦——！清爽多了——！那，这个怎么办？还有，到底发生什么事了？”

“先绑上他们等着行长来吧，详细说明那时再说。”

可能是达到极限的怒火陡用光了，亮士的语气又恢复了。

“啊，复原了、”

“怒气稍微平息了吧。”

林檎与真知子遗憾的看着。

“对了，为什么凉子在这里啊。”

“什！偶然拉！是偶然有事到这里的。”

不能说出真相，好难为情，不好意思等等，凉子怀着诸多意思不自觉的想要蒙混过去，但是……

“……这里吗？”

这里是爱情旅馆啊。

“而且……”

还有挥着手的林檎在。

果然凉子是百合。

“怎么可能。”

嘭！

“好疼，怎么还带着凶器打啊！”

“罗嗦！行了，走吧！”

“啊，知道了，冷静！”

亮士那个帅帅的样子哪里去了？

不管这么，故事继续。

自那之后两天，真知子被极为用心的藏在御伽银行地上分店。

现在的地上分店里正在说明这件事都要如何解决，在这里的有行长，爱丽舍与真知子，还有一个没见过的男性。

在爱情丙谷胺一战后，他们向乙姬借了几个为龙宫集团的工作的黑衣人，根据利用他们的威压而从被捕的几个人哪里得到的情报为基数，商量关于真知子的未来。

最初真知子说：“虽然很高兴……但还是不能给你们添麻烦……”而亮士“交给我吧，我会尽力……如果办不到的话，大家一定会帮忙的！”说着给予了她支持。

真不愧是亮士，让人怀疑他那个帅气的样子是不是梦。

了开始说明如何解决真知子的问题。

“首先，对方是违法借贷，所以可以将利息按照利息限制法转换成合理的利息。这样虽然不能将债务清除，但是加上目前已经还清的部分的话，差不多就还剩下一半了。”

现在说话的年约三十几岁、穿着西装戴着眼镜的男性是在过去征收回报的名单里找出来的御伽学院DB的律师。

“还有虽然对方产业名声狼籍，但是我想还不至于太过纠缠。请荒神介入可能会有效的。他们应该不会蠢到与荒神作对。”

“虽然现在是个色老头子，但是他的威力至今仍在哦?”

因为是上次，所以行长比平时说话稍加严肃了点，但依旧是疑问语气。

大神等人的御伽银行的老板荒神洋灯在隐居前，是日本政治金融界响当当的大人物。

虽然现在只是个色老头，只是个色老头。（说了两遍！）

“啊，非常感谢！”

真知子鞠躬行礼。

“不用谢……不过，没想到学生时代的借贷到今天还会还啊！”

“借贷都被记在账上慎重保管着……还有，到今天为止，您的借贷就为零了，感谢您的惠顾，希望您再次光临。”

爱丽丝礼貌的说着，看着她的律师笑着说：

“哈哈哈，到了这个年纪，没办法向你们求助了啊。”

笑过后，律师准备回去了。

“虽然是假日，依然感谢您的奔波劳碌。”

“没什么，好怀念啊，而且让我能够善始善终的还贷，给了我很好的体验，那么告辞了。”

说着，律师精神抖擞的离开了御伽银行地上分店。

他走后，还是下一个话题。

“那么，下一个？”

行长直接向着真知子说:

“抱歉时候才说，请你离开你家？”

“哎？……哎！”

“还有，屋子里的家具什么的全卖了？那些卖掉东西的来的钱全都充了你家的借贷。”

“这是明细。”

真知子一把夺过爱丽丝拿出的明细本，一辆认真的看着，然后他她讶然道：

“……咦，这个金额美错吗？那些破家具全卖了也不可能有这么多钱啊。”

上面些的数目，是就算卖的是全新家具也不可能会有的金额。

“作为女声所用的的家具，加了价卖的……”

“……怎么可能，而且还有剩下的欠款金额刚好一样，也太巧了吧。”

“哎呀，本人愿意买，怎样都无所谓吧，如果你愿意，什么时候有钱了就再买回来也行啊，还有买主是荒神洋灯，御伽学院的学院长。”

“哎呀，有钱开学校做消遣的资本金稍微敲诈下野没问题的，更何况学院长是在了解一切的情况下掏钱买的。”

不愧是有钱人，做事就是大手笔，而且，作为教育家，这也拯救了一个少女的未来，是多么美好的一件事啊。

“还有，买回去的还是尽早的好，因为连你的衣物也一起卖了。再买回来的时可能上面有什么奇怪的痕迹。”

把学院长说的这么吓人，爱丽丝果然是相当讨厌学院长。

“嗯，接下来……”

“行长，是奖学金的事。”

“啊对对，奖学金要怎么办？和现在一样就可以，还是要增加金额？啊，对了，我请学院长看了你的成绩，相当好啊！再想想你还是一边打工赚生活费一边学的就更了不起了，以你这样的成绩，就是不报恩都没问题哦？具体问题都在这里写着，你就自己看着选吧。学院长的便宜脸占啊？然后是……你父亲的事？”

“怎么办，要找吗？”

“说实话，现在不想见他，我没有冷静见他的自信。”

“明白？那么可以拜托我们这里的人做监护人，请决定下见到后要怎么办，那，接下来就是你的家了。”

“家，家？”

“是的，你住的家不是没了吗？”

真知子对应u这种急速发展有些摸不着头脑，被行长和爱丽丝带走了。

“哦，哦，因为借贷而被父母差点抛弃差点被卖了啊，真是不容易啊。”

没有住的地方的无家可归的真知子被行长和爱丽丝带来的地方是雪女的家。

还是一样直爽啊，这个人。

“人后者就会遇到很多事，不管那些了，我是村野雪女，叫我雪女就行，那，你是……真知子吧，哪个房间好，一楼的三号，二楼的六七八号都还空着，哪个房间都有家具和必备品，今天就能住了。”

“哎，但是我没有钱啊。”

真知子抱歉的说。

“这我知道，房租大概是……三餐的费用。”

雪女啪啪的按着计算器。

“哎哎哎!真的！？付这么少可以吗？”

“没关系。收房租就是个个人爱好而已，所以只有我看中的人才能住进来，因此才有这么多空房。”

雪女愉快的靠近看着一脸惊讶的真知子。

“只是住在这有一个一定要遵守的规矩。”

“规矩？”

“美错，就是晚饭基本上要和大家一一起吃，但也不是绝对的。当合朋友吃饭时只要事先打好招呼就好。”

“那样倒没关系，……倒是为什么会有这个规矩呢？”

“饭还是大家一起吃比较美味吧？吃着美味聊着多快乐，这也就是理由，说说你在学校里无聊的事也可，这样也会是一个好话题。”

没错，雪女的点心庄园房租便宜，设备齐全但相对的，大家要遵守一起吃饭的规定，

写少女爱情少说的雪女会把这里听到的话作为小说的题材。

因为雪女是个畅销小说家，所以爱会为了工作无视利益的做到这样，还有就是为了和年轻人住在一起吸收年轻人的精气了，不过大家并不知道这么多，而雪女也没有说吧，毕竟是个害羞的人。

“这道啊……知道了。”

刚说完这些，外面传来了粮食的声音。

“雪女，决定好哪个房间了吗。”

亮士站在堆积的点心庄园门前的行李前交到，虽说是堆在门前，但都是买来的最低限度外的用品。周围还有大神，浦岛等负责劳动的人在，乙姬和阿通学姐也在，魔女学姐在旁边绑着不透，是要做什么呢。

“啊亲爱的！”

“噗，亲爱的、亮士是亲爱的……你和森野是什么关系啊，是母亲的话有些太年轻了。”

“啊，他是我的外甥，住在这里。”

听了这个的真知子眼睛一下子亮了起来。

“房间是？”

听了这个，雪女微笑着说：

“亮士是五号房哦。”

“我要六号房。”

“哦，亮士，真知子是六号房哦。”

“知道了……六号？”

“是啊，就是你的隔壁啊。”

雪女的话让亮士很狼狈，可以清楚地看见大神不高兴了，雪女看着这一幕心里满面笑容。她心里一定乐的要命。

“喂真知子。”

“什么事？”

正要走向行李的真知子被雪女叫住了。

“你要向亮士道谢啊，我能这么痛快的决定让你住在这里还有答应做监护人，一切都是因为他，他说真知子是非常好的孩子而拼命拜托的关系哦，一般都是面团之后才会做决定的。”

“是……是这样吗。”

真知子似乎非常高新。

“是的……不过，就是不和你面团，也已经认同你住在这里了。那么要是有什么事的话就和我老公说吧。”

“非、非常感谢！”

真知子搬家结束后，大家都在雪女宽大的起居室里休息，喝着雪女的丈夫若人泡的冰镇大麦茶润喉。

浦岛在阴后雪女，她可是已婚啊？啊乙姬不不知将浦岛带到哪里去了。到底打算在别人家家里干什么啊？

在大家都松了一口气后，真知子站起来鞠了个躬。

“嗯，说什么好呢……总之感谢大家了。”

行长作为代表回应了这句话，

“啊——不用太放在心上啊？总有一天我们会好好的向你讨债的？我们的座右铭是互相帮助啊。所以如果需要你的帮助，不管你是不是方便我们都会这样的，没问题吧？”

依然是行长的吊儿郎当的语气，不过真知子此刻可能已经悟出了瑜伽银行以互相帮助为座右铭的真正理由了。

没错当委托御伽银行时，因为是互相帮助的所以就没有什么恩惠的负担，也没必要因为受到了帮助而担忧。

背负的问题便情色了的真知子展现出非常迷人的笑容，满怀感激的再次说：

“真的非常感谢。”

然后大家在雪女家开了真知子的欢迎会，四号房的真萤是在吃饭时才来的，一二号的汗泽尔和格蕾蒂尔参加了欢迎会。

外面已经很晚了。

若人、阿通和乙姬等不断的准备食物，其他人都在各自吃喝处于混乱中。不应该让海子们喝的液体似乎让大家很兴奋。

“……呼”

亮士从宴会中抽身出来了。他被喝醉的雪女纠缠着喝啊喝的，一直在司机逃脱。所以现在看到的亮士眼镜湿润并不是错觉。

亮士坐在庭院的门廊处，吹着夜风看着星空。

有个声音向亮士道：

“HI，爱爱的。”

“啊，是真知子啊。”

真知子坐在亮士旁边，为了预防亮士的错乱而留了个很小很小的空间。靠的太近的话就没办法平静地说话了。

“谢谢你做的一切。”

“没什么，只不过是借助了其他人的力量而已。我自己并没有做什么。”

“即便如此，腰不是亲爱的开始准备帮助我的话，也不会有那么多人来帮我了。所以感谢亲爱的一点儿都没错，真的谢谢你。”

真知子微笑这，映照在房子里透出的灯光下的笑容非常美，亮士不禁脱口说：

“不，不用谢。”

然后两人陷入了沉默，不知道这个沉默持续了多久，真知子突然开口道：

“那，那个，亲爱的。”

真知子双颊绯红。

“那个啊！”

她像是做出了什么决定似地正要向亮士倾吐心声，但是亮士却像是要打断她的话似地开口了。

“……凉子很厉害”

这时候能跳出大神的名字吗？亮士。

正要告白时，却跳出了其他女人的名字，真知子当然会不高兴了，但是亮士却这样继续说道：

“凉子看起来很强，但那其实都是骗人的，她只是欺骗自己在逞强而已。欺骗自己……这可能很难看吧，一个人克服伤痛羁绊软的自己继续向前，大概这是最帅的了，但是凉子还没有坚强到那种程度，但是无论怎样，两都是想要向前走，软弱，伤痕累累，但是即使这样也不认输。”

真知子不知道他为什么现在要说这个，看着那样的真知子亮士说道：

“我现在之所以能够像个男子汉，能够那样，都是因为有凉子。”

想着大神，亮士梁上浮现出笑容。

“他软弱到不撒谎就不能保护自己，但是看着即使这样，还要努力向前走的凉子，就局的在意别人的视线的自己非常可耻，所以我也不想认输，为了能够强壮到保护凉子变得配得上凉子的男人……虽然我就是这么想的，但是你看到的，只要感到他人的视线就会变得害怕，没有因为觉得他人的视线可怕而错乱。”

亮士苦笑。

“但是我还是比以前进步了哦。虽然还是因为他人的视线而变得废物，但是忍受他人视线的时间却变长了，过去只要有人的视线我就会错乱，但是被很多看也没事，而且远处的视线都可以忍受了！！”

“…………”

真是无奈的自豪啊。

“恩——就是因为这样如果我变得很帅的话，那都是凉子的功劳哦，我喜欢凉子到可为她改变生活方式，所以……”

说着亮士脸上出现了抱歉的神情，虽不是很顺利但却总算说出了自己的想法，令人佩服，亮士有点像个男人了。

“……哈，我还什么都没收就被甩了啊。”

“……对不起。”

沉默再次将两人包围。

“喂亮士，亮士去哪了！喝啊，喝……”

这次打断这种沉默的，是雪女的大叫声。

“……那我先回去了。”

“……加油，我再凉快一会。”

“那……啊，真是——雪女，我马上就来。”

亮士声音可怜的叫着进了房子。

有些寂寞的目送亮士，真知子对着自己的身后说：

“……怎么，大神再把。”

“…………”

大神从建筑物的阴影中无言的走了出来。

虽然一脸不快，但是那是伪装的，因为她的脸颊在这样的暗下都能看出是红红的。

“还想说好不容易找到了我的幸福呢，没想到没在告白前就受到了沉重打击……”

真知子再次大大地叹了口气。

“我说啊，大神。”

“啊？”

真知子和大神说话，大神不知为什么摆出了衣服要大家的样子。

“……你到底是怎么看着亲爱的呢？作为在分出胜负前就输掉的我来说，你那种不干不脆的态度真叫人火大。”

“怎么看……什么啊。”

不过这种虚张声势也只是一瞬间的事，大神感受到真知子射的强烈视线不着急的移开了目光。

“虽然你总是贬低亲爱的，但他也有优点吧……虽然亲爱的会引害怕别人的视线而错乱，也一味的缺乏自信。”

大神默默地听着。

“他总是很害怕的样子，是因为他没有从人群中逃走的关系吧，本来逃走的话，他就不会这么害怕了的。他比任何人都温柔的吧？你知道我和亲爱的并肩在街上散步时，他会恨随意似地走在外侧吗，还有真的会因为听了没什么交情的我事情后儿生气？我真的很开心，而且他不只是说说，而是真的帮了我，虽然亲爱的说是因为你他才变强的，但其实那本来即使他拥有的东西吧？”

“…………”

虽然只是短暂的几天交往时间，但真知子却能很好的看到亮士的有点，真没白辛苦啊。

“虽然可能外表看起来不怎么样，但他却有内涵。要比那些长的帅，却只知道耍嘴皮子、内力空空的男生多了……遗憾的是，这个被他喜欢的女人不是我，所以，漂亮的被甩了的我如果不听听你的心意是完全不能接受的。”

真知子瞪着大神。

“我是、我……”

说道这里，大神再不能发言了，她的内心想要坦诚以对，而谎言装饰的皮囊却在妨碍，但是她却不能脱下这皮囊，如果脱掉的话，那个软弱的大神就连独自站在哪里都是不可能的，撒谎又逞强的……非常软弱的大神。

“……原来如此，我知道说你软弱的理由，但是我也不会退让，如果你不清楚地说出你心意，我就不放弃亲爱的，不能放弃，所以请你明白的说。”

在大神因真知子认真的话语逡巡了一阵后，她颤抖着露出了与平时大神不同的脆弱表情，尽管这样她还是看着真知子。

“——”

“哦，你回来了，怎么样？”

真知子一回到混乱的空间中，就看到了在那里的豪爽雪女和在她旁边被强迫灌着酒的亮士，看起来意识已经模糊了。其他人也在敬请的吵嚷着，但因为受不了雪女的纠缠而离的很远。

“雪女，大神在哪里果然是？”

“没错，我让她过去的，这个笨蛋是没用的家伙啊。”

雪女看着旁边意识朦胧的亮士。

“不过，固执这个部分是集成了我家的血统啊似乎等不到看着这家伙与大神在一起或是被大神甩掉了，你还是早下决心的好。”

“……是啊，看来我确实是来晚了，没办法，我只好去找新的幸福了。”

“去吧去吧，青春短暂啊，要是瞪着和这个笨小子交往的话就要变成老太婆了。”

雪女红着一张脸赞成的点头说。

“……看到那张脸，我就下决心了。”

“我知道了大神的心意。”

“那个逞强的大神吗？那，大神说了什么了？亮士，你也想听吧喂、亮士、亮士！”

“……嗯？啊什么事？”

亮士被雪女叫醒过来。

“真知子和凉子之间有结果了。你想知道吧。”

“确实想知道。”

真知子看着亮士说：

“……亲爱的，为什么现在是帅气模式啊？”

“啊，喝了酒之后，胆子就变大了，有趣吧。”

雪女啪啪的拍打着亮士的后背。

喝了酒才会变得有骨气，亮士你到底有多分哦啊，简直就和喝了酒就撒酒疯的中年上班族一样啊。

“啊，不管那个……”

真知子笑着，像是想起了什么。她看向沉着脸，一点点喝着果汁的大神说：

“那是只有我和大神的内在谈话。”

那夜，真知子一个人回到房间钻到床上，想着这几天发生的很多事，不知不觉间借贷没有了，还换了住处，感觉自己对未来的展望从现在起开启了一点点，虽然想起父亲心情会沉重但是好事已经发生那么多了。被麻烦的雪女也是个超级好的人……虽然有点怪。

还有即使今后能做的事……就是在中与大神的对话。

湖大真知子问题的大神一脸不知是哭还是生气的拼命表情，像是淋了雨颤抖的小狗般柔弱却又拼命挤出声音似地小声说：

“………………不……不讨…………厌”

只是想起来就想笑，没想到会和那么可爱的女生同班。那样确实是招男生喜欢，虽然没几个人能发现她的可爱。

“呵呵，就把亲爱的让你吧……一脸就像心爱的宝贝被人夺走了小孩子的表情，让人还怎么忍心去抢啊。”

真知子似乎知道了一点儿林檎最喜欢大神的理由了。

虽然不能成为恋人，但素和能够交到一个好逞强带却意外非常可爱的朋友。

真知子一边想象着那样幸福的未来，患者愉快的心墙昏昏睡去了。

就这样，真知子的求婚事件终了。

真知子因靠接了很多人力终于能向幸福迈出了脚步了，这一次真知子不会再认为是美梦破碎了，因为只要努力就会真的梦想成真了。今后在真知子的未来中可能会有很多很多事会发生，但那一定都会是幸福的。

……说道真知子——

“啊~亲爱的，早上好。”

突然贴上后背的真知子让亮士发出了悲鸣。

“咦咦咦咦咦！”

似乎还是一样啊。

哔。

“离开，请离开。”

哔哔。

“别说那么无情的话啊，亲爱的，我们不是同一屋檐下嘛。”

哔哔哔。

顺带一提，这个哔哔声是大神的太阳穴发出的拟声。

“……喂，火村。”

大神想说昨天的谈话算什么，真知子转向大神说：

“是真知子哦。”

“啊？”

“要叫我真知子，那样我就离开他，还有亲爱的也那样叫我的话，我就不叫你亲爱的了。”

大神对着那样的真知子大声的叹了口气说：

“……喂，真知子。”

“什——么事，凉子。”

就这样，真知子变得稍微幸福了一点，大神以变得稍微诚实了一点，另外还得到了真知子这个朋友？

可喜可贺可喜可贺

大神与最近相亲相爱的朋友们之四

花咲仁

超级棒球手。大概是因为老气横秋，所以才没有被称为王子。不过，这个人是很幸福的。再没有比他女朋友更好的了。但，很可气的本人竟然没意识到。

地藏亚美

正派严肃的优等生。因为地藏是石头做的嘛，所以坚硬也没办法啊。那样的她终于有了男朋友。还一度为了他乱来一气。勇气可嘉啊。





后记

大家好。我是人间的败类。对不起。非常抱歉。超抱歉。

我的日程安排崩溃了。啊、我为什么会是这么废物的人啊。连最低限度的遵守截稿日都做不到。“将这样的笨蛋送进二次元世界！”脑中突然闯进这样的评论！！我是不可能将稿子拖后到一个月以上的。这本书延期百分之百都是我的错。请尽量骂我。啊、不对，对我的打击太大的话，可能就会停掉所有工作了，因此，请考虑这一点后，稍微对我温柔一点儿！……对不起。

嗯哼。这卷和大神三不同，都是大家在一起吵吵闹闹的故事。这本书是我从第四卷的束缚中解放出来、自由随心写成的。怎么说呢……恩无奈吧。

那么，我来照常说点什么吧。请注意，接下来的就是超级大揭秘。

接下来，各话的内容是深夜色情节目、最强青梅竹马、大胸棒球、百合世界万岁以及评论五部分……玩笑话。不过也差不到哪里去。

忍耐大会的故事~原型北风与太阳——

读了童话北风与太阳后想到的……这是个脱衣服的故事！！

就这样，变成了因为女孩子脱衣服，汗流浃背的下流故事。因为写时非常快乐，所以完成得相当快速。没错，如果顺利的话，短篇就会在四天内完成。算上修正等，一个星期也能完成了。要是每回都这样该多好！！

这一卷的MVP无疑是小桃的胸部了。在这一卷中也很活跃。只要大神和林檎稍加刺激她的自卑感，她就会愉快地采取行动。只要小桃出现，就想要她的胸部乱跳。

这是在电击HP上刊载了的故事，但我稍加了些修改。让删减掉的地藏出场了。

而且，宇佐见的好感度也提升了。因为欺负乙姬是在她最叛逆的时候了。这个女孩子的故事我会写的。

还有，因为写了爷爷为了无聊事而和人扭打的样子，觉得很快乐。

根角少年的故事~原型老鼠嫁女——

原本想写个“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”……这样的认真标题的，但不知为什么写成了青梅竹马最强。可能是我的脑子里有什么根深蒂固的不端想法吧。

因为管家能将根角操纵的很好，所以有了那个名字。似乎仇视地球上所有女性的他所说的话，当然不是我想说的。那是为了剧情强加上去的，所以请不要朝我扔石头啊。

童话中是太阳——云——风——墙壁——老鼠……我觉得大神就是墙壁啊。

关于胸部的笑话不是我原创的，而是在网上的某处看到的。虽然不知道这话的出处，但是因为非常喜欢这个笑话，所以就使用了。对不起。

连续两次写得到了行长。他是个有很多企图心的人，说穿了就是那样。

花咲的故事~——

关于花咲与地藏的故事的第二弹。不过主角是花咲。

首先想要说的，是关于比赛的解决方法。应该在规则上是没问题的。会那样发展的原因是因为无论如何也要让大神等人得分。如果不能让花咲以及犬塚以外的人得分，就真的是去充数了。不过，很想正面避开那个击打。我觉得让棒球初学者去打认真打棒球的人的球是很糟糕的……不过，那个决断更糟。定胜负的竟是胸部1=4…不过，能够理解是因为我是男人吧。因为是喜剧嘛，所以请笑吧。

故事是关于才能如花绽放的花咲的。不过，即使说是才能，我也并不想否定努力。如果没有热情与努力是什么都做不到的，这是实际存在的问题。不过，我认为我能努力，就是我自己的才能。

……我这么想，是因为身边有虽然喜欢棒球，但却一点都不努力的家伙在的关系吧。

啊……说了实话了。不过，这是写了大胸棒球的人的话嘛。

还有，之前也登过场的会将痛苦变为力量的好色犬塚真正出场了。这里决定用了汪汪。虽然也想过这里让他作为同志使用汪汪，不过因为太过危险而PASS了。既好色、又是同志、还喜欢胸部，会是什么样的角色呢？小桃说的在这儿来个汪汪，我也不知道会是什么。

于是“在这来个汪汪”这样的话语出现后，你们会想到什么呢？这要看你的心灵污秽度、兴趣与性趣了……大家都想到了什么呢？

大神短篇~无原型——

在这里因为大家都吵吵闹闹的关系，感觉大神的戏分很少，所以迅速追加了。因为没有什么特殊事件，所以没什么童话做铺垫。不过，因为写了很多大神与林檎的私生活，所以很是快乐。由于太高兴了，所以在写了这个之后，步子决地写了点饥HP盗版用百合故事！！

还有就是点心庄园的设定了。寄住在雪女这里的都是些问题人物。虽然大神系列是荒诞故事，但是但看人设的话，很多都是外呢体人物。没有受到父母宠爱的孩子很多。所以他们都希望有能作为依靠的大人。所以，雪女就是母亲呢。在那里居住的人都是雪女的孩子……就是这样稍微认真的故事。

真知子的故事~原型卖火柴的小女孩——

我不喜欢卖火柴的小女孩这个故事。因为这孩子太不幸了。这是我自己的喜好问题。因为无论如何也想要卖火柴的小女孩幸福，所以才有了这个故事。大家帮助卖火柴的小女孩获得幸福的故事。

“约定、一般、机会主义，不会这么顺利的”是的，这些我都知道。但是，如果不能让勤奋努力的女孩子获得幸福的实感就让我去死算了！！我就是这么想的。（这是直到目前为止的我的兴趣爱好，作为作家来说，我并没有贬低童话以及其他作品、作者的意思。请大家不要误会。）

这是以帮助热血不幸少女真知子为主线，大神吃醋以及帅帅的亮士为主的故事。火柴+少女组成的真知子这一角色出卖的是自己，虽然很沉重，但总归迎来了幸福的结局。

亮士有点变得认真了。如果不变得认真，就没办法继续故事了啊。

还有就是在最后附上的大神对真知子说的话。这让人耐着性子一味写爱情喜剧的我憋死了。真不愧是女主角。虽然是自己写出来的，但却觉得那个很具破坏力，到底怎么回事？

然后是对承蒙关照的各位的感谢。

担当的高林先生。这次也承蒙您的关照了。我下次还会努力的……尽管写到这里看起来像是没什么信用的话，但我会努力的。

负责插画的大人。感谢您每次漂亮的插画。这次我也非常享受。没有比您画的大神再传神的了！！

为出这本书而尽力的各位。非常感谢大家。如果能使大家在看了这本书，稍微忘记烦恼等不快，享受片刻的欢愉，就是作为作者的我的最大喜悦了。希望我们下本书再见。

然后是下回预告……下回……写什么呢。如果不快点到暑假的话，实际就会错过了。所以，下次会写暑假里的故事。而且会有泳装出镜。要让大人画出穿着泳装的女孩子是我的义务。所以，一定要写去还边或是去游泳的故事！！下回、下下回也要泳装！！泳装！！

冲田雅




