文件发布时间:2010-05-27 07:56:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVE　GENE!（恋爱制造机）
本卷名称：第二卷

一卷全
　　录入：Gemini☆Saga
校对：ClairAKB48
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任

所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
阴错阳差把当红游戏『恋爱制造机』女主角·水无濑美羽召唤到现实世界的柳泽航；自称「恋爱制造机」、想要撮合航与同学·龙宫雪名两人的美羽，以及不知为何声援美羽与航恋情的雪名。航无暇嘀咕「二次元本来明明是像甜食一样装在另一个胃的说……」每天都被两人耍得团团转。某天，包含修尔特莉菲以及海斗在内的「名侦探社」众成员为了调查某个闹着可疑传闻的神秘村子，决定去那里合宿。在那里等待航他们的究竟是——？超越次元的恋爱喜剧第二弹，这次也要跨越那道墙……！？
1.前往黑泽村！
2.偷窥露天温泉！
3.开日本恐怖片派对！
4.诅咒你
5.回家啊去！
0
柳泽航的假日早晨，从温暖的小动物「窸窸窣窣」钻进被窝里开始。
「……唔嗯……别闹了，小白……」
汪汪。
呼、呼、呼。
在航的梦里，他正和很久以前因为咬了邻居大婶而被送去动检所的宠物小白（咖啡色柴犬）抱在一起。
（啊啊，小白这家伙……肚子似乎饿坏啦……）
记忆中小白的食量的确很大，是个大胃王。
而且很不屑狗食，非鲔鱼肚、沙朗牛肉、上等肋排这种就连庶民派·柳泽家一家人一年都不知道吃不吃得到一次的油花花肥嫩嫩奢侈大餐不吃，根本就是条被宠坏了的老饕犬。
这样的小白会开窍：「最顶级的美食是人肉汪！」因而悟出究极菜单，误把路过的邻居大婶当成食物，或许也是命中注定。
那时候——小白有如多那多那的小牛般被送去动检所时，航曾经发誓：
既然离别这么难过……既然离别这么悲伤……
那我再也不养吃饲料的活生生动物了。
然后他从隔天起开始养电子宠物「电子鸡」。
电子鸡只吃一点点便宜的电源就能顺利长大，也不用清理粪便，更不会因为饿过头去袭击邻居大婶。
不过它跟小白不一样的是，不能直接抱抱，也不会「汪汪汪」地和自己嬉闹，也不会舔自己的脸颊。
在梦里，很久没被小白抱住的航——
（啊啊，活生生的宠物好暖好软，抱起来好舒服啊。）
——既怀念又感动。
「（舔舔）」
伸出湿润的舌头舔着自己的小白真可爱。
内心充满温馨感动的航在梦中把小白当成抱枕紧紧地抱了一下。
软绵绵……
触感真是柔软舒适。
……耶？小动物毛茸茸的触感……好像没有。
摸起来……光滑平坦。
而且……闻起来香喷喷，但这好像不是狗味……
「（舔舔）」
「……不要舔了啦……小白。」
「喵，喵。」
「小白？你的叫声真奇怪。好像变成猫一样。」
「……我吃不下了啦。」
「咦，不是小白？？？？」
唰！
柳泽航·十六岁，仓皇地睁开眼睛。
他用力掀开棉被一看，紧紧抱着自己的不是柴犬小白，而是裸体幼女的这项事实获得证实，并公诸于世了。
「（舔舔）这个盐味甜点，不好吃。」
「水水水水水水无濑？？？你干嘛钻进我的被窝啦，给我清醒！」
啪啪。
航惊慌地拍了拍这个睡迷糊而误把自己的脸颊当成食物舔个不停的全裸幼女·通称小不点美羽红通通的脸颊。
「……喵？」
啪啪。
只见小不点美羽睁开水汪汪大眼，然后……打了一个大哈欠。
「我说你怎么变小了？而且为什么没穿衣服？」
「……嗯啊啊……早……航……呼啊啊啊！」
「还不快穿上衣服！」
「……咦……奇怪了，我记得我半夜醒来……上完厕所回来……搞错房间了吗……」
航的同居人·水无濑美羽。虽然现在的模样是7岁美幼女，但她其实是16岁的少女。
水无濑美羽本来并非是人类。她是电玩角色。
但最近因为航的过失，从游戏『恋爱制造机』的世界被召唤到这边这个世界——现实世界来。
……虽然这个世界是不是真的是所谓的现实世界也很难说——除非是神才会晓得——或许我们其实不过是铜铃大眼的※EBE型外星人养在名为银河系的饲育瓶里的丰虾……（编注：ExtraterrestrialBiologicalEntity的缩写，意指外星生物。据说首见于罗兹威尔事件的官方文件当中。）
回归正传，相对于这样离谱的出身，美羽并没有什么必杀技，只是个普通女高中生。也没有用念波将旧家电修理成全新的能力。
但她有BUG：咳嗽就会缩小为7岁，打喷嚏就长大成23岁。
知道这个秘密的人，就只有圣路济亚学园〈名侦探社〉的成员。要是被外人知道美羽的真实身分，美羽就会被回收，所以航才不得不打纯真幼女巴掌弄醒她，绝对不代表他是猎奇幼女虐待变态少年。
「……嗯嗯。头发散了啦。」
「头发其次，重点是睡衣！」
「……啊，对了。我想起来了。我半夜在厕所咳嗽……就这样变小，迷迷糊糊来到这个房间。」
「这么说，内裤和睡衣现在全都散落在走廊上了……」
就算外表是小孩子，航一想到其实她的内在是水无濑美羽，就害羞得不敢直视全裸小不点美羽……这样下去会开启奇怪的查克拉……他一边拿毯子裹住正在「啊，唔。」使性子的小不点美羽小小的身体，一边在脑中拟定内裤＆睡衣回收作战的顺序。
「航，毯子包过头了啦！唔唔！」
「噢，糟了。包成木乃伊了。」
「我不能动了啦！」
「抱歉。我现在就解开！噢，解不开？打结了……！」
航就会干着急，任时间不断平白流逝。
喀喳一声，门锁从外侧被打开的声音响彻房内。
「哥哥，早！我看美羽不在，该不会……」
「哇咧，是茜！你怎么会有我房间的备份钥匙——」
「咦，她是谁啊？怎么会有一个光溜溜包着毯子的幼女？？？？」
一身睡衣的柳泽茜登场了。
茜十四岁，国中生。
是航的妹妹。
她以前是个不爱理哥哥的跩妹妹，不过自从哥哥一时沉迷美少女游戏差点堕入冥府魔道那时起，她就燃起了奇妙的使命感：「哥哥要是就这样长大成人的话，就是柳泽家之耻！我得阻止哥哥投奔二次元世界，将他留在现实世界才行！」于是一味跟踪……不对，是监视哥哥，因此带给航各种无法挽回的心灵创伤，不过本人不知道该说是没发觉还是不在乎的样子。
「啊！早，茜。」
哈！
小不点美羽因为双手都被毯子紧紧裹住的关系，于是抬起脚来跟茜打招呼。
航立刻爆打小不点美羽的头。
但为时已晚……
「哥哥，这是怎么回事？她是谁？啊……难道……难道哥哥从路边拐来对人毫无戒心的幼女……哥！你沦落为三次萝了！！！！！！」
「才不是咧！你搞错了啦，茜！话说回来，三次萝是什么？」
「萝莉控分两种！大部分都是二次元限定的二次萝……兴奋对象仅限动漫画女角的HENTAI属性。简单说就是在妄想世界找到安居之所就此打住，但一小部分的『强者』已经严重到连在现实世界都想染指萝莉！那就是三次萝这种衣冠禽兽的境界！正港的犯罪者预备军！
没想到哥哥周游二次元一圈以后竟然选上了三次萝！我太失望了！既然哥哥那么喜欢三次萝的话，不是还有我吗！还是说哥哥觉得初潮即将到来的国中生已经人老珠黄，所以没兴趣……」
「根本不是这样！不是的，茜！这家伙是那个，水无濑……」
「嘎啊啊啊！美羽哪有这么小！……啊……难不成……难不成，这孩子是……哥哥和美羽的……小孩………………？]
绝望。悲叹。茜有生以来第一次向天祈祷！
呜啊啊，神啊！
不过不过，比起拐走别人小孩的三次萝，明明是学生却沉溺于眼前的快乐搞大女人肚子的手机小说派混蛋男，在这世间或许还比较抬得起头来！像八卦节目的艺人来宾对无职童贞秋叶原系宅男明显地就很刻薄，可是对花心却成绩很差的非童贞牛郎系型男却特别包容……！
可是可是，神啊！两种哥哥都好讨厌，茜不承认这种现实，所以茜要就地收拾幼女和哥哥埋葬他们！
目露凶光！
因为哥哥（看似）堕入冥府魔道而精神错乱的茜一手拿起斧头，倏地进入能够一斧把航劈成两半的距离。
「你是从哪摸出那把斧头的啊！」
「像这种无视妹妹投奔三次萝的变态哥哥，我不要了。纳命来，吼噜噜噜！」
「啊，唔！有点冷了……哈啾！」
「水无濑，你干嘛突然大人化！！！！」
喝！
航闪过茜挥下的斧头，将身上裹着毯子的大人美羽打横抱起站了起来，从二楼窗户逃向屋檐。
「别跑！柳泽家不需要三次萝变态！呼嘿，呼嘿嘿嘿嘿！」
「航？茜一早就这么有精神呀。啊哈哈！」
「有精神过头了！」
航逃走时，不忘捡起搁在床边的行李。
这是因为从今天起是两天连续假期。
航和美羽加入的「名侦探社」第一回探险之旅就从今天早上开始。
「还好昨天晚上有先收拾好行李。」
航从屋檐经由围墙，跳到马路上。
原本以为这样就能摆脱茜的追击，不料——
「航、航！警察追过来了唷？」
「那边那个少年！放开那个身材火辣的肉感妙龄美女！」
「那家伙肯定就是最近在这附近出没的绑架犯！」
「我看起来像那种人吗？」
「航，要快逃才行！」
「别说了，快穿上衣服！你的便服在包包里！」
「啊哈哈！」
航遭到追捕。
仿佛一早就进入特别警戒状态，人数格外多的警官队。
汪汪汪、吼噜噜，龇牙咧嘴追过来的成群警犬。
警笛震天价响的巡逻车。
「哥哥要被警察逮捕了！」茜的哀叹声。
「柳泽家的大儿子又带半裸美女出场了。」
「前几天他还给那个小姐穿水手服唷。」
大声窃窃私语的邻居三姑六婆。
（啊啊……为什么……事情会变成这样……）
以前沉迷于损友·牧原海斗借他的美少女游戏『恋爱制造机』时，航还是一向笑脸迎人支援主角恋情的配角·水无濑美羽的粉丝说。
还为了「假如我是『恋爱制造机』的主角，我绝对会走水无濑线，让水无濑幸福。但为什么这款游戏偏偏没有做水无濑线，看我砸了这个鸟游戏啊啊啊！」发飙过。
但航后来封印了这段黑历史，预定进高中的同时，装作若无其事的样子回归现实。
他喜欢上了尽管有点天兵却文静的人类美少女·龙宫雪名。
也为「原来人类女孩子之中也有这样纯真可爱的人」感动过。
然而他为了取悦热爱超自然MMR神秘调查班系事件的名侦探·雪名（↑自称），潜入五角山里通称《幽灵医院》的一栋废屋时，不幸发现了搭载神秘石面具的电玩机台。
同行的大笨蛋·海斗不加思索就启动了机台，然后航倒霉登入。
没想到那台电玩机台（似的东西）其实是用来召唤二次元世界角色到这边这个世界的机器——〈GENESITE〉——
……等等，这到底是哪门子机器？
总之，航不得已召唤了水无濑美羽，就这样让她住进自己家，至于意外得知水无濑真实身分的雪名则说：
「哎呀，我会声援两位超越次元的恋情的。」
如此这般地误会大了。
而之后的这两个月——
不但航跟雪名之间毫无进展，雪名反而还催促他快进入水无濑线。
「啊啊啊啊啊……随着日子一天天过去，周遭的误解愈来愈深。我该怎么做才好？」
「包在我身上。这次合宿，我一定会撮合航和雪名。」
「真的吗？我可以相信你吗？」
「我可是〈恋爱制造机〉喔？我还没有过六十天以内撮合不成目标的经验。」
「那是因为『恋爱制造机』的系统设定为游戏开始后六十天以内结束！这边这个世界可没有这条规定！」
「咦？是吗？」
航扛着大人美羽，边跑边叹气，心想：她真的能帮我牵成红线吗？
真要说起来——
就连航白己都无法判断，他到底是喜欢雪名还是美羽。
直到最近他都还抱持着：
（二次元跟二次元是两回事。）
的这种想法，并没有多想。他相信「对点阵图的爱」跟「对真人的心意」不一样。
但，既然美羽已经变成这个世界的人，就再也不能说「二次元是甜食，装在另一个胃」这种话了。
而且还有一个更伤脑筋的问题——
（水无濑按照「恋爱制造机」这个角色设定的行动模式硬是要撮合我和龙宫同学，而龙宫同学有所误会反而支持我和水无濑交往——这样下去，会落得两头空的下场……）
唉……
这个现实世界能不能在什么地方，出现水无濑线跟龙宫同学线的分歧点呢——航小声说出了根本是睡糊涂的愿望。
对哥哥下二次元禁止令的茜听了，肯定会把他斩首示众吧。
1前往黑泽村！
六月第二周的周六。
早上八点五分。
梅雨短暂放晴，万里无云。
温度摄氏十五度，湿度百分之六十。
五名圣路济亚学园高中部一年级生陆续前往五角山车站前广场集合。
他们统统都是「名侦探社」这个愚蠢文化性社团的成员。
「……各位早安。从今天开始就是一天两夜的调查合宿了。」
名侦探社创社人，社长龙宫雪名。
乌黑长发与长睫毛，以及白如雪的肌肤引人注目，是个文静的千金小姐。
雪名的祖父是圣路济亚学园的赞助者。所以雪名在现代来说就是上流社会的千金小姐，不过她跟「上流社会」这个听起来不免会令人联想到金发双马尾＋上吊眼的傲娇美少女，扇着扇子发出「喔呵呵呵」笑声的凶恶词汇恰成反比，个性文静贤淑，一点也不为自己的美貌或高贵出身感到自大，总是顾虑别人，身段柔软，是个非常善良的女孩子……不过她独独有个奇妙的毛病。
就是一心认定自己是〈名侦探〉这点。
从小就久病在床的雪名因为太喜欢那些病榻边迷上的推理小说和漫画的侦探，在康复的同时也下定决心：「我也要成为名侦探……」她可是志在必得。
雪名进入圣路济亚学园高中部就读约一星期后——
「我要创立名侦探社，将社区之谜一一解开。」
她这么表示。
然后，名侦探社顺利上了轨道，他们寻找走失犬、寻找走失小男孩的母亲，像这样勤勉不懈地解决社区芝麻绿豆大的谜团……而今，终于实现了到外县市合宿调查不解之谜这种大活动。
顺便一提，今天早上雪名的服装是有许多口袋的短裤、像男生穿的运动鞋、外披蓝色外套，打扮得好像在哪看过的名侦探装扮。头戴一顶好像古早漫画里侦探会戴的扁平格纹打鸟帽。真要说起来，这年头的高中生一般根本不会晓得打鸟帽这种名词。
「早，诸君。今天太阳也是黄色的。哇哈哈哈哈哈！」
「哼！今早正适合宰了你。」
不知为何全身装备川口浩探险队队员的野生动物园风服装、手叉腰、发出无谓高笑声的笨蛋社员一号正是牧原海斗。
海斗要是不讲话的话是长得很帅，偏偏脑袋瓜的构造很遗憾。
在海斗旁边意兴阑珊、穿着学校规定的运动服、双手环胸、从鼻子吭气的金发女孩……不对，金发男孩，是笨蛋社员二号修尔特莉菲。
在名侦探社内的称号是〈Mankind〉。
修尔特莉菲是海斗从那台神秘机器〈GENESITE〉召唤出来的美少女游戏『恋爱制造机』的主要女主角。她是正义一方、绝对强者、完美得超乎常识、只应3DCG有的美少女。性格是99.999999％的傲。
只不过，不知道是不是肇因于老是想搞笑的海斗的异想天开，修尔特莉菲不幸生而为男儿身。
因此，修尔特莉菲无时无刻都想要海斗的命。
今天他也将巨大镰刀《黑杖》奈米尺寸化后偷偷带在身上。
至于这把镰刀为什么明明是镰刀却命名为杖，没人晓得原因。
「听好，海斗。这次合宿你要敢夜袭我，我就二话不说要你变炭灰。听懂了吗？你这鸟头。」
「哈、哈、哈！就算我是修尔君的粉丝，也不至于精虫上脑到去夜袭男生啦！」
「不准说我是男生！！！！！（泪）」
「请问……修尔特莉菲同学是怎么如厕的呢……这真是个谜。」
发问的是只要有谜就无法不去探究的〈名侦探〉雪名。
修尔特莉菲一听到这个不看场合的问题，原本雪白如冰的脸颊顿时「唰！！！」地一声染红。
他一点一点倒退，避开雪名想看透真相的平静视线，说：
「要、要、要、要你管。美、美少女是不上厕所的！」
「修尔君，现在的你是美少年喔？」
海斗多此一举地指正。
「不准说我是美少年————（泪）总之我不上、我不上厕所！」
修尔特莉菲像肉食性动物一样露出虎牙咆哮，雪名摸摸他的头。
「哎呀……要是憋过头，会得尿毒症死掉喔！在这边这个世界，就连美少女都会去洗手间的。」
话说我入学没几天就被柳泽同学偷窥过如厕的样子……
忽然想起糗事的雪名，耳朵转眼间红了起来。
「哼！这世界真讨厌！不洗澡就会发出汗臭味、一直忍着不去厕所就会难过得要死！怎么会有这么不卫生的世界，一点也不舒适！我想回去原本那个扁平的〈现实界〉！」
事情说来复杂，根据『恋爱制造机』世界设定，修尔特莉菲及美羽等人居住的世界称为〈现实界〉。
但，在这个真正的现实世界看来，那个〈现实界〉也不过是扁平的二次元世界罢了。
因此，要是有所谓的四次元人的话，在他们眼中看来，这个二次元的现实世界或许也不过是箱庭摆饰或舞台布景吧。
「……再等等喔，现在空山老师正在研究回去你们原本世界的方法……」
雪名伸手轻抚正「呜呜…………」低吼的修尔特莉菲的头。
空山老师是担任名侦探社顾问的天才独身女教师。
其本行是疯狂科学家。就是她研究了五角山出土的古代超文明遗物〈GENESITE〉，并为之加上了电玩机台型操作介面，以便任何人都能轻易登入。
现在，她顶着五名关系者的导师兼社团活动顾问的头衔待在学园里，顺便就近观察〈GENESITE〉弄出来的修尔特莉菲和美羽。
她的兴趣是用毫不留情的毒舌将自己的可爱学生逼上绝路。
本来她也必须要来参加合宿以便看管他们，但她似乎嫌麻烦，居然说「肚脐痒」就不来了。
「偶啊，倒希望老师可以研究让修尔君变回女生的方法。因为这样下去我跟修尔君不就永远不能结为连理了吗。哈哈哈哈哈。」
「啊啊，恶心、碍眼。海斗，就算我恢复女儿身，也绝对不可能跟你成为一对的。绝不！与其要跟你交往，我宁愿到死都维持男儿身！」
「别这么说，拜托你务必去摩洛哥接受最先进的手术啦。为了我。」
「我不是说了女孩子跟变性人不一样吗！（泪）」
「两位感情总是那么好呢。嘻、嘻嘻。」
「雪名。谁跟这个笨蛋感情好了啊！我们是水火不容！」
「因为修尔君是傲娇嘛。你就尽量凶我揍我踢我骂我，我会接受你所有掩饰害羞的爱！就算肉体无法结合，这份爱恒久不灭！我的爱比山高、比海深，哈哈哈哈哈！」
「呜哇啊啊啊啊啊！！恶毙了！受不了！去死！我要宰了你丢进大阪湾！真不敢相信！别看我！你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」
咚、啪叽、噗滋、喀叽。
「哎呀，不得了了。」
站前广场从一大早就开始上演一面倒的惨剧。雪名高举双臂尝试制止：「不准动，修尔特莉菲同学。不准动。裁决就交给法庭……」但自己不动是要怎么劝阻人？
就连路人或通勤中的上班族都匆匆避开三个蠢高中生而行。
这时航和美羽上气不接下气地抵达了。
两人都是一身凌乱的运动服。
他们似乎是在逃亡途中换上了塞在包包里的替换用运动服。
「吁吁吁！抱歉迟到了！」
「呼呼呼！啊！！我再也不想做边跑边换衣服这种高难度动作了！」
「哎呀，一早就气喘吁吁……难道……两位是做了什么儿童不宜的……怦怦怦。」
「龙宫同学，不是的！那完完全全是误解！」
「我们是被茜和警官队追逐啦。」
「哎呀，原来是这么回事。总之，两位早安。」
文静、照自己步调走的社长——〈名侦探〉雪名。
会走路、会讲话的暴力PTSD（创伤后压力症候群）生产机——〈Mankind〉修尔特莉菲。
〈Tulpa大师〉海斗，以及自称〈TheOne〉的航。海斗的自称〈Tulpa大师〉似乎是源自西藏密教的必杀技——「使虚构角色实体化」的奇迹般超能力——称为Tulpa的关系，感觉非常无关紧要。
而航的〈TheOne〉是『恋爱制造机』游戏最终头目的称号。因为他在跟被搞成男儿身而发飙的修尔特莉菲战斗时装成最终头目，结果这个称号就此定下来了。
然后，是拼命扮演月下老人的〈恋爱制造机〉美羽。
这下名侦探社的五名成员就全部到齐了。
航看着一鞠躬的雪名有如小动物的模样，不自觉看得入迷。
（龙宫同学好像很开心的样子……笑容好灿烂，闪闪发亮……）
不过她身体瘦弱，我得要帮忙她才行……航干劲十足。
但是——
「我这是第一次离开社区大旅行！真期待呀！啊哈哈……」
嘻嘻哈哈眯着眼睛手舞足蹈的美羽也同样耀眼。
以前在笔电前不知道大喊过几次「如果她生在三次元就好了」。
没错，航永远的梦想实现了一个：使水无濑美羽重生为真人、清纯度90％糟糕度10％的梦想。
可是、可是可是可是我喜欢的人是龙宫同学……同学……同学……
（我这个人……不行了，说实话我两个都喜欢！而其实就连这种烦恼都没意义，因为她们两个人都对我没意思！我该怎么做才好，啊啊啊！）
航在马路上当场抱头苦恼；同时间，另一边被修尔特莉菲踩在脚下的海斗则在嘀咕着：
「啊啊，我要到什么时候才会启发少年爱属性……A（Anus)感觉？不过是下半身有一小部分跟女孩子不一样，我竟然就没办法爱上修尔君……」
在他这样喃喃自语着无谓的烦恼时，时间一分一秒流逝。
「你要敢启发那种东西，到那时候我保证绝不夸张人格担保我会真真正正毙了你！吼噜噜噜！」
「……那么……各位，我们差不多该进月台了。」
只见雪名「嘿咻！」扛起大背包，「呼，呼。」气喘吁吁地穿过票闸。
那个背包巨大得跟细瘦身躯一点也不相衬。
她笨拙蹒跚前进的模样，简直就像从动物园逃走的企鹅。
一行人连忙跟上雪名。
「龙宫同学，这个背包装了什么啊？我来背好了。」
「不用了不用了。不需要替我担心……」
「可是——」
「柳泽同学，我没问题。你还是多关心水无濑同学比较要紧。」
「美羽？那家伙本来就两手空空，而且那个乍看之下没什么马力的苗条身材其实是暗藏了无限力量的体力系笨蛋。」
「不可以唷！柳泽同学只顾着对别的女生好的话，会被当成花心大萝卜喔？不乖。」
被骂了。
（不对。这是误会。这是误会啊！）
航顿时沮丧万分。
他回到美羽身旁想寻求安慰（没节操的家伙），不料——
「你在做什么啦，怎么可以来这边呢！」
又被骂了。
「听好。你这个人啊，枉费我再怎么苦心安排，就是跟雪名一点进展也没有不是吗？怎么会有这么难缠、难易度偏高的主角？根本就是超级麻烦的。拜托你别给本小姐水无濑美羽的光荣纪录添上败绩好吗？这次合宿我一定要让你们在一起！！！」
（啊啊啊，两边都是这个样子……）
望着航悲伤得「噜噜噜」吹起口哨的背影，修尔特莉菲皱起眉头跟海斗悄声说：
「欸欸，柳泽这个人真的是有够花心的。那家伙到底想跟龙宫还是水无濑交往啊？」
「天晓得呢，哈哈哈哈。独钟修尔君的我实在不了解。」
「我、我宰了你。」
「我向你保证，我会在这次合宿启发A感觉！」
「在那之前我会先砍掉你的脑袋！」
雪名（侦探少年装扮）抵达月台后—
「我们要从五角山站搭到山里的新五角站，再转乘新干线坐一个小时的车。」
她慢条斯理地解说。
「新干线之后，是连公车都没行驶的山路。已经在车站前预约好计程车了。」
没错。
这次合宿的地点相当远。
毕竟那是位于好几座山头外，远离尘嚣的深山林内。
据说那里几乎等于人外魔境了。
但雪名以外的四名成员都尚未被告知目的地是哪里、以及那个地点到底是发生了怎样的事件。
「龙宫同学，你是不是差不多可以说明一下这次事件了？」
「在这之前……其实，那个……就是新干线的座位，不小心拆成了四人座和一人座了……对不起。」
一鞠躬。
雪名低下小小的头向四人谢罪。
「咦咦？新干线要坐一个小时的车……还满久的耶。在这个世界就算觉得无聊也不能跳过时间……那谁要坐孤岛席？」
修尔特莉菲发言。
「当然我绝对不要，我不想被流放。」
修尔特莉菲锐利的视线抢在其他四人回复之前威吓他们。
「我也不要。虽然这种时候应该要女士优先，不过别看我这样，其实我的体质不能独自默默坐在椅子上。」
「这样啊。那就我……」
航差点要说出好好先生台词之时，美羽赏了他胸口要害一记铁肘。
「咕噢？？……？」
「真是的，航！这样怎么行，跟我来一下！」
航就这样被美羽揪着耳朵带到了※KIOSK后面。（译注：JR车站内的小型商店。）
美羽就是因为每天跟航这样打打闹闹，雪名的误会（？）才会始终无法冰释。虽然美羽是〈恋爱制造机〉，但在这方面却相当粗神经。
也难怪她身为当红美少女游戏『恋爱制造机』的女角之一，却没有自己的专属路线。
总之，航跟美羽在KIOSK后面召开作战会议。
「你干嘛突然干我拐子啦！我纤细的横膈膜都受伤了。咳咳……」
「名为合宿旅行的恋爱战争已经开打了喔？哪有人主动放弃在新干线车厢内和雪名增进感情的机会的！」
「可是啊，被流放的人不是很可怜吗？」
「我会去坐那个孤岛席，航就黏在雪名身边赚取好感度！只要不要选到奇怪的选项，好感度自然会随对话次数提升！女孩子不都是这样吗？」
「那是电玩世界的情况吧？在这边这个世界，对话根本就不会出现选项的好吗……」
「情况不对的时候，我会像平常那样丢纸团下达指示，总之你就给我坐在雪名旁边就对了！」
「可是……总觉得堂堂大男人面不改色地流放女孩子，才真的会被龙宫同学讨厌。」
「呣。雪名很善良，或许就像你说的那样……」
「没错吧？就算眼前没出现选项，我好歹也知道这点。」
「好，这种时候就是要出馊主意！哼哼哼！」
放着航在一旁吐槽「出什么馊主意啊！」美羽拿纸条做了即席的签条。
航握着纸条搓成的五根签，回到三人面前。
「久、久等了……」
马上就露出心虚的可疑态度。
在航身后，美羽双手环胸，满意地暗想「太完美了，这真是完美的作战」。
电玩角色时代的负遗产——头上的立体呆毛一弹一弹地摇晃着。
「总之，座位就用这个签决定吧少抽到红签的人就去坐孤岛席！那就从我开始抽啰！」
美羽一边迅速先声夺人，一边伸手去抽航手上握着的签。
当然全部的签都是预先涂成红色的「铭谢惠顾签」。
于是第一个抽的美羽立刻就抽中下下签，确定流放。
趁美羽夸张地跺脚「嘎,为什么是我！」混淆视听时，航赶紧揉掉剩下的签丢进垃圾桶。
——这就是美羽想出来的小小馊主意。
尽管有预谋的犯行正在眼皮子底下进行，〈名侦探〉雪名对担心着「根本是昭然若揭的小把戏嘛」而显得莫名紧张的航丝毫没有起疑，反而喃喃自语着「哎呀，有生以来第一次抽签耶。怎么办呢？」地发呆。
就连看似擅长怀疑人的修尔特莉菲也意兴阑珊地说：「啊，有够幼稚的」，装成别过脸去的样子望着定居在车站月台的「猫站长」三毛（波斯猫）。
原本应该是这样子的，没想到——
「俗话说捡剩者有福，不过我不信这套！先攻必胜、一击必杀、※清原番长的选秀指名权是属于我的！」（译注：指前职棒选手清原和博。）
只有外表天下一品的笨蛋（海斗）抢在美羽之前从航手上抽了签。
然后下一瞬间——
「呜啊啊啊啊啊啊啊，居然抽中签王啊啊啊啊啊？？？为什么出生至今从未犯罪、清白廉洁善良，而且还是童贞的我会抽中签王？？？怎么可能啊啊啊？？？」
笨蛋（海斗）浮现了有如在伤停时间被射门得分、轻易在世界盃预赛落败的日本队代表般绝望的表情颓然跪地，而且穷尽所有力量诅咒神。
「偶不要铭谢惠顾签啊，交出圣杯、圣杯。」
结果，没办法独自一直坐着不动的过动儿海斗被流放到孤岛席，四人座是航跟雪名坐在一起，对面是修尔特莉菲跟美羽。
任谁都不会想到像妖精一样娇小可爱的修尔特莉菲是男生，于是航现在乍看就像是被美少女三人组包围的大王状态。
但，当然了——
（不可以错失这个机会，航！赶快把雪名追到手！）
（超越次元之爱……我会全力声援的。）
（啊啊，蠢毙了。对面坐了个丑男……会弄脏我的眼睛，真想回去！）
被心思统统写在脸上的三人包围的航，心境离「万人迷大王」的境界差了一千光年之远。
十分钟过去了。
「想到※0系新干线退休了还真是寂寞。」（译注：新干线第一代列车。）
「啥？航，0系是……什么？」
「咦，你说什么？我刚刚没听到。」
「……不、不过，双层新干线列车也不错喔？」
新干线车内。这是博取雪名好感度的大好机会，时间限制是一个小时。
拜海斗乱来之赐，航顺利取得雪名隔壁的位子，并没有引起任何人怀疑。
但，尽管航声称自己已经成功戒掉游戏，那颗脑袋终究是锻炼得根深蒂固的电玩脑。
他一直找不到适合这个情境的话题。
——如果把修尔特莉菲算作女生的话——除了航以外，其他三个人统统是女生。
但，视野一角却没有出现三选项。
没错。现实世界通篇都要即兴演出。
虽然航过去可是人称选项魔人，但这下他根本不晓得该说什么好。
总之，他开始尝试各种话题……
《话题1》最近的咖哩调理包都用※garammasala来调和味道和香味，不过你不觉得变得比以前还稀吗？（译注：一种印度综合香料。）
↓被雪名的一句「调理包是什么？」击沉，结束。
《话题2》其实我四月到图书馆借了日本恐怖片DVD以后，到现在都还没还。你看，现在还放在包包里面。
↓坐在对面的修尔特莉菲不知为何不发一语揍了航的脸一拳，并且被雪名教训：「不可以不还图书馆。不乖！」再次击沉，结束。
《话题3》话说，我在空山老师的房间取得了新的掌上型游戏机。是我彻底无视于老师，擅自借来的。
↓再度被雪名教训：「那是偷窃。不乖！」同时被修尔特莉菲瞪：「呜哇，原来是个电玩宅，反正你一定都是在玩美少女游戏吧！」就连美羽都要求他重来：「你就没有更可爱一点的话题吗？」三度击沉。
航不知如何是好。说到可爱的话题……可爱的东西……如果是可爱的角色的话，我知道的可多了，可是在明明是美少女游戏的女主角，却对美少女游戏玩家抱有偏见的修尔特莉菲面前禁谈美少女游戏话题……对、对了，0系新干线的圆鼻子很可爱！
基于上述这种疯狂的理论、四度舍身提起的新干线话题也终告失败，最后被修尔特莉菲「哦……原来你还身兼铁仔（铁路迷）啊！真完美哪！『会走路的秋叶原电器街历史』……」赏了一记白眼怪表情，就此GAMEOVER。LP耗尽了。
「对不起！我根本就没有女生爱听的话题（泪）我放弃！」
「唉呦，真是拿你没办法耶，好啦，我来帮你设计三选项问题，你就从里面挑一个听起来最有趣的话题吧！」
美羽一手拿麦克笔，在画板上写起三选项问题。
对不起，老是麻烦你……航想到自己受人过分保护，肩膀为之颤抖。
这么说这个世界的确不会出现选项呢，真不方便——修尔特莉菲如是说。
不知道是不是按捺不住了，只见雪名清了清喉咙——
「那个，我差不多该跟各位说一下这次合宿调查的事了……」
——这么开口了。
「喔，好。话说我们都还没听说要去哪里做什么哩！」
「呿。我本来想在这时侯投下『你有喜欢的人吗？』这个炸弹话题的说。」
「水无濑，算我求你，拜托不要出发没多久就放炸弹好吗……」
「哼。我、我可没兴趣喔。反正一定是要去青森县看耶稣和他弟弟的墓吧？还是要去爬耶稣墓附近的古代日本金字塔？那个啊，不过就是山顶放了块普通岩石罢了，才不是什么金字塔。无聊死了。」
修尔特莉菲对这些奇妙的事特别清楚……航这么想。
「各位，我们的目的地是——『黑泽村』。」
雪名吞了吞口水。
她表情凝重，缓缓启齿了。
宽额头流下汗来。
「黑……黑泽村？」
「那是什么？小修，你知道吗？」
「我没听过。是不是这个世界固有的灵异地点？」
「……黑泽村是在网路上引起轩然大波的神秘废村。」
「喂，龙宫？你、你的表情很恐怖耶？」
呜，咚隆咚隆咚隆……雪名背后仿佛响起了妖魔鬼怪出现时的背景音乐。
「这个黑泽村并没有记载在地图上。相传黑泽村过去是一座位于山岳地带夹缝、远离人烟的闲静乡村……村人主要靠养牛维生……」
「什、什么地图上没有，这肯定是骗人的。这、这年头，只要Google一下，就连亚马逊丛林最深处都能用卫星镜头拍到……」
「小修，先听社长讲完！」
航发觉修尔特莉菲雪白的脸渐渐发青。
或许这个无敌毒舌傲娇战士偏偏就怕平凡无奇的怪谈也说不定。
尽管本人似乎没意识到这点，但修尔特莉菲真不愧是卖座美少女游戏『恋爱制造机』的主要女主角，集结了所有迷倒男生的特性，属性无懈可击。
反观水无濑边听怪谈边啃着豆浆棒，还「啊，哈哈哈」地发出爽朗大笑声。嘴里喷出饼干屑，脚在座位上摆个不停。航现在才发觉她两只脚的袜子不同色。
配……配角……真是标准、理想的配角……（泪）
航不由得为美羽今后的三次元生活祈祷。
雪名的注意力被柳泽航呆呆望着美羽的侧脸拉走了一下，随后又继续原本的话题：
「……始于黑色星期一美股崩盘的昭和初期大恐慌，据说这段时期，黑泽村也同样受到恐慌影响，陷入困境……赖以为生的牛只吃光，年轻女孩为了不让父母饿死，哭着到城镇卖身……老人为了减少人口，自愿进入深山，从此消失无踪……最后终于演变成人吃人的地狱景象……」
「噫……噫……」
「小修，你干嘛抱着我啦？别摸我啦！」
「我我我我我怎么可能会抱水无濑！明明就是水无濑来抱我的！我才不怕我才不怕我才不怕！」
「龙、龙宫同学，真的很恐怖耶？」
「……接下来才要进入正题呢！（斩钉截铁）」
「噫————！」
「小修！放开我！你这样还算男生吗？」
「我是女生唷。」
「是男生吧？」
「是女生啦！」
「……龙宫同学。别管这两个吵吵闹闹的人，麻烦继续说……」
「……也好……总之因为大饥馑的关系陷入惨况的黑泽村，据说某天晚上发生了这样一起事件：一名村人持重火器展开屠杀，一夜就杀光了所有的村民……据说从此以后，居民绝迹的黑泽村化为废村，凡是接近这个村子的人都接连失去音讯。」
唔唔唔……
紧紧抱住美羽的修尔特莉菲一阵头昏眼花，整个人瘫软了。
看来他真的非常怕怪谈。
喜欢恐怖片却害怕现实怪谈的航不知道是不是也被修尔特莉菲的反应引发了恐惧感，只见他浑身发抖——
（唔噢噢噢……太恐怖了……）
差点不小心惨叫出声。
不过他被美羽狠狠踩住脚趾尖，勉强撑住。
「据说在战前日本，这类凶恶犯罪并没有一一大肆报导出来，不过相传犯人是一名在黑泽村出生长大的年轻男子，名为太中丑松，受经济萧条影响丢了工作，过了三十岁还结不了婚，操之过急下因女性问题惹出麻烦。与丑松断绝来往的女性在全村散播丑松的坏话，丑松于是对前途感到绝望，而行凶杀害全村。」
「……这个犯罪动机还真是莫名现实又小家子气……」
航恐惧地祈祷：但愿我的未来不是这样。不过话说回来，尽管雪名途中「唔……」咽口水停顿好几次，但她讲怪谈的技巧还真不是盖的。或者应该说这根本就不是什么话术，似乎只是单纯讲得连自己都怕了而已，但是因为她的纯真使然，挑起了听者内心真正的恐惧。
只有胸怀铁壁配角精神的美羽，泰然自若地啃着第二块豆浆饼干。
「真的吗？没有必杀技的普通人，真的有可能一个晚上就杀掉全村的人吗？」
「……哼、哼、哼。换作是我这个世界最强超人，区区战斗力3的垃圾愚民，我一个晚上就能把他们悉数解决掉，只、只、只要有黑杖在手，连、连、连、连续猎奇杀人犯也是一、一、一击、一击毙、毙（哽咽）……（哽咽）呜噎……（啜泣啜泣）……（擤）」
「啊啊，小修，不要拿我的外套擤鼻涕啦！」
雪名脸上挂着有如「黑●推●员」的黑影，又继续说下去。
紧蹙的眉头、压低的声音，在在暗示接下来才是重头戏——
「……据说其实在明治到昭和初期这段时期，日本经常发生这种大量杀人事件。原因之一，在于当时整个国家是现在根本无法比拟的穷困……特别是农村及都市的劳动阶级遭到极端压榨，因此助长了凶恶犯罪。另外，据说只要有心，就能轻易取得猎枪及弹药等武器……太中丑松似乎也是在城镇买了大量枪弹、日本刀、军刀之后，才拟定了缜密的杀人计划。」
「那个太中丑松、以及被他杀害的村人的诅咒，至今仍笼罩着化为无人废村的黑泽村，带给来访的旅人某种灾厄——是这样吗？」
「没错，柳泽同学。这是横跨昭和初期与二十一世纪、超越时空的巨大谜团——而、而、而且据说也造成了大量牺牲者，非、非、非解开不可……」
「不过，真的有人失踪吗？」
「……对……去年网路上突然发起了一个「前往黑泽村网聚」的活动。当时我也即时透过电脑确认过了，确有其事。几乎所有人都临阵退缩，并没有直接参加，不过……」
「有人去了？」
「对，最后聚集了四个人。当时他们即时同步上传网聚旅行的影片到YouTube上……四个人开车走山路，前往相传是黑泽村所在的深山……」
「难道半途失踪了？」
「……没错……接近黑泽村途中，影像突然中断，四个人从此不曾出现在网路上了。抖、抖、抖。」
这么说这事件岂不是真的很危险吗……航愈来愈不安。
「龙宫同学，结果那四个人有找到吗？」
「这……据说当地巡警不相信这起失踪事件，不肯协寻。看来黑泽村对当地警察或区公所来说也是碰不得的禁忌……所以这次的两天一夜调查合宿，我们也必须独自进行，不能借助巡警的力量。当然了，碰到危险时，也只能靠我们自己的力量自卫……」
我要回去。我现在就用黑杖敲碎新干线这个打不开的窗户回去。
修尔特莉菲一边小声啜泣一边倏地起身，奋力扬起那把大得跟娇小身躯一点也不相衬的镰刀。
航跟美羽仓皇从背后抱住修尔特莉菲加以制止。
「我们之中唯一具备强大战斗力的小修，你要是回去了，情况危急时就伤脑筋了！既然是正义使者就表现得大方一点啦！」
「少啰嗦少啰嗦少啰嗦——！我、我、我才不是为了跟什么鬼怪亡灵无法成佛的日本兵战斗才当正义使者的——！那是除灵师或阴阳师的工作，不是我的专长——！搞清楚，水无濑，已经死掉的人要如何用黑杖除掉？？？根本除不掉！怎么砍都是白费功夫，我没有招式让那些家伙成佛！反而是愈砍愈增幅那些怨灵的怨念而已！所以我无法跟死人作战！」
「好了，你先坐下。这样会吵到其他乘客……」
「柳柳柳柳泽，为什么连你都乱摸我的身体？变态！你这个、变态！竟敢趁乱在我白嫩肌肤上到处留下指纹兴奋陶醉，真不敢相信！污秽！下流！恶心！怪胎！」
「我说……你不是男生吗？」
「我是女生———————！！！！放开你那只腥臭如乌贼的脏手！吼噜噜噜噜！」
「为什么我的手会腥臭如乌贼？昨、昨晚……我有把手洗干净喔！」
「不准说昨晚———————（泪）我宰了你！！！！！」
「（咕噜！）啊！航，我肚子饿了。新干线车内有没有卖章鱼烧？」
三个傻子吵吵闹闹，一旁的雪名坐在位子上缩成一团，说：「啊啊真是可怕的事件。对不起，拖各位下水了。抖抖抖。」肩膀微颤，眼眶含泪。
这样和乐融融的四人座旁边，忽然出现了一个苍白的男子。
「……我、我再也受不了一个人默默坐着了……到极限了。」
只是被流放到孤岛席一个小时就无聊到极点的第四个笨蛋·海斗。
「海斗。你也太夸张了，打打电动不就得了？」
「我不小心忘记带PS×来了，手机也收不到讯号，啊啊！！根本没事做……」
静不下来的海斗一直坐着不动就会闲得发慌。看是要讲话、走动、唱歌、跳舞还是打电动，总之他要是不做点什么，似乎就会无聊得受不了。
「修尔君，龙宫同学的怪谈似乎把你弄哭了呢，怎么样，要不要跟这个勇敢得天不怕地不怕的我交换座位呢！」
「少啰嗦，海斗。谁要让位给你。我根本就不怕龙宫的怪谈。再说你之所以天不怕地不怕，是因为你是个分辨不出危险的终极笨蛋。滚回去！笨蛋！去死！白痴！」
「噢，说的好！骂的棒极了。也对，求你这个傲娇跟我交换座位也是白费功夫，哈哈哈！」
「我才不是傲娇！！！！！我只是讨厌你！！！（泪）」
「……哎呀……没想到牧原同学这么怕寂寞……既然黑泽村的事也讲完了，我就跟你换座位好了。」
「啊，不行不行，雪名！好感度连1都还没赚到，不行这么做！好了好了，海斗快回隔离席！你是男生吧！」
「咦咦！？怎么这样！」
这样下去，闲得发慌的海斗难保不会在车厢内跳起舞来，被恐怖的人带走。
话虽如此，但美羽一直「唔唔」地朝这边瞪，航也不敢让位给海斗。
（真拿他没辙。）
航一边叹气一边打开自己的包包，拿出紫色掌上型游戏机塞到海斗手上。
「抱歉，海斗。到站前你就玩这个吧。」
「噢噢，航，我的知己。不过这是什么？好陌生的机种……既不是PS×，也不是D×Lite吧？」
「是空山老师的。应该是自行改造的PS×吧。」
「咦？没有游戏光碟插槽。要怎么启动游戏啊？」
「不晓得。不过我想应该可以玩，因为老师之前的确一个人握着这台操控了半天。」
「会不会是把内部大改造成内藏硬碟呢？看这个这么轻，或许是内藏SSD喔……太厉害了，如果是搭载SSD的话，就是掌上型电玩的一大革命了说。」
「SSD是什么？」
「哈哈哈哈哈。我家电脑现在舍弃硬碟改成SSD了。SSD是一种大容量记忆体，使用允许重写的快闪记忆体，速度是硬碟的几倍至几十倍。跟碟片不一样，既轻又安静，也不用担心损坏。虽然有寿命问题，不过反正在报销之前我就会把整台电脑换掉了，所以NoProblem啦！拜SSD之赐，我终于能告别某天我的金凤蝶妹妹突然损坏升天的悲剧了！」
金凤蝶妹妹是谁啊？航歪头不解。
「哦，这台游戏机安装了『恋爱制造机』耶！干得好，航，真不愧是我的知己！」
「眼前都已经有修尔特莉菲和水无濑了，你还有心情玩『恋爱制造机』啊？真是个大人物。」
「别这么夸我嘛。因为这个游戏里面除了修尔君以外，还有很多可攻略角色啊。哈哈哈哈哈。」
「可是剩下的角色好像全都是个性奇特的女生……咦？」
航一回过神来就发现车内突然变昏暗了。
「……哎呀……似乎快到终点站了……东边和西边都只看得到山……」
雪名伸出白皙的手按着窗户，探出上半身看着窗外。
裹着短裤的小屁屁突然凑到鼻尖前，让航差点喷鼻血。
「哇！这座山的树真茂密，连阳光都照不进来。居然有这么荒郊野外的地点，现实世界真是惊人少」
「水无濑同学，那座黑泽村位在更深更深的山里面喔。既然是废村，当然没水没电没瓦斯，是名符其实的人外魔境——所以这次我带了许多行李来。像是睡袋、粮食、青蛙玩偶……」
所以龙宫同学的行李才会那么巨大啊——航这下懂了。
就算暂且不论诅咒之类的问题，一群高中生要在废村住两天一夜——这毫无疑问是在赌命。
就在这时候——
嘎——嘎——嘎——
窗外聚集了许多黑乌鸦，尖喙不断啄着玻璃。
「呜哇，好吵的乌鸦。我来除掉它们。」
「小修，就说了时速200公里的新干线要是窗户玻璃破掉，会酿成大惨剧啦！拜托你赶快习惯这边这个世界的设定好吗？」
航隐约觉得就连车厢内的气氛都变得沉重凝滞起来。
（我有不好的预感……在黑泽村合宿真的没问题吗？）
航在内心坚决发誓：必须要辅佐那个一不注意就不知道会出什么差错的雪名……
※
下午两点。
散发妖气的漆黑雨云笼罩在名侦探社一行人头上。
名侦探社五人结束新干线之旅，坐上事先预约的当地计程车，前往山区更深处。
抵达车站的雪名等人立刻尝试采访当地人：「想请教一下黑泽村……」但受访者一律皱起眉头加速逃脱，揭开了不吉利至极的预告篇。
对「诅咒之村」的紧张不安与兴奋期待之意自然而然地升温了。
「唔，你们再坐紧一点啦，好挤喔。」
「好了，水无濑，你就咳嗽一下变小。后座本来就没办法坐四个人！啊，别摸我屁股，柳泽！我宰了你！」
「……对不起……我家的计程车比较大……这辆计程车是普通乘用车大小吧……」
「不、不会啦……龙宫家御用计程车一定是上流阶层专用车辆吧……哈哈哈……」
前座是眼皮沉重、老态龙钟的司机先生，以及依然单独处于流放状态的海斗。
至于后座则是航和修尔特莉菲、美羽、雪名，处于挤香油状态挤来挤去。
「讨厌啦，航跟小修，不要乱动。灰尘好多……咳咳！」
「万岁，水无濑缩小了！来，坐我大腿吧，ComeOn。」
「你萝莉控啊？我才不要。人家要坐雪名腿上。」
「啊啊！我不是萝莉控（泪）！我们不都是女生吗？别用那种看到变态连续幼女诱拐犯的眼神看我（泪）！」
「我说水无濑，你别在司机眼前缩小啦！！！！」
「……柳泽同学，你放心……后座和驾驶座之间有隔开，而且留吉先生专心在看行进方向……」
一边吹鼻涕泡一边点头的司机·留吉先生，根据雪名的推理，约50岁。
在这种掉下去就是倒栽葱插进断崖绝壁的山道险路，将性命托付给这种司机，着实教人不放心。
特别是坐在留吉隔壁的海斗看到留吉枯槁的眼皮好几次差点闭上。虽然他暗自怀疑「搞不好他连行进方向都没看」，不过要是说出口，修尔特莉菲大概又会大吵大闹，于是就闭口不提了。
「咦？为什么就只有我被免除在后座之外？」
「谁要找你这种会走路的色狼到这个挤香油地狱来！」
「讨厌啦，修尔君。我看起来像是会毛手毛脚的人吗？我在学校好歹也是人称『圣不列塔尼学园的白骑士』喔。」
「海斗，我们就读的学校是圣路济亚学园。圣不列塔尼学园是RPG『铁面骑士亚法隆战争』登场人物就读的学校！」
「哎呀！是这样吗？啊啊……原来我刚刚说的是昨晚玩的游戏的设定！」
自从修尔特莉菲跑出来以后，这家伙就愈来愈分不清现实跟二次元世界了——航皱起眉头，替死党的未来担忧。
（我、我就没问题。我分得清二次元跟三次元——）
抱……
忽然间，某只像大猫咪的暖和生物搂住了航的脖子。
「欸欸、航，黑泽村还没到吗？人家想尿尿耶。」
是小不点美羽。
虽然称为小不点，但本质是闭月羞花的16岁。因此，比现实世界大量繁殖的那些不掩情绪、不掩欲望的量产型幼女还要可爱三倍。
……航以往都是这样对小不点美羽有所警戒，但大大方方说「想尿尿」是怎样？姑娘家怎么能这样不害臊！
「水水水水无濑、你为什么黏着我？在龙宫同学腿上坐好！还有，不要连性格和口气都幼女化！」
「喵，人家想尿尿嘛。」
「妙龄少女不准讲尿尿！」
「人家是小孩子。」
「为什么水无濑不黏我却黏柳泽？？？？吼噜噜噜！」
「哎呀，伤脑筋。这附近没有建筑物……怎么办才好。」
一行人叽叽喳喳吵吵闹闹之际，计程车抵达了。
「客人，黑泽村到了呗。」
听到留吉的通知，一行人从窗户探头出去目击恐怖的黑泽村。
然后——
目睹黑泽村的一行人顿时脸色大变！
「咦咦咦咦？这是什么？这不是诅咒的村子喔？」
「……哎呀……这到底是……」
「喂喂。」
「哎呀！跟传闻天差地远耶，啊哈哈哈……」
「哼，果然是骗人的嘛。蠢毙了。」
下了计程车的一行人有段时间张大嘴巴，望着实际存在的黑泽村的真实面貌。
谁叫村子入口突然就竖立着——
「欢迎来到黑泽村」
——这样招摇的LED七彩看板。
航在内心吐槽：自以为过耶诞节喔！
而且还有穿着军服、胸前挂着「丑松君」的名牌、一点也不可爱的代言角色玩偶出来迎接一行人。
头绑头巾、左右各扎着一根手电筒有如牛角、右手拿模型枪、左手拿竹刀的丑松君人偶一边唱歌跳舞：
「阿嬷、原谅我欸。阿嬷、原谅我欸。」
……一边递给航一台新潮的拍立得相机，说：
「一张一百元。」
……开始强迫推销。
留吉也脱掉计程车司机的制服，立刻换上写着「黑泽旅馆」的短挂，高举灯笼一副「客倌请跟我来」的样子。
「欢迎来到诅咒与浪漫之村·黑泽村。我是本村唯一的渡假饭店『黑泽旅馆』的店主·黑泽留吉，咈。」
本来以为没水没电没瓦斯没人烟的废村——居然到处都竖立着电线杆。
在道路角落发现了整备过的水道。没想到这个村子还拥有完善的下水道系统。
建筑物屋顶竖立着基地台和BS的天线。
根本看不到半间废屋。
更有甚者，村子的主要干道两边是一整排店铺，表情悠闲的老公公老婆婆坐在椅子上发呆顾店。
「要不要来块元祖·丑松仙贝。这个红得像染血的颜色，是世界第一辣的辣椒·灯笼辣椒粉的颜色唷。」
「呵呵……阿留啊，灯笼辣椒早就过时哩呐。我家本店·丑松仙贝里面掺的印度鬼椒才是真正世界第一辣的辣椒，金氏世界纪录也认证哩呐。」
「少爷、小姐，来颗丑松怨念的黑泽村包子好吗？网路传言这里面包了人肉喔。呵嘿呵嘿呵嘿……」
「少骗人了，阿玄。其实是包了瓦楞纸的黑心廉价肉包吧。」
「菊三啊，别妨碍我做生意。据说黑泽村陷入大饥馑的时候，村人就是煮瓦楞纸包进包子里充饥的。」
「大饥馑是啥时的事？」
「这个嘛，不晓得。」
「那边那个帅哥，要不要参考一下铁质丰富的丑松调理包咖哩？是加了五寸钉和散弹的正统派咖哩喔！」
「体验过黑泽村名产·诅咒的捞金鱼再走嘿！捞到的金鱼体弱多病，隔天早上一定会鱼肚朝天死掉，够恐怖了吧！」
「不不不，应该先来道黑泽村最恐怖的菜单，不管谁吃都一律会拉肚子的窜改保存期限炒面……」
雪名等人无视于推销，仰头一看——
峡谷外，视野稍微开阔的丘陵上，表情悠闲的牛只一副幸福的样子吃着草。
「……难不成……这个村子……是观光地……？」
荣耀的名侦探之路，其华丽的第一步……居然是这种哭笑不得的观光旅行……
摇晃。
雪名差点站着昏过去，航连忙扶住她。
「龙、龙宫同学。打起精神来。看样子，黑泽村的真面目，其实是想藉着诅咒传说振兴经济的普通乡村！」
「……怎么可能……那么网聚失踪事件消失的四个人，到底是……」
「嗯，真的发生过那种事件吗？」
「……不会错的……啊啊，还是说，这一切都是我这个重度家里蹲的宅女妄想的产物呢……泪、泪。」
「哇！对不起，我错了！不可能是龙宫同学的妄想，事件应该的确在这个村子发生了！」
「……那么……为什么黑泽村会这么朝气蓬勃……？」
海斗因应修尔特莉菲的央求买了粉红色棉花糖给他，忽然微笑说：
「搞不好全村都是共犯。先热烈欢迎那些迷途的旅客让他们掉以轻心，然后从背后一刀下去，尸体就扔进井里……开玩笑的啦。哈哈哈哈哈。」
不无可能……战栗战栗战栗。
雪名把海斗的恶质玩笑当真，身体抖得愈来愈厉害。
「嗯，美羽也想要棉花糖！航，买啦买啦！」
「你之前不是说要去尿尿吗？」
「先买棉花糖！」
一行人不知该何去何从，总之就先买了小吃满足食欲，这时一个看似村子长老的姥姥在留吉随行下，杵着拐杖走了出来。
那个皱纹之深、那个腰杆之弯，年纪毫无疑问地超过100岁。
只见姥姥突然张大了牙齿掉光的嘴，开始挥舞拐杖驱赶「丑松君」及店家老板。
「你们这些遭天谴的！满脑子都想着做生意，这一定是丑松作祟呐————！嘎啊啊啊啊啊啊啊——」
「噫！乙姬姥姥出现了！」
「饶命啊！」
名侦探一行人目瞪口呆。
姥姥似乎为村人所畏惧，她如入无人之境，到处发威赶跑那些如狼似虎的摊贩。
「呼，姥姥我是黑泽村的村长兼黑泽旅馆女将，名为乙姬。我先带各位客人到旅馆安顿——不过，记住不要探查本村的秘密，小心丑松作祟呐。呜嘿嘿。」
那张尚未彻底枯槁的黑色笑脸隐藏的魄力与不祥，已经足够让航他们背脊一阵发寒。
就连原本对黑泽村意外的热闹滚滚面貌感到失望的航，看了乙姬姥姥非比寻常的气势与邪恶笑容后，也下意识地感觉到「似乎不太妙」。
雪名边走边向姥姥再三打听失踪事件。
但姥姥每次都回答：
「标致的小姑娘啊，在这个村子活得长久的秘诀呐，就是勿看、勿言、勿听。千万不要多管闲事呐。呜嘿嘿。」
并投以意有所指的微笑。
有时会跟似乎是她年轻丈夫的留吉，两人也没互看一眼就同时浮现浅笑，感觉真的很可疑。
航接在「啊呜呜」疲惫起来的雪名后面锲而不舍地追问几次以后，乙姬姥姥突然翻白眼，张开血盆大口。
然后整个人趴在航背上，大吼：
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我才不晓得什么观光客失踪事件！这个村子发生那起不幸的丑松事件时，你姥姥我还是人称『黑泽村小町』的绝世美少女呐！现在这里已经是风光明媚的观光温泉村呐！」
「别趴在我背上！昭和初期丑松事件那时是少女？你到底几岁啊？」
「哎呀，你姥姥我年轻时的确是个绝世美少女呐，不容置疑呐！」
「而且丑松不是杀光全村的人吗？」
「这是因为你姥姥我实在太美了。就连那个禽兽丑松都迷上姥姥，下不了手呐。最后还跪下来把姥姥当神仙拜呐——好了，姥姥不能说下去了，因为丑松会作祟呐……呜嘿嘿。」
「这个姥姥的笑容……好……好恐怖啊……！！！」
航一度消灭得无影无踪的「不好的预感」再度复苏了。
※
「喏，我们到了。这里就是黑泽旅馆。」
一行人本来预想会是间土气民宿。
没想到定睛看，黑泽旅馆是栋钢筋水泥建的豪华和风旅馆。
（到底是从哪弄到那么多钱盖这种旅馆的……）
一行人之中唯一对钱有概念的航（庶民），愈来愈觉得乙姬姥姥跟留吉爷爷可疑了。
「我给男生跟女生各准备了一间和室呐。晚餐前你们就好好休息呐。呜嘿嘿！」
「再三提醒各位男生千万不可以夜袭喔，咈咈咈。」
「没错，不可以进入庭院的竹林喔——搞不好没办法活着出来……」
一阵寒意。
航跟修尔特莉菲不禁抱在一起发抖。
雪名宣布：到房间放下行李后就立刻开始调查村子。
「三十分钟后在旅馆大厅集合。」
事情就这么决定了。
两个人独占一间男生房的航和海斗把包包往榻榻米上一丢，总之就先懒洋洋躺成大字。
不过话说回来，这房间还真阴森。
墙上不知为何挂着江户时代首屈一指的幽灵画家·圆山应拳笔下的女幽灵挂轴。
衣橱上摆着栩栩如生得仿佛随时会跳出来的黑猫标本。
另外，不知道是不是因为纸门外就是温泉的缘故，总觉得空气很潮湿。
但，感觉最不妙的，莫过于乙姬姥姥的黑笑脸。
高龄100岁。据说认识丑松的村子长老。
「哎呀，那个乙姬姥姥真是个不可多得的恐怖片人才啊。你觉得呢，航？」
「她很可疑，但就是不肯提黑泽村失踪事件。」
「留吉爷爷也教人放心不下。」
「除了我们以外或许还有其他观光客。我去逛一下旅馆。」
「别迟到了喔，航。」
航经过走廊途中——
「啊啊……这里果然不是受诅咒的村子吗……所谓的谜一旦解开就会变成这样吗……啜泣啜泣啜泣。」
碰一声，他撞上了脚步蹒跚、悲伤欲绝的雪名。
雪名已经泪眼汪汪。
抵达旅馆前，雪名本来应该还对姥姥可疑的举动抱持一线希望，但现在不知为何已经彻底失望的样子。
「你、你没事吧，龙宫同学？发生什么事了？」
「……纪录……」
「纪录？」
「我一进房间，就接收到公共LAN的讯号。然后，我本来想上网读取黑泽村失踪事件汇整网页的纪录……」
「这间旅馆连无线LAN都一应俱全吗？是谁在用呢？」
「去年的确还存在的网站已经消灭了……伺服器上连快取都不剩。我看到的那个网站，一定只是厌倦平稳现实的我的头脑所产生的幻觉，也就是小精灵朋友的同类啦……啜泣……啜泣啜泣。」
「没这回事！海斗跟我都认定那个姥姥超可疑的。那个网站一定也真实存在过。」
「但是它消失了……要是当初有存快取在电脑硬碟的话至少……」
「这样反而可疑。或许是想要隐瞒事件的某个家伙故意铲除所有相关网站湮灭证据也说不定喔？」
「……是吗？」
航拍了拍雪名小小的头。
「不会错的，这个村子一定隐藏着什么秘密。我认为乙姬姥姥应该知道些什么……至少不是单纯的『藉诅咒传闻振兴经济的乡村』。」
「……也、也对呢。我再努力一下看看！」
雪名的脸顿时染上红晕，微笑的双唇间，宛如小松鼠的皓齿闪闪发亮。
呜噢，真耀眼。
太可爱了，让人没办法直视。
航不自觉垂下眼睛，从雪名面前倒退一步。
尽管他暗自反省「要是这副窝囊样被水无濑看到又要被骂了」，但身体却擅自避开了雪名的光辉。
「我、我要逛一圈旅馆，龙宫同学呢？」
「啊！我、我本来正要去厕所！」
「这么说来，房间里面的确没有厕所跟浴室。」
忽然想起四月份的女厕事件的两人，同时「啵！」羞得满脸通红，「倏……」互相拉开距离。
尽管如此——
离去之际，梨花带泪的雪名还是回头说了一句：
「柳泽同学……非、非常……谢谢你。」
一鞠躬向航道谢了。
（太好了。龙宫同学的好感度不知为何上升了0.3摩脱耳——的样子。）
补充一下，摩脱耳是海斗发明的「好感度计量表世界共通单位」。
航第一次对现实女生尝试使用了这个单位，不过他打从心底感到丢脸，所以他应该不会再用第二次了。大概吧。
航不由得「呜哇啊……」抱头，再度沿着走廊前进时——
「你在搞什么啊笨蛋笨蛋笨蛋明明差一点就能到手了居然放掉大鱼看我的水平下坠螺旋踢！」
踹！
——被从转角扑过来的16岁版美羽，锐不可当的跳踢一脚踹飞了。
「唔咕唔！」航发出了有如吃花生哽到的国民偶像主妇般的声音趴倒在走廊上，这回换美羽赤脚踩在他背上。
「踩人就太过分了！我认输、我弃权！」
「弃权个头。难得刚刚气氛这么好，为什么你却倒退一步？两人之间明明没有任何隔阂的说！」
「对、对我来说，刚才那种温馨事件就已经十分满足了，啊、好痛！」
踹、踹。
美羽进而毫不留情地踢航的头。
「别踢我的头！要是我因此变得更笨要怎么赔我！」
「因为我就是觉得火大嘛。啊，烦死了！航，你这个人喔，要是没有本小姐〈恋爱制造机〉水无濑美羽在，连个女生都攻略不了嘛！雪名现在大受打击不知所措，明明就是你帮忙她的大好机会。」
「我、我当然会帮……」
「总而言之要在这次两天一夜旅行搞定。拜托不要害本小姐水无濑美羽光荣的战绩蒙上污点好吗？」
美羽气嘟嘟地鼓着腮帮子，坐在仰躺在地的航肚子上。
「呵呵呵……被我压制了，这下航就无法挣脱了。」
「你还嫌攻击不够吗！我的事就别管了，你玩个开心才重要！你是第一次来这种深山里面的村子住宿吧？」
「……咦？」
正要挥拳揍航脸的美羽动作生硬地停住了。
「所以说，我的意思是要水无濑你也好好玩个开心。你要是玩得不开心，召唤你到这个世界的我不就没立场了？」
「……啊，啊啊。嗯……是喔……是吗？」
「当然是啊。我的事我自己会加油。水无濑也难得来旅行，想做什么就尽情去做吧！」
「……也、也对……谢谢。」
可是——
（就算你这么说我也很困扰。我想做的事……是什么？达成使命撮合航和雪名，除此之外——是要我做什么啦！）
美羽一副「不知道该怎么说才好」的困惑表情
在航的肚子上呆坐半晌。
（我自己想做的事……开心的事……那是……）
美羽思考了一段时间，然后忽然发觉自己现在笑容满面。
什么嘛……
能够这样跟航一起玩就很开心了啊！
看到航摸雪名头的时候不知为何心烦大发脾气，现在却这么开心。
（咦！该不会……）
美羽内在一直深藏心底假装遗忘的感情就快要浮现时——
「你还要把我当成座垫坐到什么时候？」
「呀！」
不看场面气氛的航用力坐了起来，弄得美羽失去平衡，整个人滚滚滚地倒在地板上。
航就是因为这样才一直追不到心仪对象。假如这时候有另一个美羽在一旁看了，应该会双手比叉大喊：「不对！」
当然，航之所以瓦解了美羽的压制也是有理由的。
因为每当美羽的屁股在肚子上动来动去，感觉就愈来愈不对劲，身心都快出问题了。特别是身体的方面……
2偷窥露天温泉！
啪。
啪。啪。啪。
「柳泽同学也声援我……我要加油。」
回到女生房的雪名在镜台前轻轻拍打自己白皙的脸颊，激励那颗随时会冒出「算了……啜泣啜泣啜泣」这种挫败念头的心。
这次旅行，对以往都是藉着社区宠物协寻或外遇谘询这类芝麻绿豆大事件来小试身手的她、以及对名侦探社来说，是首次的远征合宿调查。
名符其实的初阵。
正式出道赛。
〈名侦探〉龙宫雪名的正式侦探业务，就从解开这次黑泽村事件开始。
以金日一耕助系列来比喻的话，就是本阵杀人事件。
以银△怪奇档案来说，就是无头骑士事件。
以柯○来说的话……集数太多，忘了。
雪名以前在YouTube网站上看过黑泽村网聚成员失踪经过的影片。
但，等到她兴冲冲穿着「名侦探服装」实际来村子一看，黑泽村非但不是废村，而且全村还团结起来推出代言角色「丑松君」振兴经济，唯一似乎知情的旅馆女将乙姬姥姥，则不管被问到什么，一律以「呜嘿嘿」的恐怖怪笑敷衍，让懦弱的雪名怕得不敢再追问下去。
一旦松懈，意识就「飘……」远去，差点放弃调查。
不过——
不知为何受航鼓励以后，雪名内心深处就暖洋洋地，气力不禁充实起来。
（刚才的柳泽同学真温柔。虽然他一向都是这样……创立名侦探社这两个月来，柳泽同学无时无刻都为了社团活动尽心尽力……遇到挫折马上就气馁心想「算了」的我，也受他鼓励好几次。不过，你要想清楚呀，雪名……）
雪名一双乌黑大眼凑近镜面「盯……」，在内心小声对着镜子另一边的自己说了：
（柳泽同学应该正忙着跟水无濑同学谈恋爱。毕竟水无濑是从游戏世界超越次元来到这个世界的女孩子。光是要帮助她就已经分身乏术了。但他却那么照顾我这个既不是女朋友也不是单恋对象的外人，或许他真的是大好人也说不定……）
虽然他以前偷窥过我上厕所，是变态的可能性也不是完全为零，但他是好人。
说着说着，雪白的脸颊逐渐染上淡淡桃红。
雪名她——发觉自己明明光是要解开黑泽村之谜就应该已经焦头烂额了，却满脑子都是航。
雪名很感谢航。要是没有航，名侦探社就无法成立。尽管雪名说出「我是〈名侦探〉」这种傻话，航却卷起袖子说「那我就是助手！」为她打气。
「有、有解不开的谜。」
他这么告诉雪名。
但，雪名却一点也没发觉航喜欢自己。
明明就为了解开世界之谜而沉迷推理，却连想都没想像过自己就身在那个「谜」的中心。
航内心「解不开的谜」的真相、真凶，就是每天顾着幻想发呆的自己。
真要说起来，雪名连自己拥有雪般白皙滑嫩的肌肤、人偶般精雕细琢的花容月貌这点都丝毫没有察觉。
当然她也没发觉就是这样自然不造作的自己吸引了航。
「糟糕……头发乱了。」
梳、梳。
雪名拿梳子整理刘海，再一次啪啪拍了拍脸颊。
真正乱的其实是心。
「……好，马上就开始调查。」
雪名拿起名侦探装扮最经典的打鸟帽戴在小小的头上，有意识地吊起下垂眼的眼角站了起来。
「……唉…………啜泣、啜泣。」
三十分钟后，雪名的眼睛已经沮丧得眯成一直线了。
名侦探社成员在旅馆大厅集合，立刻出发开始「黑泽村探险调查」，但整个村子都走遍了，就是找不到网聚成员失踪事件的蛛丝马迹。
来时明明还是阴天，现在却晴朗得一点都不像六月，万里无云。
云雀在蓝天翱翔，牛悠闲地吃草，花栗鼠一家人排成一列纵队横越未铺装的道路。
排放废气的交通工具顶多就牵引机而已，因此空气也很新鲜。
环绕村子的群山也都维持自然原貌。因为不是人造杉木林，所以几乎没有花粉。
不管怎么看都是个道地的恬静乡村。
村子本身很小，所以就算是雪名那种摇摇摆摆的企鹅步伐，只要三十分钟就能逛完村子一圈。
他们大胆尝试采访村人，不过——
「年轻人？已经很久没来了。你们几位就是久违的少年郎呐。」
「啥，网聚……？那是什么？倒是你们要不要买丑松面线？」
「说到丑松的故事，从很久以前就在村子流传了。」
「嗯，丑松住过的房子吗？这个嘛，在哪呢……？」
「丑松的墓？这么说来，没有耶。」
「毕竟，当时就已经出生的人，只有乙姬姥姥呐。」
感觉就像这样：徒劳无功、香蕉钉不了蒟蒻的状态。
别说是网聚失踪事件的消息了，就连黑泽村传说的起源·昭和的丑松事件都没有线索。
雪名吊起的眼睛也渐渐睡意浓浓地垂了下来，最后眼睑完全阖上，像土拨鼠那样眯成一直线。
抵达村子正中央的广场时，雪名判断再继续走下去似乎会以绝望倒在路边收场，于是倏地举手要社员暂时停下脚步。
「对对对对不起！调查陷入僵局……要是哪位有点子破除这个危机的话，请务必提出来。」
「这个村子什么都没有。只有丑松商品和乳牛和土鸡而已。真的有过网聚失踪事件吗？会不会全都是龙宫的妄想？会不会是落入了足不出户的阿宅常落入的陷阱？也有可能是推理过头导致分不清现实跟妄想吧？真要说起来，网路流言本来就不可靠了……唔唔！」
不知道是不是因为毫无斩获大失所望导致累坏了、毒舌功力比平常更上一层的修尔特莉菲的嘴，被从旁跳出来的航用手心硬是捂住。
「修尔特莉菲，讲话不可以这么没礼貌！我相信事件的确发生了！」
「唔唔……」
「好了好了，你们两个冷静。哈哈哈哈哈。黑泽村传说存在于村子，也在网路上流传，这点是可以肯定的。所以，或许真的就像龙宫同学所言，网聚成员拜访过这个村子，我们无法否定这个可能性。因为……你们想想看。就是因为有受到传说吸引的观光客特地来这里，村子的人才会贩卖观光客用的丑松商品吧？」
海斗挑了一块排放在广场上代替椅子的岩石坐了下来，难得陈述了理性推论，但愿天不要因此而下红雨。
美羽用力摇头，质疑海斗的推理：
「异议！那些土产不是过期就是晒到包装纸褪色喔？显然没有半个客人上门！」
「我还是觉得旅馆那两个人很可疑。特别是乙姬姥姥。认识丑松本人的，就只有那个姥姥而已……你们不觉得她像是知道什么却刻意隐瞒吗？」
听了航的发言，雪名急忙点头如捣蒜。
雪名身为名侦探的直觉告诉她「旅馆的老公公老婆婆似乎有所隐瞒」。
「我觉得再去跟土产街的人多打听一下比较好。那么多人，总会有一个说溜嘴。旅馆那两个老家伙就算知道什么，也不会那么轻易就透露。」
「我要回去了。我才不想陪你们玩这种侦探游戏，也不想想自己都已经是高中生了……龙宫，那身Cosplay装扮是怎样？你以为你是『33分侦探』吗？真是蠢毙了……唔、唔？」
「就说了修尔特莉菲，那么毒的真心话不可以直接脱口而出！拜托婉转一点！」
「……33分侦探……我、我是那么没用的侦探吗？泪、泪……」
「哪会，龙宫同学是名侦探喔！！！呃，我认为应该调查旅馆！那里绝对可疑！水水水水无濑也这么认为吧？」
「……呃，我想去找丑松的墓？」
结论——
在日落前彻底调查整座村子。
为求效率，接下来分成三队。
海斗跟修尔特莉菲负责向专注于经营土产店或摊贩等副业的村人打听消息。当然各位村民平常都务农。
金发碧眼的小不点修尔特莉菲一发出「吼噜噜」的吠声——
「哦哦，是鬼。」
「是青眼小鬼呐。南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛。」
「哦哦，是切支丹伴天连（天主教传教士）？伴天连已经五百年没来村子了呐。」
「其实我们家祖先代代都是隐切支丹（秘密天主教徒）。看呐看呐，这里有尊偷偷供奉的『枭博士』像。」
——众人就纷纷合掌膜拜，所以带着修尔特莉菲到处走比较容易调查。
话虽如此，每次被膜拜，修尔特莉菲就露出虎牙挥舞拳头抗议：「谁是鬼啊，你们是江户时代的日本人吗！德国人就这么稀罕吗！你们这些乡巴佬！等等，枭博士是哪个邪教的神啊？？？」因此就算调查本来可以有进展也进展不下去。
美羽独自行动，她微笑道：「虽然没变成废村，不过丑松事件应该实际发生过吧？坟墓一定是埋没在荒草间被人遗忘了。啊哈！」冲向村子与原野交界处。
至于雪名则跟航折返回到黑泽旅馆。
这是为了向留吉爷爷跟乙姬姥姥问个水落石出。
没想到回旅馆一看，却找不到那两个人。
「……奇怪了……」
「会不会在庭院？」
「也对，毕竟庭院很大。露天温泉也分成男女池，竹林也很茂密，连溜滑梯跟跷跷板都一应俱全。」
「为什么会有溜滑梯跟跷跷板？」
因为走太多路了，肚子稍微有点饿了。
摇摇摆摆。
雪名踩着不稳的步伐，走下庭院。
每当她绊到石头差点跌倒，航就默默从背后撑住她。
他的动作格外僵硬，好像不好意思碰雪名的背。
「……谢谢你。」
「不、不客气。石头很多，你要小心。」
「……好。」
每次道谢，雪名的脸颊就稍微发烫，不过两人都顾着解开黑泽村之谜，并没有发觉。
两人在庭院散步了一段时间，看到了有些阴森森的光景：枯萎的草坪正中央突出一座古井。
「有古井。」
「是古井耶。」
雪名的脸色逐渐发青。
抖、抖。
瘦小的肩膀也开始微微颤抖。
〈名侦探〉模式，发动。
「柳、柳泽同学。说到古井……牧原同学刚刚是不是推论出恐怖的推理……？」
「咦？哦，你是说那个『村人杀了网聚的人再丢进古井』的瞎掰吗？那是海斗的电玩脑袋冒出的妄想啦。就算姥姥再可疑，也不可能杀人啦。」
「可、可是，我们调查村子途中也发现了许多杀人兵器。」
「你是指犁、锄头、牛刀吗？那是农具啦。」
「牵引机也是适合用来粉碎人类的兵器。」
「就说了那是收割稻子的工具！」
「也有人卖人肉包子。」
「不是说里面是包瓦楞纸吗？」
谜。
恐怖。
对小时候一直卧病在床的雪名来说，充满谜与恐怖的侦探推理故事是她唯一的乐趣。自以为是侦探天马行空幻想的话，就算身体不能动，不管是什么地方都能马上抵达。
可是一旦尝试实战，才发现魄力相差太多了。愈是推理，就愈是强烈感受到真正的恐怖，压得她现在仿佛随时会倒下。
但〈名侦探〉并不是孤单一人。
身后有航跟着。
虽然跟明智小五郎身后的小林少年相比之下美形度大幅滑落，但对雪名来说，航依然是可靠的助手——不对，是男生。
雪名从外套口袋掏出巨大的放大镜，摆在脸前面。
「……我、我要调查井、井里面。」
滋、滋。
「哎、哎呀，不得了了……有焦味……会不会是在井里烧尸体？」
「龙宫同学，刘海着火了，着火了！」
「……哎呀……这一定是因为放大镜聚阳光于一点，于是产生高热……顺便一提，像我头发这样的黑色，是最容易吸热的颜色。（自豪）」
「别管推理了，不要拿放大镜烧刘海。」
航以危险为由，没收了雪名的放大镜。
雪名撅起嘴，稍微闹着别扭一步步走到井旁边，接着战战兢兢地探头看古井底。
「……哎呀……黑漆漆的，什么也看不见。」
「龙宫同学，你眼睛没睁开、眼睛没睁开！」
「……啊？我似乎害怕得下意识闭上眼睛了……」
「太危险了，头不可以探得那么低。」
「我要再……努力一下。」
雪名想看清井底有什么，于是笨拙地弯下上半身深入井口，航看着雪名的一举一动，担心得看不过去。
「真没办法……抱歉了。」
航发出了高八度的声音——有如目睹自己即将成为炸鸡命运的鸡——抱紧了雪名的肩膀。
「我、我扶着你，以、以免掉下去。」
「啊……那、那个……我、我……并没有呆到会掉进井里去喔？」
「不，龙宫同学就是呆。要是放着不管，铁定会掉下去。」
「……是、是吗……泄气……」
「你看。像这样直接讲出『泄气』，就是会让人觉得呆。」
「咦咦？大家不这样讲吗？这是书里常出现的定型句。」
「书里面会这样用，但没人会实际讲出来喔……」
「……我……我之前都不知道……以后我会注意的……慌、慌。」
「『慌、慌』也没人会直接讲出来的……」
航近在咫尺。
近得每讲一句话，呼吸都拂在耳边。
而且航的力气远比外表给人的感觉大。
就算要挣脱，一定也挣脱不了。
怦。
怦怦怦怦。
雪名的心跳突然加快。
〈名侦探〉对身体的这个急遽变化展开推理。
（哎呀……这肯定是……恐惧！……担心万一井底埋着尸体该怎么办的恐惧促进肾上腺素分泌，心脏突然活性化……）
——跟事实天差地远的推理……
看到雪名紧张得整个人缩成一团，似乎就连航都浑身不自在得肌肉僵硬——
「如、如何？井里面有东西吗？」
连讲话都变得像机器人了。
「……我看看……我看看，脸再凑近一点的话……似乎就看得到了。」
「喔，好！」
身体往下探。
两人紧张得额头冒汗，并肩往井底看，就在这时——
碰！
有人突然从背后踹了航屁股一脚。
大意的航一点也没发觉对方到底是何时逼近背后的。
「呜哇？」
「……呀！」
两人跌入了深深井底。
掉落的同时，雪名发现航的双手紧紧抱住自己加以保护。
（……脸红……有助手真好……）
雪名心怀感谢时，磅一声，航的背重重撞到井底。
……
眼睛渐渐习惯黑暗。
掉下来时什么也看不见，但现在航表情扭曲两眼昏花的侧脸开始朦胧成像。
航近在咫尺。
看样子两人一起摔到井里了。
雪名在黑暗中战战兢兢地伸长手指摸了摸航的脸。
要是流着温热的血该怎么办……
雪名这么想像着，不禁害怕起来。
「请、请问。要、要不、要不要紧……呢？」
「我没事。幸好底下铺着稻草。」
幸好航似乎没受伤。
当然掉下来时受航保护的雪名也是毫发无伤。
「呼……太、太好了。」
「对不起。结果害龙宫同学掉下来了。」
「没这回事。是有人从背后攻击吧？我感觉到了。」
「是、是啊。到底是谁把我们推下来的……」
「……难不成是……旅馆的乙姬女士和留吉先生……」
「咦，怎么可能。」
「果、果、果然是因为我们来调查黑泽村失踪事件妨碍到他们了……我的推理如下：网聚成员失踪事件确有其事……他们大概是想查出这个村子隐藏的秘密——恐怕就是丑松事件之谜，于是被村人灭口了……」
「咦咦咦咦？为什么？？？」
「为什么非杀人灭口不可吗？是因为网路的关系。如果只是被目击到秘密的话，应该还有方法封口才对……但要是透过网路将村子的秘密即时转播到全世界的话，就再也无法蒙混过去。于是不得不出此下策……当然我们也是基于同样理由被推进井底……我想错就错在我当初不该在房间里用Netbook。」
颤抖、颤抖、颤抖。
这真是太完美了。思路清晰、连动机都解释得无懈可击。
因为自己的推理导出过于恐怖的结论而感到绝望的雪名紧紧搂住自己的肩膀，屈膝坐在原地，牙齿打颤起来。
航跪着靠近雪名，拍了拍她的肩膀，尽可能发出开朗的声音说：
「别、别担心啦。龙宫同学，又还不确定真的是这样。而且这么浅的井，我靠气势就爬上去了。哈、哈、哈！」
摇头摇头。
雪名摇头否定。
「……爬不上去的……请你看头顶……」
「……啊啊……天空怎么这么远……离出口将近5公尺……」
「……对不起、对不起。要是我当初不提议要来解决这么恐怖的事件的话就好了……我认命了……」
「不不不！怎么可以认命呢？幸好井口没被盖起来。大声求救的话，海斗或水无濑或修尔特莉菲一定会发觉的！」
「……我、我知道了。那么我就来大喊……吼、吼呜！」
航心想：就不能喊点更像人话的词吗？
「……咳、咳。喉咙，哑掉了……」
对不曾大喊的雪名来说，胖○虎之歌是个重担。
雪名任航的手心拍着背，咳了好几次。
不过，雪名咳嗽的同时，发觉——
明明碰到这么恐怖的事情，为什么被航碰到，胸口就会温暖起来呢。
（又出现了新的谜。也许名侦探和助手之间，架着一座科学无法解释的神秘热能桥梁……我就暂时将这个热能命名为『侦探力』吧……呃、呃……）
「龙宫同学最好不要大声嚷嚷。这样会消耗体力——我来喊。不是我在吹牛，我对大声求救有自信！」
航露出皓齿爽朗微笑，但因为是在昏暗中，所以怎么看都像是肉食性动物系的色狼得以单独跟可怜的猎物处于密室而流下口水。
（跟柳泽同学……跟男孩子……在井底，独处……）
察觉现况的雪名的身体顿时停止颤抖。
雪名第一次记住航的脸，是在四月那次事件。
当时她在个室——正要上厕所兼思考事情（有关学园后山巨大谜团的推理）时，航突然开门闯进来，就是那一瞬间。
现在的状况跟当时很像……也说不定……
内心的警报稍微响了一下。
可是——雪名摇了摇头，取消那个警报。
（……没问题……柳泽同学又不是变态……大概……）
而且就算真的是，我也并不觉得讨厌……
雪名语无伦次喃喃自语时，一旁的航突然站起来。接着，他就像是要咬碎猎物的狼一样张开血盆大口，发出音量惊人的怒吼——
「『原谅我————！茜！』」
……雪名一瞬间冒出「会、会被吃掉」的念头，怕得闭紧眼睛，没想到从航口中冒出的话语既不是怒吼，也不是「我要整死你哇哈哈」这种坏蛋台词，而是求饶。
「『我再也不会投奔游戏世界了，求求你放过我这条小命！！！』」
「请、请问……」
「『以后我会努力对真人女生产生兴趣，所以原谅我————！别那样看哥哥——不然哥哥一辈子都振作不起来了——！！！！』」
「……呃，柳、柳泽同学？」
雪名试着拉了拉他的裤管，好不容易——
「啊？？？」
航终于回过神来，然后——
「呜啊啊啊啊，以前的心灵创伤忽然栩栩如生重现，不小心真的哭着求饶了？？？好暗好窄好可怕啊！！！」
他大声哭号起来，懦弱地蹲在雪名旁边。
「呃……请问，刚刚这是……」
「……别放在心上。我不小心想起以前被妹妹关进储藏室凌虐的过去……呼！」
「哎呀，令妹还真是可怕。」
「……呼、呼、呼……」
虽然不太清楚是怎么回事，不过航的脸颊像被打捞上岸缺氧的鱼那样痉挛着。
这话题似乎碰不得。
（兄弟姊妹啊，真羡慕……）
身为独生女、不曾被家人骂过的雪名光是想像航被年幼妹妹踢的样子，就忍不住「噗哧！」笑了出来。
「呜啊啊啊啊，被龙宫同学笑了……我已经……完了……！」
「乖、乖。没这回事。」
雪名静静抚摸着沮丧的航的头，仰望头顶。
掉下来以后似乎已经过了一段时间，天色渐渐开始转红。
「……没人来救我们……难不成水无濑同学他们也被其他方法给一一……」
「怎么可能。就算真的有这种事，有修尔特莉菲在就不用担心全灭。」
「……说的也是……修尔特莉菲同学傲人之处就在于强得接近犯规的战斗力……」
「我反而比较担心那家伙会不会发飙精神错乱反过来做掉村人。」
……寒颤！
雪名背脊发寒。
「嗯？怎么了，龙宫同学？是不是做了什么不妙的推理？」
「……冷、冷起来……了。」
「是吗？毕竟已经傍晚了，是不是气温下降了？」
「我、我、那个、满怕冷的……呃，虽然也怕热……咳、咳、咳！」
「我身上是穿学校规定的长袖运动服，可是龙宫同学只穿短裤配外套比较单薄……或许是着凉了。」
雪名发觉自己是原本就不多的体力逐渐耗尽了。
雪名小时候一直卧病在床，如今虽然已经康复，不会像以前那样发作，但一想到体温要是继续下降消耗掉体力时的情况，就觉得不安。
怎么办……雪名泪眼汪汪地发抖时，航的肩膀靠了过来。
「没、没办法。保、保、保暖要紧。先、先说好，我这绝、绝对不是变态本性大发。」
航一边像这样以生硬如机器人的口吻语无伦次地解释，一边要雪名举起双手帮她脱掉那件名侦探外套，接着脱掉自己身上的长袖运动服给雪名穿上。
然后再帮她穿回那件名侦探外套。
「呼、呼……这样应该就会温暖一点了……」
「请、请问……这是……」
「如果可以的话，最好连长裤也穿上比较好，不过总不能让我下半身只穿一条内裤——哈啾！」
上半身只剩一件短袖T恤的航一边打喷嚏，一边咻咻咻咻以快得像在生火的速度抚摸雪名的背。
「柳、柳泽同学应该比较冷。」
「我这个人只有体力顽强，就包在我身上。虽然我不擅长运动，不过不知道为什么从以前我的基础体力和免疫力和对病原菌的抵抗力就特别好。这一定是因为我是在打扫不干净的不卫生家庭环境成长的关系！搞不好肚子里还养着蛔虫哩！」
「可、可是……入夜以后，会变得更冷。」
「不要紧不要紧……哈啾！」
「……」
雪名难得做出了「这样下去柳泽同学会感冒」的正确推理，立刻得出「这样不行」的结论。
（以往一直都是我受他照顾。这次我一定要帮助即将沦陷感冒病毒的柳泽同学……看我的！）
于是雪名搂住航的脖子，整个人紧紧贴住他。
航的胸膛看似单薄，但像这样实际接触以后倒是意外地坚实可靠。
怦怦怦怦。
雪名并没有料到的是，心脏活动突然因此活泼化，原本冰冷的肌肤温度也渐渐上升。
全身热得像烧起来一样，就连迟钝的雪名都注意到自己的耳朵渐渐发红。
（哎呀。这到底是……名侦探和助手之间，果然有着无形的未知热能『侦探力』交流……）
「等、等一下。龙龙龙龙龙龙龙宫同学？？？」
「安静。在连续剧或漫画里面，冬天在山上遇难的主角跟女主角为了互相取暖，经常使用这种方法。没想到居然这么有效……不知道为什么心跳已经超过100了。」
「可是，发生这种事件以后，接下来通常会发生更害羞的事件吧？所以年轻男女最好不要紧紧抱在一起，万一出了什么差错就不得了了——」
「更害羞的事件——是什么呢？」
之后，一般都是「吱吱吱……」麻雀啁啾，晨光洒落，救援队赶到……像这样的剧情发展才对，这么说……
雪名表情愣怔，歪头不解。
但那小松鼠般的可爱动作似乎害得航更加困扰。
「如如如如果是美少女游戏的话，接下来一定会发生进退两难的脸红心跳大事件喔！」
「美少女游戏吗？我没玩过美少女游戏……呃……」
美少女游戏……听起来应该是少女玩的游戏吧。柳泽同学为什么会迷上少女游戏呢……雪名再度偏头不解。
「也、也、也就是说，那个，就是，胸部、胸部贴着，总之这样下去，那个……」
「哎呀。柳泽同学的鼻孔流血了。啊！难道柳泽同学并不是得了流感，而是染上黑泽村特有的致死性风土病——感染了恶质的出血性病毒……呜……泪、泪、泪。」
「不对不对！不是这样，拜托不要擅自妄想我的死亡旗事件泪眼汪汪好吗！你露出那么可爱的表情抱着我，我、我会失去理性啦！！！！！」
「……咦……？」
可爱……无法推理的词汇。
两人在井底紧紧互相拥抱，看着彼此的脸僵硬不动。
雪名的心脏——
怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦……
发出清晰可闻的心跳声。
「请、请问……那、那是、什、什么……意思呢？我、我无法……推理。太、太谜了……」
「啊。没什么。所以，就是……呃……总、总之那不是什么双关语或哑谜……就、就是字面上的、意、意思、意思。」
这种时候到底该怎么做才好呢？
雪名现在真想向全世界的名侦探提问。
（真希望他再多说一点……）
雪名差点要讲出这么害臊的话，慌张地捏了捏自己的脸颊。
「……听、听我说。龙、龙宫同学，其实——」
「喔喔，原来你在这种地方挖油田啊，航！我现在就过去，哇哈哈哈哈哈哈！」
碰！！
航抱紧雪名的双肩话说到一半，某个臭男人的屁股突然掉到他头上。
「嗨，发现金币银元了吗？」
「海斗？怎么连你也掉下来了！你要救我们啊————！！！」
「啥？你们遇难了吗？」
「看就知道了吧！！！！！」
「……被害者变成三人了……不好了……」
「这个笨蛋是自己跳进来的，龙宫同学。」
海斗纵身跃入井底十分钟后，在庭院徘徊大喊着「我饿了——！快点回来吃晚餐——！」的修尔特莉菲发现了他们，三人平安获救。
「呜嘿嘿嘿嘿……咦，客人你们几位怎么躲在井里面玩啊？」
「……真是不得了呐……」
乙姬姥姥目击三人从井里爬上来，抱着拐杖发起抖来。留吉在背后「咈咈咈」地笑着。
「不就是你们推我们下去的吗？」
航质疑。
「为什么你姥姥我非做这种事不可呐。喔喔喔，太可怕了。丑松传说还算好呐，丑松传说。但——只有这口井不行！这口井的缘由……光是说说都会作祟呐。」
「咈咈咈……老天保佑、老天保佑。」
「今晚最好别外出了。危险、危险呀！」
乙姬＆留吉不知为何在胸前画起十字来。
「哦……不过既然危险的话，好歹盖个盖子嘛。老太太。」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那口井是真的碰不得呐！要是盖起来，你姥姥我会遭到报应的呐！！！！」
「噫噫噫？别翻白眼瞪着我————！（泪）」
看样子两个人都是清白的。
仔细想想，这两个已经一脚踏进棺材的老人家也不可能使得出那么精准狠毒的一踢。
照这样说来，其他村人也全都是老公公老婆婆，结果所有人都被剔除在嫌犯名单之外了嘛。
从庭院回到旅馆房间途中，雪名的推理欲突然点燃了——
刚刚在井里，航才帮她供给了「侦探力」这种名字没创意的能量。而且当时事态紧迫到一时甚至觉得有生命危险，所以雪名也难得肾上腺素过剩。
再加上在她为「唉，原来这不是什么事件……」沮丧时忽然碰到了古井事件！危机！遇难！
这正是对名侦探的考验！
「……应该发生的事件却没有发生。应该存在的传说却没有任何证据……再加上这次事件。除了有人在阻挠我们调查以外别无其他可能。但没有任何嫌犯……事情愈来愈扑朔迷离了！」
因为放大镜被航没收了，于是雪名只好双手握拳「咻咻」挥舞，同时向航发誓：「我一定会解开这个错综复杂的事件。」
一行人在没有其他旅客的大食堂吃过丰盛的晚餐——运用了大量黑泽村特产香菇「极彩七色菇魔」做成的奶油炒时蔬与沙拉——以后，进入温泉时间。
「黑泽村的温泉是乳白色的弱碱性泉，皮肤会变光滑呐。而且这里不是混浴，所以各位小姐大可以安心入浴。呜嘿嘿。」
乙姬姥姥在食堂向大家这么介绍，唯独朝海斗跟航两人偷偷使了个眼色，显然意有所指。
航心想——
（该不会是露天温泉也有什么恐怖传说的意思吧……）
当场害怕起来，至于海斗——
（这眼神是告诉我们只要拿出毅力就能偷窥女汤吧！）
则是高兴得不禁要膜拜起姥姥来。
航与海斗这对笨蛋男子组带着对比的表情前往男汤。
在广大庭院内滚烫冒泡的天然乳白色温泉。但男汤跟女汤分隔两处，离得相当远。而且两座温泉之间正是乙姬姥姥曾警告过「不知道能不能活着出来」的神秘茂密竹林。
女汤东西南北四个方向中，西边是跟男汤交界的危险竹林。
东边跟南边是数公尺高的屏风。
北边是崇山峻岭。
防御系统无懈可击。
这个地理条件乍看之下是不可能偷窥的。
海斗一边泡着男汤——
「这样根本没办法偷窥嘛……」
——一边做出投降宣言。
「为什么偷窥变成大前提了？把我跟龙宫同学推进井里的凶手都还没抓到耶……」
「你问我为什么要偷窥？真笨耶……当然是因为那里有女汤啊！」
「真是够了……你这个电玩阿宅！先说好我反对喔！」
航现在朝思暮想着雪名，而且女汤还有美羽在。
「航，你想想看……有着文静角色所罕有的模特儿体型的社长、和根本就是出自秋叶原系绘师笔下的苗条水无濑、以及、以及以及以及完美无缺的『美之女神』修尔君的肌肤——你难道不想看看正值美丽巅峰的十六岁的她们神秘的裸体吗？这种机会，或许这辈子都不会再有了喔？要是等到年老告别人世前才后悔：当时要是鼓起勇气跨越通往女汤的那道墙壁的话……那么我们的人生到底算什么呢？你不这么认为吗？」
「……就为了没偷看到女汤抱憾而死的寒酸人生，我才不想要……」
呜啊！
看到航始终意兴阑珊，海斗难得泪眼汪汪抗议。
他从温泉里面奋力站起来，抖动胸肌开始演说：
「不对。我敢断言：只有学生时代能够这样干蠢事。青春！一去！不回！就算会惹火女子三人组遭到诛杀，我也要在青春的一页上、在我的眼底烙印女神神圣的裸体——！裸体——裸体——……裸体——……」
「不要帮自己的台词加回音啦！还有，不要突然站起来！这样正面对着别人！不要给我看你那个脏东西啦！」
「航，要是现在退缩了，你将会在临死前想起我的大象就这样驾鹤归西！这样真的好吗？你能够打从心底认为这样的人生幸福吗？」
「还好意思自己说自己是大象喔，根本是毛毛虫等级……」
「别这么夸我嘛，哈哈哈哈！」
「这不是夸奖。拜托你围条毛巾啦！真是够了！难得的情调都被你破坏了！」
「呼哈哈哈哈。你知道『※变身！超人！』这部漫画吗，航？」（译注：永井豪的搞笑漫画。主角露出下体大喊这句台词就会变身为正义超人。）
「不知道。不想知道。不用解说！」
「你最好也学起来当作宴会表演用的才艺，以后当上班族时可以派上用场。」
「我想你是不可能去当上班族的。」
「也对啦，我的确已经预定将来有一天要开美少女游戏公司自己当老板了，哈哈哈哈哈哈。不过航，你也预定成为我们公司的员工。我们一起来开发最棒的美少女游戏吧！所以为了将来打算，我们要去偷窥。」
「我才不干！」
两个笨蛋大呼小叫争吵时，从竹林深处突然窜出一只「呜啊啊啊啊啊啊啊！」咆哮的娇小生物。
「出出出现了？真的有东西从竹林出现了？难道是把我们推到井里的真凶——」
「哇，会是什么呢？野兽？怪物？还是新发现的黑泽村原人？」
沙沙沙！
手持巨大镰刀一路砍伐竹林直奔而来的那只小动物——
「被赶出女汤了啦啊啊啊啊！那些家伙居然把我当成男生啦啊啊！呜啊啊啊啊啊！」
是湿着身体裹着浴巾的小不点修尔特莉菲。
看样子他本来要进女汤，却被美羽和雪名一人一句「色狼！」「变态！」给踢了出来。
「呜呜呜……等等，为什么你们会在男汤？碍事！滚出去滚出去！」
「嗨，修尔特莉菲。啊啊，对喔，你现在的设定是变成男生了嘛！欢迎！」
「……海斗，你也该遮住胯下了……（汗）」
「为什么，航，这里只有男生在不是吗，哈、哈、哈！」
「——妈…妈啊————！！！！！！」
不小心看到海斗的毛毛虫大象不知道是不是造成了修尔特莉菲相当大的心灵创伤，半狂乱化的他豪不留情地攻击，将光着身子的海斗跟航轰出男汤，扔进他刚刚穿越的竹林。
之后两人的灵魂在虚空徘徊了五分钟左右。
不过大概是连神都垂怜这两个笨蛋。
于是他们勉强起死回生了。
「……噗哈！」
光着屁股趴在竹林里面的海斗复活的同时，发出一连串呻吟。
「……呜……唔……唔……为什么。我根本就还没去偷窥女汤……反而是我被偷窥了，为什么却落得如此凄惨下场……」
「是因为你企图为恶吧？我才真的什么坏事都没做……这统统都要怪你没事蹓什么鸟……哈啾！」
「哈啾！擤……喔喔，不好了。身体湿湿的就被丢了出来……这样下去会感冒。」
「我想你这辈子都不会感冒的。」
「别这么夸我嘛，航。哈啾！……呜呜呜，真是太没天理了。这种时候就要复仇。要是不向命运复仇，我们一辈子都是丧家犬。」
「……想要报复修尔特莉菲，除非进『精神时光屋』修行吧……」
「是偷窥！看啊，修尔君已经在竹林为我们开路了——这条路的尽头，就是名为女汤的世外桃源……」
「这样根本不算报仇嘛……要是事迹败露，这次会换水无濑把我们打个半死。」
「腰际围上竹叶就NoProblem了，航。偶无论如何都要达成这项任务，哇哈哈哈哈！」
「等、等一下，喂——！乙姬姥姥不是警告我们这片竹林很危险不准进去吗？」
「求之不得。战场就是地狱，呼哈哈哈哈！」
海斗用竹叶做了即席腰档，头上也缠了伪装用的竹叶，开始匍匐前进。
「等、等等……太危险了，回来啊，海斗！」
不行，必须要阻止逐渐野人化的海斗。
航一面叹气，一面心不甘情不愿地走向竹林深处要去追那个笨蛋……
惊！
他忽然感觉到背后一道野蛮的视线，不禁打了个寒颤。
航转头一看，只有一望无际的昏暗竹林。
「……喂……好像有人在监视我们……是不是有谁躲在这片竹林里……」
总觉得谜底的线索好像忽然凑齐了一组。
乙姬姥姥的警告……难道是有某个不能被看到的人藏在这片竹林里……
「那一定是爱的热情视线！嗯，真棒啊，这个新鲜空气的味道！灵魂好像要回归原始了，呜呜呜！」
※
另一方面，把若无其事走进女汤的修尔特莉菲轰出去的美羽和雪名正浸在乳白色温泉里面，眼睛眯成了一直线。
真是悠闲。
简直是悠哉。
其中特别值得一提的事，大概就是美羽的胸围增加为以往的三倍。
「哈呜，身体虽然暖呼呼的，脖子以上却凉飕飕的呢，啊哈哈。」
「……水无濑同学突然变成大人，吓了我一跳……」
「我啊，一打喷嚏就会变成二十三岁版本。这是BUG啦，啊哈哈！」
「……真羡慕……我也想要有那么大的胸部……」
「雪名脱了衣服不也是一样有料吗？」
「会吗……就算我长到二十二岁，应该也不会长成那么大……」
「在我原本的世界，这种程度的巨乳化并不稀奇喔？」
唉……雪名哀叹。
她所追求的谜与神秘就在这里。
像这样来到黑泽村事件这个神秘舞台虽然也是美事一桩，不过像美羽这副不知道是不是因为来自异世界的关系会突然缩小变大的身体，对雪名来说也是永无止尽的不可思议之谜。
不过话说回来，之前看过好几次美羽咳嗽变小，没想到居然还能变大。
而且……平常明明是那种仿佛会传来「光滑、平坦、飞机场」旋律的苗条身材，如今却……
载浮载沉。
浮了起来。
两颗饱满丰硕的果实漂浮在乳白色的温泉里面。
「就算是来自二次元世界，这种海咪咪也太不合理了。太奇怪了。这个胸部里面究竟塞了什么呢……」
「唔，会不会是多边形（※Polygon）啊？」（编注：3D建模的一种形式。）
「不对，不是矽胶（Silicon）啦！会浮起来就表示质量比水轻！如果是矽胶的话，应该会沉下去才对！」
「啊，不是矽胶啦，我是说多边形……」
「我听说如果是天然巨乳的话，里面是脂肪，所以会浮在水上……虽然我的胸部浮力不够，无法实际验证……不过根据我的推理：大人水无濑同学的胸部里面一定是脂肪——意即，结构应该跟我们三次元人类的胸部一样。」
「哦，雪名你头脑真的很好呢！虽然我一点也听不懂你在说什么……啊哈哈。」
「不过，为什么我一看到这个大胸部，内心深处就不断涌起难以言喻的屈辱感呢……神秘……太神秘了……摸、摸。」
实际一摸才知道这胸部柔软至极，但芯很硬，好像塞得满满的一样，触感难以形容。
「真是神秘……」雪名一面喃喃自语，一面戳着美羽的胸部确认弹力。
「呀！你为什么摸我！」
「摸、摸……这是实地调查。」
「不需要调查啦，别摸我啦！大归大，却意外地很敏感呢，住手！」
「……你的态度……很可疑。这个胸部里面是不是隐藏了什么不能被我知道的秘密？」
「才没有！」
要是海斗跟航目睹这个光景的话，这次真的会出血过多蒙主宠召吧。
然而这时候，两人正全身裹着竹叶，在野兽穿梭的危险竹林中赌命行军。
雪名和美羽两人为了大人美羽超乎常识的海咪咪展开一连串攻防战以后，话题回归正题「黑泽村事件」。
雪名还没解开古井事件的真相。
（这是唯一确定实际发生过的事件。只要能解开这个事件，应该就能一口气解开所有谜团吧？）
因此雪名极其认真。
她挑起眉毛正色，确认周围只有狸猫没有别人以后，开门见山说了：
「……水无濑同学……这件事不能跟外人说，看样子确实有什么人要对我们下手……我们要是这样下去，或许会落入跟网聚失踪事件相同的命运。」
「我认为根本就没有什么古井事件喔？那只是意外吧？」
「不对，我们的确是被推下去的。」
「那口井周围不是散布着凹凸不平的石头吗？应该是航滑倒吧？」
「是这样吗？」
「因为航也一直认定『这个村子很可疑』，所以他一定是误会了。不过啊，这个村子香菇好吃，温泉又棒，是个好地方不是吗，啊哈哈。」
「这么说，网聚失踪事件又该做何解释……」
「嗯，网聚应该是真的有办。不过当他们来到恐怖的黑泽村一看，却是这种吊儿郎当的村落，于是就大失所望，停止实况转播了——之类的。」
「……用这来解释之后网聚成员再也不曾在网路出没的理由，似乎稍嫌薄弱。」
「这个嘛，就等泡完澡以后再想啦！现在没有那些碍事的男生在，我们就来讨论女生之间的私密话题吧！噢！」
「……是什么话题呢？」
「问得好！当然是恋爱话题罗！」
指！
美羽的手指直直抵着雪名挺拔的鼻尖。
「恋爱？可是我们现在正因为村子的诅咒，面临着全灭危机……」
「这就代表我们也许今晚就会死掉吧？要是就这样下去的话，或许在临死前会超哀怨地心想『啊啊，我居然还没交到男朋友就挂了……』喔？」
「咦咦？」
「所以，就因为是现在这种危机时刻，为了不留下遗憾，更应该及早燃烧恋火才对呀！」
不知道是屈服于美羽的气势，还是不敌在温泉里载沉载浮的海咪咪，「嗯……」雪名点头了。
「我明白了。那么，呃，就由我来向水无濑同学发问。」
「……咦？这话什么意思？这时候应该是我提问才对……」
「不对。说到恋爱，我从之前就隐约感觉到一件事……简而言之就是，柳泽同学喜欢水无濑同学！那么——水无濑同学究竟是怎么看柳泽同学的呢？」
哗啦！
美羽的头噗通一声沉到温泉里。
她似乎吓了一跳，屁股滑了一下。
「……咳咳！你你你、你在说什么啊？为什么事情会变成这样？」
「水无濑同学这样惊慌失措……脸颊泛红……全身微血管扩张……这就证明我的推理是正确——」
「这只是我沉到温泉里面体温上升了而已！啊，不小心呛到了啦。咳咳！」
咻！
咳嗽的同时，美羽的海咪咪也像魔法一样开始缩小，恢复光滑！平坦！飞机场！的苗条身材。
「像这样咳嗽，显示自律神经受到相当大的伤害。这就表示水无濑同学果然也对柳泽同学……」
「不对不对不对！我只是被温泉呛到……」
「不对，真相永远只有一个。两位同住在一个屋檐下对吧。光是这样就已经够可疑了。而且柳泽同学非常好心，把水无濑同学从永远只会重复相同故事的游戏剧情世界召唤到这个立体的现实世界来，而且对水无濑同学非常温柔……」
「不对。不是的、不是的。那家伙只是在女生面前很胆怯而已——」
「在UFO基地，失控的修尔特莉菲同学要攻击水无濑同学时——柳泽同学为了保护水无濑同学，投身没有胜算的战斗，当时的他充满男子气概、非常帅气。虽然他的长相的确不算出类拔萃，却闪闪发光。没有女孩子不会为此心动的唷！」
雪名本来只是为了陈述「美羽肯定也喜欢航」的主张才极力强调。
没想到论点却一点一点偏离了。
心跳愈来愈快。
虽然雪名本人一点也没发觉自己这种变化与矛盾，不过看着雪名这样拼命称赞航，美羽的嘴角就像猫咪一样弯成柔软的曲线。
「……呵呵。这样啊这样啊……好感度累积得相当高嘛。看似没进展，没想到其实正照着我的计划顺利发展呢！」
「咦？你、你在说什么呢？」
「雪名你啊，简直就像是以航为荣那样，讲得好拼命，眼眶都湿了。呵、呵、呵！」
「咦咦咦？我、我并没有那个意思……那个……」
慌、慌、慌。
心慌意乱的雪名不禁在温泉里倒退。
（我、我并不是那个意思……才对……可是、那个、这个……难、难道……我……我……）
在井底受航保护时的悸动，忽然复苏了。
摇、摇、摇！
雪名裹着毛巾的小脑袋也跟着心一起摇摆。
美羽认定：「这是大好机会！」实践「风林火山」中的「火」兵法——「侵掠如火」。
「虽然航这个人既笨、条件也不够好，不过他总是卯足全力，而且……人很好吧？」
「或或或或或许这样是没错……可是，不对！柳泽同学并不笨！他的条件的确不够好，但他并不笨！虽然考试成绩很差，但绝不代表他笨！」
「看吧看吧，会这样拼命替那家伙辩护，就表示雪名对航有意思！简而言之就是，雪名爱上航了！砰！」
指！
美羽再度指着雪名的鼻子，露出充满魄力的笑容一口气说完。
胜券在握。
只不过，想用道理讲赢〈名侦探〉雪名可是难如登天，就算是大军师〈恋爱制造机〉也一样。
「不、不对，我呢，是想声援水无濑同学和柳泽同学超越次元的恋情……」
「就跟你说了那是误会！」
「不对！柳泽同学是喜欢水无濑同学的。不然就不可能启动〈GENESITE〉召唤出水无濑同学——如果没有深厚的爱，就绝对办不到那种事，这是空山老师说的！」
「啊……啊、啊、爱？航、航他？对、对、对我？」
替超古代文明（？）的角色召唤机〈GENESITE〉加装现代人登入用介面的天才科学家暨名侦探社指导老师的空山惠是个性格非常恶劣的单身女子……至少她的公众印象是这样的。因此她似乎也故意在诱导雪名和美羽和航三人，使这段三角关系往更加混乱的方向发展。
总之，这次雪名击出一支反败为胜的安打。
「没错（斩钉截铁！）是爱。要是没有爱，就没办法从异次元召唤使魔。水无濑同学正是柳泽同学命中注定的使魔——八成是《神之左手》……水无濑同学的手掌某处，一定刻着卢恩符文的印记。」
「雪名、雪名。那跟『恋爱制造机』是不一样的故事。我并不是那个世界的人喔？」
「哎、哎呀呀？……是喔……」
差一步就能完全胜利时，给凶手喘息的空间。
没办法做得太绝，在最后关头松懈。这是〈名侦探〉雪名的缺点，也是优点。
于是——
两人这下是五五波平手了。
充满干劲要全力声援超越次元恋情的雪名。
一心认定自己是为了实现航的恋情才被召唤过来的美羽。
劈啪、劈啪、劈啪。
两位少女肩膀以下浸在温泉里面，「唔」近距离互瞪。
两人之间仅隔30公分的空间迸出了激烈火花。
尽管雪名不能泡澡泡太久，连头顶都开始冒热气，意识逐渐远去——
（这时候先离开浴池就等于是承认自己输了。）
她依然赌气泡着不起来。
「这正是永远的谜。人类史上第一个超越次元的恋情——我绝对会使之实现。我一定会让你们漂亮达阵。」
「不对，是我要撮合雪名你和航啦！」
劈啪劈啪劈啪劈啪——！
两人视线交错，温泉正中央爆发炫目火花。
露天温泉后方的竹林开始沙沙作响，受到惊扰的兔子及猴子窜逃起来。
「为什么你就是不肯承认呢，水无濑同学。你到底不满意柳泽同学什么地方？撇开长相不谈，没有男生像他那样善良迷人了！」
「你才是呢，为什么不肯承认？雪名比谁都要清楚航的为人吧？刚刚不是还一直称赞他吗？可见你很喜欢他吧？」
「不不不不对！」
「你才不对！」
现在两位少女互相抵着鼻尖与平胸快要起冲突，就在这瞬间——
「太碍事了，让开，航！还差一点、还差一点就能看见世外桃源了！哇哈哈哈哈！」
「别推我别推我别推我！呜哇！」
啪叽、啪叽、啪叽啪叽！
最初的「啪叽、啪叽」，是男子二人组从竹林撞破围篱跌进女汤的声音。
之后的「啪叽啪叽！」，是美羽铁拳制裁笨蛋搭档的虐杀声。
接着——
噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕！
这是被美羽揍得鼻青脸肿的航跟海斗沉到温泉里面灭顶的过程中发出的空气声。
「哇啊啊啊啊啊？？？？啊啊真是的你到底在做什么啊，这两个月的辛劳都报销了啦！化为泡影了啦！笨蛋笨蛋！」
「……噗咕噗咕……我、我只是来阻止海斗……」
「看不见……眼皮肿起来了，什么都看不见啦！这里明明应该是目眩神迷的世外桃源啊……Ohno！」
然后，哭着躲到岩石后面的雪名，朝着就快变成浮尸的航使出致命一击——
「……柳……柳泽同学……果然是彻头彻尾的变态……呢……」
呀——真的不是啊！噗咕噗咕噗咕。
…………
…………
…………
美羽揍扁两个偷窥狂并当成垃圾丢进竹林后，因为温泉泡太久跟羞耻的关系彻底头晕脑胀的雪名在美羽搀扶下回到更衣室。
雪名用浴巾裹住身体坐在藤椅上，垂头丧气。
就算凭雪名的推理力，也弄不清航到底是善良男生，还是变态。
她一想到自己被偷窥，就不由自主发起脾气，接着难过起来。如果女汤不是乳白色的话，自己的裸体或许早就被看光光了；不过对方是航的话，就算被他看到一点点好像也没有关系……然后雪名发觉自己怎么会莫名其妙冒出这种念头后，就真的不知该如何是好了。
「唔唔！」雪名用双手敲打自己的头。
「怎、怎么了，雪名？」
「这、这种场面应该生气吧？对、对啊。如、如、如果只有水无濑同学一个人在就算了，居然连我的裸体都想偷看……柳泽同学……真过分。」
「咦？我被航偷看就没关系吗？」
肩膀挂着毛巾、双手插腰喝着瓶装牛奶的美羽抖动头上的呆毛表示不满。
呆毛抖得相当剧烈。看样子美羽似乎也对航相当不满——那笨蛋竟然一瞬间就让自己近两个月的努力全部归零——真是气死人了，心想着「不管杀再多遍都难消怨气。」
两人之所以都不怎么生海斗的气，应该是因为打从一开始就对他（笨蛋）的人格不抱任何期待的关系。
就她们会气他「背叛」这点来说，航算不错了。
「……会、会想看喜欢的女生的裸体，这、这情有可原……毕竟他是男生……可是可是，就连不喜欢的女生的裸体都想偷窥……这、这我实在无法理解……柳泽同学充满谜团。」
「所以说，他是来偷看他最喜欢的雪名的裸体的不是吗？」
「不对，他是来偷看水无濑同学的裸体的。」
两人再次互不相让。
劈啪、劈啪、劈啪。
视线与视线之战再度开始。
但这次的火热视线中参杂着「饶不了航」——对共同敌人（？）——的怒火。
「唔……」两人互相瞪着瞪着，隐约了产生革命情感。
「……那，假设柳泽同学并不是那种厚颜无耻偷看不特定多数女生裸体的变态，果然是个好人，那么——刚才我跟水无濑同学都在女汤，所以……」
「嗯嗯。」
「合理的结论就只有一个，那就是——我跟水无濑同学，柳泽同学两个都喜欢——」
「……怎么可能，那个笨拙的航绝对不可能这样不负责任……」
「是啊，怎么可能。如果真的是那样的话，柳泽同学就太随便了，何止变态，根本就是荒淫无度的变态大王。抖、抖、抖。」
「就是说啊。啊哈哈。」
更衣室墙上浮现了假想变态大王幻影，美羽折了折手指威吓它，雪名则像小熊一样「呣」举起双手吓唬它。
要是航在场，或许会绝望得直接升天。
就算是「二次元跟三次元是两回事，在我发现〈GENESITE〉前一直都相信这句话」这种合理至极的说词，现在的两人应该也听不进去。
特别是雪名。
（如果真的是这样……那就伤脑筋了……我，要是听到那种话，搞不好……会原谅、会接受用情不专的柳泽同学也说不定……抖、抖……）
……她应该绝对无法接受这种事才对，却渐渐混乱起来。
（真要说起来……像我、我、我这种人，男、男、男孩子……而、而且，还是柳泽同学……会喜欢上我？这种像漫画情节一样的事，现实不可能发生的！眼前明明就有水无濑同学这种有时候会变成海咪咪的漂亮女孩子，为什么会对我、我这种人……而且我听说男孩子都喜欢巨乳……没、没错！柳泽同学不可能会喜欢我。骗、骗、骗人的，全都是水无濑同学误会了！）
——小时候一直卧病在床的雪名，根本不曾想像过会有男生喜欢现实的自己。
就连思绪驰骋在故事世界里时，雪名也一向都是〈名侦探〉。
她一直以专家身分，支援那些穿插着主角和女主角罗曼史的搜查——一直都是这样的。
就算有人告诉她：今后不单是扮演侦探，也要扮演爱情故事的女主角，她也还没做好心理准备。
雪名还不明白：自己的肌肤有多么美；那种不管是谁都会为之宽心的待人接物态度有多么和善；航有多么喜欢看着自己的一点小动作或是专注于〈名侦探〉扮演游戏时的天兵模样。
明明伸出手来，就能抓住幸福——那种仅仅一天就能将过去什么也不能做、始终活在幻想世界的十年时光统统弥补回来还有找的幸福。
（啊啊，糟糕……思考愈来愈混乱了……啊呜、啊呜、啊呜……）
好不容易离开浴池，发热的皮肤也终于冷却——却因为各种奇怪的妄想，脸颊愈来愈红。
不知不觉间，她竟然用手指勾着自己的黑长发，像在翻花绳那样做起蝴蝶来了。
「哦哦，看样子有希望嘛！」
望着雪名困窘至极的样子，美羽的嘴角再次上升，勾成圆滑的弧。
「我说雪名，既然这样，要不要今晚测试一下？」
「？？？呃，要测试什么呢？」
「来确认航到底喜欢谁。当然结果一定是我赢——也就是那家伙确实对雪名死心塌地。」
「咦……可、可是，要怎么测试？」
「这就包在本小姐〈恋爱制造机〉水无濑美羽身上！我有个好主意喔。嘻嘻嘻少」
其实她根本就还没想，不过这就是（自称）恋爱指南军师的水无濑美羽厉害之处。
这方面的馊主意，她只要稍微动一下脑筋就能马上想到。
雪名的身体微微颤抖起来。
（怎……怎么办……呃……）
要是……
要是真的就像水无濑同学说的那样……我到底该怎么做……
雪名还没发觉，自己心底正在祈祷：唯独这次自己的推理不要中。
这时候，不管是雪名或美羽，当然航跟海斗也一样，都把最初的目的——调查恐怖黑泽村传说的真相——忘得一干二净了。
但，无论真相为何，黑泽村这个「谜」的确存在。
所以，随后立刻发生了下一起事件——
「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」
3开日本恐怖片派对！
吸，呼，吸，呼。
更衣室。喝完咖啡牛奶，等发热的身体冷却以后，美羽一边深呼吸，一边思考「下一计」。
水无濑美羽的任务就是支援别人的恋情。
这是从前制作恋爱冒险游戏『恋爱制造机』的「神」所制定的事情。
但是自从被航召唤到这边这个世界来以后，美羽始终无法发挥所长。
（都怪航不好。讲的话做的事总是害我混乱。这样下去我的特色——六十天以内牵成红线——会消失、设定会崩坏、角色会模糊，然后我会变得比配角还不如，变成有没有都无关紧要的同学1号……）
其实美羽单是从游戏世界被召唤过来这点就已经是前所未见的崭新人物，她也对这点引以为傲。而且她已经告别至今一直担任配角一面倒的青春，主动迈向超抢眼女主角的人生道路。所以这种疑虑根本就是杞人忧天，但人类没办法那么轻易就修正过去形成的价值观。
更何况美羽变成真人也才不到两个月的时间。
被航召唤时，心想「我本来以为自己是有没有都无所谓的人，没想到异世界的人这么需要我……」而大受感动的美羽坚决发誓。
她向自己、向航发誓：我要帮助这家伙谈成恋爱。
所以她抱持着「就算赌这一口气，唯独这两个人我一定要撮合！」的信念，比以往还要起劲。
总觉得这阵子一直想要稳扎稳打，气势始终不太够。
或许是被航的拖拖拉拉毛病和雪名的慢条斯理气氛影响，渐渐习惯一步一步慢慢来了……美羽这么反省。
接下来要照着自己最擅长的步调——也就是凭着冲劲前进！
（好！雪名现在相当动摇，也答应和我成立共同战线。航和她经过古井那件事以后气氛也变得愈得愈好，终于要进入下一步作战——可是那家伙为什么要偷窥人家洗澡啦，那个笨蛋！）
气势！
气势！
气势！
只要打起精神，就无所不能。
只要打起精神，连废人·航的恋情也能促成。
这两个月，航既没有突击雪名，也没有放弃，始终三心二意。
要不就找邻居的猫、要不就调查外遇，一点一滴累积小事件。
既没发生什么大事件，也没有发挥美羽实力的机会。
这次合宿是个好机会。
要是接连发生大事件的话，航和雪名的感情就会起风波，然后因为某个契机一口气配对成功圆满结束——
……飕。
风从缝隙吹进来。
（……唔唔，变冷了……）
就在美羽开始穿内衣时——
「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」
从男汤方向，传来仿佛小猫差点被卷进轮转印刷机碾烂的叫声。
「哎呀，又发生大事件了。」
已经换好衣服的雪名披着侦探专用蓝外套站了起来。
「……啊……没有放大镜……对喔，被没收了。」
「到底发生了什么事？」
美羽也匆匆穿上外套，从更衣室跑到女汤一看究竟。
又来了。
从分隔男汤与女汤的竹林方向，又传来咚咚咚咚咚……一阵宛如野猪突进的惊人脚步声，然后——
「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」
一路挥舞镰刀砍伐竹叶、身体只裹着一条浴巾的修尔特莉菲又回来了。
「出现了！出现了、出现了————！」
「出现什么了？你这个色狼！你也该理解自己是男生了吧！」
「呀——浴巾快掉了……怦、怦、怦。」
「不对，不是色狼出现了！是妖魔鬼怪……灵异现象……你所不知道的世界……！唔噫、噫、噫、噫！」
「你不要抽动脸颊发出阴森森的笑声！」
「我才没笑！我、我一、一、一个人进男汤，就看到乳白色温泉突然整个变红……化为染血温泉！……咕噜咕噜沸腾冒泡……呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
滑落的浴巾勉强挡住重点部位的修尔特莉菲滚下豆大的泪珠，「呜喵」地抱住了美羽。
「啊！修尔特莉菲不要半裸地黏着我！抵到了抵到了啦，下流！」
「咽咽咽、呜呜呜。水无濑不要抛弃我！」
「……乳白色温泉突然变血红……怦、怦，这是事件。」
雪名正踩着企鹅步伐要进入竹林时，被修尔特莉菲抱住的美羽伸手一把拉住她的袖子。
「乙姬姥姥不是说过不可以进竹林吗？我们循正规路径去男汤吧。噢！」
「……俗话说欲速则不达……好，就这么做。」
「我受够了，我不想回去！呜咽呜咽呜咽，为什么只有我得被赶出女汤，碰到那么恐怖的事情不可！」
美羽就拖着修尔特莉菲，跟雪名赶到男汤。
但——
男汤入口摆着「清扫中」的看板，穿着短外套的留吉「咈咈咈」发出含糊的笑声，扛着长柄刷站在那里守着入口。
「老爷爷，我们想调查一下里面。」
「咈咈咈，小姐，抱歉呐，现在男汤正在清扫呐。因为我看所有人好像都泡完澡了。」
「别这么说嘛，看一眼就好。小修说什么男汤突然染成血红，吵个不停。」
「这就为难了呐……」
「老爷爷，对不起！！！名侦探社，突击！！！」
美羽不加思索就拉着留吉的手臂，强制排除了挡住入口的他。
「谜题一个接着一个出现。」雪名挑起眉毛冲进男汤，美羽背起拖拖拉拉的修尔特莉菲紧追在后。
（乳白色男汤——血海——搞不好超不妙？）
就连美羽都妄想起来：既然乳白色温泉这么混浊，那么底下不就什么东西都能藏吗……难道是小修偶然踩到了尸体，缝合的伤口裂开哗地喷出血来……尸体的血虽然会凝固，但温泉底下热呼呼的，于是就没凝固……
但等待三人的，却是在乳白色温泉里倒入大量业务用「巴斯○林日本名汤系列：※乳头之汤」的乙姬姥姥的身影。（译注：日本秋田县一知名温泉乡。）
「呜嘿嘿。真不愧是津○生活科学的逸品，真混浊呐……咦，你们几个在这做啥啊啊啊啊啊？」
哎呀糟糕了——雪名用手心遮住自己的眼睛。
「原来是假温泉？？？」
呜啊啊，被骗了！——美羽怒吼。
「嘿！住口、给我住口！嘎啊啊啊！以前的确是混浊的呐，以前！自从田中角荣的日本列岛改造挥霍计划开始以后，业者陆续开发山地——结果温泉就变透明了呐！姥姥没有错啊啊啊啊！错的是跟道路公团勾结的当地业者！」
「虽然你好像讲了些什么难懂的话来推托责任，但对我这种脑容量超小的人来说是没用的！简单说就是在透明温泉里面加了温泉泡澡剂伪造成乳白色温泉的诈欺嘛！」
「……我说……水无濑同学……你是不是忘了血海温泉的事情……」
「太奇怪了，刚才明明就还是红的喔？为什么……为什么？」
修尔特莉菲的脸色愈来愈苍白。乙姬姥姥一头雾水地蹙眉说：
「小兄弟，你是不是温泉泡太久看到幻觉了？呜嘿嘿。晚餐的七色菇魔啊，平均五个人吃了会有一个出现类似吸食LSD的幻觉症状呐。呜嘿嘿。」
「五分之一？这机率也太高了吧！老奶奶，拜托你不要给我们吃那么危险的香菇啦！」
「……哎呀……原来是幻觉……真沮丧。」
「不是、不是的，龙宫同学！相信我！我真的亲眼看到温泉染成血红……」
「什么啊，原来是小修的错觉。小修你真的很胆小耶。走吧走吧。」
美羽连连点头如此断言。
美羽和雪名联手抓着「呜啊啊啊啊啊啊……」埋怨的修尔特莉菲脖子，边「乖喔乖喔乖喔」安抚边拖走。
（真是的，拜小修之赐，我的作战一点进展也没有嘛。明明就是超绝异能战士，为什么偏偏就怕区区怪谈嘛！……嗯？对、对了，不是还有这招吗！）
拖着修尔特莉菲、一路气呼呼鼓着腮帮子的美羽，这时脑海浮现了完美的「下一个作战」蓝图。
※
「那么，夜也深了，今晚就在旅馆度过吧！噢！」
要所有成员在男生房集合以后，美羽仿佛要碰到天花板似的扬起拳头，格外兴奋地尖叫。
美羽和雪名都穿着桃红色浴衣。
那是黑泽旅馆提供的浴衣，布料出奇地薄。
「呜呜。谁都不肯相信我……果然是因为我是男生吗？问题出在我变成男生吗……？我的魅力只因为这样就少了九成……？难道我的注册商标·淘气的毒舌换成男儿身就……难道我在大家眼中不过是个讨厌鬼……？怎、怎么会……呜啊、呜啊、呜啊啊啊啊啊！」
「好了好了修尔君，打起精神来！我相信你！也就是说，你中了香菇的毒看到幻觉精神错乱了吧？」
「你这混帐我真的会宰了你我要把手插进你肮脏的屁眼要你牙齿打颤你这个呆子！吼噜噜噜噜！」
「啊啊，就算变成男生，修尔君的毒舌依然惹人怜爱。」
「……恶。」
「话说你要大家集合是要做什么，水无濑？难不成是要发表这次事件的真相吗？」
男子军团则穿深蓝色浴衣。只有修尔特莉菲拒绝男用浴衣，穿着今天第二件运动服。虽然运动服也同样是男装，但他似乎因为过于愤怒与恐惧，以致于脑筋转不过来的样子。
「不、不、不。航，你还不了解我这个人吗？你觉得我有聪明到能够解决那方面的棘手事件吗？」
「并不觉得。」
「那种事就交给雪名，我现在能做的就是……没错！既然难得外宿旅行，就要来举行惯例活动！万岁！」
「万岁个头啦！是要来打枕头大战喔？」
「哼、哼、哼。听了可不要高兴过头喔、航。现在就来举行『日本恐怖片鉴赏会』！好耶！喝啊！拍手拍手！」
「真……真的假的——！日本恐怖片？？？？干得好！谢谢、谢谢你，水无濑！」
我抱我抱。我搂我搂。
酷爱日本恐怖片的恐怖片中毒者·航，跟心满意足地暗想「成功了，我真是天才！」的美羽紧紧拥抱了一下。
修尔特莉菲马上就不吭一声要出房间，但美羽用力踩住他的屁股固定在榻榻米上，宣布：
「不知道为什么，这个房间摆着42寸电浆电视！虽然我觉得既然要省浴衣布料钱就别摆这么大的电视，不过这次真的是GJ！然后，航从图书馆借了还没还的日本恐怖片DVD应该还放在包包里——」
「哦哦，原来是这样啊。那么，就算村子里面没有DVD出租店也NoProblem了，哈哈哈哈。」
「抖、抖、抖。我、我、我也会、努、努力的。努力、看到最后……」
这时才发觉「糟了，龙宫同学怕看恐怖片」的航正要说「还是不要好了」，美羽立刻用手掌捂住他的嘴。
而且她更进一步用手掌做出真空状态，使航全身的氧气一瞬间燃烧殆尽。
噗！
航当场翻白眼倒下，美羽用拖的移动他的身体，把尸首摆在电视前坐好。
用手掌做出真空状态，使人瞬间陷入缺氧——
就这边这个世界的常识来看，这是不折不扣的杀人技，但在『恋爱制造机』的世界，这种程度的伎俩不过是助兴表演程度的特技罢了。
毕竟，主要女主角·最强战士修尔特莉菲据说要是认真起来，甚至有可能把地球剖成两半。
虽然说，如果再继续刺激害怕鬼故事的修尔特莉菲，难保他不会「真的认真」起来，但对现在的美羽来说，比起地球的存亡，撮合航和雪名的使命要沉重得多。
「诸君！我想要更正一下自己的发言。在网路发达的现代日本，就算附近没有DVD出租店，也能透过网路，利用下载或串流方式观看电影。这间房间设置的电视虽然没有这种功能，不过如果是最新型薄型电视的话，就能够连上大家熟悉的DVD出租业者·TSUT○YA提供的线上影音服务，按一下遥控器就能够租到HD画质的电影或电视剧喔！」
在3C产品上砸下大把银子的笨蛋贵族子弟·海斗滔滔不绝地陈述着没人要听的AV宅知识，美羽和雪名勾住「呜喵」一声全身瘫软的修尔特莉菲腋下，选好位子。
最前排是航跟海斗，女子二人组和修尔特莉菲坐后排。
「再补充一点，能够上网的电视机种还可以看NHK线上节目！」
「别讲了，根本没人听。来，快坐下。」
「不过话说回来，42寸还真小。既然是电浆电视，真希望来个150寸大画面看个过瘾。」
「那么大的电视，市面根本没卖吧……顶多OL寸吧？」
「嗯？我家的电浆电视就是150寸喔！虽然有人谣传超过100寸的特大电浆电视只有中东有卖，但其实日本也有卖。哈哈哈哈。」
「就跟你说了根本没人在听。」
电视柜还摆了DVD播放器，于是「日本恐怖片鉴赏会」就顺利开始了。
美羽一边喃喃自语着「作战终于要开始了」一边关掉房间所有照明，无视于害怕得泪如雨下的修尔特莉菲，暗自「哼、哼、哼」窃笑，按下遥控器的播放键。
（小修，抱歉了！现在正是我这个〈恋爱制造机〉的资质受到考验的时候！所以，就算小修怕得尿裤子或口吐白沫昏过去，这个作战依然非执行不可！）
美羽一边跟雪名交换无形的视线，一边在黑暗中摸索就坐。
这次作战的要旨如下：
要所有成员在房间集合，在黑暗中举行日本恐怖片鉴赏会。
名侦探雪名虽然喜欢现实的超自然事件喜欢得一碰到就眼睛闪闪发亮，却害怕恐怖电影或恐怖漫画。
这是航也知道的事实。
反观美羽就不怕恐怖故事……应该说，美羽个性开朗得就算看到血腥画面也会「哇哇，好夸张喔。」地手舞足蹈。
在热爱恐怖片的航面前，美羽以往都尽量不发表那种「哇噢，刚刚鲜血四溅的样子超越了K点（极限）」或「人家也想要那把切肉刀，就算是排骨也一刀就能切开了，啊哈哈哈哈」之类的意见。
所以就算美羽故意惨叫「呀！这部片好恐怖！」航应该也不会发觉那是演戏。
没错。
要所有人集合举行恐怖片派对，雪名和美羽同时哭喊着「呀啊啊啊」夺门而出。
雪名跑向走廊右边，美羽跑向走廊左边。
然后，看航去追谁，就能知道航的真心——到底喜欢谁——了。
完美。
这个作战真是太完美了。
真不愧是本小姐水无濑美羽，结果根本是昭然若揭——航当然会去追雪名罗。
美羽连连点头，心想：这么一来就能解开雪名以为航喜欢我的误会。仔细想想，要是不解开这个误会，航就不可能跟雪名在一起嘛！我怎么会一直没发觉这件事呢？不过这下就搞定了。哼哼哼，之后就是一气呵成、势如破竹！
但，美羽胸口深处却像是有什么渐渐烧焦一样变热了。
她一想像航看到雪名哭着说「我不敢看了！」摇摇晃晃逃出去便惊慌失措追上去的背影
胃就刺痛起来。
（虽然用过好多次「胃痛」这个形容词，没想到原来这边这个世界胃是真的会痛啊……）
美羽按着自己平坦的腹部，闭上眼睛硬是转换念头。
（没问题！航一定会跟我所推测的一样去追雪名——我的作战不可能失败——我这个〈恋爱制造机〉的本领就算在这个立体世界也不会退步——没问题、没问题……）
刺痛、刺痛、刺痛。
她愈想相信作战会成功，胃就揪得愈紧。
美羽终于发觉：自己的身体发生了某种自己的意识并未完全理解的异变。
（奇、奇怪了……我是怎么了……）
啊？
她得到一个疑似正确答案的结论。
那是美羽绝对不愿承认的恐怖事实————
（难道，原因是晚餐的香菇？？？）
——并不是。
地点是除了「丑松传说」及「网聚成员失踪事件」外，在名侦探社社员周遭也发生了古井事件或染血温泉事件的黑泽村。时间是晚上八点，群山环绕的旅馆周边早就包围在浓浓黑暗中。
这个情境真是太适合观赏日本恐怖片了。
在紧张恐怖的气氛中，电影开始上映——
片名是「病梦出灵（Yandere)」。
导演是不到三十岁就已经成为世界第一恐怖片巨匠活跃于好莱坞、名满天下的日本恐怖片大师·石清水祟。不单是名字恐怖，就连长相都跟稻川淳二如出一辙，简直就是为了拍摄恐怖片而生的人才。
这是航一进高中就几乎在同时借来的纪念第一作，可以想见这部片不是普通的恐怖。
这部片在院线上映期间，航刚好在准备入学考试，所以没办法去戏院看。好不容易等到DVD发行，这次换成要忙名侦探社的活动或是支援＆协助美羽，结果最后还是没看成。
但这部「病梦出灵」是航最推荐的电影。
电影内容——不用说也知道，是日本恐怖片经典的「乌黑长发的年轻女幽灵」——清江，她不但被劈腿最后还被抛弃，于是怀着强大怨念化为怨灵，将可恨的男人与其女友杀掉，就是这种讨厌的故事。
日本恐怖片之所以成为日本恐怖片的要素，本片应有尽有。
首先，幽灵不是戴着曲棍球面具的壮汉或手上装备钩爪的怪物，非得是红颜薄命的纤纤弱女子不可。
美女幽灵垂着长长的黑发，身躯左摇右晃、动作奇怪得仿佛反方向转动镜头。
当然她的动机只有一个——就是「恨」，就是「怨念」。
『……啊啊啊啊啊啊啊啊……诅咒……我……诅咒你……』
她会这样气若游丝地呢喃，从被窝、门缝或浴帘另一边悄然无声地出没，突然袭击而来。
没有人能够净化那个有如沉淀物般的深深怨念，更不可能像美式恐怖片那样开枪应战。
况且，她本来就不是透过物理性攻击危害人类。
她只是怀着永远无法消除的怨恨，悄悄地、悄悄地、神不知鬼不觉地靠过来而已。
然后——
『啊啊啊啊啊……』
发出充满怨念的苦闷声音逼近。
这份怨念，无论如何都无法消除。
不小心看到她的人，一律都会被咒杀掉，不管怎么抵抗都没用，毫无招架之力。
谁都逃不掉。
另外日本恐怖片还有一条恐怖的规则：
「关于超常现象发生的原因，到最后都完全没解释。」
意即——
不会揭开真相。
真要说起来，因为谁都无法除灵，所以根本就不可能解开谜底。
从头到尾就只有惊人的怨念烙印在底片上，登场人物全都发出「呃啊啊啊啊啊」的绝望惨叫地一个个死去而已。
雪名之所以特别怕日本恐怖片，就是因为根本没解释超常现象。整部片就好像在强调：
「这个世界本来就没道理，其实根本就无法解释。不管是世界或是人类的存在都没意义」弄得她极度不安。
话虽如此，从刚才美羽就心想——
（不、不过话说回来，这部片会不会做得太过火了？我都快失禁了……）
——并难得地发抖了，是因为画面上飘忽如影子的清江死白的面孔，以及充满怨念而布满血丝的眼球看起来实在太诡异，也就是单纯在生理上感到恐怖罢了。
「呜喔喔喔喔！」
「呀啊啊啊啊！」
「噫噫噫噫噫！」
上映开始后约九十分钟——美羽的作战实在太成功了。
实在太成功了，导致美羽跟雪名都忘记要逃跑了。
这部片实在太恐怖了。
在黑暗中，美羽半忘记作战，陷入动弹不得的软脚状态盯着画面；修尔特莉菲一边痉挛一边抱紧美羽；而雪名已经突破极限，快要失去意识了。
然后电影进入高潮，终于引爆了众人的恐惧——
以往只在画面角落时隐时现的清江，从电影主角正在看的液晶萤幕里面伸出手来，拖着身躯……爬到榻榻米上了！
「妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
房间太暗了，不晓得是谁和谁惨叫。
「啊哇、啊哇、啊哇。请、请、请饶命……请、请饶……」
雪名似乎吓得腿软，在榻榻米上拖着身躯，要爬向出口实行作战。
她的黑长发一拂过修尔特莉菲的脸——
「喵啊啊啊啊啊！」
仿佛小猫被讨厌动物的变态切断手脚的惨叫，顿时在伸手不见五指的房间里回荡。
「出现了……出现了……女……女、女、女人的黑发……喵啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
「呜哇！是谁啊，不要发出那么讨厌的叫声啦！」
「慌、慌、慌：⊥
「啊……？对、对了，我也得逃才行！」
看电影看得入迷的美羽终于想起作战，站了起来。
「喵啊啊啊啊啊！」
「等等……放开我！是谁、是谁抓着我的脚啊？」
「喵啊啊啊啊啊！喵啊啊啊啊啊！」
「安静！安静！」
「哎呀，这是猫。室内出现猫灵了——看样子我们似乎在不知不觉间做了『百物语』。就是讲一百个鬼故事就会真的出现鬼的那个。」
爬……爬……
在榻榻米上无力爬行的雪名，头发从海斗跟航脚上「沙！」扫过。
航虽然喜欢恐怖片，却非常怕现实的幽灵。他人也没站起来就高速躲到房间角落。
「出现啦啊啊啊啊啊啊？」
「灵物质化，来了！」
「喵啊啊啊啊啊啊啊！」
「就说了放开我————！」
「慌、慌、慌！」
在黑暗中，五人正陷入恐慌人仰马翻时，纸门外亮了起来。
走廊突然点灯。
纸门浮现了女人的影子。
那个轮廓，既不是弯腰驼背的乙姬姥姥，更不是留吉老头，确实是个清瘦的年轻女子。
她长发披垂，手拿着大如牛刀的凶器。
磅！
磅、磅！
突如其来的破裂声。
整间房间摇晃起来。
所有人还来不及捂住耳朵——
『……我要诅咒……你们几位……』
从天花板、从榻榻米下、从电视背面、从纸门后面，同时响起女子阴郁深沉的恨语、来自全方位的诅咒声。
「咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
这时猫灵——不对，修尔特莉菲的理性终于发出噗滋一声崩坏了。
修尔特莉菲运用原力，将收在壁橱里的必杀必中胜利大镰〈黑杖〉吸到手上，跺了一脚榻榻米，朝纸门突进。
「你你你你你你你这女人女人女人竟敢害我尿裤子不行了我要杀了你杀了你杀了你杀了你管你是不是死了我要再杀你一次杀个彻底我要砍你一百次一千次砍你砍到碎尸万段绝对要杀了你杀了你杀杀杀杀！」
啪叽！
修尔特莉菲喊着「杀——」一刀砍飞纸门，同时拿海斗的后脑勺当踏脚台，势如破竹地飞身来到走廊。
但走廊上——
没人！！！
没有半个人！！！！
喃喃自语着「有生以来第一次看到幽灵……」慢吞吞爬到走廊的雪名，跟腿张开站在走廊上左右张望暗想着「呜哇~~一个人也没有……怎么办，是不是大事不妙了？」发着抖的美羽面面相觑。
「……黑、黑泽村传说……黑泽村传说终于在我眼前——」
「雪雪雪雪名，总之我们兵分两路逃走吧！来实行作战了！」
「……我要去追幽灵……水无濑同学也务必一起来。」
「呜哇，你真坚强。总之我要往反方向去了！」
雪名爬向走廊右方开始追踪，美羽用指甲掐着发抖的大腿走向走廊左方。
（不会错的……幽灵真的出现的这种危急时刻，航绝对会去追雪名。毕竟都「出现」了，航应该会判断必须保护雪名……再说雪名最喜欢真实事件了，就算要冒着被咒杀的危险，她也应该会去追幽灵……）
刺痛！
美羽再度胃痛如绞。
但，为了达成〈恋爱制造机〉的任务，她跑了起来。
「等等等等等等————！」
航的声音开始从房间深处朝走廊移动。
（难道那家伙要来追我——这、这怎么行，这样不行啦！）
期待与不安。
美羽不禁回头，只见航——
「给我等一下！不可以在别人屋子里搞破坏！喂——修尔特莉菲！」
——为了制止拿着镰刀不分青红皂白乱砍一通的失控小修，航正鼓起勇气要擒抱住小暴君。
「你在搞什么啊，航————！！！！！去追雪名啦！」
「因为现在要是不阻止这家伙的话，这次真的会出人命、出人命啊！这家伙的镰刀跟战斗力比幽灵还危险！」
「喵啊啊啊啊！放开我放开我放开我————！咽咽咽咽咽！」
「反而害他精神更错乱了不是吗！海斗在做什么啦！」
修尔特莉菲的饲主海斗趴在走廊上不动。
刚刚被修尔特莉菲狠狠踩了一下脑袋时，他似乎微笑暗想：「啊啊修尔君的玉腿……这种死法太棒了！」了无遗憾地进入涅盘了。
如今这间旅馆——不对，放眼这整座村子，体力足以制止修尔特莉菲的男生就只有航了。
「吼呜，人家好不容易想到的作战……泡汤了啦！」
必须要咳嗽变成幼女，抚慰小修才行……
美羽再度动身，要去寻找胡椒或面粉这类的东西。
但，忽然出现的两个老人，让美羽停下脚步。
「呜嘿嘿。看样子那孩子似乎被附身呐。」
「咈咈咈……」
是乙姬姥姥和留吉爷爷。
「听我说……有个女幽灵突然从走廊出现，于是小修就精神错乱了。」
「呜嘿嘿。你不说我也晓得……他是被附身了……被丑松的灵……」
「刚才出现的女人呐，一定是丑松为了发泄失恋怨气所杀掉的村子女孩的灵……咈咈咈。」
「总总总总之拜托阻止小修！这样下去大家真的会被杀光……啊！」
咻————
顺着美羽手指的方向看去，原本紧紧抱住修尔特莉菲躯干的航，如今高高弹上夜空，从庭院飞向温泉方向消失不见了。
「小、小修！你不要使出全力踢飞航啦！」
「小姐，别担心。为因应客人被丑松附身闹事时的情况，姥姥我早就准备好对策了。呜嘿哩小。」
「对策……？但就如姥姥所见，小修是地上最强战士，没人阻止得了他啦！」
「人类的确是阻止不了他。但……如果对手是地上最强的肉食性动物的话，又如何呢？呜嘿嘿……有请保镖！！！」
嘟嘟……
留吉不知为何吹起法螺。
从竹林深处传来窸窸窣窣……某种东西往这边来的移动声。
「咆噜噜噜噜噜噜……！」
出现了！
是饿得单眼布满血丝的巨大公棕熊。
另一只眼睛恐怕是过去斗争时弄瞎了。
其体重推定约500公斤。
「吼喔喔喔喔喔喔喔！」
「它就是黑泽旅馆之主，村子的保镖〈恶灵古保镖〉呐。上啊，恶灵古保镖，让那个被丑松附身的男孩子无法再战斗！拯救村子！呜嘿嘿。」
「我说等一下等一下等一下！小修要是跟那种的打，会死掉啦！」
「担心什么，动动一根手指就结束了。对恶灵古保镖来说，那种程度的小朋友，哪会是需要认真起来拼个你死我活的强敌……呜嘿嘿。」
「吼喔喔喔！」
「——这家伙是怎样？想跟我打吗？？？」
恶灵古保镖VS修尔特莉菲。
黑泽旅馆的庭院突然爆发了异种生物格斗战。
青龙方位——『恋爱制造机』最强战士·〈Mankind〉修尔特莉菲——身高143公分，体重30公斤。武器——破邪圣具〈黑杖〉。
白虎方位——黑泽旅馆之「主」、身经百战的公棕熊暨守护者之〈恶灵古保镖〉——身长3公尺30公分，体重500公斤。绝招——必死熊抱。
气氛一触即发。
高举大镰刀的修尔特莉菲，与攻击距离傲人的棕熊。
攻击范围几乎不相上下。
双方的制空圈也几乎是相同半径的圆。
逼近、逼近。
一次1公厘地拉近距离的两人……不对，是一人与一熊。
然后，精神错乱的修尔特莉菲再度往异想天开的方向失控：
「我我我我知道了。黑泽村传说的真凶，就是这只棕熊！就是这家伙吃掉了那些观光客！所以乙姬姥姥一直把它藏匿在庭院里面！畜牲领死！」
「吼喔？」
「你就毁灭在这把神圣的〈黑杖〉下吧！给我消失！」
「吼喔喔喔喔喔喔？」
棕熊虽然不懂人话，但它野生的本能感觉到——
眼前这个像婴儿一样小的生物——
其玲珑的肉体蕴藏了惊人力量——对，那是足以跟弄瞎它一只眼睛的好敌手〈熊灵祭之夜〉匹敌的过人力量！
会被干掉——！
要不是动手，就等着被干掉……！！！
〈恶灵古保镖〉当场咆吼，露出利牙，然后用后脚站起来，背对着月光奋力伸长身躯。
修尔特莉菲毫不犹豫地冲进那个异样巨大的身躯怀中。
对这只身经百战、称霸黑泽村一带的棕熊来说，无力的人类——弱小的人类这种生物是应该守护的存在。
但，现在像这样带给自已死亡的预感，武艺与自己旗鼓相当的绝对强者，也就是——
『食物……食物……』
没错。
强敌对〈恶灵古保镖〉来说，就等于食物。
「吼喔喔喔喔喔喔喔喔（食物————！）」
「呀啊啊啊啊！小修！会被吃掉啦！」
「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
铿！
锵！
〈黑杖〉带着电磁力的刀刃，与〈恶灵古保镖〉锋利的前脚爪迸出激烈火花。
两者在空中使出搏命一击后，再度着地。双方拉开距离互瞪。
「吁、吁、吼噜噜噜！」
「吼喔、吼喔喔喔喔喔！！！！」
两只都变成野生动物了。
「大事不妙……嘟嘟。」
留吉连忙吹法螺，要〈恶灵古保镖〉回竹林，但〈恶灵古保镖〉已经燃起野生猛兽的本能——凭力量支配黑泽村一带的真正王者之魂了。
「小修堕入原力的黑暗面了！」
已经不是会受人类摆布的状态了。
这么一来乙姬姥姥也无计可施了。
「呜嘿嘿。糟了……那孩子太强了。害〈恶灵古保镖〉认真起来了……太强了。」
「老婆婆，想想办法啦！既然丑松的灵附在小修身上，就想办法除灵啦！」
「其实那孩子根本没被附身呐，只是精神错乱而已。」
「咦咦咦咦咦？」
怎么这样啦啊啊——
美羽不禁跳下檐下走廊，冲向战场。
「等一下！你们两个都冷静……！」
但，来不及了。
两头野兽再度发出咆吼开始突进，要置对方于死地。这时候——
「且慢—————！修尔特莉菲，你就看着这个冷静一下——抚慰心灵吧——！！！！」
从温泉回来、浑身湿漉漉的航朝美羽洒了某种东西！
那个白粉，是吸进鼻子以后就能像喀了药一样，一举TRIP「噫嘿嘿噫嘿嘿、呜嘿嘿嘿嘿」地前往世外桃源的粉末（大误）——其实是乙姬姥姥为了伪造乳白色温泉所使用的巴斯○林——
想要安抚发飙陷入失控模式的修尔特莉菲，就只能让他看看幼女纯真的模样抚慰心灵。
以前在五角山UFO基地用过这招化险为夷的航，如今再度使出同样招数，要镇住狂乱的二十一世纪最强暴君。
但是——
虽然不知道这是不是基于莫非定律，总之这世上有这样一条法则——「用过一次的招数，第二次就不管用了」。
「哈啾！你在搞什么啦！」
他赌错了！
被泼到粉尘的美羽一旦咳嗽，应该就会变身为娇小玲珑的幼女，但是——
不知道是不是因为温泉泡太久，美羽有一点快感冒了。
因此，她的鼻子一吸进粉末就痒了起来，忍不住打喷嚏了。
膨……
缩……
膨……
「啊呜呜呜。浴衣好紧！」
美羽变身为仅隔着薄薄一件浴衣实在太养眼到堪称暴力的23岁版本——
浴衣也因此变得极度不合身，腰带顿时绷开，海咪咪也几乎弹了出来——
「呜啊啊啊啊啊？别露出胸部、胸部啊！」
「不就是你干的好事吗！笨蛋笨蛋笨蛋！」
美羽不加思索，直觉使出上段踢重击航的延髓。
然后，不幸目睹23岁版本美羽超乎常识巨乳的修尔特莉菲——
「……什……什、什、什……什么嘛，那个胸部是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊？明明明明明知道我被搞成男儿身注定一辈子光滑平坦，你你你是怎样那个咪咪是要挑衅我吗你这个配角你这个配角你这个配角哪有配角胸部比主角还大的啊啊啊这种事不可能不可能绝对不可能这是骗人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
——仅存的一点理性也完全丧失，向整个世界下敌对宣言。
「我要抹杀所有胸部比我大的女人——！我也要抹杀那些身体肮脏的男人————！」
「咦咦！这么说你是打算做掉全世界所有人？这算什么，这是哪来的※独裁按钮？」（译注：哆啦○梦道具之一，使用者说出某人名字按下按钮，某人就会从世上消失。）
「少啰嗦少啰嗦少啰嗦！我忍无可忍了，我受够了！！！首先就从趴在地上两眼昏花的呆子柳泽开始——」
修尔特莉菲终于要展开至死方休的彻底无差别攻击。
这就是平成年间之太中丑松爆诞的历史性瞬间。
「小修……真的堕入原力的黑暗面了！」
前有修尔特莉菲，后有棕熊。
航跟美羽，命在旦夕。
「咦？」美羽忽然歪头不解。
（之前好像也发生过类似的事……是不是剧情轮回了？）
并不是剧情轮回。纯粹是这个「外表跟人类一模一样，内在却是单细胞生物」而博得称号的修尔特莉菲从头到尾都是同一套行动模式罢了。
然后，修尔特莉菲终于朝航突进——
「跟北斗同灭吧呜啦啊啊啊啊！」
「莫名其妙等一下喂修尔公！」
「你说什么柳泽谁是※蒙加公啊去死给我去死————」（译注：出自藤子·F·不二雄的『宇宙小毛球』。）
〈黑杖〉一挥，美羽冲向倒地的航，几乎在同时——
「请等一下！」
社长，现身！
自从社团成立以后大家都彻底忘记这件事：龙宫雪名正是名侦探社的社长。
雪名并没有被女幽灵吓跑。
她尽管腿软，依然凭着毅力爬回女生房，然后握紧摄影机翩然回来了！
为了拍摄影片——勇于挑战人类的夙愿·拍摄灵体。
没想到她好不容易回来一看，幽灵的事已经被抛诸九霄云外，在庭院，巨大棕熊跟拿着镰刀的修尔特莉菲正在生死决斗，后来还更发展为「修尔特莉菲不知为何要攻击航」这种似曾相识的情节。
「你又在做什么呢，修尔特莉菲同学。你不是正义使者吗——不乖！」
「谁叫谁叫谁叫水无濑的乳量大得要死！全世界的人类都在嘲笑我！」
「哎呀，的确是太大了……不过，世间有好几亿的女孩子都有贫乳困扰喔？我也是其中之一呀！」
「龙宫并不是光滑平坦吧！确实有突起来不是吗！」
「没这回事，跟变成大人时的水无濑同学比起来，高低差就像是圣母峰跟盖在荷兰低地的平房组合屋……」
论点立刻就偏掉了。
本来跟修尔特莉菲谈胸部就只会造成反效果。
从女儿身时代开始，对修尔特莉菲来说，胸部话题就是绝对禁忌。
文武双全、无懈可击的美少女·修尔特莉菲就只有一个——就只有一个遗憾的缺陷。她被迫背负着无法挽回的悲惨命运——那就是，贫乳、光滑平坦、洗衣板。
不管再怎么跟她沟通，都绝对无法得到正面结论。
再加上现在的修尔特莉菲对自己的身体，抱持着另一个更加严重的自卑感。那就是——
「哼！就算这世上有几亿个贫乳妹，拥有『一醒过来就已经被改造成男儿身』这种没天理烦恼的少女就只有我！所以世界第一可悲的我有权利重置这个碍眼的世界！」
「……哎呀……马上就说服失败了……慌、慌。」
雪名游说失败了！
修尔特莉菲再度举起停在航和美羽头上的〈黑杖〉。
「别放弃啊，社长！小修！快清醒啊！应该要平衡宇宙的你、应该要打倒西斯的你，竟然成了西斯！」
「少啰嗦，水无濑，你的乳量才是宇宙的根源之恶！竟敢独占地上的资源！我要发动红色革命推翻这个腐败的体制！Ihateyou————！」
「等等，修尔特莉菲！」
啪！
恢复意识的航伸出手掌，一副「住手！修尔特莉菲！」的样子，张开五指抵在修尔特莉菲鼻尖。
最后的说服场面，要是出错，人生就GameOver了。
航的身体发出的「请救救我之气」开始急遽上升。
「你是『恋爱制造机』的主要女主角吧？小小的身体怀抱着那种大大的自卑感，不也是你的萌点之一吗！」
「呜啊啊啊，什么萌点啊少说这种恶心话吼噜噜噜噜！」
「等等，听我说完！不过是上半身光滑平坦，下半身多出多余的东西，那又怎么样！就因为那点自卑感，就错乱得跟哆啦○梦看到老鼠一样——真没出息！你的胆量跟哆啦○梦一样吗？你这样是打不倒〈TheOne〉的！」
〈TheOne〉是『恋爱制造机』最终头目的称号。
附带一提，他并没有来到这边这个世界。
「少啰嗦少啰嗦少啰嗦少啰嗦。不管是上半身或下半身都没有任何优点嘛！让我恢复女儿身！这样下去就再也没人会讨好我了，哇啊！」
「好了，不准哭！没问题的，你可是〈Mankind〉修尔特莉菲喔！你知道我们班的实际情况吗？男同学有一半加入你的后援会，主张『追着女生屁股跑的时代结束了。文明人的嗜好，那就是美少年癖』，他们为投奔新世界正在与女同学抗争！女同学也有三分之二加入你的亲卫队，宣誓『我们要保护修尔君免于三次元同性恋染指喔』，抄起木条正在进行暴力斗争—」
「那那那那又怎样？就跟你说了少说恶话吼噜噜噜噜！」
「也就是说！在极致之美前，不分男女！男女的差别，本来就只有染色体形状略有不同而已！人类其实不管是谁，最初都是诞生为女性！只有在胎内接触到大量男性荷尔蒙的个体，才会在途中被改造成男性！这点小知识！是我看NHK特集学到的！所以，肉体性别根本就不是问题——换句话说，你这种生物就是『性别：修尔特莉菲』！是超越人类限制的特别存在！」
美羽紧抓着航的背，歪着头心想：这些话好像在哪听过……是在哪呢……
「……呜、呜、呜……虽然我一点也听不懂你在讲什么……不过总觉得很有魄力，无法反驳……」
「好了，放下那把镰刀，我们再继续调查黑泽村的幽灵！」
航因为一心不想要脑袋搬家，顿时能言善道头脑灵光了起来。
「也就是说，你就算是贫乳、就算是男生，都超可爱！人见人爱！就算个性差劲透顶、就算毒舌近乎社会问题，美貌可以盖过这一切！我的意思就是这样！你要对自己有自信！」
「什么可、可、可爱……别乱说……笨蛋。」
呆呆站着的雪名有所反应，表情抽动了一下，这点美羽全都看在眼里。当然美羽自己也是听到嘴开开，但她对这个反应并没有自觉。
航心想着「趁现在」迅速站了起来，突然紧紧抱住修尔特莉菲小小的身体——
「乖乖~~乖乖。」
——摸着他的头平复他的情绪。
平常虽然是个不可靠的呆小子，一旦陷入危机，头脑和嘴巴就会突然动得快起来，顺势将场面蒙混过去，这该说是航的优点，还是无法信任之处呢？这是美羽的看法。
（他是不是对谁都这样啊？）
如果是的话，那就是违反契约。美羽决定之后要揍他一顿。
被航抱住的修尔特莉菲红着身体，嘟起浅粉色的嘴唇。不过，他并没有抵抗。
「……呜咪。我、我知道了……不对、我才不信你这套！虽然我不信这套，不过因为你实在是太废了，今天我就先饶过你……少、少得意忘形喔。我才不是被你的天花乱坠打动的喔！你要敢误会，我就宰了你！」
「我没骗你！人家说人之将死其言也善！」
「……唔……」
眼睛呈倒三角形由下而上瞪着航，修尔特莉菲把镰刀折叠成奈米尺寸，收进裤子口袋。
由下而上看人——这是修尔特莉菲的好感度大幅上升的证据。
面对好感度低的对象，就算得绊倒对方居也要居高临下看人，不过一旦提升好感度，就会下意识活用小不点的特性。这就是无敌的女主角·修尔特莉菲的设定。
等……
等一下。航是笨蛋所以一点也没意识到，不过小修它的态度是不是娇羞起来了？
难道……小修……该不会快被航攻陷了吧？
美羽的脸颊流下一道冷汗。
（我〈恋爱制造机〉光荣的战绩要……枉费我这么努力要撮合雪名和航，如今就要尝到人生第一个败绩了……！等一下，他们不都是男生吗！就算当时不得不求饶，但航到底在搞什么啊？既然要这样，我、我还比较……我好歹是女生，我还比较——）
咦，我在说什么——
心慌意乱。
美羽不断敲自己的头困窘至极时——
啪啪啪。
一阵爽快的掌声。
「太精彩了……真不愧是柳泽同学。」
雪名站在檐下走廊，感动得噙着泪鼓掌。
「这是爱啊。柳泽同学的爱，已经达到了跨越次元与性别双重障碍的境界……既然知道是这么回事，我也会全力声援两位的恋情的！」
雪名本来一瞬间还冒出「哎呀居然脸不红气不喘地见人就说可爱，感觉就是个花花公子」的念头差点闹脾气，不过看样子她似乎又往某个奇怪的方向转移重点了。
「龙宫同学，不是的，你误会了（泪）」
「……哼！」
「修尔公，拜托帮我否定龙宫同学奇妙的妄想！」
「谁、谁是修尔公啊！我宰了你！你伤脑筋的话，那最好！我反而还要肯定，对，没错！一切正如龙宫同学的推理！活该！」
「呜哇————？？？？虽然我玩过游戏早就知道得一清二楚，没想到一旦真的跟自己扯上关系，这种个性还真是恶劣耶？？？？？」
但，现场还有另一头非同小可的怪物同席。
大家都忘记了，它是重500公斤的公棕熊〈恶灵古保镖〉。
「航？你就用驯服小修的那套驯兽师技巧，笼络那边那只〈恶灵古保镖〉嘛！」
「咦咦咦？不可能！跟熊讲人话又不通！」
「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」
不免俗地，棕熊一口咬住航的头。
「妈啊———————？？？」
「……熊就包在我身上。我瞪。我瞪我瞪。」
「……吼喔？」
「我瞪我瞪我瞪。」
「吼喔吼喔吼喔。」
修尔特莉菲的三白眼，似乎直接向〈恶灵古保镖〉的野生本能诉说了些什么。
跟修尔特莉菲认识较久的美羽试着解读那个视线——小修似乎是在威胁它：「你要敢再继续放肆，我就把你连同地球一并砍成两半煮成火锅喔听到没听到没听到没。我、我这么做才不是为了保护柳泽喔，别误会了，你这食材！」
「吼！（那个一脸呆相的男人就那么重要吗……写作强敌的〈朋友〉啊，好我知道了。）」
〈恶灵古保镖〉似乎察觉了什么，只见它连连点头，踱回到竹林深处了——
它是条好汉子哪——美羽有点佩服起来。
「啊？对了，都忘了！姥姥他们——」
航回头一看，应该在旁观看异种生物格斗对战的乙姬和留吉两人忽然从檐下走廊消失了。
「——上哪去了？」
「……呃……总觉得我们好像还忘了某个人……」
「龙宫同学，虽然我想先解开你以为我跟修尔公终于两情相悦这天大的误会，不过现在最重要的是调查女幽灵！其实我这是有生以来第一次看到真的幽灵！总觉得兴奋起来了！」
「也、也对！我也是第一次看到真幽灵——为了这种时候能派上用场，我准备了最新型高画质摄影机！请看。解析度是以往DV摄影机的六倍。录影舍弃录影带改用硬碟，录影时间长达数十小时。而且感度超群，就算在黑暗中也能拍得清晰，非常优秀！」
「总觉得这次合宿跟AV机器特别有缘。」
「哼。怎、怎么可能有幽灵，蠢毙了……你们统统都是电玩脑……」
「电玩角色没资格说我们。」
「喂，柳泽，烦死了，不要一直抱着我。离我远一点！」
「明明就是你抱着我不肯放好不好，修尔公！你是小孩子吗！龙宫同学的妄想会愈来愈离谱，放开我啦！」
「你你你你你想说我被区区幽灵吓得快腿软吗？没、没有战士会怕幽灵……这、这、这是真的啦。呜、呜呜、呜咽！」
「啊，你不要擤鼻涕啦，我的浴衣会脏掉！」
美羽着急了。
怎么会这样？
不知不觉间，小修跟航的禁忌关系反而有所进展了——？？？
（就、就、就算变成男生，依然是主要女主角……真不愧是小修……反观我，不管被召唤到哪个世界都是永远的配角吗？而且就连〈恋爱制造机〉这个角色功能都快没了……）
美羽一阵昏眩，差点倒下时，雪名轻轻撑住她的背。然后一脸「我都知道」的表情悄悄附在美羽耳边说：
「没问题的，水无濑同学。从以前人家就说美少年只是甜点——绝不代表柳泽同学已经不爱水无濑同学了。」
「不不不不不是啦！并不是那样！我我我我并没有——」
「你们两个在做什么？我们来调查这间旅馆调查个滴水不漏！不知道是不是惊吓到一个极点了，我突然热血沸腾起来了！」
「哼！我、我才没被你的疯癫性情萌到。真的没有喔！」
「……好啦好啦。我们来找出女幽灵躲藏的地点，用高画质摄影机拍下来吧……名侦探社，出动。」
噢！
啊呜。身体冷起来了。咳咳！！！！
水无濑堪称暴力的海咪咪终于恢复光滑平坦了吗……别再给我看到那对海咪咪，小心我破坏地球！
名侦探社四位勇者分别拿着高画质摄影机、从雪名手上没收来的放大镜、防身用扫把（配角专用道具）、〈黑杖〉展开行动。他们鱼贯爬进屋内，开始搜索旅馆。
每次打开房间纸门—
「……我们是新选组……例行检查。」
就一定会讲这句台词的，是依然有些什么误会的雪名。
「我还是觉得好像忘了一个人……算了。」
「为什么就只有我拿扫把！一点特色也没有——！我果然是配角……呜呜。」
「我我我才不是怕幽灵怕得哭出来喔！这、这是汗！眼睛流汗了！」
就这样拼命例行检查之后，名侦探社终于追查到真相了。
女幽灵的发讯源——
黑泽村见不得光的秘密，终于被他们发现了。
那个秘密，确实存在于雪名眼尖发现的天花板密室！
「什、什么？不可以进这个房间呐！嘎啊啊啊啊啊！」
低矮的密室里，只见乙姬姥姥抱着一台亮晶晶黑色钢琴烤漆的机器，以及留吉爷爷面带微笑坐在矮桌前开着Netbook。
「居然想『嘎啊』蒙混过去！姥姥，你怀里那台大机器到底是什么？」
「这、这是独角仙呐！」
「骗人！哪有那么巨大的独角仙！」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「不许『嘎啊』蒙混！……很恐怖耶（泪）」
航的侦讯方式实在拙劣，始终被乙姬姥姥的魄力吃得死死的。
不过这时候雪名这位〈名侦探〉的智谋开始全速运作。
「我知道了，各位——谜底全部解开了！乙姬姥姥抱着的黑色物体就是——投影机！」
「什么？所谓的投影机——就是把影像投在萤幕上的幻灯机？」
「这是什么意思，雪名？」
「怎样都好，马上动手砍了吧！吼噜噜噜！」
「……这个嘛……跟幻灯机有点不一样……就是电影院设置的那个：播放影片的放映机。最近市面上也有家庭用小型投影机……」
那么接下来就复杂了，要是不一五一十解释清楚，各位恐怕无法理解……雪名轻声这么说着，一副不慌不忙的样子在天花板密室绕圈踱步起来。
她相当得意地竖起食指，「嗯、嗯」一个人连连点头。
「各位，听好喔。也就是说，说到为什么这间旅馆会有投影机——而且是在天花板的密室——对，真相只有一个吧？」
「啊啊，我知道了！」美羽敲了一下掌心。
「雪名！就是这么一回事吧！也就是说那个女幽灵的影子，其实是用投影机拿纸门代替萤幕投射出来——」
「对，就是这样，水无濑同学！好心的乙姬姥姥知道我们要开恐怖片上映会，顾虑到『42寸电浆电视的画面应该会太小』，于是特地从这个天花板上搬出尘封已久的投影机，利用整面纸门，要给我们看姥姥最推荐的恐怖电影——对吧，姥姥？这下谜底就解开了，自豪！」
「没这种事没这种事。」雪名以外的人一致吐槽。
「喝！大错特错呐，小姑娘，你是呆子吗？你姥姥我呐，之所以用投影机在纸门上投射幽灵的影像！是为了要吓唬你们呀！」
「果然是这样，你这个老妖婆！」
「都是你害我尿裤子的！我要惩罚你，嘎噜噜噜！」
航跟修尔特莉菲不约而同扑向乙姬姥姥，牢牢制住以免她逃跑。
「糟了，因为听到小姐洋洋得意地发表愚蠢透顶的推理……不小心烦躁起来说出真相了？」
「我也渐渐弄懂了。幽灵的声音，还有咚隆咚隆的音效，是从隐藏在房间四面八方的扬声器传出来的吧。」
「没错。那可不是5.1声道之类的小家子气玩意儿。听了可别吓到，那是11.2声道最新型全方位音响呐。还获得了THX认证呐。」
「真是的，为什么要做这种事啦，老婆婆？」
美羽这一间，乙姬姥姥终于乖乖就范，吐露真相。
这段期间，留吉始终呆呆跪坐在Netbook前。
「说来话长呐……黑泽村就如各位所见，是个人口大量外流的村子。年轻人都向往都会，统统离开了。」
「嗯、嗯！」
「村民逐渐高龄化。事到如今也不可能开发新产业，大家也都到了没办法继续靠农业生活的年纪。于是七年前，召开了全村出席的对策会议，最后采用的方针，就是促使这个黑泽村观光地化，藉此振兴经济。」
「这么说，丑松传说难道是——用来吸引观光客的捏造故事吗，老妖婆？」
「我不是妖怪！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「妈啊啊啊啊啊啊！别翻白眼瞪我，别看我！」
「好了啦，航，不要一直插嘴捣乱。那么，老婆婆，之后怎样了？」
「这个啊。就算要让村子变成观光地，不仅温泉无色透明，也没有什么特别的文化遗产。于是就决定依照姥姥我的点子，捏造了丑松传说这个都市传说，吸引那些喜欢怪谈的都会年轻人来。典故是姥姥我七十岁左右时到镇上看的电影『八墓村』。是那个石圾浩二，那个阿寅饰演金田一耕助的版本。」
「原来是剽窃电影点子！」航说。
「真没礼貌呐。请你说这是致敬，年轻人！」
「怎样都无所谓啦！」
「不过，你们是怎么样散播那种传闻到全日本的，老婆婆？」
「就是用那边那台『电脑』。某天姥姥我灵光一闪，想到只要利用『网路』散播传闻，就能够不花一毛钱，让丑松传说一瞬间传遍日本全土呐。之后我们每天利用『2ch』、『维基百科』、『部落格』，不断更新骗人的丑松传说。」
「原来全都是你们自导自演喔（泪）！」航咆哮。
「哦，所以这间旅馆才会有无线LAN的讯号……」
雪名一副终于弄懂的样子点了一下头。
然后探头去看留吉爷爷，吊起眼睛。
「使用无线LAN时如果不确实加密的话会有安全性问题……这样不行喔。不乖！」
「那不是吐槽点吧，雪名？」
「村子会充斥大量丑松商品，是因为整个村子联合起来要靠丑松振兴经济吧……」
忍不住暗想「这孩子真是呆到极点呐」而狐疑地瞪着雪名的乙姬，对着航再度开口：
「不过，后来得意忘形，制造传闻制造得太过火了点呐。就是去年呐，姥姥我命令那些离开村子的人，要他们雇用年纪还轻的孙子或曾孙，透过『你水管』流出实况影片。」
「就连那个网聚事件都是自导自演吗……打击。泪、泪、泪。」
「连结局都安排好了，要他们在前往村子途中就失踪呐。顺便一提，典故是姥姥我九十五岁时到镇上看的电影『强袭丛林（StrikeWitchProject)』。」
「那个片名错了喔，大概。」（译注：正确应该是『厄夜丛林（TheBlairWitchProject）』）
「没想到，因为那个作假影片太恐怖且太完美了……大家都怕得再也不敢接近黑泽村了啊啊啊啊！大家都开始说：只有黑泽村是真的闹鬼，单是提起黑泽村就会呜哇这是做什么！
＠＃＄……结果振兴经济商品统统化为不良库存堆积如山！真是悲剧！」
「不，这是自作自受吧。」航小声说。
「这样下去这个村子会荒废掉……就在这时你们来了。为了传出『进黑泽村虽然不会死，但有幽灵喔』这样恰到好处的传闻，我才想到要吓吓你们制造气氛呐。」
「唉呀呀……原来是这么回事……所以姥姥才会制造幽灵的假象，把我们推进井里。」
发出唉呀呀苦笑的龙宫同学真可爱……航窃喜。
「不，姥姥我并没有推你们下井，不过乳白色温泉会变红，是因为姥姥我倒了染料。之后立刻佯称打扫，放掉所有温泉，换成新温泉的也是姥姥我呐。」
咦，这么说古井事件的凶手是……？美羽正要这么问，但名侦探抢先一步下了「我明白来龙去脉了。这一切都是丑松作祟吧！」的疯狂结论。
「不，丑松这个男人到二战结束后不久为止，确实住在这个村子里，但他只是个喜欢少女小说的家里蹲阿宅呐。虽然他终生未娶，不过并没有为非作歹，最后还寿终正寝呐。根本就没有什么猎奇事件喔？」
「不不不，他竟然作祟破坏振兴计划、使村子陷入经济困难，真是可怕——」
「是吗？或许真是这样呐……一生不受异性欢迎、孤老而终的丑松或许正在九泉之下发火：『为什么我非虐杀女人不可呐。我只对小说里出现的一次元女孩感兴趣呐』也说不定呐。南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛、妙法华莲经，阿门。」
航心想：「原来从很久以前，我的同类就存在于日本了」有种稍微得救的感觉，叹了口气。
「我明白了，乙姬姥姥，这个名侦探社就来为振兴村落经济尽一份心力吧！」
板着一张脸的雪名举起高画质摄影机，迅速站了起来，然后头「碰」一声撞到天花板。
当场火花四溅、金星乱冒。啾啾啾。
「呜……」
「振作啊，龙宫同学！伤得并不重！」
「……呃……对了对了，我们名侦探社要帮助黑泽村！就用这台摄影机拍下黑泽村的恐怖景点，将取材影片上传到YouTube！」
「原来如此，像这样上传影片，将话题炒作得恰到好处的话，就可以证明去黑泽村也不会死，怪谈爱好者或许就会回来了。」
「没错，水无濑同学。还有明天一天，我们加油吧。我们要努力拍摄恐怖景点。顺利的话或许能拍到真正的幽灵——」
尽管乙姬姥姥小声说「哪来那种景点」，但雪名并不气馁。
「姥姥说过竹林很危险。」
「那是因为里头养着〈恶灵古保镖〉呐。哪会出现幽灵！」
「那么那口井——」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那、那口井是真的碰不得！那么恐怖的东西怎么可能振兴村庄经济！不可以接近那口井，更遑论拿摄影机录影——真的会被诅咒呐！」
「就说了不要突然翻白眼大叫啦，老太太！不是说了很吓人的吗！」
「总之这个村子应该存在真正的谜，我从刚才就感受到强烈灵气！我要努力拍摄幽灵！」雪名一点也不气馁。
喜欢这种调调的美羽也说：「好像会很有趣！」面带笑容点头。
航当然也说「我也要参一脚」表示赞成。
然后，就只有修尔特莉菲——他在一旁嘀咕着「啊，蠢毙了。所以我从一开始就冷静强调根本就没有幽灵嘛」这种不知道是哪个世界的事情——彻底无视社长的提案。
其实他只是害怕这次真的会发现真正的灵异事件罢了。
附带一提，彻底惨遭遗忘的「传说中的名侦探社副社长」海斗这时还在男生房跟走廊的夹缝间，「唔唔唔」地两眼昏花摊平在地。
航他们发觉这件事，是在回房间之际重新踩到海斗的头那瞬间。
※
「啊啊！就是睡不着……」
深夜丑时三刻。
庭院为浓雾所笼罩，穿着浴衣的美羽独自在那里散步。
枉费她鼓足干劲迎接这次合宿旅行，没想到不但撮合不成雪名跟航，反而是修尔特莉菲和航之间暧昧起来，真不知道是哪里出了什么差错。
航似乎没有那个意思，但美羽敏锐地察觉到：修尔特莉菲对航的态度渐渐转为「娇羞模式」。
甚至到最后，明明是为了解决「雪名跟美羽，航到底喜欢哪一个」这个问题而拟定了的恐怖片作战，没想到雪名不知道是不是因为相当喜欢BL，竟然连她都说「我要声援超越次元与性别的恋爱」发言？
总觉得好无趣。
回过神来，就发现自己的定位又是配角。
而且连〈恋爱制造机〉的作用都没有。
这样下去，她会搞不懂自己是为了什么才来到这个立体的现实世界的。
心情烦闷，根本睡不着。
「呿呿。」
美羽垮着一张脸，在雾中小步小步前进。
碰一下，她撞到了某人的胸膛。
雾一点一点散去，对方的脸隐约浮现在黑暗中。
「呀？你、你在做什么啊，航？」
「唔，喔。不知道是不是因为闹过头的关系，总觉得睡不着……」
航不好意思地这么低声说了，手里握着应该已经借给海斗的空山惠特制伪PS×。
「……都到了这种村子来，还在半夜打美少女游戏？我看你真的很喜欢电玩耶！」
「不行吗？」
「而且这个游戏……是『恋爱制造机』嘛。眼前就明明已经有两个『恋爱制造机』的女主角了，你到底是打着什么主意再次攻略的？」
「不是啦，是海斗走首塚↙子路线走到一半，说什么『我很困。我要睡了。拜托你帮我玩到最后的flag成立事件前纪录』要我帮忙啦……」
「咦，↙子？她不是超难搞吗？该说是麻烦，还是该说她怨念很深，或者该说一旦被她迷上就会被她纠缠一辈子呢？」
「从今天早上就一直采访怪谈，所以海斗那家伙是不是忽然想起↙子了啊……」
首塚↙子——
『恋爱制造机』的登场人物，拥有固有路线的女主角之一。
是个头发长长、肌肤苍白、眼神冷若冰霜的病弱女孩子。
称号为〈Aviator〉。
个性恐怖，执念深，恨意也深，flag成立前会因为芝麻绿豆大的理由不断诅咒主角；flag成立以后，在嫉妒心的驱使下，果然还是会继续不断诅咒主角，总之麻烦到极点。
而且在游戏中的设定带着些许灵异色彩：从〈表象界〉召唤到〈现实界〉以后，成为再也回不去的地缚灵，不过拥有肉体。
虽然她是这种提拔去恐怖游戏演幽灵也没问题的角色，不过外表是拥有一双慑人凤眼予人深刻印象的和风美少女，被捧为超越傲娇的病娇，博得「我也想被↙子爱你爱到咒杀你」的呼声，拥有一部分狂热支持者，总之她就是这种美少女游戏角色。
经典台词是「爱你爱到骨子里」。
是个教人想吐槽「你是哪来的昭和女」的情太深意过重少女。
「哎呀，男生也真奇怪耶！连那么难缠的她都有固有路线，而我这种乖孩子却没有呢？啊哈！」
「刚好相反喔，水无濑？」
「咦？相反？」
愣。
「我不懂你的意思。」美羽凑近航的脸盯着他。
「你想想，所谓的男人啊，应该都会觉得难伺候的女生比较可爱吧。像宠物不也是吗？愈麻烦就愈教人疼惜。」
「咦？就算被拿来跟宠物相提并论我也还是不懂耶？」
「是不是我比喻得不好啊？所谓的目标啊，就是要挑战性高才有斗志吧？恋爱一定也是这样。那种伸手可及、不用费心的女生在游戏里面就是比较不利……比方说，假如『恋爱制造机』有水无濑线的话，感觉一天就能攻略到手吧？」
「我、我才不是那么轻浮的女生哩！」
「不是不是。我的意思是，跟其他五个麻烦透顶的人比起来，水无濑这个一般常识人比较容易相处啦——毕竟，就连那个残虐毒舌的修尔特莉菲在『恋爱制造机』里面都还算是比较正常的角色了。」
「这么说也有道理……」
「傲娇女角之所以受欢迎，是因为难伺候吧？攻略也麻烦，攻略成功后的维护工作也很费事。不过——所谓的难伺候，换句话说也意谓着对方信赖自己、肯对自己耍性子——而且，也表示对方肯给自己看到脆弱的一面。」
「……脆弱的一面是吗……」
「反观水无濑是那种绝对不会在主角面前露出脆弱一面的类型，也没有称得上傲娇的讨喜要素，太乖孩子了，所以才会沦落为配角吧。」
原来是这么一回事……
美羽稍微闹起别扭来，转过脸去不看航。
意思是说，我不该有「不想给喜欢的人添麻烦、不想成为负担」的念头吗？
意思是说，不可以光顾着照顾对方而忘了自己吗？
美羽心烦意乱地思考这些事情，试着踢飞脚下的小石子。
叩……
小石子命中了阒然伫立在黑暗另一头的那口古井。
「不过，或许是因为我不是主角，而是玩家的关系吧。从神的视点攻略过『恋爱制造机』好几遍的我，也一直看着水无濑脆弱的一面喔。」
「……咦？？？？」
怦通……
美羽的心脏顿时跳得快蹦出来一样。
「那、那不就像偷、偷窥吗！你、你不要讲这种变态话……很、很、很丢脸耶？」
「所以……那、那个、就是……我、我……那个……我都知道，大概比『恋爱制造机』的主角更理解水无濑……我想。」
美羽发出「啊呜呜呜」的惨叫。
那不就表示，我一个人哭的样子、或是发觉自己有多笨以后郁郁寡欢的样子，全都被航看到了吗！
「啊啊够了，你不要再讲下去了啦！我不要想起来！我不想听！」
美羽不禁捂住耳朵。
「因为这样，所以我知道一件事……能够当水无濑男朋友的人，绝对会很幸福……我想。」
不知道是不是觉得美羽不会听见，航说出这句话来。
※
（……哎呀……气氛真好……）
黑暗中，雪名单手拿摄影机在庭院游荡。
（要拍幽灵的话，非丑时三刻莫属了。）
她起意展开决死夜间采访时，从远处偶然目击航跟美羽并排讲话的身影。
她慌慌张张躲到井后面。
两个人的气氛这么好，就算想也出不去。
（柳泽同学果然比较喜欢异性的水无濑同学更胜于同性的修尔特莉菲同学——偷偷支持少年同性爱的我是觉得有点可惜……不过也许这样就好，水无濑同学也显得很高兴。）
刺痛！
（咦……胸中……）
雪名透过观景窗望着两人的身影时，发觉自己心脏一带隐隐作痛起来。
一瞬间她害怕起来，以为是旧病复发，不过后来发现痛法似乎不一样。
（我到底是怎么了呢？）
但是——
不管她再怎么推理，都解不开谜底。
只有「自己现在好像经历着某种极度悲哀遭遇」的预感，渐渐占据雪名的心。
（……在被发现之前……先退却……比较好吧？）
就在雪名要悄悄离开井边时——
啵！
啵啵啵……
应该已经干涸的古井——开始涌出乌黑混浊的水。
（咦？咦？咦咦咦咦咦咦？）
名侦探的本能。雪名不自觉把镜头转向古井。
从充盈满满黑水的井里——
啪唦…………！！！！！！！！
飞出了一束黑漆漆的头发，缠住雪名的粉颈。
「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
4诅咒你
「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
航急死了。
那个文静贤淑的雪名大声尖叫？
而且那个叫声是从有问题的古井那边传来的。
（啊啊？我本来还觉得一切都已经结束了……不过现在想想，我跟龙宫同学被推进井里的事件不是还没解决吗——？）
糟糕了糟糕了糟糕了糟糕了糟糕了！
为什么龙宫同学在这种丑时三刻，人会在那口危险的井附近……？
航已经没有余裕思考这种问题，当下的念头是「难道是〈恶灵古保镖〉四处徘徊觅食……龙龙龙龙龙龙宫同学？？？RESET、RESET！从刚刚在这里遇到水无濑那一幕前开始，LOAD！LOAD！」
航一旦错乱，就会变成呆瓜……不对，是变成电玩脑！
「龙宫同学————！！！！」
「没没没没没没事吧？」
继航之后，美羽也仓皇跑向雪名。
只见井边——
湿答答的草坪上，似乎又吓得腿软站不起来的雪名正泪眼汪汪，爬啊爬地拖着身躯。
「慌、慌、慌、慌一
「雪名……好像被什么东西追！」
「是熊吗、是熊吗？我现在就过去，龙宫同学！」
航＆美羽一副「事已至此，现在这瞬间，『杀熊』的别称就由我接收了！」的样子摆出空手道架式翩然驾到。
紧紧握住雪名——她那双大眼睛正不断滚落豆大泪珠，浑身发抖——的手的瞬间，航的心
（天啊，龙宫同学太可爱了——我愿为她而死！！！！管他是棕熊还是北极熊，我都要靠毅力击倒它们！肾上腺素全开的我已经没有恐惧这种感情了！！！！！）
——轰轰轰轰轰！迸出了毕生一次的火花。
平常只有3的垃圾等级战斗力，提升为30了！
（附带一提，棕熊的战斗力约3万左右。）
但雪名背后的那个并不是棕熊——
如果是动物，要打赢也不是不可能。
如果是生物，假使能使之感受到死亡威胁，也可能将之击退。
但，雪名身后，从汨汨冒出黑水的古井里爬出来的那个——
《……啊啊啊啊啊啊啊啊……》
是穿着白色连身洋装、留着长长黑发的清瘦女子。
肌肤白如蜡像。
脸被乌黑长发遮住，无法判别。
但是，她拖着湿濡黑发爬过草坪的异样动作，显然不是这世间所有
「出……出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
这时航偷偷失禁的事是秘密。
「出现了出现了出现了出现了出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？」
「哇啊！不要大叫啦，航！你吓到我了！」
「各、各、各位，请、请、赶快、赶快逃命！会、会、会被诅、会被诅咒。」
《……召、唤我、回、现、现世、的人……是谁……？啊啊啊啊啊啊……》
航抱着雪名要扶她起来，但女子沾满漆黑泥水的湿漉漉手指一把握住雪名的脚。
《……是你吗……？啊呜啊啊呜啊呜呜啊……》
「啊唔唔唔唔唔……我、我认命了。各位别管我，请快逃……」
「不不不不不不不不可以认命！龙龙龙龙龙龙宫同学！……啊啊啊啊可是这种真正的幽灵根本打不倒，不管怎么做都没用————！」
「航，总之先背着雪名逃走吧！」
「请请请请请等一下，摄影机、摄影机。」
尽管两腿发软、一只脚踝还被灵体紧紧握住，雪名依然拼命摸索掉在草坪上的摄影机，然后凭着毅力握好。
「我我我我要拍下这这这这个幽灵再享尽天年，这是〈名侦探〉的使命……啜泣啜泣啜泣。」
《……啊啊啊啊啊啊啊啊……》
「好了，快逃————！！！！」
「进旅馆屋里！航，快进屋里！」
「没错！如果是乙姬姥姥的话，应该有办法——！除灵、除灵啊！」
雪名哭哭啼啼地转动摄影机，努力透过观景窗捕捉女幽灵的身影；女幽灵抓着雪名的脚，依然苦苦纠缠；航背着一名少女以及附加的一只幽灵，爬进屋内冲向乙姬姥姥的房间；美羽大喊着「小修，快起床，跟最强的敌人战斗！」突击男生房。
接下来事情到底变成怎样、往什么方向发展，因为实在太混乱，再加上状况瞬息万变，所以航跟雪名都记得不是很清楚了。
总之美羽硬是把边吼着「不许来夜袭，吼噜噜噜噜！」边把睡得正熟的海斗用棉被卷起来捆住的修尔特莉菲拉出男生房，用斗犬的要诀驱策他跟着自己到乙姬姥姥的房间去除灵。但修尔特莉菲一日击幽灵——
「咪……喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
就发出有如发情期的猫的惨叫，接着——
「噗滋————」
传来脑袋某处断掉的破裂声——
「难道小修终于要变身为传说中的超级修尔特莉菲……？」
辜负了有所误会的美羽的期待，修尔特莉菲在榻榻米上蹲了下来——
「喵呜呜呜呜呜呜！」
嘴撅成菱形发出微弱的鸣叫声。
「为、为什么变成猫了，小修？」
「喵呜呜呜呜呜呜！」
《……啊啊啊啊啊啊啊……》
「喵呜呜呜呜！」
「幽灵的呻吟跟小修的猫叫声不协调地唱和？别闹了，连我都害怕起来了啦！」
「噫……噫噫噫……饶命……大发慈悲……求你了……」
「不妙！修尔特莉菲是非常标准的美少女游戏角色，虽然个性强悍浑身带刺，却是怕怪谈怕得要死的胆小鬼！」
「这是什么意思，航？」
「现在眼前出现了真正的幽灵，而且看得一清二楚。因为过于恐惧，于是修尔特莉菲的脑选择放弃身为人类的自我——大概是为了认定『自己是猫，因为是猫，所以不会被幽灵诅咒，跟自己无关，用不着害怕』，于是下了强烈自我暗示——」
「啊，真是的，我这个人很笨，听不懂你在说什么！讲白一点啦，来，快点！」
「因为太害怕幽灵，于是不当人改当猫了！」
这时猫化的修尔特莉菲伸出前爪，从榻榻米上飞身一跃，攻击幽灵。
「喵呜呜呜呜！吁！吁！」
《……啊啊啊啊啊啊啊……》
「哦哦哦？是吗，如果是猫的话，就算对手是幽灵也能勇敢应战吗？」
〈Mankind〉改名〈Catkind〉VS古井女幽灵，超越了人熊大战的终极异种格斗战，如今在此揭幕。
「这种事怎样都无所谓，倒是他如果不赶快恢复原状的话，不会再也变不回人类吗？」
「……我、我、我要拍下来……拍下来……一一一一定能拍到举世震惊的影像……」
「喵啊啊啊啊啊！」
《……啊啊……啊……》
接下来修尔特莉菲猫执拗地追着在榻榻米上爬行闪避的幽灵，乒乒乓丘、搞破坏。
榻榻米破掉，纸门坏掉，天花板被打碎。
这下终于清醒的乙姬姥姥说着「到底是怎么呐」还来不及理解状况，房间已经一片狼藉，仿佛闹过灵骚。
「你们这些年轻人在搞什么呐。难道是来夜袭你姥姥我？」
「现在可不是睡糊涂的时候啊，老太太！你看！从那口井里面跑出女幽灵，跟到这里来了！你知道那口井的来历吧？你应该也晓得那家伙的真实身分吧？拜托你除灵！」
「什么？……怎……怎怎怎怎……怎么会有这种事……？」
「喵啊啊啊啊啊！」
「你们连猫妖都带来了吗？嘎啊啊啊啊啊……！」
「姥姥！那不是猫妖，那个姑且算是人类！倒是那个长发女幽灵到底是谁啦！」
「那口井呐，以前有个男人不小心跌进去死了——他是姥姥的叔叔……所以，怎么可能会出现女幽灵呐！」
「……咦咦咦咦咦？这么说她到底是谁——」
碰！
始终抠着榻榻米到处爬的幽灵不知道是不是忍无可忍了，终于开始反击修尔猫！
其股关节突然往离谱的方向一弯，踢了头上的修尔猫肚子一脚。
脚180度旋转……膝盖反方向弯曲……
目击这幅光景的航差点失神昏倒，姥姥口吐白沫再度倒回枕头上，至于腿软动弹不得的雪名低声惨叫蹲在房间角落，颤抖的手拼命转动摄影机。
「……呜咪啊啊啊…………」
挨了这记突袭的修尔猫也在榻榻米上倒成大字，发出「咪呜……」一声以后就不动了。
修尔猫·败北？
姥姥也是一动也不动。
「呜哇，老太太？难道驾鹤西归了？？？我是最后的希望？可恶，就连舍弃人心的修尔特莉菲都打输了，我怎么可能会赢！」
瘫坐！
航当场脚软一屁股坐下，倏……惨白的手指缠住了他的脚。
爬……爬……
来了。爬上来了。
黑发遮脸的幽灵追到了离航的脸仅隔3公分的距离。
看到了。
航看到了。
女人的眼睛从长长的刘海缝隙间透出来。
布满血丝的白眼，黯淡无光的黑眸，以及不知道是留下了怎样的憾恨离开人世，充满惊人怨念的声音。
《……啊啊……啊啊……是你……是你召唤我的……诅……咒……你……》
唔！
航的心脏开始揪紧。
感觉就像是手指直接插进胸口抓住心脏那样。
没错，如果是肌肉力量之战，如果是物理力量之争的话，因为某些差错——最后弱者得胜，像这种事并不是不可能。但，幽灵——怨念就没这种事了。打从一开始就没有战胜怨念的方法。只能使之成佛。但是，现在连这家伙是什么人、怀着什么样的怨念都不晓得，根本就不可能办到那种事。况且在场本来就没半个灵能力者。至于我这个被嬉皮老爸养大的天生无神论主义者根本不可能会突然当场灵力觉醒使这个恶灵成佛。完了完了完了别看我呜啊啊啊啊啊啊啊！
「不、不、不可以，不、不、不可以诅咒柳泽同学……」
终于抛开摄影机的雪名开始匍匐前进要救航。
但，不知道是恐惧还是幽灵的诅咒使然，她似乎浑身不听使唤，前进速度慢得像蜗牛。根本不可能赶得上。
「……咪啊……」落败的修尔猫似乎也启程前往梦乡。大概是梦到在堆满柴鱼片的浴室里雍容华贵地舔着牛奶吧。
乙姬姥姥也升天——不对，是失神，海斗人在男生房被捆成一卷。
现在能够拯救航的危机的人——在场就只剩下唯一一个不怎么怕幽灵的现实派美羽了。
「这种时候，身为万年配角的我也只能试着救航脱离危机了……不过……我没什么自信耶……」
「这种时候就别再管什么配角之类的自卑感，想想办法啊，水无濑！你是想做就做得到的人！这个世界没有配角主角的限制！选项无限！你可以选择自己当女主角发光发热！所以现在立刻给我觉醒转职成灵媒师袪除这家伙！求求你救救我这条小命！」
灵媒师？事情怎么可能会那么称心如意嘛，我只能靠手上的武器不是吗——美羽这么埋怨，整个人撞过去，介入航跟幽灵之间。
接下来想当然是被倒在榻榻米上的幽灵用一只眼睛瞪，但对个性豪爽的美羽不管再怎么传送怨念念波，似乎都没效。
「听我说，幽灵小姐！你从刚才似乎就一直说是航召唤你来的——」
《没错……就是这家伙……召唤我……出来的……》
「你误会了！我不记得我做过这种事！」
「航，你别说话！现在不是交给我处理吗？」
「是没错……对不起……我相信你！」
「就是嘛，相信本小姐〈恋爱制造机〉吧！」
「咦？」
航稍微起了不好的预感。
事情会不会变得比被怨灵杀掉更麻烦啊……航捏着冷汗时，美羽不出所料真的这么做了。
她真的干了。
「幽灵小姐，既然你说你是被航召唤的，那么应该真的就是航召唤你的！不过，航这么做并不是为了要带给你痛苦！」
《那么……是什么……？》
「是爱！航是用爱的力量召唤你的！」
航不好的预感成真了！
「我想你一定是因为前世过着不幸的人生才会变成怨念的化身吧？所以航是为了带给你幸福——是为了爱你才召唤你到这个世界来的！对吧，航？航就是有那种能力喔，大概吧！所以今后你不要再诅咒人，为了自己的幸福重新开始就对了！」
《……爱……》
「没错。航喜欢你喔，所以才会连自己都没意识到就不自觉召唤你出来——」
《……爱……》
脸红！
女幽灵苍白的脸颊渐渐带着青春少女应有的红晕，发觉这点的航哀号着「拜托你干脆当场杀了我」欲哭无泪。
「喂！水无濑你干嘛啦！不要胡说八道！我跟这个幽灵是第一次见面耶？？？？」
「因为我只有牵红线这项特技嘛！还差一口气就能说服成功了，别捣乱————！」
《……是吗……原来你喜欢我……我明白了……》
「不用明白也没关系！」
《……呵呵。这样啊……你是那么样爱我……甚至不惜打破次元隔阂召唤我出来……嘻……嘻嘻……我真受欢迎……》
「等等等等等等！！！！别黏着我、别抱住我……妈啊啊啊啊啊。」
被幽灵紧紧抱住了。
凉飕飕。
好冰。
触感就像是被尸体抱住。
至今始终凭着一口气在死撑着的航的意识，终于燃烧成雪白灰烬了。
《我相信你的话，〈恋爱制造机〉……好久不见了，水无濑美羽。》
「咦，你……？认识我？」
《……是我啦……头发留太长，遮住脸了……嘻嘻……》
拨开。
幽灵——伸出雪白的手拨起黑发。
「咦咦……首塚↙子？？？？？？？？你不是依附在古井的幽灵？」
《这个嘛……我想想喔，是类似幽灵没错……我好像又被召唤到异世界了。呵呵、呵呵呵呵呵……》
首塚↙子。
『恋爱制造机』游戏中的登场人物，拥有固有路线的女主角之一。
怨念超重，一有机会就趁机诅咒喜欢的对象，性格难搞到极点。
但隐藏在乌黑长发下的真面目，却是凤眼柳眉、脸蛋雪白端整的绝世和风美少女。
外貌用「慑人」一词来形容真是非常贴切。
附带一提，因为她讨厌肉类只喝蔬果汁有慢性拒食症倾向，所以总是维持着减肥成功的纸片人体型。
「没错，我就是首塚↙子。这里到底是哪里呢？跟平常的游戏世界好像不一样，人类的身体也都是立体的，相当值得诅咒呢。」
啾啾啾……小鸟啁啾。
开始透入晨光的黑泽旅馆男生房——
天翻地覆大闹一场后，如今名侦探社五人加首塚↙子全员在此集合。
以拿毛巾擦着湿发的↙子为中心，五个人团团团着她，跪坐在榻榻米上。
「总之，这中间发生许多误会，非解开不可，↙子，首先我并没有召唤你。」
「唉呀，居然这么快就直接叫我名字了……你这个人真是霸道……我都还没答复，你就已经迫不及待想跟我卿卿我我了……呵……嘻嘻。」
「不是！！！！！（泪）水无濑，你想想办法啦！（泪）」
「咦？可是，当时为了让航能够活下来免于被咒杀，就只能撮合幽灵小姐和航了。而且我本来就没有其他特技。」
「可是，其实我那时候并不是差点被↙子杀掉，只是因为太过害怕就差点自己把自己吓死而已……我自己都觉得丢脸……」
「喵呜呜呜。」
修尔猫舔了舔掌心，擦了擦脸。
海斗眯起眼睛说：
「哦，修尔君变成猫了。」
「请问……修尔特莉菲同学什么时候会恢复原状呢……」
「因为他听不懂人话，所以无法认知『幽灵的真实身分其实是朋友↙子』这个事实。只要他一直认定幽灵出现，似乎就没办法变回人类。该怎么做才好呢？」
「这样也满可爱的，我个人是希望维持这样……」
「海斗，小心之后被杀掉喔？」
「喵呜呜呜。」
「修尔公的事之后再说。总之要先解开↙子的误会！我并不是想追↙子才召唤她来的，再说我根本就没召唤她啊！」
喀、喀、喀。
忽然传来恶狠狠的咬牙切齿声。
↙子似乎生气了。
她浑身冒出熊熊怒火。补充一下，就连怒火都是黑到极点。
「……你这个人讲话真过分……就算要在朋友面前掩饰害羞，应该还有别的讲法吧……」
「不是、不是，我并不是在掩饰害羞！！！！！」
「……我知道了。你是傲娇吧，是傲娇少年吧……但偏偏我最讨厌傲娇。你要是再罗哩啰嗦下去，我真的会诅咒你喔。」
「咦咦咦咦！」
「你应该晓得我的必杀技吧？我会使出※天命星咒怨之极喔。到时候你就等着过着到死都永远被不幸慢慢折磨长期累积的欲求不满既无法爆发也无法消解的不起眼灰暗无事件生活喔。就好比一借房屋贷款就碰到利息调涨通货紧缩最后盖好的住宅是不良物件为雨天漏水和蛞蝓入侵所恼，而且邻居是噪音源。像这样不起眼的诅咒会一辈子纠缠着你喔。呵呵，呵呵呵！」（译注：语出『◤只卜口球田』这部漫画里面（亦改编为日剧，台湾译为『超能野球红不让』）出现的绝招「天命星打之极」。）
「我讨厌这种阴沉不起眼的诅咒方式啊啊啊啊啊！干脆杀了我算了！」
「我才不要。杀了你不就再也不能诅咒你了吗？要人求生不得求死不能、诅咒得轻一点、诅咒得久一点……这就是我〈Aviator〉的座右铭。」
↙子的称号是〈Aviator〉。这位异能战士虽然没体力，战斗力依然可以跟修尔特莉菲打个不相上下。
只不过她的必杀技统统都是咒术那方面的讨厌招数，擅长一系列用来长时间一点一点将不幸加诸在对方身上而非直接将之杀害的诅咒技。
除了拥有肉体姑且算是活着这点以外，真的跟幽灵没两样。
不过，因为外表是那种任谁看了都会吃惊回头的美少女，所以与其说是难以应付，不如说是根本应付不来。
「……那个……这只是我的推理：会不会是柳泽同学不小心碰到空山老师的〈GENESITE〉，不小心召唤了首塚小姐呢？」
雪名举手要求发言以后，说出了自己一直再三反复思考这个谜团以后得到的结论。
「不可能！自从四月那件事以后，我就再也没碰过那个了喔？」
「……这、这样啊……我推理错了……唉呀呀。」
噢，推理错误于是垂头丧气的龙宫同学真可爱……就在航心动的同时，噗滋一声，↙子拿自动笔笔尖插进航脚底深达1公分左右。
「好……好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？你你你你干嘛啦？」
「明明就有我这么美的女朋友，刚刚你内心一瞬间移情别恋了对吧？就算只有一秒，你都休想花心喔。」
「你在说什么我一句话也听不懂啦啊啊啊啊？？？？总之，我根本就没有召唤你！」
「是说，航你帮我拼↙子线的进度了吗？」
不会看场面气氛的海斗启动了空山特制PS×，悠哉地要读取记录档，就在这瞬间——
PS×突然放出光芒，在纸门上投射出巨大影像。
「又出现啦啊啊啊啊？？？？」
『牧原海斗以及柳泽航，又启动我了呢。』
是EBE型外星人。
「你是——谁啊？」
「应该是※卓柏卡布拉吧？啊哈！」（译注：出没于南美的未确认生物，相传会吸家畜的血。）
「哎呀……是不是传说中的地精呢……拍下来、拍下来……摄影机、摄影机。」
「偶跟这个眼球特大的老爹是第一次见面。」
『我是〈GENESITE〉的领航员！牧原、柳泽，你们擅自拿走空山新试作的〈GENESITE〉携带型终端机，启动了我对吧！最后还在我身上跑『恋爱制造机』的程式，攻略了首塚↙子路线——意即召唤了首塚↙子！』
咦咦咦咦咦咦？
「这、这不是游戏机吗？」
『不是。虽然空山故意做得跟既存的掌上型游戏机很像，但里面是用来从远处登入〈GENESITE〉的终端机。空山为了从研究所申请到高额预算，于是拟了个什么〈GENESITE·无所不在计划〉，正在研究从世界任何地方都能启动我的方法——你应该是下意识受到空山房间播放的背景音乐暗藏的潜意识讯息诱导，才会带走终端机。也就是说，你被当成从远处启动〈GENESITE〉的实验对象遭到利用了。』
「那个老师的房间竟然播放这种危险的背景音乐？？？？应该说她居然精神控制自己的学生？？？？」
「这么说……」雪名一副释怀的样子点了一下头。
「哎呀……难怪我就觉得奇怪，除了偷窥女孩子洗澡或如厕以外就没有其他问题行为的航，怎么会未经许可就擅自借走别人的东西……」
「……我自己也觉得奇怪为什么会拿来呢……」
「哦，这么说，原来这个机体会设想周到地安装了『恋爱制造机』的程式，也是老师设下的陷阱啊。哈哈哈。」
『本来如果没有相当深厚的情感或爱是没办法转移角色的，不过这次因为是你们两个笨男生接力攻略剧情的关系，所以两人份的力量混合在一起，不小心就成功召唤出首塚↙子了吧。』
唉呀，也就是说我深受这两个男生喜爱啊——↙子红着脸害臊起来。
「↙子？你到底是怎么听的？？？」
根本没人这样说好吗，唔——美羽鼓着腮帮子闹脾气。
感觉真色，什么『男×女×男』，不可以搞这种淫乱的三角关系——雪名也蹙眉。
「不过，我跟航都已经各转移了一个角色。就算这次是因为透过※巴洛姆十字集合了两个人的力量，真的有那么容易召唤出第三个人吗？」（译注：出自特摄片『超人巴洛姆1号』，两位男主角互相勾住右手臂就能合体变身为超人。）
『重点就在这里。看样子你们两个似乎已经渐渐发掘了任意操控〈GENESITE〉的力量。该说是才能，还是对二次元美少女无尽的妄执呢——平常人连登入都没办法的系统，你们不但登入了好几次，而且还连续召唤了三个人……力量真是惊人。至于你们的力量恐怕还会继续增大。最后或许能够无限召唤角色也说不定。』
什么？这太乱来了……——航不知所措。
意思是我的脑内后宫有一天能够成为现实吗？唔……能够出生真是太好啦啊啊！我是名符其实的〈Tulpa大师〉！——海斗雀跃起来。
『啊啊啊，终端机的电池要没电了，我要先行离开——知道吗？不可以将〈GENESITE〉的力量用于恶途，一定要用在打倒西斯平衡宇宙原力上——快堕入黑暗面时，记得毫不犹豫把我扔进那座末日火山就对了。那么再会了。』
这个EBE又看了好莱坞电影吧？
在喃喃自语的航面前，〈GENESITE〉的通讯员——虽然外表是EBE外星人，咻……地消失了。
（又、又多了一个女孩子……不过话说回来，空山老师到底想用〈GENESITE〉做什么呢……）
航思考了三秒。
结论是：她只是想玩我们，害我们伤脑筋吧，嗯？
「呀！全宇宙证明了我跟航是被选上的勇者，真是太好了太好了。真真好、真真好、真真好真好！啊，真是可喜可贺！」
「哪里可喜可贺了？日常和非日常间的区隔渐渐崩塌了喔。」
「我总觉得接下来每隔三到四个月就会多出一个电玩角色。这是真正的后宫喔，真正的后宫。哈哈哈哈哈哈。」
「我总觉得最后会是无数角色军团笼罩地球的天空破坏人类文明……」
「不会变成那种腰斩剧情的啦，航！我们的角色转移传说才刚刚开始！」
「那句台词就已经是腰斩台词了！」
唉呀，原来是借助那个外星人的力量召唤我的呀……召唤仪式的方法跟以往那些世界相当不同呢——↙子微笑。
大事不好了……要是次元之壁这道障壁被破除的话，最后我们的世界或许会变得人类和角色不分，发生「地球维新」也说不定——雪名如是说。
咪啊！——修尔猫一副和平的样子发出叫声。
但美羽却「唔！」鼓着腮帮子，一双大眼睛非常非常非常烦躁地瞪着航。
（什么嘛。这算什么嘛。你不是因为非常喜欢我，才召唤我出来的吗？为什么连↙子都找来了……）
就算是两个人合力不小心凑巧召唤出来的，美羽就是无法接受。
说穿了其实就是嫉妒，不过本人似乎还是老样子，没有自觉。
侧眼望着美羽，↙子发出「嘻」的一声浮现笑意，然后像背后灵一样贴在航背上。
「嘻嘻。水无濑美羽。你又要这样进入惯例的配角路线了。嘻嘻嘻。听好喔？柳泽航就由我这个正规女主角接收了。」
「喂。不要未经许可就擅自接收我啦！」
「唉呀，是吗？既然不能接收的话……柳泽航……诅咒你！」
「别诅咒我！！！！！！（泪）」
航想要甩掉↙子，但却是无计可施。
完美保留原本的形象真人化的黑发和风美少女↙子（虽然个性跟游戏一样恐怖）但实在太漂亮了，光是被她抱住，全身的力量都会萎缩。
「真是的，放开航啦！航现在正在攻略别的女生啦，↙子！」
「哦？可是啊，水无濑美羽，反正他又不会跟你在一起，不管被谁抢走都一样不是吗？嘻嘻嘻。」
「什……我、我、我才没……那、那、那样想！」
「决定了。我要当柳泽航的女朋友角色。」
「咦咦咦咦咦咦？这样不行！！！！！！」
「饶了我吧——！！！（泪）」
哎呀，感觉好热闹喔……柳泽同学在女孩子间大受欢迎……不过，搞三角关系就太不检点了。这是不折不扣的变态行为。
这么低声说完露出笑容的雪名，太阳穴浮现了淡淡青筋。航今天倒是难得注意到这点。
他注意到这点，浑身战栗。
不妙。在正经八百的龙宫同学面前，做出太多不道德的表现了。
压抑内心的愤怒露出微笑的雪名，比↙子还恐怖……航这么觉得。
航在心中咆哮：噢噢噢噢噢噢噢。
（水水水水无濑……你为什么要帮我跟↙子插旗啦？我的青春……我的高中改头换面……到底上哪去了啦啊啊啊啊啊……）
最爱的电玩角色·水无濑美羽，与初恋的人类少女·龙宫雪名。
虽然两个都喜欢，但不管哪一个都坚称我喜欢另一个……不对，仔细想想，如果我当初自己拿定主意的话，情况应该就会有所转变了。
但我却心猿意马、三心二意，始终不知道该怎么做，就这样来回摆荡。
这是报应吗？因为我老是讲「二次元如甜点」、「龙宫同学和水无濑我两个都喜欢」这些仿佛风流恋爱悬丝傀儡的话（↑意义不明），所以遭到了『因为某些差错不小心攻略到了一点也不想要的↙子』的天谴吗？？？
「喵呜呜呜呜。」
「修尔公，你赶快给我变回人类啦！」
5回家去！
要修尔特莉菲变回人类又是一阵人仰马翻，甚至动员了村人及〈恶灵古保镖〉，总算成功捕获了在山上乱窜的修尔猫，等他终于从〈Catkind〉华丽复活为〈Mankind〉时，黑泽村的天空已是一片夕阳红。
还有一件事。
首塚↙子要留在乙姬姥姥身边，暂时协助「黑泽村振兴经济」。
「要我现在马上就杀到柳泽航家在结婚书约上盖章梳着文金高岛田髻以新娘之姿躲进壁橱也可以啦，不过不巧手头没钱，嘻嘻……所以我就暂时待在这个村子打工当幽灵赚嫁妆吧。」
「几位小姐刚刚拍摄的影像真是太有魄力了。毕竟是未使用任何特效的正港幽灵骚动影像呐……咈咈。」
姥姥为了使那些看了这个影像以后冲着幽灵而来的观光客能够充分体验怪谈的恐怖，于是决定聘请极接近真正幽灵的↙子扮演「幽灵」。
「我要请这孩子在村子各处诅咒观光客呐。这么一来，长期为经济萧条所苦的黑泽村也能够以真正闹鬼的村子之姿堂堂复活呐。我会多付一点时薪给你呐。呜嘿嘿！」
「没想到诅咒吓人还有钱赚，这边这个世界真是美妙。虽然要害你寂寞一阵子，不过请等着喔，柳泽航。呵呵呵！」
「啊，我总觉得自己好像作了一场漫长的恶梦……差不多该回去了啦。」
「被迫作了漫长恶梦的人是我们！不要轻易就不当人了！」
「各位，返程的计程车来了。」
一行人出了黑泽旅馆玄关，在乙姬姥姥带领下前往计程车乘车处。
「如果是那台计程车的话，又要重演挤香油状态了……怎么办。」
「哎呀，这次来的是大型计程车。不用挤喔。」
出现在一行人面前的，是跟来时搭乘的破烂小型计程车天差地远、配备三排座椅的黑色高级计程车。
从驾驶座下来的司机也不是那位推定72岁兼任黑泽旅馆店主的留吉爷爷，而是身穿黑西装体格结实的绅士风壮年老爹。
「哎呀……麻烦您了。」
雪名鞠躬致意，只见司机偏着头，一副不可思议的样子低声说：
「几位客人为什么取消了来程的预约呢？后来您们是怎么到村子来的？」
「咦？」
「昨天我在指定时刻前往车站前迎接时，就已经没看到各位了。我本来还以为是不是取消预约了，不过既然各位的确到了这个村子，那么究竟是……？？？？」
「咦咦？那个……来的时候是黑泽旅馆的留古老先生开着计程车……」
「留吉先生？他是谁？？？本公司并没有这名员工呀。」
「咦咦咦咦？？？？」
气氛渐渐发寒冻结，这时「噫噫噫噫噫噫噫！」老妇人的惨叫声回荡起来。
航他们转头看向惨叫传来的方向，只见乙姬姥姥弄掉了拐杖，浑身颤抖个不停。
「留、留吉？留吉早在二十年前就掉到那口古井底下死了！」
「又是自导自演吗？老太太，不要再吓唬我们了。」
航这么说完以后一副受不了的样子叹气，姥姥的拐杖正中他的头。
「痛痛痛痛痛！干嘛啦？」
「姥姥不是说过只有那口井是真的吗！听好，留吉是姥姥的叔叔，是前代黑泽旅馆的店主呐！他在那口井底下藏了一大堆村里姑娘的内衣裤，但某天晚上出了差错再也爬不出那口井，于是就这样……」
「……那真是……难堪的死因啊……」
「之后不知道是不是因为他相当留恋人世，据说现在有时候还会以幽灵之姿在旅馆出没呐……所以，只有那口井万万碰不得呐！」
「少说蠢话了！我们明明就搭着留吉爷爷的计程车来村子，而且留吉爷爷一直都在你背后咈咈咈地笑着不是吗！」
「你、你说什么……那个像是中国醉拳师父的笑声……错不了，就是留吉叔叔的笑声呐……」
「老婆婆，昨晚你们不是一起待在阁楼密室吗？老婆婆抱着投影机，留古老爷爷在用Netbook喔。」
「小姑娘，怎么可能有那种事！你、你、你是想吓死姥姥吧？嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「不过我确实用摄影机拍下来了……在阁楼密室，拍到老爷爷。」
「对啊，的确在喔！我也看到了。」
「我也有看到。」
「我也是。」
雪名取出掌上型摄影机，播放拍到的影片。
一行人睁大眼睛确认液晶萤幕上昏暗阁楼密室的影像。
但……
影像中只有表情如恶鬼般诉说真相的姥姥，并没有留吉的身影。
当然也没录到留吉的声音。
然后，始终拍摄乙姬姥姥的雪名突然将镜头转向摆放着运作中的Netbook的矮桌，朝着无人的黑暗——
『哦，所以这间旅馆才会有无线LAN的讯号……』
这样喃喃自语，然后朝无人的空间——
『使用无线LAN时如果不确实加密的话会有安全性问题……这样不行喔。不乖！』
这样自言自语……
『那不是吐槽点吧，雪名？』
麦克风收录到美羽的吐槽。「喂喂，真的该吐槽的地方不是这里啊！」确认影像的同时，航发起抖来。
播放结束。
哆嗦哆嗦哆嗦。
打颤打颤打颤。
所有人都浑身抖个不停。
好冷。冷得要命。
「等、等一下喔？这就表示，我们所说的留吉老爷爷，其他人都看不见……吗？」
「怎么可能有这种事！那个老爷爷不是一直都在乙姬姥姥背后吗！跟姥姥亲密地并肩走在一起——」
话说到这，航的喉咙就像是中了咒缚一样僵硬了。
（这么说，乙姬姥姥跟那个老爷爷一次也没互看过，也没讲过半句话？留吉爷爷也不在姥姥的寝室——原来他们不是夫妻！）
没错。留吉老爷爷总是站在乙姬姥姥背后——不知道为什么他们看也不看对方，所以我才会觉得这个老太太很诡异很可怕……但是……原来反过来了吗！
「且慢且慢，诸君。留吉老爷爷当然存在不是吗？把我们所有人载到这个村子的就是那个老爷爷啊；把航跟龙宫同学推下井的凶手一定也是留吉老爷爷！毕竟那是自己跌下去死掉的井嘛。看到观光客接近那口井就会想踹对方下去，这种心情就算是我这个博爱主义者也能够理解啦哈哈哈哈哈。」
「能够理解个头啦（泪）！！！！你那样讲，不就等于是在说那个老爷爷是幽灵吗！海斗！（泪）」
「哎呀，这么说好像也对耶？」
至今始终像影子一样躲在旅馆玄关口的↙子小声开口了：
「……啊啊，这里真是宜人……因为住着真正的幽灵啊……」
她一脸陶醉。
就连为了把握最后机会推销土产而聚集在旅馆前的村人也纷纷叫嚷起来：「噫噫噫噫！」「沉寂多时的留吉再度出现了吗！」「为什么现在才？」「或许是因为只有不曾闹事的丑松变得出名，于是发火了。」「但总觉得要是拿留吉当噱头赚钱，才真的会作祟呐。」「恐怖唷、恐怖唷。」
「……怎怎怎么会这样……今、今年孟兰盆节要盛大供养才行……老天保佑、老天保佑。南无阿弥陀佛、妙法莲华经、阿门！！！」
乙姬姥姥也高举拐杖挑起奇怪的舞来。
「我我我我我我们回去吧，各位！！！！！早早早早早早一刻逃逃逃逃逃离这个村子吧！」
「对、对啊，现、现在都傍晚了，再不赶快回去就要弄到半夜了吧？啊哈哈……啊哈哈……」
「你们再多待一下嘛，差不多快到『逢魔之刻』，是幽灵出没的时间带喔，呵呵呵！」
↙子不知为何拖着身躯爬啊爬地逼近了一行人脚下。
此时↙子背后飘过一道矮小的灰影——
「呜哇啊啊啊？↙子，我我我我们要回去了，改天见！」
「喵……喵呜呜呜呜呜呜！」
「糟糕！小修又害怕得变回猫了！」
「总之我们快逃！！！！！！」
一行人哭哭啼啼坐进计程车，离开了这座真的被诅咒的黑泽村。
渐渐远离村子的计程车内——
并排坐在最后一排座椅的美羽和雪名惊魂未定颤抖了半晌，不久想起「↙子有一天会带着嫁妆登门拜访航家」就吊起眼角来。
「……水无濑同学，大事不好了……不知道柳泽同学之后会怎样呢？」
「↙子一旦变成那样就会死缠烂打，很执着的。早知道幽灵的真面目是↙子的话，我就绝对不会用撮合她跟航来回避诅咒这招了。」
「……水无濑同学，我认为现在应该暂时放下『柳泽同学到底喜欢谁』这个问题，在野党必须团结起来保护柳泽同学免于首塚小姐纠缠才行。」
「是啊，你说的没错。而且我也有责任，总之要阻挡↙子纠缠航才行！在↙子上门之前，看是要你或我哪一个都行，就来先抢先赢确立flag！」
「……我们缔结同盟吧……」
「求之不得。」
「选择权就全权委交柳泽同学……总之让他自由。Freedom。为受控于暴君的柳泽航同学带来民主吧。」
「没问题。就算结果是我赢也不可以有怨言喔。」
「当然。」
握！
两人紧紧握手。
这就是美羽和雪名——龙虎双雄缔结「保卫柳泽免于↙子侵扰同盟」的瞬间。
雪名把美羽「就算是我赢也不可以有怨言喔」这句话解释为「就算我成为航的女友也别怪我喔」，与她缔结同盟。
但美羽这句话的意思当然是「就算最后证实我的主张（航喜欢雪名）正确也别怪我喔」。
虽然雪名的解释正好相反，但其实并不是相反也不是弄错。
美羽自己并没有发觉，但雪名发觉了。
而且雪名自己也做好心理准备：「我一定要保护柳泽同学，就算要我当他女友也在所不惜」。也就是说，雪名也主动登上柳泽航争夺赛的舞台。
这时美羽第一次跟雪名站上对等立场。
这对以往雪名跟美羽都催促他快跟另一个人交往的航来说，这样的事态变化简直要叩谢首塚↙子了。
当然航这时对三人关系戏剧性的变化还丝毫未觉。
（呜啊！怎么办？↙子要是杀到我家来会变成怎样——）
一个人抱头苦恼。
（唉……为什么事情会变成这样……我的青春……玫瑰色的高中生活……呜啊啊啊啊啊啊！）
——航并没有发觉：在本人无从得知处，他的高中生活早就变成玫瑰色了。
人都是这样，往往不会发觉脚边的幸福。
就像在揶揄这样的航一样，猫吼声响彻车内。
「喵啊啊啊啊！呜呜呜呜呜！」
「哇，吓我一跳？？？修尔公，就说了快变回人类！」
「哎呀，修尔猫真可爱！超越人类时代！能不能干脆就保持这样一阵子呢？」
海斗被修尔猫「咪！」抓伤脸发出「呜咽」哀号时——
挡风玻璃外，渐渐看得到新干线荒凉的车站了。
后记
虽然花粉症弄得我头昏脑胀——但这是后记，我是作者。
本集延续「恋爱制造机！」的故事，就如同标题，是个恋爱喜剧，不过在角落姑且进行着「侦探社调查某个该说是都市传说吗的怪谈之谜」的主线故事。
如果要问我都市传说跟怪谈有什么不同的话，这就有点困难了，总之牵扯到神秘学或灵学之类的是怪谈，没有牵扯到的就是都市传说。不过也是有「●●●是共●会的阴谋！」这种含有神秘学的都市传说，所以两者实在很难明确区分。
另外，在第一集的「恋爱制造机！」里仅提到一下下就不再深入说明的「日本恐怖片DVD」在本集终于活跃（？）了。
说到美国恐怖片，比方说戴着曲棍球面具的壮汉、或是挥舞着类似剪刀的爪子攻击人的诡异帽子大叔，像这类怪物角色通常都是男性。
但反观日本恐怖片，担任吓人角色的却多半都是黑发长得要命的女性（通常还都是年轻貌美的少女）发出叽叽叽叽叽的恐怖呻吟袭击而来。
为什么美国人喜欢看起来善于打架的男怪物，日本人却喜欢美女幽灵呢？
这对恐怖片爱好者来说是永远的谜。
不过——对虽然不是美国人但来白西洋文化圈的修尔特莉菲来说，日本的幽灵角色还真是棘手。
因为不管拿武器再怎么攻击都没用，如果不净化怨念就会一再出现。
然而仅仅只是一线之隔，但这种恐怖幽灵不是会成为「这是个好病娇」的角色吗！这是我的想法。
负责插图的鹤崎贵大老师。感谢您本集也为我们绘制了可爱的角色。
另外我也要向各位读者致上由衷谢意。
那么再会了。
本田透




