文件发布时间:2010-05-27 07:56:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVE　GENE!（恋爱制造机）
本卷名称：第一卷

目录彩页
柳沢航过去虽然差点成为家里蹲，但现在已经重新振作，作为一名普通少年顺利升入高中。然而入学第三天就因为不幸的事故、被同班的黑发美少女.龙宫雪名当成【变态】对待。为了对灵异事件很感兴趣的龙宫雪名、航打算调查谜之废弃医院，从而挽回她的好感。在目的地调查发现的装置之际，人气游戏【LOVEGENE】的女主角水无濑美羽居然实体化出现在眼前！【你和雪名的事就请交给我吧！】虽然她这样说——！？超越次元的恋爱喜剧、GAMESTART!
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/001.jpg





序章
　　录入：Gemini☆Saga
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任


所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
水无濑美羽：「不要去和《The.One》战斗啊！航是属于这个世界的人、没有理由去和表象界（Ordinaryworld）的家伙们战斗」
柳沢航「虽说如此、你难道是让我把一切都推给修尔特莉希吗？让她用纤细的手臂将世界的命运一力承担吗——？」
水无濑美羽「……航……你果真……那么喜欢小修吗？」
柳沢航「是的。我能和那家伙两情相悦全是你的功劳。咦？你怎么了、水无濑？」
水无濑美羽「……」
——
——好、就是这里
通过这里的选项回避修尔特莉希路线、进入水无濑线——
不能选错。这里要直接向水无濑告白——！！
要对水无濑说，因为是青梅竹马，总是相伴左右、所以以前一直没注意到对你的感情——
……
咦。奇怪了。
选项画面没有出现。
水无濑美羽「……没什么。说的也是呢、因为航是小修的男朋友嘛」
不对。不是这样的！我、我对水无濑美羽——
水无濑美羽「一路小心、航……再见了……」
啊啊啊让水无濑哭泣了！快出现选项啊！水无濑路线在哪里啊？难道要直接强制进入修尔特莉希结局吗？我是水无濑的fan啊！为什么没有水无濑路线啊！这个烂游戏怎么搞的！干脆把它和电脑一起，从窗户扔出去！呜啊啊啊！




第一章 GENESITE
打开门、出现在眼前的是女厕所（单间）

「……呜哇……呜啊啊啊！？」

将机遇转变为危机的男子柳沢航（私立圣露西亚学园高中部一年级男生）入学仅三天就遭遇了高中生活最大的危机。

一言以蔽之——他太迷糊了。

在下午班会结束的同时、柳沢航拉开自认为是男厕所的大门冲了进去、但这里实际上居然是女厕所（单间）。

不仅如此、在入学第一天的教室里

「你好」

向航露出微笑、让他一见钟情的对象——龙宫雪名正身处狭窄的单间里、更具体的说、她正坐在抽水马桶上。

航喃喃说出在这种情况下的惯用语。

「……已经……结束了」

下一瞬间又浮现这样的想法。

要消沉也得等以后再说。

现在应该先道歉！向龙宫同学、道歉——！（泪目）

然而

航的大脑越是这样想、喉咙就越是变得僵硬、

「啊、啊啊」

——发不出声来

将机遇转变成危机的男人柳沢航当然不会有将危机转变成机遇的能力、这一点无需赘言。人类不可能如此简单改变自己的行动模式。

另一方面

同班的男子突然来厕所偷窥——刚坐下来正准备脱下内裤的瞬间，有人冲入厕所，龙宫雪名慌张地用纤细的手臂遮盖住膝盖附近、然后

「……请问……那个……诶……」

用上飘的的眼神目光闪烁地打量柳沢航——不、也许她是打算瞪着航吧、可是不知为何看起来反而像在恳求。

本次事件的被害人龙宫雪名（16岁）是出生于当地名门的独生女。

如今很少见的、几乎长及腰际的柔顺黑发、长长的睫毛和漆黑的大眼睛将似乎很少见阳光的雪白面容衬托得更为出众。

仿佛是精研手艺五十年的工匠竭尽所能制做的日本人偶一样可爱的女孩。

她没有发出悲鸣大概是因为太过惊讶，头脑中已经变得一片空白。

虽然如此，只要身处现实，时间就不可能为你而停下来。

她漆黑的眼眸逐渐开始被泪水浸湿。

（现在不是发愣的时候了！）

焦急的航虽然慌张得不知所措，但还是努力出声解释。

「对、对对不起！我以为这里是男厕所」

他像磕头虫一样深深地弯下腰，向惊讶的雪名低头道歉。

雪名似乎松了口气、低声喃呢

「……啊……是……是这样啊……」

解释成功！

就是现在！继续拼命道歉、把失去的好感度和我那蔷薇色的未来夺回来。

「是、是的！我不是故意的！」

「……柳沢同学、……不是坏人、实在太好了」

雪名露出温柔的微笑。

仿佛从心底感到安心似的，治愈系的笑容。

「愿、愿意原谅我吗？龙宫同学！？」

雪名脸上仍然挂着和蔼的笑容、却用没有抑扬顿挫的声音说、

「……不……我在生气哦？」

啊——

我的高中生活结束了——

航仿佛是第一回合三十秒内就被KO的伤心拳击运动员，步履蹒跚地离开单间、缓缓地把门关上，在心中不停地痛骂自己。

摇晃摇晃摇晃

lu——lulululu-lulululu

航一边哼着出处不明毫无意义的曲调，一边晃悠悠地来到走廊。

将他逼至如此绝境的元凶便意、早不知到哪去了。

既清纯又高雅、仿佛人偶一样美丽，对任何人都非常和善。会对仿佛是大和抚子一样的龙宫雪名抱有朦胧的爱意也是理所当然的。

然而

（我是不是成了龙宫同学唯一讨厌的同班同学啊？）

那样的人在迄今为止的人生中一定还没有过真心憎恨他人、讨厌他人的经验。航如此认定。因为龙宫雪名看起来就是这样一位纯真无邪、超越俗世的人。

而现在这朵一尘不染的百合出生以来第一次体会到对了他人的愤怒——恨意——屈辱——羞耻——。

不仅如此、让她体会到这一切、在她纯白的青春上留下不可磨灭污点的混蛋、偏偏就是我。

柳沢航因为各种原因进入男女同校的圣露西亚学园高中部，仅仅是三天前的事。

开学的第一天、航就感到非常惊讶。

他惊讶于龙宫雪名这样的美少女会理所当然似的和自己身处同一间教室。

我真正意义上的青春大概会从三天前我和龙宫雪名在教室相遇的瞬间开始吧、航心里产生了这种不为他人知晓的希望。

可是现在全成了泡影。

啊、我的“高中登场计划”……去哪了……！？

（下面省略约500字的空虚怨言）

现实太过无情。

使人难以忍受。

回去吧。

回到家中。

（既然打算呆在家里、不如先去图书馆借盘DVD再回去）

沿着操场一直前进，准备离开学校的残兵败将突然停下脚步。

而后在拐角处V字形转弯。改变前进的方向，向着图书馆走去。

圣露西亚学园的初中部和高中部氛围比较闲散，绝不是学习任务繁重的升学学校。可是大学以上却无论文理科都积聚了很多优秀人才、不仅有硕士生学院，甚至还设有不知做什么用的研究院。

正因为如此、藏书比一般的公立图书馆更为丰富，而且只要是学生都可以自由阅览。

只不过航的目标不是书，而是DVD。

因为大学里设有艺术系、所以图书馆中也保存有大量的电影、广播剧以及DVD，而且每周都会增加很多新品。

而这些DVD之类，学生们也都可以无偿借阅。

「对了……不如看看J级恐怖片，让心灵受到治愈吧……」

关于为何看恐怖片可以治愈他的心灵这一点，实在是难解之谜。

图书馆是一座年代久远的建筑、青砖砌的墙壁上爬满了蔓藤。

地下室一楼的南侧是「民俗学资料区」、俗称「恐怖角」

无论西洋东洋，这里保存着大量和民俗有关的书籍和DVD。不仅有柳田国男或米尔恰.伊利亚德（注：柳田国男1875年7月31日-1962年8月8日，是一名日本的妖怪民俗学者。米尔恰.伊利亚德MirceaEliade，1907年3月9日—1986年4月22日，西方著名宗教史家）的常规学术书、连「鬼故事」「不明生物」「宇宙人和UFO」「妖怪」「都市传说」之类只有一部分高中生会喜欢的，和灵异现象有关的资料也堆积如山。

虽然从靠近天花板的小窗外射进微弱的光线，但这里即使是白天仍然显得十分昏暗。

危机就是机遇

机遇就是危机

柳沢发现刚刚才在厕所不期而遇的龙宫雪名正打算从超过两米的书架上取一本什么书、她踮着脚一边「唔、唔~~」地低吟，一边将雪白的手臂伸得笔直。

她似乎非常想看那本书、由于拼命伸直身体，脚下已经站立不稳，但她本人却完全没有注意到。

摇晃

「……啊？」

雪名纤细的身体向后倒去。

在书架的夹缝中如果头先落地，后脑有可能撞到后面的书架。

在身后一脸担心地注视着龙宫雪名的航不由大喊、

「龙宫同学、危险」

同时毫不犹豫地全力向她冲去。

啪！

用双臂从背后紧紧抱住雪名的身体、在惯性的作用下顺着地毯滑了出去。

龙宫同学的身体出乎意料地沉重呢……因为是三次元的人类，这也是理所当然的吧……正在他考虑这些事的时候。

咚、自己的肩撞上了尽头的墙壁、终于停了下来。

「咕唔……」

「……请……请问、你没事吗？」

有危机才有机遇。

航点点头，表示完全没事。

雪名好像还站不起来、仍然被坐在地上的航以公主抱的形式搂在怀中、她的脸上浮现出红霞。

「谢……谢谢你……」

「不用客气。这是作为刚才那件事的赔礼」

「……就是说、从那以后你一直跟着我吗……？」

「诶？不是不是！」

「别、别看我这样、实际上我的志向是成为名侦探」

雪名轻启樱唇，说出这样一句出人意料的台词

「名侦探——死亡？（注：日语中志向和死亡同音）」

说起来、夏洛克福尔摩斯最后好像也是落入瀑布的潭底而死的。

「……柳沢同学、我想你大概误解了」

「啊……大概确实是这样」

「请、请你不要笑话哦，我将来的梦想是成为最厉害的名侦探，解开世上所有的谜团」

「这样啊—」

多么纯真无垢的人啊

航不仅没有笑话，反而发出佩服的声音，所以雪名好像稍微放心了一些，她的大眼睛中闪烁着光辉、滔滔不绝地开始高谈阔论。

可是其内容却——

「根据我的推理、结论是柳沢同学一直在跟踪我。因为你一会冲进厕所，一会又在图书馆出现」

——让航更加头疼不已。

「龙、龙宫同学？你的推理完全不对哦」

「不、真相总是只有一个。如果你不能提出确实的反证，我是不会改变自己的推理的」

「我误入厕所是因为把男女厕所弄错了」

「连门都不敲就闯进来，我只能认为你是故意的」

「不是这样的」

「紧接着又在图书馆的恐怖角出没。这么偏僻的地方很少有人来……这难道能用单纯的偶尔解释吗」

「我只是来借恐怖电影的DVD而已！」

「诶……是这样吗」

似乎是对恐怖这个单词有了反应、雪名终于露出半信半疑的神情、航总算松了一口气。

「就是这样啊。说起来龙宫同学到恐怖角来打算借什么啊？」

「……我想调查关于这个学校的鬼故事……以及流传于这个城市的传说」

「学校的鬼故事吗。好像跟名侦探没什么关系嘛」

「没有这回事。因为全世界第一的天才侦探必须把科学无法解释的怪异事件也一起解决」

「是这样啊……」

「反倒应该说，使用“尸体被替换、被认为已经死掉的人才是真凶”这种诡计的密室杀人事件，或是名为尼子一族作祟，实际却是以遗产为目标的连续奇异杀人事件（注：指金田一耕助的八墓村事件），这类刑事案件几乎已经全部被过去的名侦探解决了，所以留给我的未解决事件只剩灵异系的了」

「是吗……但是有关灵异的事件、用侦探的逻辑推理能力不是也没法解决吗……？」

雪名脸颊微微泛红，用几不可闻的声音说

「——世间没什么不可思议的事，关口君(注：姑获鸟之夏中京极堂的名言)」

关口君是谁啊？

「如果有进行这类活动的社团我会很高兴的、但遗憾的是没有、所以我只好一个人努力调查」

「原来如此」

「根据我的推理，这个学园——或者说这个学院所在的五角山一带——隐藏着一个可怕的秘密。我想要证明自己的推理，所以在调查刚才所说的这个秘密」

「真的吗？是怎样的秘密？」

雪名的眼中闪烁着光辉，将非常重视地握在手中的那本书的封面拿给航看。

「就是这个」

书名是《五角山、谜之废弃医院》

好像是新出版的书、封面既没有被晒黄也没有褪色。

「根据这本书所述、在谁也不曾进入的五角山北侧——即学园的B区域中有一座被废弃的医院。而在那里有幽灵出没」

「学园的境内里有废弃医院？真的吗？有点令人毛骨悚然呢……」

「很遗憾、我一个人搜索有点困难……但是、我很擅长调查文献」

雪名露出得意的微笑。

那是天然纪念物或国宝级的纯真笑容。

航为之目眩。

雪名确实可爱得令人惊讶。

如果有人谈论废弃医院之类的无稽之谈、一般都会让人想要嘲笑对方「你是笨蛋吗——」。可是由雪名口中说出来却完全没有那样的感觉。

反倒让航觉得感动。

雪名的成绩在年级里位于榜首。

所以在开学典礼时曾经作为新生代表发言。

可是这样的好学生却对妖怪屋探险有兴趣——

（正因为她不知世间的污秽，所以才会从心底相信怪故事或都市传说吧）

在情报化社会高度发达的现代，这种不谙世事的大小姐真的非常少见了。

在这种只要使用图像编辑软件就很容易伪造灵异相片的时代——

说起来过去的灵异照片大多是在照片角落里拍到人脸、可是最近出现的却全是目标物发光或身体一部分消失的照片。

大概是因为这种照片用图像编辑软件做起来简单吧、航这样猜测。

「根据这本书所述——在B区域的森林中似乎有一栋像是医院的建筑物，但是里面空无一人……」

「是吗、会不会在被学园收购前是作为医院经营的呢」

「不、我在市政府调查过，以前没有成立过那样的医院，但是那栋建筑却是确实存在的。屋内有散乱着废弃注射器的诊疗室、排放着旧床的病房——你看、书上登有医院内部的照片。看上去是个很奇怪的地方吧？一楼居然还有一扇贴满纸币的门。快看快看」

因为印刷得很不清楚，而且焦距没有对准，曝光也不足，所以航看不清楚照片上的究竟是什么，不过确实有一种阴森的感觉。

「看上去很有鬼屋的感觉、但真的会有幽灵出现吗？」

「听说确实有幽灵出没。如果在建筑附近徘徊，就会发现目光凶恶的白衣女幽灵……」

总之、这就是雪名的个性。

非常天然的大小姐、从心底相信漫画中才会有的故事。但这一点也正是她的可爱之处。

也许这种既美丽又温柔的女孩无论说什么都会让人觉得可爱吧。

（雪名同学的兴趣出乎意料地有趣呢、越是了解越觉得她可爱）

航下意识地在拥抱着雪名纤细腰肢的手腕上灌注力量。

「好痛……」

「诶？」

「……请问……难、难道我一直被柳沢同学抱着吗？」

终于注意到这一点的雪名缩回手臂、一副忐忑不安的样子。

「对、对不起！不小心忘记把雪名同学放下来了」

雪名虽然身体纤细，重量感却很真实，而且非常温暖，微软的甘甜气息撩拨着自己的鼻腔。总之抱起来实在太舒服所以忘了放手……不过这种话死也不能说出口。

雪名露出严肃的表情、用斥责的眼神瞪着航。

「果然是以我为目标的呢、柳沢同学。真相只有一个」

「不……以雪名同学为目标这种事……不过也无法矢口否认……也许真的如此吧」

完全被对方诱导了。

「……如果打算绑架我勒索赎金的话，只能是白费功夫。父亲目前辗转于世界各国，并不在家中、赛巴斯丁率领的MP部队会对柳沢同学进行可怕的报复行动……劝你还是住手吧」

「诶？不是这样的！」

啪

雪名突然一脸害羞地将视线移开、而后带着颤抖低声说。

「……是这样吗……如果目的不是钱财的话……柳沢同学……是想把我……」

「诶！？」

我——我对龙宫同学的单相思……被察觉了？

航不由自主地咽下一口口水、几乎与此同时，雪名说出了她的结论。

「……是打算把我监禁、当成自己的玩具吧。用绳子把我捆得结结实实，藏在库房里……每天夜晚……这以后的事实在说不出口了」

雪名好像对自己的推理得出的可怕结论感到非常害羞，用双手掩面。

「为什么会突然得出这样的结论啊！？」

虽然自己确实要想做色色的事情、但绝对不是这方面的行为！恋爱！我想要的是纯真的恋爱！我并没有昭和初期的侦探小说中出场的变态犯人那样的兴趣！航想要这样大声辩解。

虽然想要辩解、但「喜欢你」这种话一时间也说不出口。

于是航变得哑口无言。

「我的推理不会错的。我果然讨厌这样的柳沢同学……」

哼

这一次雪名鼓起脸颊，用力背过脸去。

航似乎能看见靠近雪名脸颊右侧的好感计的光芒「咻」地迅速消失。

「……柳沢同学……难道是变态……？」

雪名瞪着航、又给了他致命的一击。

「呜哇！？误会、不是这样的——！」

有时间辩解的话、应该先松开手臂把雪名解放出来。但正因为航没有注意到这一点，所以才被称为将机遇变为危机的男子。

航发挥自己的本领、慌乱中将雪名的身体抱得更紧，更加加深了不必要的误会。

「被那位雪名大小姐称为……“变态”……我已经没有未来了……」

「哈哈哈哈哈！不愧是将机遇变为危机的男子」

「你笑得太过分了」

三十分钟后。

航绝望得几乎想要投河自尽、像僵尸一样以向前伸出两只手的姿势在图书馆后院蹒跚而行。

损友海斗正好发现了僵尸化的航，现在海斗正扛着一把大铁铲和航一起走在通往B区域的山道上。

海斗的背后就是一脸颓唐的航。

「我、已经没有未来了吧」

「打起精神来、航。我们的高中生活甚至还没开始呢」

牧原海斗。

从幼儿园时代就是航的朋友。

和庶民派的航不同、海斗有幸生为富裕人家的子孙，然而自古纨绔少伟男，他的头脑有一点脱线。海斗在上初中的时候和进入男校的航选择了不同的路线。

理由非常简单「男校里没有女生，所以我要上男女同校的圣露西亚学园」

和长相没有什么个性的航不同，海斗的相貌还算比较英俊。正所谓佛要金装人要衣装，略微染成茶色的头发和安全耳钉（因为怕痛所以不敢戴耳环）也为他的外貌增色几分。可是、海斗的三年初中生活却完全是个悲剧。

起因是他入学不久就对班上的女生说、

「我很喜欢你！能成为我的女仆吗」

这以后「初中部的女仆控」的名号在全校广为流传。

「那家伙的脑子好像有点秀逗」

「居然会萌真的女仆……完全是典型的游戏中毒者嘛」

周围的女孩子如此评价海斗，一直把他当成怪人对待、所以说海斗的初中生活完全是个悲剧。

不过他本人倒是认为「我真是受欢迎呢」，完全不以为然。

「航、最重要的是事件哦。为了树旗必须要触发事件」

「在真实的学院里很难触发什么事件吧」

「如果没有事件、只要想法创造事件就行了。我们去B区域探险，如果能发现废弃医院的遗迹或证据，一定能提高雪名的好感度。所以快点前进吧」

「……你这家伙、还真是乐观呢……说起来你为什么如此积极地协助我啊……」

「诶？我不是说过吗、我正在策划建立社团」

「对、你确实说过这样的话」

「社团的活动内容无关紧要。我只是希望能在校内建立一个美好的场所、在那里我们能随时翘课进行闲聊，放学后可以尽情沉迷于游戏」

「这番发言说明你已经是无可救药的废人。能不假思索地说出这种话反倒让人佩服」

「可是我校规定要成立新社团至少需要五名成员」

「没错」

「正因为如此、我打算交到女朋友后劝她加入，你也照此办理。这样一来不就能凑到四个人了吗？所以我要全力支持你的恋爱」

「以你交到女朋友为前提做计划本身就不靠谱。另外还有一个人你打算怎么办？」

「相信一定会有谜之转学生到来……而且还是绝世的美少女。头发是蓝色、而且是无口属性。其真正身份大概是宇宙人吧」

「galgame玩多了吧！」

不愧是每买一款新的galgame就要添置一台最新型电脑的男人，航也不由得感到佩服。

「终于到了」

这里是五角山的B区域。

五角山位于面朝濑户内海的海港城市.红雾市的北方。海拔比较低。

圣露西亚学园在五角山的各处零星地占有不少土地。可是不知为何只有位于北侧的B区域完全没有开发利用，而是一直被闲置着。

在两人抵达的B区域入口建有高约2米的围墙。

「禁止入内。否则宰了你」

围墙上挂着一块金属牌，上面用杀气腾腾的笔迹写有这样一行字。

围墙的左边是无限延伸的草原和森林。

右边则是白天也显得阴森森的湿地。

这种地方就算藏着什么不可思议的东西也确实没什么好奇怪的。

「这块金属牌真是让人心里发寒呢」

「对我等光荣的社团活动的第一步感到由衷的高兴吧。部员一号。让我们尽快越过围墙吧」

「知道了知道了」

航和海斗仿佛野战部队的新兵一样登上围墙。

「出发了哦！谣言不断的废弃医院就在森林中！」

希望不要出现食肉野兽……航一边祈祷一边顺着草原前进。

前进前进前进

前进前进前进

「哈哈哈。我果然是天才！快看啊、发现目标了哦~」

「真的有废弃医院啊……」

出现了。

真的存在。

两层楼高的迷之建筑。

雪名所说的废弃医院。

「那么、从哪里开始调查呢……总之先进去再说吧」

「喂。不要随便进去。很危险吧！」

但海斗已经一副满不在乎的表情走了进去。

建筑内部已经完全荒废了。地板嘎吱作响、墙壁上到处是裂缝，肮脏的注射器和点滴瓶滚得满地都是。

海斗一边寻找贴着纸币的门，一边继续他的脱线话题。

「啊、如果《lovegene》中的修尔特莉希能成为我的使魔、我就算从高中辍学，一辈子过家里蹲的生活也在所不惜」

「我不懂你在说什么」

「难道你忘记《lovegene》了吗。以前我不是强行安装在你的电脑里的吗？」

「已、已经忘记了。我已经从galgame毕业了！在高中里我要和三次元的女孩谈恋爱！我要回归现实！」

「你说什么？航你这个背叛者~~！为什么要转投三次元女子的怀抱啊」

「吵死了」

——《lovegene》是海斗大为赞赏，以秋叶原为起源席卷全世界的人气游戏。

根据航的记忆、女主角修尔特莉希.露特的故事是这样的。某一天来自异世界……表象界的金发碧眼的战斗精灵突然出现在作为主人公的高中少年眼前、成为主人公的使魔（实际上应该说是主人公被强迫成为修尔特莉希的下仆）。两人虽然争吵不断、但不久后逐渐喜欢上对方——最后终于击倒来自表象界，企图征服现实界（originalworld）的强大敌人《theone》千本院聪明，拯救了世界。

「《lovegene》是恋爱冒险游戏。为了推进情节发展而时常出现的异能战斗场面只不过是加强两人羁绊的附属品而已」

关于《lovegene》的战斗场面，航的记忆中也没有留下太多印象。

只记得难读的汉字注上意义不明的片假名所构成的必杀技名一个接一个地从屏幕上掠过，而且这样的画面还是强制性出现的，所以每次只好按ctrl键快进，结果经常错过重要的伏线。航脑海里只留着这种痛苦的回忆。

说到《lovegene》，最重要的应该算是来自表象界的五位性格各异的女主角们。

金发贫胸的第一女主角《Mankind》修尔特莉希。

她的妹妹、沉默寡言的姐控《Undertaker》米莉夏。

冒失的战士《stonecold》一目散壱木。她的笨手笨脚甚至有可能导致世界的毁灭。

《thegame》玛赫.奥卡。古怪的御宅女孩。性格恶劣。非常喜欢咖喱。

家里蹲的废柴人类、好像晒到太阳光就会融化的《Aviator》首冢〆子。

从名字来看就绝对不可能出现在普通的学校里……应该说为了城镇的安全绝对不希望真的有这样的人存在。

「修尔特莉希对于胸部平坦、个子矮小的自己有自卑感，所以经常鞭打用《贫胸女》这个名称嘲笑自己的主人公。但事实上她是喜欢主人公海斗的……就是说修尔特莉希是傲娇性格哦」

「海斗。你是以自己本名作为galgame主人公名字的类型吗」

「那还用说吗！为了随时做好准备迎接从液晶显示器中出现的修尔特莉希，我在玩游戏时总是使用本名！就算是不能改名字的游戏，我也会打上补丁改造！」

航原打算说「其实我也是这样」，但话到嘴边又咽了下去。我和这家伙是同类吗。啊啊、开始讨厌自己了。想要遗忘的黑历史差点又涌上心头，使得航苦闷不已。

「在、在《lovegene》中给我印象最深的是……女、女配角的水、水无濑美羽」

航努力想要岔开话题。可是因为说出了水无濑美羽这个名字、反而使得想要当成不存在的关于自己黑历史的记忆复苏了。

「你是指《lovegenerator》水无濑美羽吗」

「主人公的青梅竹马、虽然对主人公一往情深……但为人太过善良、总是帮主人公和别的女孩牵线搭桥。让旁观者都感到心酸……」

「虽然是美女，但外观比较男孩气。总是执拗地说：我才不会和男孩恋爱呢！一直热衷于撮合主人公和别的女孩」

「但是为什么水无濑美羽不能攻略啊？我一直相信某处隐藏着水无濑线，做了很多尝试。明明是不能攻略的次要角色，却和游戏的标题有关，不是很奇怪吗」

「啊、这是因为这款游戏原本被设计成以水无濑美羽为第一女主角的温馨学园恋爱galgame、但是在快要完工的时候，制作者来了个全盘否定，说“真无聊！能不能加入现在流行的异能战斗要素啊”。所以工作人员慌慌忙忙地加入修尔特莉希等5名异能战斗女主人公，将整个游戏全部重新制作。结果以水无濑美羽为首，原本应该是女主人公的角色们全成了配角。可是只有游戏标题因为制作者的大意忘记改变，就这样留了下来。这一小道消息在粉丝中广为流传」

「什么嘛、是这么回事啊」

啊、不好了？

居然以galgame为话题谈得如此起劲，这番游戏废人之间的谈话如果被龙宫同学听见就真的全结束了。

没错。

我已经舍弃了暗黑的男子初中时代、从这个春天起堂堂正正地踏入了高中的校门。

所以在入学的前夜，已经把硬盘上的galgame一个不剩的全部删除了。

虽然删除水无濑美羽的资料时心中隐隐作痛，但这么做一定是正确的。

因为我已经从游戏中毕业了。

从现在起我要体验现实的高中生活。

没错、就是恋爱、和三次元的女生——

「快看啊、航。贴满纸币的门——这真是很怪异——！」

听到海斗的失声惊叫、航的意识回归现实。

这是一扇木质的旧门。

门上密密麻麻地贴满了纸币。

「这确实……非常诡异……」

「快点进去看看吧」

「不要那么冒失地把门打开！」

门的内部——是一间有二层楼高的宽敞的房间。

嗡……

而且还有某个物体存在于这间房屋的中央。

那是直径超过一米，高度不到三米的纯白圆柱型金属物体、穿过地板耸立于此处。

嗡……

不明的声音以固定的节奏微微震动着两人的耳膜，听起来像是引擎发出的声音。

航小心翼翼地用手指触摸闪着白色光辉的圆柱形物体的表面。

啪嗒啪嗒。摸起来很坚硬，看来确实是金属。

仔细观察可以发现门和本体间存在着细缝。

「快用铲子打碎它，看看里面是什么吧！哈哈哈」

「诶诶？喂、等一下！海斗、你最好重新考虑一下」

「嗨咻！」

当……！

铰链松开了。

金属制的门发出沉闷的响声掉落下来、被挡住的内部完全展现在两人的眼前。

令人出乎意料的是，隐藏在门后的居然是类似游戏中心里经常出现的那种游戏机。

机器的上方是巨大的四方形显示屏。尺寸大约有40英寸。

显示屏的下面有几个按钮。

可是原本应该是选择杆的地方却被一个仿照人脸所制的凹形面具所取代。

「石制的……面具？」

这张黑色的面具似乎正好可以容纳一个人的脸。

而看上去是主电源的巨大突起就存在于两人的脚边。

可是却找不到投币口。

也没有写像是文字的东西。

唯独在机体的最上部以粗暴的笔迹潦草地写有

《GENESITE不许乱摸、白痴！否则宰了你！》

几个鲜红的大字。

「航、这是游戏机啊！打开电源试试吧！」

「……究竟是谁把这种东西放在这里的呢」

确实、这台机器和游戏中心常看到的机器一模一样。是一台崭新的街机。

唯一不同的是安装在机体上石造面具，看起来需要玩家戴上这个才可以。

但是这样一来关键的屏幕不就看不见了吗。

这究竟是什么游戏呢？

「海斗、嵌在机体里的面具究竟是什么啊？」

那一定是超越振动摇杆或3D眼镜的新型交互工具。

「而且到处都找不到投币口啊」

「因为是试做机，所以不需要投币吧」

不知何谓害怕的海斗不假思索地接通了主电源。

嗡嗡嗡——……

突然产生的轰鸣声在室内回荡，刺激着两人的大脑。

安装在机体上的大量风扇全部开始满负荷运转。

微微发光的主屏幕上浮现出这样一行文字。

《WELCOMETO&quot;GENSITE&quot;》

紧接着又出现以日语写成的文字。

《说明①使用方法：使用GENSITE的顾客请将脸贴在面具上》

「这个……实在太可疑了吧……」

「看起来确实不需要投币呢。只要把脸贴在面具上就能玩——真是大方！」

《说明②功能：本装置可以藉由次元相位转移，将你最喜欢的角色由空想世界带入现实世界》

「稍微等一下、这种异想天开的设定算怎么回事啊。就算是游戏也会让人退避三舍吧」

航皱起眉头，而在他身边、

「出……出现了!!!!]

海斗细长的眼中闪现着光芒，毫不犹豫地打算将自己的脸贴在安装于机体上的面具中。

「航!这不是普通的游戏机！这一定是人工灵体哦！我的梦想就快要成真了」

「人工灵体……什么意思？」

「在西藏密宗里有一种叫“人工灵体”的秘术。凭借将想象力发挥到极致，不仅可以让架空的人物在这个世界出现、甚至还能将该人物实体化到可以对话或被他人看见的程度。大概这台机器是以科学的力量将人的脑波增幅，从而产生人工灵体的试做品、简直是联邦军的最终武器啊！！！」

「你在说什么啊、我完全听不懂」

「总之不要阻止我！我要脱离人类的常轨了哦！！！」

啊

就在两人拉拉扯扯的时候，脚底滑了一下。

咚

航下意识的想要站稳脚步。

寻求支撑的右手抓空了、但是相对的他的脸却……

……落在了面具之上。

航的脸严丝合缝地嵌入装在机体上的面具之中。

非常不好的预感从心里升起。

而且感觉这个房间的温度好像也开始升高了。

脸贴在面具上的航看不见显示屏上出现的文字、可是

《GENERATE………………ok》

——虽然搞不清状况，但机器居然已经给出了ok的提示

「噢噢、你在做什么啊航、居然打算抢在我的前面玩」

「呜……哦……！？脸贴在面具上……无法离开……？呜哇哇哇……」

「哈哈哈、没想到你也这么会开玩笑」

「不是玩笑……帮我一下……」

不愧是将机遇转变成危机、而将危机原封不动地照单全收的男人。

难道说

难道说、真的会被迫脱离人类的常轨吗。

这时航的视野突然转入黑暗。

「欢迎来到《GENESITE》」

听到这一性别不明的陌生声音，航不由自主地睁开眼，发现视野一片漆黑。

而在漆黑中闪烁着无数小光带——就好像星云或是超新星。

「突然来到——宇宙空间了吗！？」

不仅如此，眼前还坐着一个面无表情的身材矮小的生物，特征是巨大的黑色眼球（*2），以及小得几乎看不见的嘴和鼻子。

「用户名.航。欢迎登录《GENESITE》」

这个会说人话、肤色发灰的迷之生物（？）无论怎么看也像是——

「是EBE啊(注：ExtraterrestrialBiologicalEntity的英文字首缩写，指外星生物)！！！」

「EBE是什么……？未曾登录的单词……无法解读……」

「是指好莱坞电影里常出现的宇宙人！在《第三类接触》或是《X档案》中出场的小个子外星生物」

「真是失礼。我可不是那种空想中的产物」

「那么你究竟是什么」

「由统括这个银河系的资讯统合思念体，制造出来与有机生命体接触用的联系装置《GENESITE》、就是我。（注：这是kuso长门有希第一次自我介绍的那段话）啊、朝仓的攻击开始了」

「什么叫攻击开始了啊！话说这里究竟是哪」

「这里就是我本身、即是说这里是《GENESITE》的内部。用航所在世界的话说就是虚拟空间（virtualworld）。航对我的登录申请已经被认可，所以暂时和我的意识相连」

「就是说这是游戏画面吗？？？360度的3D天象仪景象？？？」

噼里、噼里、啪

虚拟宇宙空间的四处传来玻璃碎裂似的声音。

「咦……？好像变得闷热了……？」

EBE突然一边颤抖一边用尖锐的声音大喊。

「啊啊啊、警戒警报等级B！警戒警报等级B！GENESITE发生故障！已确认本行星常规的冷却装置无法使本系统长期稳定运行。系统即将过热失控。危险。危险。紧急停止、紧急停止」

说到底只是试做品吗。航欲哭无泪。

「稍微等一下。要停止的话、至少先让我从这里出去啊」

「登出……无法取得认可。如果不达成登录GENESITE的目的，用户的意识无法安全地从虚拟世界登出」

「目的？你说的目的……究竟是什么？」

「说明②功能：本装置可以藉由次元相位转移，将你最喜欢的角色由空想世界带入现实世界……请选择一个人」

「选择一个人？」

「请你现在立即选择希望GENESITE具现的人物。啊啊啊、不快点的话我将难以继续维持这个庞大的虚拟空间、用户会在自我意识的大部分被我吸收的状态下被强制送回现实世界、无法修复、剩余的人生将会像燃尽的废人一样度过」

「你说什么？这是游戏的设定？还是果真会如此？」

「在GENESITE中发生的事件会对现实世界产生影响。哦哦哦、要恨就恨只能准备这种过时冷却装置的本行星的顾客中心吧」

噼里、噼里、噼里

连航的指尖都开始出现裂纹。

「呜哇、呜哇哇哇！？虽然完全搞不清状态、只要选择我喜欢的人就可以了吧？」

「正是如此」

「那就选……龙、龙宫雪名……」

「无法认可」

「为什么啊！呜哇！连我的脸都开始开裂了」

「存在于三次元世界——用本行星的话说就是“现实世界”的人物，无法使用本系统具现。处于同一次元的人物的复制行为由其它的系统管辖。本系统只能将存在于假想世界的人物转移到现实世界」

就是说？

「咕啊啊啊啊啊！！！真是迟钝的男人！你也应该会有的吧。就是游戏、漫画或动画中你喜欢的二次元人物！」

「我没有喜欢的二次元人物！准确地说我已经当成这样的人物不存在了。难得升上了高中，我不想再回想起初中时代的暗黑历史……」

「如果不让其实体化，你就无法从这里脱离哦！」

看起来他似乎出乎意料地是个急性子的家伙。

如果你能用普通的方式说话，一开始就应该那么做啊、航虽然想要这样抱怨一句——可是已经没时间了。

这时航的脑海里浮现出的人物是——

《lovegene》中的《lovegenerator》水无濑美羽、16岁。高中一年级。

「水——水无濑美羽！我最喜欢的人物是水无濑美羽！」

这一句话

使航以后的高中生活、不、更夸张地说应该是航的命运产生了巨变。

…………

…………

…………

「好痛、痛痛痛……」

航的后背撞在远离《GENESITE》的一堵墙壁上才终于停了下来。

看起来是被强制排出了……、航在一片混乱中拼命想要理清思绪。

室内笼罩着白色的烟雾、视野被完全遮挡住。

「咳咳咳。航、你不要紧吧？」

烟雾中、海斗匍匐着向航靠近过来。

「呜哇哇！不要这样爬着过来、我还以为是什么呢」

「咳咳咳。这个机体看起来是尚未完工的瑕疵品。你把脸贴在面具上之后立即开始过热失控、随即就紧急停止了」

「是吗。真是危险……」

确认指尖和脸颊上没有裂纹后，航松了一口气。

「不过说起来你刚才好像非常愉快啊。机体冷却之后我也登录一次试试吧」

「你说愉快？」

「哈哈哈。你和GENESITE的对话全部变成文字显示在屏幕上了哦！这个系统究竟是怎么做到的呢—」

「……真的假的？那么我在危机的时候喊出《水无濑美羽》那句丢脸的话也……」

「当然读到了。哈哈哈」

这难道是用于将用户内心的黑暗暴露于人前的机器吗……航自言自语地说。

「……刚才的话在这说过就算了。在学校里绝对不许说」

「明白了。不过说起来这台机器居然会因为过热失控而导致紧急停止、让我有点失望呢。我还以为这一定是梦想的人工灵体制造器……期待着从二次元世界被转移到三次元世界的水无濑美羽在烟雾中飒爽登场呢……」

「不可能。这种事、绝对不可能发生的」

没错

航原本相信绝不会有这种事发生。

这只是怪人开发的奇怪的恶作剧机器。

可是

「嗯~。这里是哪？你们是、谁？」

——随着室内的白烟被换气扇逐渐排出。

一位面容熟悉的女孩亭亭玉立地站在航和GENESITE的中间，使航不得不接受面前的现实。

「你、你是——」

「哦哦哦？这头短发、以及无视物理法则挺立在头顶上的呆毛——」

「我是《lovegenerator》水无濑美羽。16岁、高中一年级。难道说你们——认识我吗？为什么？」

她的声音、不会错的。

虽然和在游戏中登场时不同、外形完全像现实中的人类。虽然眼睛大得让航产生被吸引进入的错觉，但还是勉强属于“人类范畴”。

只有声音和游戏中完全一样。

「水无濑美羽？是真人吗——！？」

「是人工灵体啊！航、你才是被GENESITE选定的勇士！从今以后我会把《人工灵体大师》的称号让给你」

「我才不要呢！这种丢人的称号！还是你自己留着用吧」

「我明白了—。这里不是我原来所居住的《现实界》吧。真让人吃惊」

令人惊讶的是、水无濑美羽很干脆地接受了目前的异常状况。

没错、水无濑美羽总是那么乐观、那么精力十足。

水无濑美羽的大眼睛中闪烁着好奇的光芒，靠近航和海斗两人之后蹲了下来。

顺便说一句，美羽所穿的是在《lovegene》中登场的架空私立学园《法善寺学园》的夏季制服。

虽然是以水手服为基础设计的，但在衣领和袖口处绣有鲜艳的粉红色线条。

胸口处则装饰着稍大的蝴蝶结。

百褶裙短得难以置信、裙子下是可以被称为像是“小鹿斑比”一样纤细修长的腿。

和游戏中一样，因为裙子过短，使得内裤都若隐若现。

海斗伏在地上企图偷窥裙底风光，航将手指插入他的眼睛。

「呜哇」

「给我老实点」

「是那边的男孩把我召唤到这个世界来的吗？」

水无濑美羽在非常近的距离下用手指着航。

「我也不知道这算不算召唤……」

「你使用了什么魔法吗？」

「不是魔法。这个世界不存在那种东西」

「无需隐瞒、我的亲友航正是传说中的勇者！」

「诶、就是说这个人是这个世界的主人公吗？」

「不是的！」

这一次插入海斗的鼻孔让他安静下来。

「嗯、如果说这里不是我所生活的《现实界》的话，难道是……小修她们的故乡《表象界》吗？」

《现实界》和《表象界》是在《lovegene》中出现的用语。

在《lovegene》中存在着两个不同的世界。即真实世界的《现实界》，以及不可思议的异世界《表象界》。而从《lovegene》来到“真正的”现实世界的水无濑美羽原本生活在《lovegene》中的《现实界》。情况似乎有点复杂，所以航不打算继续细想了。

「不。这里是和你生活的《现实界》不同的另一个现实世界。也称三次元世界。我们称呼你所在的世界为游戏世界或二次元世界」

「啊—、原来如此。就和以宇宙人的观点来看地球人才是宇宙人是相同的道理吧。虽然还不是很清楚、总之就是这么一回事吧。啊哈哈」

水无濑美羽露出开朗的笑容。

完全没有感觉到自己的存在感的危机吗，航不由心生敬佩。

「我是柳沢航。圣露西亚学园的高中一年级学生。这家伙是牧原海斗。我的同班同学」

「从今天起请称呼我为《人工灵体大师》！哈哈哈」

「啊—、那么就请称呼我为《lovegenerator》。别看我这样，我经常为同学们的恋爱牵线搭桥，作为恋爱的丘比特非常活跃呢」

动画图片和真人的造型虽然略有不同、但这爽朗的笑容确实是水无濑美羽本人。

虽然完全没有化妆，但她的笑容就足以牢牢地吸引住别人的目光。

「欢迎来到三次元世界、《lovegenerator》」

「请多关照」

同为开朗性格的美羽和海斗意气相投，紧紧地把手握在一起。

航刚才因为看到了魂牵梦萦的“真正的”美羽而入了神，但现在已经完全清醒过来。

（诶……这以后该如何是好呢……）

没错，这才是问题的关键。

究竟该如何是好。

自己居然不及细想地将原本不存在于这个世界的人带了过来。

和脸色发青不知所措的航相反、美羽却是不知何为忧虑的性格。

她将手臂缠在航的脖子上、在他的耳边低语。

「你就是传说中的勇者吧？你为什么要把我召唤过来？能请你说说看吗？」

「我不是什么勇者。我是柳沢航」

「航。嗯、明白了。那么我就称呼你为航吧」

「叫我柳沢就可以了」

「我是不会用姓来称呼朋友的性格。啊、对了，就算不说我也能明白。航现在正在恋爱吧」

美羽的脸已经近在咫尺。

糟糕、碰到了。

美羽正紧紧地贴着自己。

不是平面、而是立体的人物。既有体温也有体重，这酸甜的气味、难道是——水无濑的体味吗

她虽然不认识我、可是我却认识她。

关于她是怎样的人。

大概可以说是了如指掌吧。

可是感知到她的体温体重和气味这种事态——却是第一次。

扑通

扑通扑通扑通扑通扑通

航的心脏开始剧烈地跳动。

「恋、恋……恋爱吗、嗯。应该是吧」

「水无濑。其实航超越次元的阻碍，对你恋……呜啊」

航慌忙用暴力强制让海斗闭嘴。

就算是《将机遇转变成危机的男子》，有时也必须拿出毅然的态度。

例如说现在这种情况。

水无濑美羽顺理成章地像哆啦○梦一样在自己家住下这种老套的情节发展必须想方设法回避。否则的话，我又会像初中时代那样变回游戏世界的居民。高中登场、回归现实都会成为泡影。我是为了什么才打开门离开自己房间的？现在明明好不容易才能和现实中的女孩谈恋爱了。

必须想方法请水无濑美羽回去。

航这样想。

但是……具体该怎么办呢？？？？

「诶？航、怎么了怎么了？」

「那、那个……我希望你能回、回……」

「啊、原来是这样啊」

「就、就是这样」

「好了好了、什么也不用再说了！我已经完全明白你的心情了」

「诶！你已经明白了！我那么不负责任、难道你不生气吗？」

「为什么要生气啊。因为你需要我、才把我叫到这里的吧？我反而很感谢你呢」

不是的！你误会了！事实完全相反啊！！！（泪）

航眼泪汪汪之际、美羽保持抱住航肩膀的姿势站起身来。

「就是说航有喜欢的女孩对吧。所以才把我叫出来。没问题的！我《lovegenerator》水无濑美羽会帮你实现这份恋情」

「……诶诶诶！！！」

「因为这就是我的工作嘛。酬金什么的不需要。偶尔请我吃一次章鱼烧就满足了」

「关于我的私生活你是否……」

「我明白我明白。我被从《lovegene》的世界带到这里的时候，听到你说喜欢龙宫雪名这个女孩」

「呜哇、这种私人情报都被听到了吗？」

「雪名的事就请交给我吧！我是成就恋爱的专家」

砰、砰

美羽用拳头敲着自己的前胸，露出胸有成竹的笑容。

航就当乘上了泰坦尼克级别的豪华客船，完全可以高枕无忧。

「首航就沉没了吧、那艘船」

「啊-但是如果这个世界的章鱼烧很难吃的话，说不定我会发怒的。这里是叫三次元世界没错吧？好像弥漫着一种奇怪的气息、说不定这里食物难以下咽呢」

「水、水无濑。听我说——」

「什么都不用说了！我可是被称为恋爱界之神的男子哦」

「你是女的吧！」

「你只要闭上嘴向我进贡章鱼烧就行了。其它的事就全交给我《lovegenerator》吧。doyouunderstand？」

你弄错了。我并不是什么主人公。所以没有必要支援我的恋爱。啊啊、这个世界并不存在什么唯一的主人公，可是又无法很好地向她说明。

航原本已经把《lovegene》和galgame和水无濑美羽封印在过去的记忆中了……可是现在却

事态正向着现实世界被“GENESITE”世界侵蚀这一趋势急速发展。

（呜哇哇。我有预感、自己的高中登场计划、回归现实计划全都会变得一团糟，而且这样的预感正逐渐变成现实）

可是、既然是自己把水无濑美羽叫出来的，事到如今也说不出「我不认识你！不要和我扯上关系」这种冷酷的话，将她弃于不顾。

（没错。我怎么能做出那么过分的事呢！！！）

因为我——我曾经在自己心里立下坚定的誓言——我对水无濑美羽——所以不能背叛她的笑容。

不愧是把机遇转变为危机的男子.柳沢航。

「明、明白了。契约成立、水无濑！请你支援我的恋爱！！！」

啊啊、一不小心就说走嘴了——回过神来的时候为时已晚。

「很好很好。就要这样才对嘛。请交给我吧！」

可能是因为GENESITE的热量仍然笼罩在室内的关系吧。

水无濑美羽柔软的掌心被汗水浸湿。

汗水的触感使航惊讶不已。

仔细观察可以发现，水无濑雪白的颈部、以及没有一丝皱纹的美丽额头都微微渗出了透明的汗水。不是漫画中的汗水（水滴符号）。而是真正的、人类女孩的汗。在航的眼中汗水似乎在闪闪发光。原本是有三原色的细小像素构成的水无濑美羽变成了真正的人类——不由自主产生感慨的自己实在可恨。

「好像事情变得很有趣呢。总之水无濑小姐的真正身份和GENESITE的存在就当成我们三个人的秘密吧」

终于从航的暴力下复活的海斗将自己的手搭在两人的手上，发出「哈哈哈」的大笑声。

「没错。如果叫出水无濑的事被这个机体的主人发现，对方一定会勃然大怒的」

「何止生气那么简单、说不定会被MIB消除记忆呢。哈哈哈」

「……这个不是可以开玩笑的事哦、海斗。如果被大众得知世上存在那么危险的机器、会造成很多混乱的……最好对龙宫同学也保守秘密」

「明白了！我不会向别人表露身份的！」

「水无濑小姐、你理解得真快啊」

「过奖了。如果让人知道一介普通高中生能使用如此厉害的魔法，《表象界》会很快派来刺客的」

「不、在三次元世界中不会发生这种事的」

「你的力量明明已经觉醒，生成了完美的人工灵体。为什么还要做出这种没有梦想的死板发言啊」

「正因为现在现实和空想的境界正被《GENESITE》逐渐侵蚀，所以更要站稳现实立场，否则我们的自我统一性就不复存在了」

「啊啊、如果《Mankind》修尔特莉希在这里的话、就算出现邪恶的异能战士们也能轻而易举地击败他们。而我是和平主义者的《lovegenerator》，虽然有练空手道、但毕竟只是生于日常世界的普通人，所以战斗力低下」

航这样想。

不用担心。因为这个无聊的三次元世界既没有异能战斗、也没有圣杯战争，既没有影子时间、也没有幽波纹。(注：分别出自fate/staynight、女神异闻录、乔乔的奇妙冒险）
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/002.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/002.jpg





第二章 love generator
对于《把机遇转变为危机的男子》柳沢航来说，走投无路的危机还在继续。

归根结底《GENESITE》究竟是什么、像是EBE系宇宙人的那家伙（日语说得很流利）究竟又是何方神圣、航连调查这些根本性问题的时间都没有。

因为干劲十足、自称《lovegenerator》——这是她在《lovegene》中的外号、和刚才说的《GENESITE》没有关系——水无濑美羽很快就提议“我想趁今天把这个城市的地图记在脑子里”。

所以航只好带着美羽下山、向着五角山站北口的商业街前进。

五角山站是位于红雾市偏东的私营地铁站。

该站连接着占据五角山一带的圣露西亚学园和修建于山脚下的住宅区，地理位置十分重要。

岂止是特急不停，等待特急的车，等待快车的车，等待上班快速的车，这三趟连着跑来的车都在站台停下来，纹丝不动。但这对航来说只是微不足道的小问题，他现在所面临的最大问题是——

「那女孩是谁啊？好奇怪的制服」

「是不是cosplay啊？」

「和她走在一起的男孩穿着我们学园的制服呢」

「秋叶原的魔爪终于伸向我们红雾市了吗？」

——被刚好放学的学生们目击到自己和穿着只会在galgame中出现的幻想系制服的水无濑美羽走在一起。

老实说、航自从小学低年级以来就再也没有和女生走在一起过。懂得何谓恋爱之后，这种事还是第一次发生。然而对象并不是自己暗恋的龙宫雪名，却偏偏是应该已经永远封印在过去的游戏角色水无濑美羽。

我果然被注定无法回归现实吗、航不禁发出哀叹。

「啊—、大家都目不转睛地瞪着我们呢！已经不行了！」

「你说什么不行了？」

「不、这不是水无濑的责任。请不用在意……我不会再说了」

「嗯—？」

美羽微微歪过头、大眼睛充满好奇地打量着四周的景色。经历了从二次元向三次元的华丽转换之后，立体化的水无濑美羽的这种无意识的动作也显得非常可爱，比起平面时代要可爱三倍。一时间使得航的心中小鹿乱撞。

至少能带海斗一起来就好了。

可是海斗却一个人留在那个废弃医院里。

「GENESITE冷却之后我也要登录，把修尔特莉希召唤出来。在梦想实现之前我就呆在这里，一步也不离开」

海斗是这么说的。

如果在修尔特莉希召唤出来之前机器紧急停止的话、你的意识就无法回到现实世界了哦、航也曾试着这样警告过他。

可是对于《人工灵体大师》海斗来说，似乎比起成为三次元废人的风险，实现二次元梦想的机遇更为重要。所以无论怎么警告他都听不进去。

「嗅、嗅」

夹在山与海之间的红雾市是“坡道之城”。虽说此处是商业街也不例外。

美羽一边沿着陡坡向下走，一边用小巧的鼻子闻着这个城市的“气味”。

「我第一次发现城市也有自己独特的气味。这个就是红雾市的气味吧」

「如果不仔细看着前方走路会摔倒的哦」

「快看快看。天空被染成橙色！而且夕阳斜照下的天空……超、宽广的哦」

「是吗？」

美羽将双臂展开成扇形、露出欣喜的笑容。

「好壮观。真的很宽广。感觉好像没有尽头似的,实在让我大吃一惊。」

真的有那么夸张吗。

对于在这个城市出生长大的航来说已经是看腻了的风景。

反倒是如果从坡道俯视南侧的海岸、就会发现那里的工业地带破坏了难得的景观，无数高耸的烟囱显得特别刺眼。而且在公路上来回穿梭的汽车排放的废气还会诱发过敏性鼻炎。所以航并不是很喜欢。

「真是让我吃惊！从山上走到车站费了好大劲。必须用自己的脚一步步地走。乘坐汽车的时候时间也没有跳跃。时间居然只会以固定的速度流逝，真是令人惊讶的发现！太厉害了、八次元世界真是不能小看呢！」

「是三次元世界啊！」

「感觉似乎找到了最适合我的世界呢。说不定这是堪比发现新大陆的壮举」

「你愿意那么想倒是无所谓，不过劝你不要吸入太多废气和粉尘哦。肺部会难受的」

「如果是有害的气味，进入鼻子的瞬间我就会察觉到不妥。所以不要紧的」

航不由自主地将视线从满脸微笑的美羽身上移开、逃入脑内的空想世界。

接下去该如何安置美羽呢——今夜让她住进自己家吗——以后会不会和她同居呢——在浴室出现脸红心跳的场面！之类司空见惯的情节——或是在厕所不期而遇吗——说、说起来龙宫同学在厕所也不忘将双膝并拢、真是有教养呢……呜哇哇哇！？我居然对龙宫同学做了那么过分的事!

……真是自寻烦恼。浮现在脑海里的只有充满耻辱的过去、以及在二次元方面闪烁着粉红色光辉的未来。

看来还是回到眼前的现实比较好。

「水、水无濑。车站前的地图都记住了吗？」

「嗯、关键点是这座车站的大楼呢」

水无濑指的是与东西走向的五角山车站一体化的，建于北侧的一栋五层大楼。

「我感觉这栋大楼里应该会有很多面向学生的物美价廉的家庭餐馆和咖啡店、以及在高中女生中很有人气的饰品店」

「猜对了。而且这里面还有不少美味的店铺。另外、虽然规模不大、楼里还有电影院」

「原来如此原来如此。这里真的是非常适合约会的场所呢」

咕

咕咕咕~

大概是对美味这个词有了反应。

美羽的胃开始诉说遭遇生命维持活动的危机。

「我、我的腹中有邪恶的生物在咆哮吗！？」

「单纯只是肚子饿了吧、不可能会有生物住在你的肚子里、你就放心吧」

「是吗、在这个世界里肚子饿就会这样啊。今天已经不能再继续活动了吗」

「嘛、大概燃料耗尽了吗。刚才走了不少路」

「时间差不多该跳跃、迎来明天的早晨了吧？」

「不、在这个世界里、时间一秒钟也不会跳跃」

「诶？那就是说、从现在起要一直饿着肚子吗」

「你有什么想吃的吗？我请客」

「不愧是《lovegenerator》的雇主。真是大方」

说完后居然紧紧抱了过来。

美羽柔软的胸部贴在了航的手臂上。不用说、美羽脑中根本不存在对于男生的羞耻心这一概念、她一直毫不在乎地保持这个姿势。

航不由发出哀叹。再见了现实世界、欢迎回来我的游戏人生。

有什么关系呢。现在的美羽既不是画像也不是像素的集合体。她的胸部也是如假包换的女孩子的胸部，所以应该完全没有问题吧——航在脑中甚至开始这样为自己辩解。

不对。不对不对不对！不是这样的！龙宫同学！我应该和龙宫同学携手走上回归现实的大道啊。

航一个人时而哭泣时而害羞时而微笑时而哀叹、美羽则饶有兴趣地一直凝视着这样的航。

「你怎么了？从刚才起就怪怪的。不知为何觉得这样的航有点可爱~~」

「诶？没、没什么……听、听好了水无濑。我有一个重要情报要告诉你」

「是什么？」

「好好记住哦。在这个世界如果不好好吃饭就会饿死」

「那么我想吃章鱼烧！」

「明白了。车站大楼的一楼就有一家好吃的章鱼烧店铺。虽然是连锁店。」

如果放着不管的话、美羽今晚可能一直要忍受初次饿肚子的煎熬。所以航无视周围令人刺痛的视线、决定陪美羽一起吃晚饭。

而且——

「不会吧？这、这个香味究竟是？好厉害、简直让人垂涎三尺」

——航也想再多看一会像孩子般天真无邪的水无濑美羽的笑容。

「咀嚼咀嚼……好烫、烫烫烫」

「水无濑、记得稍微冷一会再吃啊。这个章鱼烧是用油煎的、所以会烫也是理所当然的」

在车站大楼的一楼、面朝大路的章鱼烧店铺的露天座位。

坐在洁白的椅子上的美羽虽然被烫出了泪水，但仍然狼吞虎咽地拼命吃着章鱼烧。

「这个虽然很烫、但是外面酥脆里面松软，而且甜味和辣味完美地调和在一起，真的很好吃」

「很好吃吧？虽然烹饪方法是东京风格的」

「真的非常美味。难以形容的复杂滋味在舌尖扩散……难道说这个是超昂贵的食物？贵族们的食物？」

「……章鱼烧在任何世界也是大众化食物吧、你就不用担心了」

「真的吗？让你请客真不好意思、航……你的零用钱真的没问题吗？」

「没问题的。因为六个才三百元」

「诶。真是很便宜呢。这种“贵族的食物”居然如此便宜……」

说到这里美羽的呼吸和咀嚼运动戛然而止。

「怎、怎么了？」

「章鱼。章鱼！这个章鱼……为什么、如此有嚼劲呢？」

美羽的眼睛烁烁生辉，甚至用双手按压自己的脸颊，开始模仿“章鱼”的样子。

似乎她对章鱼的口感充满了感动。

「因为是章鱼啊……」

如果章鱼像爆米花一样酥脆的话，这种食材就不能称为是章鱼了吧。

「这种咀嚼的感觉、还有这种弹力……这就是所谓的口感吧。我第一次了解到除了味道以外，食物还能让人体会到这样的快乐」

美羽像美味大挑战（注：取自雁屋哲原著的漫画美味しんぼ）的解说人员一样对章鱼烧赞不绝口。

「嗯——。但是这个、无论怎么咬也无法完全咬断。

「因为是章鱼啊、没办法、直接咽下去吧」

咀嚼咀嚼……咕咚

不知为何美羽似乎有点害怕地闭紧眼睛、之后才把章鱼咽了下去。

大概这是因为第一次真正让食物通过喉咙吧、航这样暗自猜想。

之后美羽将纸杯中的水一饮而尽，发出心满意足的感慨声。

「……啊……感觉真是非常充实……刚才那一瞬间我差点升天」

航眺望着一脸满足表情的美羽，也不由自主忘记“脱离黑历史”这一口头禅，沉浸在难以言喻的充足感之中、理由当然不是因为早就吃腻的焦黑的章鱼烧。

他凝视着因为章鱼烧而大惊小怪的美羽的侧脸入了神。

现在正在航的眼前狼吞虎咽吃着章鱼烧的水无濑美羽并不是某位偶像披着水无濑的外皮演绎的“写实版”，而是如假包换的、真正的水无濑美羽。

是在《lovegene》的世界中的那位精力十足乐天开朗的水无濑美羽。

水无濑美羽已经不再是游戏中的人物，而是有血有肉的真人，而且就在航触手可及的距离之中。

虽然外貌和画中的美羽有少许差别，但是她那爽朗的声音、开朗的表情、小动物般可爱的动作，以及完全没有意识到自己是极其可爱的女性，对男性毫无防备的举止，她的举手投足全都证明她就是《lovegenerator》本人。

因为绝不可能触及，所以原本已经放弃的人，现在就近在眼前。

（可是、可是……水无濑美羽终究是游戏中的住民……我喜欢的人是龙宫同学…………和二次元的恋情完全是两回事……啊、真是的，仔细想想看、无论和龙宫同学还是和水无濑美羽都还没有建立明确的关系。这种两面为难的感觉只是我自寻烦恼吗？？？）

头脑中一片混乱的航一时间忘了说话、只是呆呆地凝视着美羽端正的面容。

在夕阳的映照下、美羽的面颊和鼻尖看起来微微发红。

「……这个世界、真的太美丽了……」

不知美羽是否注意到了航的视线。

她突然站起身、将目光转向航、露出无邪的微笑。

「谢谢你把我召唤到这里、航」

啊、不用客气。

「你的恋情、我一定会帮你实现的」

啊、只因为最初见面的时候优柔寡断地点头同意，所以现在才发展成这种状况……

航的心从现实世界渐渐地被拉回游戏的世界。

但是……

但是……我却感到如此幸福……！！！

因为成为人类的水无濑实在太可爱了…………！！！

（也许我已经无法回归现实了）

航脸上在笑，内心却痛哭不已。

此时的航和美羽两人正坐在露天席上享用着章鱼烧和纸杯装的乌龙茶。

所以两人的身姿完全暴露在过往行人的目光中。

特别是美羽所穿的以粉红色为基调的水手服格外引人瞩目。

那样的衣服在旁人眼中看来完全是cosplay服。

可是这里既不是同人展现场也不是cosplay会场。

而这一切正好被乘坐高级轿车回家的雪名看在眼里，实在不是一句“不走运”就能解决的状况。

「啊、那一位……应该是、柳沢同学……他旁边的人是……？」

即使在有点天然的雪名眼中、美羽的制服也是也显得比较异常。

（真是非常可疑）

此时的航在雪名心中已经有了两次前科在身，她怀疑航是对高中女生有超越常人的执着的变态。

再加上身边那位仿佛是从世界cosplay大赛会场出来的、穿着怪异服装的女孩。

这让雪名嗅到了猎奇犯罪的气息。

在自称为《名侦探》的雪名的头脑中“案件正于此地发生”的开关咔地一声跳到了ON的位置。

「……这个案件……看我漂亮地解决掉。幻影号（注：取自桑田次郎的漫画《幻影侦探》，幻影号是主人公乘坐的水陆两用车）、stop」

被称为“幻影号”的高级黑色轿车在车站的大楼前上演了漂亮的急刹车。

司机恭敬地打开后面的车门、于是雪名降临了。

她开始朝着坐在露天席上大啖章鱼烧的那两人走去。

就在离那两人只有5米的距离里，带着凛然的表情说了一句。

「stop！柳沢君」

噗哇哇！

乌龙茶从口中喷出，航保持坐在椅子上的姿势不由自主地向后退却。

这、这个声音、还有那仿佛初生的小企鹅一样的走路方式。

不会错的、一定是龙宫雪名。

再见了、我的高中登场计划！！！

「呜啊。好脏~~」

喷出的乌龙茶正巧直击坐在旁边的美羽的脸部。

可是现在的航已经连向美羽道歉的空闲也没有了。他小声对美羽说。

「糟糕、被龙宫同学看到了……」

「什么什么？啊、这就是你单相思的女孩……啊……啊……啊嚏」

此时更大的悲剧向航袭来。

大概是因为乌龙茶钻进鼻孔导致发痒吧。

美羽打完喷嚏之后，异变发生了。

咻~……

美羽的身体急速地——

「咦、这是怎么回事？」

「诶……水无濑、你的身体好像在膨胀啊」

——开始成长

虽然在现实世界的人一般过了16岁身体就不会再有太大的变化、但身为游戏世界住民的美羽却不是这样。

美羽的四肢以肉眼可见的速度迅速伸长。

像小鹿一样纤细的大腿，也开始逐渐变得丰腴。

而原本就很短的裙子就显得更加迷你，白色的内裤完全暴露在外。

原本比较平坦的胸部也飞快地膨胀，就好像正在往气球里充入二氧化碳一样。

介于少年和少女之间的稚气未脱的面容也逐渐变成了成熟美女的样子。

「哦哦？哦哦？呼哦哦——！？」

将美羽不知所云的呼声翻译过来大概就是「明明大事不妙，我的心里却不知为何涌起莫名的兴奋」

「你、你究竟怎么了——水、水无濑！？」

这时制服胸口的纽扣啪地一声被弹飞、命中航的面门。

航终于隐约觉察到事态的原因——

（不、不好了！水无濑可能是突然开始变身为在后编里登场的“23岁的美羽”了）

航的暗黑时代的一部分，初三的冬天。那时的航日以继夜地玩《lovegene》的本篇。攻略了所有的角色，尝试了所有的选项组合、连CG也百分之百收集齐了。尽管如此——在本篇中无论如何也不能攻略水无濑。于是打电话向海斗询问，在他的建议下连收录在资料片里的后编都打通了，可还是徒劳无功！后编里的水无濑美羽成了23岁的白领，外貌也令人吃惊地成长为成熟的女性，可是无论重玩多少次也找不到进入水无濑线的选项。居然连续两次把我推入绝望的深渊、可恶的游戏开发商！！！绝不原谅！！！难以抑制的杀气涌上航的心头。

（不对、不是回想这些事的时候了！现在应该回归眼前的现实世界。水无濑无视现实世界的法则发生bug了）

明明成长期已经结束，仅仅过了七年就几乎变成另外一个人这一点不愧是游戏中的角色、但现在没时间这样吐槽了。

现在正在上演的正所谓是事件。

而且还是无法用科学的搜查或理论上的推理无法解释的、非常怪异的事件。

（如果这一决定性的瞬间被《名侦探》龙宫同学目击到的话……）

然而不幸中的万幸。

啪嗒啪嗒

踏着仿佛是企鹅般的步伐走过来的雪名虽然目不转睛地盯着这边，但却好像完全没有注意到迷之事件的发生。

还没有结束！！!

「航、这个女孩就是你喜欢的——」

「水无濑、快逃！」

「什么」

航抓住大人版水无濑的手，向轿车的反方向冲去。

好像脱兔一样飞奔。

青春的血液在体内沸腾的航正全力奔跑。

逃离商业区、全速穿越铁道口、逃进人烟稀少的神社之内。

「……哎呀呀……被他逃掉了呢……」

被留在原地的雪名走到还剩着章鱼烧的露天桌边、将手放在航坐过的椅子上。

「……还是热的……应该尚未走远」

开始自己得意的（其实是非常迷糊的）名推理。

（刚才和柳沢君在一起的那个女孩穿的制服……那种花哨的衣领……还有巨大的蝴蝶结……绝对不是附近学校的制服。根据一个人的衣着打扮就可以大致猜测到她是怎样的人……所以说……那条粉红色的薄薄的裙子应该是出自……世、世界cosplay大会……？还是说……难道、难道？）

雪名纤细的身体开始微微颤抖。

她做出一种可怕的推理。

（难、难道是传闻中的“职业水手服”……？做、做色色的工作的大姐姐……！？）

那么说起来，在车上的时候看起来似乎是年龄和我差不多的女孩，可是靠近仔细看却发现她是位身材出众的美丽大姐姐。

（那么成熟的女性不可能是现役的高中女生、也就是说原本不应该穿着水手服、所以果然只有两种可能性，或者是刚从世界cosplay大会归来，或者是所谓的“专业大姐姐”。而今年的世界cosplay大会是在名古屋举行，离红雾镇非常远——不仅如此、柳沢君刚才那种狼狈的样子——仿佛从心底不愿被我看见，飞快地逃走了——那、那就是说、结论是——）

雪名得出了一条非常色情的结论。

怎么会有这种事。

但是、如果是曾经光明正大站着偷窥我上厕所的柳沢君的话，或许真有可能——。

雪名一边诅咒自己天才的推理能力、一边双目含泪地站在原地瑟瑟发抖。

「大小姐。钢琴课的时间快到了」

仿佛是从英国贵族的宅邸里走出来的老年白人管家出声提醒将食指搭在嘴唇上沉浸在妄想……不对、应该说正在推理的雪名。

「我明白了」

没错、现在无需着急。

到了明天就会在学校和柳沢航见面。

所以明天在教室里再继续调查吧。

天色开始变黑。

现在已经过了黄昏，夜色正逐渐降临。

（总之必须先让突然变成大人的美羽穿上与年龄相应的衣服，否则我们什么也做不了）

虽说如此，就算去服饰专营店，自己微薄的零用钱也买不起衣服。

而每天都有衣服降价处理的超市里又有很多认识自己的大婶。

如果被她们看见、谣言毫无疑问会在整个镇子里传得沸沸扬扬。

「真是的！虽然感觉自己正逐渐深陷老套的情节之中、但现在只有暂且去自己家避难了」

欲哭无泪的航终于下了决心。

这并不是打算和水无濑同居哦、只是紧急避难而已——航在心里给自己找借口。

为了尽量不让路人看见美羽、航让美羽走建筑物一侧的道路，而自己紧靠美羽走快车道一侧的道路。

航把内心像犰狳一样缩成一团，切换到自闭模式，以此掩饰自己的羞耻心。

「你说的避难是什么意思啊~？对了对了、刚才从高级轿车上下来的那个女孩子就是航喜欢的龙宫雪名吧」

「安静、有话到我的房间再说」

「在附近顺便找个咖啡馆不就行了」

「不行不行！首先要想办法把那套衣服换掉！裙子那么短、内裤完全露出来了。胸部也是、因为纽扣被弹飞变得毫无遮掩」

「说的也是。因为突然成长了嘛、我也吓了一跳哦」

「你稍微有点羞耻感、掩盖一下啊（泪）」

「胸罩好紧。要不要脱掉呢」

「不是说了吗、不要顺便在路上脱衣服啊……」

航终于来到自家门前。

这是身为不怎么畅销的小说家的父亲在十年前勉强买下的、独门独院的新房子。

虽然因为面向国道，汽车过往的声音非常嘈杂，但在这里长大的航已经完全习惯了。

「现在离晚饭的时间还早。此时父亲应该正把自己关在书房里为写作而烦恼。母亲也应该上培训班还没回来——」

唯一的问题是——

「茜」

「恶……恶祸音？（注：茜：akane，和恶祸音同音）」

「才不是那么邪恶的名字。我的父母可不是不良青年出身哦。父亲是嬉皮士出身的小说家，母亲原本则是家境还不错的大小姐。总之这两个人应该可以想方设法蒙骗过去。最大的问题在于茜。我的妹妹。如果被她看到现在的水无濑一定会造成大骚动」

「为什么？」

「……一言难尽、总之现在的茜就像是我的监视员。也可以说是柳沢家的MIB。如果被她发现我把穿着粉红色水手服、衣不遮体身材惹火的大姐姐带回家里的话……」

「呜哇~~。感觉胸部好重。不知是什么杯罩呢」

「不许摇晃胸部」

航和美羽爬上电线杆、沿着柳沢家一楼部分的屋顶蹑手蹑脚地前进。

接着打开二楼部分的窗户，总算潜入了航自己的房间。

这是一件八叠大小、铺着木地板的西式房间。

房间的角落放着一张只要翻个身立即吱嘎作响的钢丝床（通过网上购买的、价格公道，只要一万五千元）

墙上挂着一把从未弹过的吉布森电吉他，这是航7岁生日那天晚上父亲传给他的，当时父亲说「你也要成为独当一面的绝地武士哦，用这把传说中的光剑（注：取自电影星球大战系列）」可是用一把破旧的吉他该如何和恶势力战斗呢、另外柳沢家父子两代必须与之战斗的恶势力究竟又在哪里呢、航完全弄不清楚。难道是想让我挥舞着这把吉他，打倒迷之都市传说吗。

在钢丝床对侧的墙边则放着电脑桌（兼书桌）。

「咦~？没想到你的房间还挺整洁的。我原本还期待着是一间脏乱不堪的房间呢。真是让人失望」

「为什么你会因为这种事失望啊！？」

「我喜欢让人不由自主产生打扫欲望的脏乱房间」

美羽坐在垫子上，举止不雅地盘起腿。

作为女孩子的羞耻心还远远不够的16岁版水无濑的内心，加上身材超火爆的23岁版水无濑的外貌，这样的组合对于至于没交过女朋友的航来说破坏力十足。

「不、不知告诉过你吗、内裤全露出来了，要小心啊！」

「啊哈。什么嘛、你很在意吗？想看也没问题哦」

「才不看呢！！！」

航叫喊的同时一不小心让目光直视了目标。

……似乎内裤的尺寸也显得过小、布料已经陷了进去……（以下的内容自重）

「呜啊啊……」

航不由自主地以大腿并拢身体前屈的姿势僵在原地。

航的未来逐渐向黑历史倒退。啊啊、回归现实、高中登场、脱离二次元的计划都成了泡影吗。

「怎么了、不要紧吗？航的脸色就像松菇一样」

「不、不要用松菇比喻！」

「诶？那么、香菇怎么样？」

「饶了我吧、请你把话题从蘑菇类上移开」航哭着哀求。

「你、你在这稍微等一会。我去借几件母亲的衣服来」

「我可以跟去吗？」

「被茜看到就麻烦了。在这个屋子老实呆着吧。换完衣服之后要马上离开我家哦」

航单枪匹马地来到走廊，潜入母亲的房间。

为什么我要做这种事……航的心中一边哭泣一边翻出一套母亲的私服。

深绿色的连衣裙加上黑色的紧身裤，总之只要能把不可暴露于男人目光下的部分遮住就可以了。眼下顾不得服装的搭配问题了。

而关于胸罩，航已经放弃了。

虽然不像茜那么夸张，但母亲的胸罩还是显得比较小。

总之航尽可能多找出几件母亲的衣服、双手抱得满满的，离开了母亲的房间。

（如果这种堕落的样子被茜看到的话，一切就都完了……）

自己也可以感觉到心脏正剧烈跳动，发出刺耳的声音。

当航以高速移动回到自己的房间的时候，发现美羽正躺地板上吃薯片。

因为是俯卧的姿势、大人版美羽丰满的胸部被地球重力吸引、显得更加魅力十足。

航的视线不由自主地被吸引过去。

「是航啊？这个很好吃呢~。咸味的薯片最棒了」

「别、别说那么多了、快点换衣服吧。我暂时离开房间回避一下」

「嗯—、怎么了怎么了？脸色好红哦。难道说这次是被我的胸部吸引住了吗？真好色呢、好色少年」

「才不是呢！不、也许确实有一点被吸引、但是女孩子不要毫不在乎地把胸部这种词说出口啊！！！」

「这也难怪、毕竟我的胸部有那么大嘛~。如果想看的话就请便、我完全不会在意的」

「可是我在意啊！羞耻心、请你有点羞耻心！显然玩过《lovegene》之后知道了你是这种不拘小节的角色，但是你应该再多动动脑子啊、你已经是大人了吧」

美羽保持俯卧的姿势、将修长的腿在空中摇晃着、露出笑容回答

「身体是大人、内心是孩子」

已经不行了。再继续和美羽独处一室的话、理性就要荡然无存了。

航在玩游戏的时候已经不知多少次经历过这样的场景。

去房间玩的时候、发现水无濑在那里滚来滚去。

就算内裤完全暴露、就算乳沟被看到，她也完全不在意。

甚至连主人公（就是航）把水无濑推倒在床上的事件也发生过。

可是推倒之后也没有出现惯例的选择画面。

原本应该有的选项从来没有出现过。

这就是说水无濑路线根本不存在。

可是现在的水无濑并不是游戏角色，而是有血有肉的人类。

在这边的世界、就算没有出现选择画面，也可以随心所欲地采取自己所希望的行动。

航注意到这一点之后心脏开始剧烈跳动，仿佛随时会跳出来一样。

航尽力压抑着内心的悸动，一边低语「该怎么做她才能恢复原本的身体呢」，一边再次退到走廊。

「欢迎回来、哥哥~！」

来了！

茜出现了！

「糟糕！？」

「哥哥？你什么时候、又是怎么上到二楼来的啊？」

沿着走廊蹦蹦跳跳跑过来的茜“咚”地扑进航的怀里。

虽然茜已经14岁了，但胸部还是一片平坦、手脚和腰部也非常纤细。

从年龄来考虑，茜的体型显得相当幼小。

但是茜的面容姣好、性格也很开朗活泼。和平素老实稳重的哥哥不太一样。可说是典型的时兴美少女。

问题是、在初中三年级的冬天，航陷入那段“黑历史”之后，原本应该已经和哥哥渐行渐远的茜却变得非常喜欢粘着航，动不动就抱过来。

航认为她这是为了不让自己再回到那段黑历史，所以一直监视着自己。

「我我我我回来了、茜。说起来你这打扮是怎么回事？」

「嗅嗅嗅。果然还是哥哥的气味最好呢~。嗯、哥哥指的是什么？」

「为什么要在家里穿泳装啊？而且还是高腰式样的，大腿和前胸的部分显得特别明显」

把脸埋在航胸前的茜露出欣喜的笑容、自豪地点点头回答。

「茜正在试穿新的比赛用泳衣哦」

「啊、对了。你是游泳部的嘛……」

「没错没错！这次的泳衣可以把水的阻力减少到无限接近于零！这样一来成绩肯定能提高哦、哥哥」

茜一边说一边推着哥哥的身体打算进入他的房间。

「是吗是吗。在家里就忙着试穿、真是了不起呢」

航不动声色地把茜推回去，站稳脚步不让她进入房间。

「茜的目标是在十几岁的时候参加奥运会！所以一天也不能离开泳衣。新的泳衣必须尽早让身体适应才行」

虽然个子小、但每天在泳池锻炼的茜出乎意料地有力。

航咬紧牙死撑住。不好、这样下去无法获胜的。

「真、真有理想呢」

「再多表扬我几句、哥哥」

摩擦摩擦摩擦

虽然看上去她是在用脸摩擦哥哥前胸撒娇、但真实目的明显是闯入航的房间。

其证据就是她不时抬起头，对航的下颚施以杀人头槌的攻击。

「哈哈哈。不要闹了、茜。快回自己房间吧」

「这件泳衣非常紧，所以穿起来很困难。刚才试着自己穿一次看看，结果足足花了超过三十分钟时间」

「是、是因为尺寸不对吗？」

「不是这样的、泳衣的素材原本就是紧贴身体的设计！这样一来就可以有效减少水的阻力，提高速度」

「原来现在流行这种泳衣啊……游泳这项运动也很辛苦嘛」

「就是这样啊。所以哥哥也请祈祷茜的胸部不要长大吧。如果变成“巨乳”的话对游泳会非常不利哦」

说起来确实如此、一流的女性运动员中几乎没有巨乳的选手……航自言自语地说。

顺便一说、此时应该正在门里面换衣服的美羽在高中时代是位天才的运动少女、游泳棒球高尔夫篮球无所不能、不知为何只有桌球很不擅长，可是根据收录在资料碟里的后编内容，大学毕业后不知为何成了一名普普通通的白领。

（……难道说、是因为胸部变大导致运动能力下降了吗……？如果真是这样有点可怜啊……）

就在航考虑这种没什么营养的事的时候，咚地一声、后背已经被推得贴到了门上。

糟了！

已经到了……生死存亡的关键时刻。

现在这种状态可以说一只脚已经出局了！

「哼哼哼、终于走投无路了呢、哥哥。好了、快点让我进去吧」

觉得哥哥非常可疑的茜（她的怀疑基本上正中靶心），以及不想让茜看到更为可疑的举动，拼命掩饰的航。

兄妹之间以性命相搏的激烈战斗在柳沢家的走廊展开。

可是如果仅听对话、让人感觉好像只是兄控的妹妹和妹控的哥哥之间的温馨交谈。

「茜。不好意思我有很重要的事、明天再陪你玩吧」

「诶诶~？比茜更重要的事……难道是……色情方面的？不会又向海斗那个笨蛋借了galgame吧？」

「不是不是。虽然有点相似、但不是你想的那样」

「这样不行哦、哥哥！那么年轻就沉迷于二次元女孩的话，就算到了大学毕业也一直会是童贞哦、最后会孤独一生哦！你知道吗？十几岁的时候不能好好谈次恋爱的人等到成为大人之后就算想恋爱也已经来不及了，一辈子都会在不幸中挣扎哦」

「不不不许说童贞！」

「不要、我不要哥哥变成海斗那样」（抽泣抽泣）

「我说、也不至于哭……不、也许确实该哭吧、如果自己的家人变得和那家伙一样」

如果让她踏入室内，发现哥哥终于把真正的水无濑美羽从游戏中带出来，并且关在自己房间里，茜的自我大概会选择崩坏吧——

柳沢家这一次大概会化为永远的地狱。

（这扇门连接着恐怖的地狱。必须尽快想办法让茜离开这里）

航下定了决心。

「对了、你的头发散发着漂白粉的味道呢！嗅嗅」

「诶、真的吗？嗅嗅」

趁着茜的注意力被自己头发所吸引的时候。

不好意思没时间陪你，但我真的不是在玩galgame、航一边解释一边抚摸茜的短发，随后一个人飞快地溜进了门里。

「啊——！稍微等一下！！哥哥、不要锁门啊！！」

呼啊啊啊……

现在不是松口气的时候了。

咚咚咚。

木质的门似乎随时会被化为狂暴僵尸的妹妹突破。

「换好衣服了吗……诶、为什么又恢复原来的样子了！？」

美羽的身体已经回到了16岁模式。

虽然已经换好了衣服、但她再次变得胸部平坦、大腿纤细，这样一来连衣裙反而变得松松垮垮，吊带似乎随时会脱落下来。

冒了那么大的危险，到头来却没有什么意义。

航双手双膝支在地板上，发出一声哀叹。

「因为我全部脱光后感觉很冷，打了个喷嚏——结果就令人吃惊地恢复了原本的身材」

在站前大楼打喷嚏，结果成16岁变身为23岁。

在我的房间里再一次打喷嚏，于是回到了16岁。

航隐约理解了水无濑变身的“法则”，但此现象颇为怪异这一事实仍然没有改变。

话说这究竟是怎么回事啊。果然还是《GENESITE》的bug吗。

「啊、现在没时间趴在地上想这个了。必须在茜破环门板之前从窗户逃出去」

「诶、又要逃走吗」

门的对面传来化为厉鬼的茜的怒吼。

「是谁？从刚才起究竟在和谁说话？我对这个声音好像有点印象——难道是《lovegene》？在高中被女孩子甩了吗？所以对现实感到绝望、又逃回没有伤害自己的角色存在的游戏世界去了吗，又开始和水无濑美羽进行脑内对话了吗、哥哥！」

「糟糕、隔着门被茜听见了！？」

「咦—、那个女孩、认识我吗？」

「算是吧。茜非常敌视水无濑。现在的情况真是糟透了」

茜对《lovegene》里的水无濑美羽有很深的心理阴影。

因为在茜心里，美羽是差点把暗黑时代的哥哥带入二次元世界的邪恶角色。

说不定茜会凭借心眼和女人的直觉看穿美羽的身份。

该如何是好啊、就在航不知所措的这段时间、更大的事件发生了——

呜哇啊啊啊！！

咔嚓！！！

传来门锁被某种沉重的钝器打坏的声音。

「呜哦？」

紧接着是门被击破的巨响。

是柴刀！

茜居然拿出了柴刀。

「这种东西是从哪里找出来的啊！」航带着哭腔自语。

「有胆子就出来啊水无濑美羽、这次一定要连同电脑硬盘一起把你永久性破坏掉！不许把哥哥带往那边的世界！」

「啊、请不要那么急躁、小茜、我们好好谈谈吧」

「诶—、水无濑美羽居然在跟我说话？这是幻听吗？？？」

「喂、不许和茜说话、否则她不是要变得越来越混乱了吗？总之先逃走再说」

「你在和谁说话啊、哥哥。在脑子里对话的毛病又复发了吗？」

「茜、冷静点！没有复发、真的没有复发啊！」

「骗人的！！！（龙宫○奈附体？==）」

茜的脑袋从门上被强行劈开的空穴中伸进来，失去焦点的眼睛在室内张望。

「——哥哥快躲开！我要杀了那家伙」

可是当茜把门完全劈碎闯入室内的时候、航和美羽已经从窗户逃到了屋顶上。

「咦、奇怪了~？」

经历千辛万苦终于成功脱逃。

从地狱之馆逃出来的两人沿着夜幕下的街道信步而行。

穿着私服的水无濑比起刚才穿那件色彩鲜艳的水手服的时候显得自然多了，看上去就像已经融入这个镇子的一名可爱女孩。

航虽然试图和动不动就靠过来的水无濑保持一定距离、但是还是被她挽住了手臂。

「小茜真是个不折不扣的兄控呢」

「大概是因为我的举动太过可疑，所以那段心理阴影重新浮上心头，这才产生混乱的吧」

「心理阴影是指？」

「这个真的一言难尽……」

说不出口。那段耻辱的过去对水无濑本人说不出口。我的那段黑历史绝对不能说。航下意识地低下头。

「……明白了、那我就不问了」

对不起、航小声地说。

「那家伙……明明一年前还老说我恶心恶心的、一副爱理不理的样子」

「不是很好吗。家里人能互相关心比什么都好」

「是这样吗？」

「就是这样啊！我的家族就是有名无实哦」

「……有名无实？这是什么意思……」

可是美羽只是露出微笑、什么都没回答。

「啊、难得我好心打算帮航的恋爱出谋划策的说、天已经完全黑了」

「哦、说的也是……差不多该到吃晚饭的时间了」

两人抵达附近的一座公园。航坐在老旧的秋千上。

美羽没有坐、她站立着仰望星空。

「呜哇……太美丽了……天象仪根本无法与之相比」

「这是真正的星空、所以理所当然的吧？而且今夜云朵又比较少」

「三次元世界真好。无论看见的东西还是摸到的东西都那么真实」

「……这以后你打算怎么办？你没有地方可回吧？」

「嗯——。就把放着《GENESITE》那台机器的大楼当作我的家吧。那里面应该没有人住」

美羽指的是五角山B区域的废弃医院。

难道要让美羽一整晚单独住在那个像鬼屋一样的废弃大楼里吗——

据说到了晚上、那里还有野猪出没。

航终于说出了一直犹豫要不要开口的话。

「水无濑、可以住在我家吗。我会想个理由把茜蒙混过去的。否则你明天的早饭都无处着落吧」

可是美羽露出忍俊不禁的微笑、转身向公园出口走去。

「不要紧的。不用担心我。明天我会再来找你、到时一定会让你见识到我《lovegenerator》的手段」

航这时才注意到自己的失败。

如果早点说出“住在我家”的话，也许水无濑就不会这么推让了。

因为自己一直担心无法回归现实、或是对龙宫雪名的事牵肠挂肚，所以水无濑可能已经敏锐地察觉到“住在家里会对我造成困扰”

水无濑美羽就是这样的人。

虽然热心助人、却从未想过寻求他人的帮助。

如果知道会给对方增加负担，一定会主动退让。

这种事——我明明早就应该知道的。

因为我、一直对得不到回报的美羽——

航从秋千上跳下来、追着美羽的背影。

「你打算一个人回到山里吗？至少让我送送你啊」

回过神来的时候已经抓住了美羽的手。

而且不由自主地在手上灌注了力量。

「啊……」

美羽的身体一瞬间变得僵硬，看起来似乎是一副不知所措的样子。

好像在畏惧什么似的、发出这种柔弱的声音。

可是这样的反应转瞬即逝。

「对、对不起。弄疼你了吗？」

糟了。对于现在的美羽“真的”可以触摸这一点还没完全习惯。慌乱的航连忙松开手。

美羽吞吞吐吐地说。

「不、不用担心的！说、说不定海斗还留在那里」

「就算是那个笨蛋，到了这时候也差不多该回家了吧」

「真的不要紧的。帮我向茜问好。那么、明天见了」

「知、知道了」

美羽背朝着航、强作欢颜地用力挥着右臂向他告别，然后迈开大步沿着坚硬的水泥路向前跑去。

这时的美羽第一次体会到真正的心脏隐隐作痛这种不可思议的感觉。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/004.jpg





第三章 名侦探
崭新的清晨~、已经到来~

充满希望的清晨~。

航拉着吊环，站在一辆被初中和高中的学生们挤得像沙丁鱼罐头一样的公交车内。

坡度陡峭的道路蜿蜒曲折，航在摇晃的车厢里陷入沉思。

昨天傍晚、航在公园和美羽分手，回到家中后遭到了茜的严厉盘查。

他被叫到客厅里，双亲也在场，全家针对航的问题召开了家族会议。

「爸爸、妈妈。哥哥又开始和galgame的女主角进行脑内对话了哦~！我原本还相信哥哥升上高中后已经改过自新了、一定是因为在高中遇到了什么不愉快的事，所以又开始逃避现实了」

「茜、不可以指责航的妄想症哦。这也是没办法的事、因为航的这个毛病是父亲我的遗传。父亲小的时候每天都在学校被欺负。唯一的救赎就是在脑海里进行和可爱的女孩卿卿我我的妄想。哈哈哈~」

「诶~。不要把这种黑暗的生活方式推荐给哥哥啊！真是受不了爸爸、都已经一大把年纪了，请你不要再做爆炸头和喇叭裤这种打扮了~」

「我到现在终于明白了。爸爸就是因为每天不间断地进行脑内妄想的练习，最后才能成为作家的。而航果然也继承了绝地武士的血统呢……」

「妈妈一直期待着，希望航交上真正的女朋友的那一天早点到来。没错、就算要等上十年、二十年……航总有一天一定会从那边的世界回来的……Ibelieve」

「妈妈你在说什么啊？不是的、真的不是你想的这样。比起这个、你能借点钱给我吗」

「啊—？你是打算新买一台galgame专用的电脑吧、哥哥？记得哥哥从以前就开始抱怨现在的电脑运行的越来越慢」

「不、不是的。这是必不可缺的生活费用啊。我突然有点急用……以后会打工偿还的、总之拜托借给我吧」

当时航的感觉正所谓是如坐针毡。

幸好最后父母总算预支了五万元左右的零用钱。

这是水无濑美羽的生活费。

不过说到底这些钱也只是救急用的、航打算最后还是应该让美羽住进自己家，不能让其一个人在废弃医院里度日。既然把她叫出来了，就应该负起责任。

但问题是该如何向家里人——特别是茜解释自己和水无濑的关系呢？

（难道要老老实实地说，她是从游戏世界来到现实世界的人吗）

不行。正因为航有着“黑历史”这一前科，如果说出这种像是痴人说梦的理由，说不定会被关进窗户上镶着铁条的病房里隔离起来。

（她是离家出走的女孩。请暂时收留她）

一般不会有人收留的吧。如果想不出更为正当的理由，大概连平时就沉迷于虚拟世界无法自拔的父亲也不会点头同意。

（水无濑是我们最后的希望。请把她藏起来，不要让“敌人”发现）

“敌人”指的是谁啊？

早晨的班会。

龙宫雪名和牧原海斗都已经来到了一年级A班的教室里。

坐在窗户边的雪名瞄了走进教室的航一眼、随后立即把视线转向窗外。

航的心脏开始以不和谐的节奏跳动，这和“恋爱时的悸动”有细微的差别。

（被怀疑了……完全被龙宫同学怀疑了……昨天发生了“偷窥厕所”“图书馆尾行”“在车站前和打扮怪异的女孩进行章鱼烧约会”的三连锁事件，会被怀疑也是理所当然的……啊啊啊）

航的座位在教室的最后面。

右侧的海斗不知为何罕见地露出一副非常疲劳的样子。

「早上好啊、自称《人工灵体大师》的人。昨天傍晚给你打电话也不接，到底在干什么啊？」

「……我一个人留在废弃医院里，想方设法让《GENESITE》启动。可是热量还没有散去，最后还是失败了~。啊、为什么上天只赐予你人工灵体，而不赐予我呢」

「那机器很危险、你还是不要碰它比较好哦」

「放置两三天、等它冷却之后再尝试启动吧」

既然自己已经召唤出了水无濑美羽，事到如今也很难劝海斗死心。

「对了、海斗。昨天傍晚你在废弃医院遇见水无濑了吗？」

「……不、并没有遇见」

「那家伙昨夜应该回到废弃医院了啊」

「我是乘坐最后一班公共汽车回家的，大概和她错过了吧」

「对了、那家伙说过今天再来找我……可是忘了约定见面的时间和地点」

「什么什么？怎么了？」

「你们在谈论什么啊？」

「…………」

运动系的吉泽、辣妹风格的日高、以及无口系的朝比奈。

靠在航和海斗附近的A班的女生三人组饶有兴趣地竖起耳朵听。

就在航打算回答「没什么」，借此蒙混过去的时候。

「大家安静。虽然事出突然、但今天起将由我担任你们的班主任。另外虽然事出突然、今天还有一名转校生到来」

教室门被打开、一名披着白衣的女性走上讲台。

身材高挑、相貌端正、大腿修长、红色的高跟鞋将腿部衬托得更为显眼。

与其说是女教师，不是说是担任时尚杂志模特的美女。

可是不知为何、上身却披着像是疯狂博士常穿的那种白大褂。

脸上戴的过时的黑边眼镜遮掩着她细长的眼睛。

而且还是一副极为不耐烦的样子站在讲台上。

她的行为举止似乎传递出一种想要说（我讨厌小鬼）的气氛。

「咦——？」

「怎么了、怎么了？」

「换班主任了？中村老师出什么事了吗？」

「闭嘴。你们给我安静点。我的名字是空山惠。是一年级A班新任的班主任。正如你们所见、我是教古文的文学少女」

是文学系的啊！话说你不能算少女了吧！一部分学生这样吐槽。但是被惠完全无视。

「我的自我介绍到此为止。而你们没有必要自我介绍。顺便说一句、也许我看上去很像会在保健室吸烟的类型，但实际上我并没有将那种毒物充斥在肺部，伤害自己血管的自虐兴趣。再顺便说一句、也许我看上去很像每天晚上一边抱怨工作辛苦一边喝得烂醉，对年轻的男学生撒娇的类型，但实际上我也不喝酒，因为大约有一半日本人生来就不能合成分解酒精的酶。酒精也是毒物。如果摄入酒精就会被分解成对人体有害的乙醛、对于不能喝酒的人来说，代谢会在这一步停止。如果一直让这样的家伙喝酒，肝脏当然会受损伤。另外也容易得癌症。而我就是属于这一类的体质」

这哪里像教古文的老师啊！有人继续吐槽。

无所谓、只要是美女不就行了。

她一定是正太控属性无疑、平素利用自己的眼镜和白衣勾引少年。

虽然学生们议论纷纷、但完全没有传入空山惠的耳朵，被她全部无视了。

「接下来就进入今天的主要活动吧，介绍转学生。comein」

转校生走进教室。

晃悠晃悠

每走一步、呆毛就随之摇晃。

「初次见面！从今天起承蒙大家照顾。我是水无濑美羽。请多关照」

呜诶诶诶！？

航吃惊地将肺里的空气全部喷出。

为什么。

为什么水无濑美羽会穿着圣露西亚学园的制服，转入一年级A班。

此时的教室人声鼎沸。

「出现了！」

「没想到突然会有偶像系美少女转入我们班！」

「班主任突然从大叔变成白衣美女、不仅如此、居然还出现了美少女转校生」

「诶—真的有那么可爱吗？」

「胸部好像很平坦~」

「你在说什么啊！胸部只是装饰而已啊！」

全都是人来疯的家伙呢、简直就和galgame里描写的教室一样……虽然航觉得有点奇怪，但最后得出的结论是大概是因为白衣的古文教师空山惠这一脱离世间常识的角色的登场，使得教室的磁场扭曲了。

「……这究竟是怎么回事？难道是给理事长施加了什么压力吗？」

海斗用哑剧表演“用一叠钱拍打大叔的脸”这一场景。

「你问我我问谁去——」

「哦哦？和航同班！而且海斗也在！」

美羽露出从心底感到安心的笑容，似乎在说”有认识的人在太好了”，然后毫不犹豫地向航的旁边走去。

「不、请等一下。话说为什么你会在这里啊？」

「柳沢。那家伙的座位在你的左侧。反正那里原本没人坐吧。从今天起你要好好照顾那家伙、自己做的事自己负起责任来。这种老一套的说教真不符合我的性格，实在让人不快。但我只是说了作为教师应该说的话。总之不允许你有异义」

空山惠丢下这些话后，头也不回地离开教室。

（为什么那个老师会知道我的名字啊？另外她的话似乎别有所指）

可是现在的航根本没时间考虑这些细微的小事了。

（来了……水无濑美羽逐渐接近……我的……我现实中的学园生活也开始不断被游戏侵食了……！！！）

美羽并没有察觉航的烦恼、精神十足地过来打招呼。

「又见面了、航~」

看起来今天的美羽心情很好。她还没在自己的位子上就座之前就发现了一脸惊讶地望着这里的雪名、

「哦哦—？坐在窗户附近的那个女孩、就是航喜——」

开始大声喊出让航头疼不已的话。

「……？」

就连距离他们稍有一段距离的雪名也听到了美羽的声音。

「等等、不要那么激动啊、水无濑！！！」

千钧一发之际、已经预见到毁灭性未来的航悄无声息地从椅子上站起身、毫不犹豫地用手捂住水无濑的嘴和鼻子，封杀了她的发言。

航打算依靠切断水无濑的氧气供给让她瞬间晕倒——才不是呢，他只是希望明天也能正常地来上学，所以想让水无濑沉默。

「唔咕、咳咳」

水无濑不由自主地开始咳嗽。

「那家伙突然抱住了水无濑！」

「还抓着她的手腕！」

「难道正在给她闻麻醉剂吗！？」

「真是变态！」

「女性的敌人！！！」

三十人份的充满杀意的视线一起射向航。

如果要说谁的视线里没有杀意，大概就只有龙宫雪名一个人了。

可是——在龙宫雪名心中，对于航的品行的推理已经渐渐得出了结论。

（那种千锤百炼的手法、以及像野兽一样敏捷的动作、还有充满血丝的眼睛——柳沢航……果然是变态吗）

——与其这样、还不如让她也心怀杀意来得好。

航第一次体会到、仅凭视线就能让人尴尬得几乎晕倒，产生生不如死的感觉。

但是还没结束、我还有挽回名誉——不对、应该说洗刷污名的机会。

「航？你突然做什么啊、真是的~」

「这是我要说的话才对——诶、怎么回事！？」

「嗯？怎么了？」

咻

咻~~

这一次水无濑美羽的身体开始缩小了。

虽然水无濑可是说是完美地转生成了现实世界的人。

可是《GENESITE》奇迹般的力量也并非没有缺陷。

昨天打个喷嚏、结果水无濑的身体立即变成了23岁的大人版。

水无濑美羽有16岁、23岁以及7岁三种不同的人物造型。身材纤细苗条的16岁水无濑是游戏正篇的版本、大人版的23岁水无濑是后篇的版本，而小个子的7岁水无濑是只在正篇的回想场景中出现过的、令爱好者们垂涎的稀有版本。

难道说如果咳嗽——就会变成7岁的水无濑吗？

「海斗、剩下的麻烦你善后了！我必须带着水无濑紧急避难！」

「好的、交给我吧~」

「拜托了」

航把体重迅速变轻的水无濑抱在肋下，全速从教室里逃亡。

就在航奔向屋顶的途中、变得松松垮垮的裙子顺着年幼版水无濑的纤足脱落下来掉在走廊上。

这条裙子正好被想要解救美羽而冲到走廊上的A班同学们发现，于是传说从这里开始了。

「一边诱拐水无濑同学逃亡，一边居然还能巧妙地把她的制服脱下来」「柳沢航、多么可怕的家伙啊……」「我们以后称呼他为柳沢大师吧」「据说柳沢大师在初中的时候曾经对同班同学做过○○○的事，结果遭到一星期的停课处分……」「为什么做出那种事只受到停课的处罚啊?」「当然是因为教师们都担心放着柳沢不管的话会引发更可怕的事件……」「所以说、如果把他关在学校这一牢笼中的话，狰狞的猛虎应该还不至于每天都触犯×××的罪行吧」「这样一来他就无法把红雾市的市民推入恐怖的深渊了……」「……难道我们是和凶暴的怪物关在一间教室的祭品吗？」「据说经常和柳沢大师在一起的那个名叫牧原的男子在初中的时候也被称为《地狱的波兰斯基》，被大家所畏惧」「波兰斯基是谁啊」「记得应该是曾经风靡全美的连续杀人犯的名字」

A班的男生军团聚集在走廊上，一边仰望通向楼顶的阶梯，一边七嘴八舌地捏造着新的传说。

「谁先带头冲上去啊」「如果让柳沢大师拿出真本领、我们可性命堪忧啊」「据说他能连续十分钟进行使对方无法呼吸的攻击」「就是刚才让水无濑同学昏迷的技能吧？用手掌产生真空状态，使对方陷入氧气不足的境地」「如果强行冲进去，在场的不知道会有多少人牺牲呢……」

而此时空山惠则完全不见踪影。

制止这场骚动的是班长——龙宫雪名。

「各位同学。那个……我作为《名侦探》，一定会从柳沢君手中夺回水无濑同学。所以……大家请回去上课吧」

虽然大家大家很在意《名侦探》这一迷之关键词究竟是怎么回事，但A组几乎所有的同学都支持才貌双全、品行端正、对任何人都非常和蔼的好孩子龙宫雪名。

谁也找不到特意去反对龙宫雪名的理由。

「另外……牧原君请和我一起去。你是柳沢君的朋友吧」

似乎昨天傍晚真的消耗了不少的体力，拖着晃悠悠的步伐来到走廊的海斗点点头表示同意，最后还不忘补充一句。

「有一件事必须声明，我的外号不是《地狱的波兰斯基》，各位请称呼我为《人工灵体大师》」

为什么。

为什么我会变成绑架犯，据守在学校的屋顶上啊。

事到如今跳进黄河也洗不清的航靠在楼顶的围栏上抱头哀叹。

「把裙子还给我啊。好冷~。会感冒的」

身边坐着水无濑美羽、7岁。

大眼睛、长睫毛、笔直的鼻梁，确实是水无濑美羽本人。

只不过身体所有的部分都变小了。

内裤也变得松松垮垮，如果站起身似乎随时会脱落。

但现在的美羽确实很可爱……小孩子的身体、看上去就像球形关节人偶一样。

「嗯——？怎么了、目不转睛地盯着我看？难道说航是萝莉控？想要对变小的我上下其手吗？」

「这怎么可能！我的守备范围只包括和我同龄、或是比我年龄稍大的女孩！对于胸部平坦的小鬼没有兴趣！」

「那我就打个喷嚏变成大人如何？23岁的我无论脱不脱都非常壮观哦」

「不许把事态变得更加复杂」

啊？航突然察觉到一件事。

靠打喷嚏可以在16岁和23岁之间变来变去、也就是说——

「没错、就是咳嗽！如果咳嗽一声应该可以变回原本的身体」

「就是说、你是想让我感冒吗？好过分~」

「如果你保持小孩的样子，连教室也不能回吧？」

吱……

「诶诶？」

门被打开了。

航原本以为谁也不会闯进来。

在这个的现实学院里的学生虽然乐衷于在安全的地方扯一些不着边际的无稽之谈，但却很少有人敢于闯入绑架犯的所在之地——航开始后悔这个自以为是的想法。

「早上好。我是你班上的《名侦探》。我要进来了哦」

真的有敢于过来的人。

勇气过人、或者也可以说是不知人间险恶的《名侦探》就在此处——

龙宫雪名进来了！

如果被看到就全完了——虽然现在还不明白水无濑是怎么入学的，但她以后将无法再就读于这所学校。而自己则会被当成绑架幼女的现行犯。

回过神来的时候、航再次用手掌捂住了美羽的嘴和鼻子。

这一次形成了男高中生用恶鬼一样的表情袭击内裤完全暴露在外的幼女这种令人发指的状况。

「唔咕、唔咕？你做什么啊！？」

小个子的美羽拼命挣扎想要逃脱，航强行把她推倒，骑在其身上。紧紧地塞住她的嘴。

这是想要把幼女当成玩弄的对象而凶相毕露的真正的变态——外表看起来只有这种解释。

「再像刚才那样被呛住！快点」

「唔咕、唔咕~……咳咳咳」

……

「水无濑同学、你的裙子落在路上了哦~。我帮你送来了」

终于赶上了。

就在雪名踏入楼顶的千钧一发之际。

美羽的身体变回了16岁的样子。

但是

「啊、大事不好……柳沢同学把水无濑同学推到了……」

结束了。

我的青春结束了。

而以恐怖支配这个学园的真鬼畜.柳沢航的暗黑传说将会从此拉开了帷幕。

「不、这是因为……怎么说呢……」

「真是的、我还以为会死掉呢。航真是粗暴~」

「……根据我的推理、现场的情况表明柳沢君正要进行某种令人难以启齿的犯罪行为……」

谁来救救我……

航保持骑在美羽身上的姿势，双眼含泪地瑟瑟发抖。就在此时、救世主飒爽地在象征着世界终结的屋顶上登场。

「哈哈哈。原来是那么回事啊航。因为水无濑突然出现在教室里，所以再也按耐不住」

「诶、海斗！？你是来干什么的啊？快帮我把事实澄清啊！！！」

「……嗯？我刚才说的不对吗？」

「请你观察一下气氛！你反而让事情越来越复杂了吧」

有罪确定。就连雪名也脸颊泛红，有点慌乱地说

「嘛……原本是打算给柳沢君带一位辩护人过来、没想到反而成了控诉方的证人……虽然很遗憾、这就表示我的推理完全正确……也就是说柳沢君的真正身份是不分场合和对象袭击女孩子的超级变态……」

呜啊——！（航的悲鸣）

「不是这样的、雪名同学。我们是在房顶上讨论以后的“计划”」

美羽用柔道中投技的要领漂亮地把骑在自己身上的航扔了出去，然后飞快地站起身来。

「这个、是你的裙子……」

雪名说。

「谢谢」

海斗不由自主地低声惊叹「哦……是白色的啊……」，想要偷窥美羽的内裤，但是被倒在水泥地面的航一个扫堂腿踢得向前扑倒。

「请问……两位的“计划”难道是指……校园袭击计划吗？」

「才不是呢。而是那个……嗯……」

美羽被逼到穷途末路，只好打算信口开河。

可是美羽不愧是《lovegenerator》、在关键时候说出了扭转局面的一句话。

「……啊！对了对了、是社团活动哦！我们在讨论加入哪个社团」

「但是、为什么裙子会被脱掉呢……」

「裙子？啊、只是因为尺寸不合适所以脱落了。总之、我和航是在讨论社团活动的事」

海斗虽然被踢倒，但仍然挣扎着想要偷看美羽的内裤，于是航用手指插入他的眼睛，然后在雪名的背后站起身。

「没、没错。就是社团活动！难得升入了高中，必须好好享受一下社团生活啊！水无濑对我们学校还不熟悉、所以我打算给她做向导！顺便说一句、水无濑是我的远亲！哈、哈哈哈」

「就是这样」

航原本以为这种连小孩子都不会相信的破绽百出的借口不可能会有用、可是

「两位……这样的谈话应该放在休息时间进行啊、真是的」

——纯真的雪名却毫不怀疑地相信了。

虽然雪名自以为做出了可怕的表情瞪着航、但她的那副表情却非常可爱，使得航心中悸动不已。

「……啊……真是抱歉」

哦—、原来如此呢、美羽眯起眼晴露出不怀好意的笑容。

呆毛也随之跳动。

美羽似乎是察觉到了“恋爱的气氛”。

（航果然是迷恋着这位龙宫雪名呢）

我作为《lovegenerator》发挥真正本领的时刻差不多到来了……美羽心里大概是这么想的吧。

「那么、你们决定好要加入哪个社团了吗？」

「啊—、还没有……」

「我希望和龙宫同学加入相同的社团！龙宫同学是哪个社团的？还是说、尚未决定吗？航当然也会和我一起、对吧？对吧？」

「哦哇？把话题转到我身上来了？说、说得也是呢！因为我是你的监护者嘛」

「……我、那个……没有所属的社团……」

「没有所属吗？」

「那个……我、其实是《名侦探》、所以想要成立搜查学园或镇内未解决事件的侦探部……特别是、对于科学无法解释的怪异事件很有兴趣……」

「诶—。名侦探啊、真厉害呢！」

不要那么简单就信以为真、航虽然想这么说，但在两眼放光诉说自己梦想的雪名面前当然说不出口。

雪名的话似乎触动了美羽的心弦，她也是一副兴致很高的样子。

「但是新成立社团需要老师担当顾问……另外、至少要集齐五名部员……」

「哦哦、是这样啊。但是要找部员的话、这里不是就有四个人吗！反正海斗也是归宅部的吧？加入吧、加入吧、快加入！」

「我在放学后必须为了成为《人工灵体大师》进行妄想的训练啊……不过加入也未尝不可~」

「太好了！这样就只差一个人了！」

原本以为已经完全没有希望的龙宫雪名路线转瞬间被开启。水无濑真的很厉害呢……航不禁感觉有点佩服。

「你在发什么呆啊、航。现在是一鼓作气乘胜追击的时候哦？快去寻找侦探部的新部员吧」

「……我去找吗？不可能的、我似乎被误解得很深，现在大家都很怕我」

咚咚

美羽露出一副似乎想说（真是胆小的家伙）那样的表情、用手肘毫不留情地攻击航的前胸。

（我告诉你哦。所谓恋爱、两个人在一起的时间越长就越有利。你难道不想制造和龙宫同学独处的机会吗？）

（哦、说得没错……为了社团的创立努力吧……）

不愧是《lovegenerator》。

虽然对于自己内裤完全暴露的问题完全不在意，但支援别人恋爱的使命感一旦觉醒，大脑就开始高速运转。

「那么今天放学后就召开会议商谈关于侦探部的成立问题。必须尽快集齐第五名部员。另外还有拜托哪位老师当顾问，以及社团的选址问题，要解决的事项堆积如山呢」

「……不、但是……不用为了我做到这一步啊」

不好了。

因为美羽太过干劲十足，事情进展得过快，反而使得稳重型的龙宫同学有点退缩。

航向美羽投以怨恨的视线，想要提醒她（说话不要那么着急啊……）。可是《lovegenerator》的座右铭是“先下手为强”和“风林火山（注：其疾如风、其徐如林、侵掠如火、不动如山。）”。水无濑曰、现在这一瞬间正是柳沢航的初次上阵。而对于初次上阵最重要的只有一点——那就是其疾如风——桶狭间（桶狭间战役、日本的一次著名战役，织田信长以奇袭的方式战胜兵力占优的今川义元）。

「啊、对了对了！正好有个地方想请侦探小姐调查」

「……有个地方……要我调查吗？」

「没错。在这座五角山的深处有一间奇怪的废弃医院！我亲眼见过的」

我会调查的。不、应该说请一定让我调查、水无濑同学。放学后就召开侦探部设立准备会的第一次会议吧。

龙宫雪名好像换了个人似的露出凛然的表情用力点点头。而美羽在只让航一个人看到的地方悄悄握紧拳、吐吐舌头。

孙子曰——

其疾如风、

其徐如林、

侵掠如火、

不动如山。

就这样、放学之后——。

「我还是第一次乘坐公共汽车呢」

「是、是吗」

「和那么多同校的人乘在一辆车上、气氛非常不错呢」

「是、是啊」

航由于过于紧张，走路时变得同手同脚。

咔咔、吱吱、

全身的关节发出奇怪的摩擦声。

（水无濑那家伙、到底在做什么啊）

没错。

虽然美羽堂堂地宣言要“召开会议”，可是乘坐下午四点五分从圣露西亚学园发车的公交车，在站前的繁华街下车的成员只有航和雪名两个人。

美羽和海斗因为有急事所以先一步离开学校，之后将会在家庭餐厅和航她们汇合——美羽是这样安排的。

当然、这是美羽的陷阱。为了让他们有机会独处的策略。

离四个人汇合的时间还有三个小时。

这段时间里航要和雪名单独在繁华街行动。

「啊、反正时间还早。不如去电影院看场J级恐怖片《蝲蛄学生会长》如何？现在正好开始放映」

事实上就是约会。

（太、太过明显了。这种一眼就能看穿的安排就算是雪名也会察觉的吧——我、我的单相思要暴露了）

「不错的建议呢。我还从没进过电影院。非常想去看一次电影~」

完全没有暴露。

雪名作为《名侦探》却完全不懂得怀疑别人。

于是航和雪名气氛融洽地乘坐大楼的电梯来到五楼的电影院。

而在他们的背后有一对非常可疑的两人组一直在跟踪。

（航紧张得动作都变得僵硬了。不要紧吧）

（为什么我牧原海斗要像间谍一样行动啊）

（总之我们要暗中支援航才行）

跟踪的人正是美羽和海斗。

他们没有变装，而且跟踪方式也完全是外行，一眼就能看出他们在监视航和雪名两人。可是雪名却完全没有察觉。

航和雪名买了双人座的票、并排坐在位置上。

而尾行二人组并没有跟着进去。

雪名十分好奇地打量电影院四周。

「屏幕大得令人吃惊呢……这部电影……虽然标题可爱……实际上不会是非常恐怖的电影吧……」

「电影说的是人类那么大的蝲蛄学生会长实际上是接二连三把学园中的美少女的头剪下来的恐怖节肢动物这一可怕的故事。

「……蝲蛄的剪刀……确实能咔嚓一声……把人的头剪下来呢……（颤抖颤抖）」

「但是、龙宫同学应该不怕看恐怖电影吧？因为是专门解决灵异事件的名侦探啊」

「并不是专门解决灵异事件的……那个……我也许……不敢看恐怖」

雪名纤细的身体开始微微颤抖。

「诶？是、是这样吗？对不起」

「没、没什么。因为看恐怖片或是悬疑片的时候就算我再怎么推理演员也不可能得救、已经是无法挽回的事了……但、但是电影毕竟只是电影.血是从血袋流出来的、头也只是用蜡制作的……所以、不、不要紧的」

雪名雪白的额头上罕有地渗出了汗水，想要激励自己似的用力点点头，可是当电影开始，表情疯狂的巨大蝲蛄发出“呜哈哈哈”的狂笑在屏幕上登场的时候，雪名已经几乎被吓晕过去了。

从那以后的约两个小时，雪名一直闭着双眼紧紧地抱着航的手臂。

「啊……真是的……请饶了我吧……」

「……我一辈子……都不再吃龙虾了……」

不断发出类似这样痛苦的声音，每次吓得发抖的时候，雪名的头顶就咚咚地撞击着航的鼻尖，而航则因为过度的紧张和兴奋，一动也不能动。

毕竟自己心仪的龙宫同学在两个小时的时间里一直紧紧贴着自己，由头发飘出的淡淡香味不断撩拨着他的鼻子。

电影情节逐渐发展到高潮，原本应该已经改过自新的蝲蛄学生会长突然开始脱皮，《真正的杀人鬼》猫头鹰总理大臣从中登场的时候，雪名的手臂已经不知不觉地缠在航的肩膀上，并且紧紧地抱着航，发出低声的抽泣。航沉浸在幸福中，已经完全不记得电影放的是什么内容了。

（水无濑那家伙、指示我说一定要看恐怖电影……难道她已经看穿了雪名害怕恐怖片吗……不、不愧是水无濑。但是这样做是不是太明显了……）

电影放到最后，出现制作人员名单的时候，航原本以为一定会被雪名斥责，但是事实上相反，雪名不断地低头道歉「真、真是对不起。谢谢你一直保护着我」

（保护？从谁手里保护啊？？？）

航度过了像是做梦一样的两个小时，电影已经结束。可是离集合还剩一个小时。

根据美羽的计划，这一个小时里航应该请雪名去吃甜点。

「那家漆成粉红色的是什么店啊？」

「那里是一家甜点店」

「我、我想去吃。绝对要去吃一次」

雪名的眼睛里充满了期待。

看起来她非常喜欢甜食。

事情进展得太过顺利。吱吱吱、航紧张得身体僵硬，同手同脚地打开甜食店的大门，找了一个双人席坐下。

在电影院门口等待的美羽和海斗也弯着腰低下头，用包挡住自己的脸进行光学迷彩处理，自以为这样能成为透明战士。然后一边用眼神交流、「现在正是提高好感度的机会」「明白」，一边也潜入了甜食店。

「今天赛巴斯丁也不在、我早就想试一次在放学的途中买零食来吃了」

笑眯眯的

雪名望着放在小碟子里的五颜六色的杏仁饼，露出心满意足的笑容。

「我开动了」

「哦」

距离靠得太近了、航甚至不敢直视坐在对面座位上的雪名。他从进入这家店面之后就一直低着头，用颤抖的手指握住茶杯的把子。铁青的脸色似乎是因为害怕“先动的人会被斩”而畏缩的初次挑战综合格斗的新选手。

咻

啪嗒。

一个纸团命中航的后脑部。

似乎是坐在后面的《lovegenerator》送来的指令书。

航避开雪名的视线、在桌子底下偷偷地把纸团展开来看。

《为了美好的明天.之一！总之先找点话题和她聊天！》

就算你让我找话题，一时间我也没有头绪啊。航的泪水不由自主渗出来。

啪

第二封指令书再次命中后脑。

《关于社团活动的事或是名侦探的事。话题不是有很多吗。当前应该遵照“其徐如林”的原则，首先要想办法和她多交流，慢慢地培养朋友的关系》

明白了。

航下定决心，向着一脸幸福的笑容咬着杏仁饼的雪名提出第一个问题。

「龙、龙宫同学是什么时候开始做名侦探的呢？」

「怎么说呢。名侦探绝不是可以“成为”，而是“与生俱来”的职业。换句话说我从出生的时候起就是名侦探了吧」

似乎是充满哲学味的抽象话题。

可是航其实根本没把这些话听进去。

而是被在极近的距离吃着甜点的雪名的笑容深深吸引。

洁白的牙齿一点点地咬着杏仁饼的样子就好像啃着核桃的小松鼠。

「是因为看过小说之后才对侦探产生兴趣的吗？还是因为漫画呢？以爷爷的名义发誓的侦探（注：指金田一），或是虽然身体是小孩，但头脑是大人的侦探，漫画里不是有很多名侦探的角色吗」

「你是指在“故事”里登场的名侦探吗？当然漫画也有在读、但是我更喜欢小说。因为文字不是比较多吗」

「柯○里的台词一般也很多啊」

「因为文字多就意味着用于推理的篇幅也多。如果事件本身越是错综复杂、相应的解密部分的文字量就越是不可避免地增加。当然、作为真正的名侦探，事件越是复杂就越有解决和加以说明的意义。而想要在现实世界寻找还未被解决的难题的话，最后目光总是会落在UFO或幽灵之类的灵异事件上」

「是这样啊—」

「我是作为“名侦探”出生的、所以世界上如果还有什么无法说明的事情、我就会觉得无法忍受」

笑眯眯的。

说到这里，雪名脸上仍然挂着满足的笑容、喝了一口伯爵红茶。

「如果有无法说明的事情、会觉得无法忍受？为什么呢？」

「……我自己也难以很好地解释清楚。总之眼下我最大的烦恼就是、柳沢君究竟是变态还是好人这一未解决的重大事件」

「咳咳咳」

「像这样交谈过之后，感觉柳沢君是一位非常好的人。但是柳沢君的行动却充满了可疑和矛盾的地方。昨天柳沢君也在这栋大楼里和一个不认识的女孩约会了吧。而且那件极为短小的水手服不是附近任何一所学校的制服……她的真正身份究竟是」

「咳咳咳！啊、那件事是……」

「——感觉有点像水无濑同学。如果真是如此、就可以得出这样的结论，昨天水无濑同学穿的制服就不是cosplay，而是远离红雾镇的某所学校的制服。这难道是说……水无濑同学、在和柳沢君——交往吗」

「不、不是的、这是因为……因为……」

「没错、柳沢君是否是变态的问题又带出了新的谜团，那就是柳沢君是否喜欢水无濑同学——恋情和爱情是无法用逻辑解释的非常复杂的问题。为什么人和人会恋爱——为什么对别人不屑一顾、眼中只有她一个人——这是人类最大的神秘现象」

「恋、恋爱、是神秘现象——……？loveismysterious？」

「这样下去我会在意得晚上睡不着。请你回答我的问题」

「诶、那是……」

航不知如何回答。各种各样的思绪在头脑里翻腾。

我在使用《GENESITE》的时候，确实对水无濑心怀爱恋。

可是这说到底也只是因为游戏角色的水无濑而心动。就算是我也能分得清游戏和现实的区别，否则我就不会封印游戏想要回归现实，那段“暗黑时代”就会一直持续下去。

可是现在的水无濑是和我们完全一样的人类、而现实世界中我喜欢的是龙宫同学、可是话又说回来，现在水无濑也是生活在这个世界的人类、啊啊、啊啊啊啊。

咻啪

指令书第三弹。

《你在犹豫什么啊？话题要朝着不好的方向发展了、快点坚决地否定。你喜欢的是龙宫同学吧？》

明白了。

「哈哈哈……我、我和水无濑之间没什么、不是说过了吗、我们是远房亲戚」

「唔。那就是说你并没有爱上水无濑同学吗？」

雪名眉毛下垂、显得有点遗憾的样子。

「我越来越弄不懂柳沢君了……我的推理完全不起作用……可是说是强敌出现」

「不好意思。我的内心充满神秘现象」

「柳沢君的精神世界对我来说是暗黑大陆」

暗黑……大陆……听起来好感度似乎很低啊……

「但是、关于偷窥厕所那件事，我决定相信柳沢君所说的，那只是一场意外。柳沢君……说不定是位好人」

「真的吗？谢谢你」

「没错、柳沢君在创立社团的事上给了我很大帮助。更重要的是从《学生会长》手上保护了我！柳沢君也许是真正的勇者呢」

真的那么可怕吗、那部电影……航不解地歪过头。

「总之、变态的可能性是80%、好人的可能性是15%、虽然是变态但同时又是好人的可能性大约是5%」

「好人的可能性真低！？」

虽然是变态但同时又是好人究竟是怎样的家伙啊、航百思不得其解。

即使如此、凭借水无濑的策略、也许已经从变态可能性100%这一绝望的状况中摆脱出来了。

（但是……这样真的好吗。我……在得知水无濑没有完美结局的时候……明明对自己发过一个誓言的）

曾经强行封印的对美羽的思念、以及关于黑历史的记忆逐渐复苏。

航发现心仪的雪名明明就近在眼前、不知为何自己满脑子想的都是美羽的事。

「啊、不好意思、稍微中断一下谈话」

雪名打开包，拿出一个白色的小盒子。

「那个是、侦探的小道具吗？」

「是药」

「诶？龙宫同学、难道生病了吗？」

「不、没什么大不了的。管家赛巴斯丁太过杞人忧天了、这个……可是说是以防万一的保险」

雪名露出恬静的笑容低声回答、可是她的眼神却显得飘忽不定。

雪名突然把视线从航的身上移开、自言自语似的又重复了一次「真的没什么大不了的」

这以后航又追问了两三次关于药的事、可是回答还是一样。

相同的笑容、相同的回答、相同的不愿与自己相交的视线。

究竟是怎么回事呢。好像龙宫同学的态度突然变得见外起来。

航的胃部开始缩紧、感觉隐隐作痛。

龙宫雪名一定是有什么“不能说的事”。

她那无邪笑容的背后隐藏着某些自己无从知晓的内情。

而那里大概是自己不能踏足的领域。

就是说、我一直以来所看到的龙宫雪名其实不能真正的龙宫雪名，我对真正的她完全不了解。

咻啪

第四份指令书

《航、你怎么一副无精打采的样子？你们才刚认识，她不可能把关于自己的一切都毫无顾忌地说出来吧。现在是“林”的模式、要耐心地和她培养好关系》

确实如此。

航用手掌拍拍自己的脸颊。

没错、正如美羽所说的。只要从现在起一步一步地努力就可以了。

即使是像乌龟一样缓慢的步伐——也总有一天可以抵达和雪名两情相悦的美好世界。

虽说如此——

让美羽担任《lovegenerator》的角色真的好吗？每当想到这里胸口就像针扎一样痛。

可是、现在也只有努力了。

「龙宫同学。关于社团顾问的问题——你心中有什么人选吗」

「嗯、现在还没想好……比起这个、难得我们两人在一起喝茶、我想再多了解一些关于柳沢君的事」

「……诶？关于我？」

「是的、我对你……有兴趣。比如说、那个……爱好、或是喜欢的食物之类」

啊、龙宫同学的脸颊微微有些发红。

难道说——难道说——！？

虽然不知道为什么——但这就是说、对我的好感度上升了吗……！？

可是、现实世界的人内心是用肉眼看不见的，所以难以捉摸。

（说不定好感度上升什么的全部只是我的妄想……因为我头脑发热了……可恶——、如果现实世界的人好感度上升的时候也有提示音就好了……又无法确认龙宫同学心里的指示计……）

不仅如此、航擅长的选项窗口当然也不会出现。

「让我想想。说到喜欢的东西……galgame……不对不对不对！我、我经常看恐怖电影」

实际上大概是十款galgame对三盘恐怖电影的比例、但这也不算说谎。

「柳沢君看过那么多可怕的电影吗。这正所谓万夫不当的勇者啊」

「我在小的时候也害怕鬼怪。是个胆小的家伙。我开始看恐怖电影的契机是希望锻炼出对鬼怪的耐性……应该可以那么说吧」

那么说起来、我听取海斗的建议开始玩galgame原本也是因为不擅长应付女孩子，所以希望依靠游戏锻炼一下，但是回过神来才发现自己变得更喜欢游戏中的女孩……（哗啦←航的灵魂差点被拉回黑历史的声音）

「说不定柳沢君是为了越过“墙壁”而看电音的呢」

「墙壁？」

「是的。每个人都有自己无法逾越的“墙壁”，它于某一天出现在眼前，阻挡人们前进的去路……这个时候依靠让自己沉浸在故事的世界中——例如电影、小说、或是最近流行的游戏——就可以获得新生。被现实世界所打垮而失落的勇气、信念或是爱情、在故事的世界中可以再次找到这类感情，使自己重新振作起来。这样一来就能逾越原本无法逾越的墙壁。人为创作的“故事”事实上也许是为了逾越这样的墙壁所必不可少的东西——我是这样认为的」

是吗——对我来说《lovegene》也许就是这种重要的东西、听了雪名的话后航产生这样的想法。

可是在现在这个场合航也没有胆量向雪名坦白自己以前的galgame兴趣。毕竟自己以前对galgame的痴迷完全是玩物丧志。

「柳沢君也许是希望靠着观看恐怖电影战胜某种恐怖也说不定呢。呵呵」

雪名的眼睛笑成一条线。

真是可爱的笑容呢……航情不自禁地看得入了神。

「哦哦、航那家伙出乎意料地努力呢」

「本人作为军师在辅佐他，这也是理所当然的吧」

海斗和美羽坐在店里最偏僻的四人座位上，靠在一起举行即兴的作战会议。

「用手机发短信不是更加方便吗。为什么要扔纸条啊」

「在女孩子面前不停地看手机会给对方留下不好的印象。不过说起来航居然能和雪名大小姐连续交谈了一个小时。让我深感人类可能性的伟大呢」

「伟大的应该是我的智谋才对」

「……你即使来到三次元世界也完全没有改变呢」

「诶——？」

海斗随口说出这样一句话。

「我还以为航一定会和你交往呢」

「啊？为什么航会和我……？你在说什么啊」

「不过美羽是《lovegenerator》、为了支援她人的恋爱所存在的角色，所以这样做应该是正确的吧……」

「当、当然的吧？航也是为了这个目的才把我召唤出来的啊。除此以外难道还会有其他什么目的吗？我又不是异能战士。全力支援别人的恋爱是我唯一能做到的事……」

「是这样吗……航真是因为这个目的把你召唤出来的吗」

从刚才起就在说什么啊、这家伙。

这时海斗露出没神经的笑容，说「哈哈哈、我过了三分钟就会忘记自己说过的话。刚才的话请你不要在意」，然后开始喝茶。美羽把视线从一脸呆样的海斗身上移开，转过头之后重新开始监视离自己有三个坐席的航和美羽。

没错

美羽作为《lovegenerator》被游戏的制作者所创造出来、也是作为《lovegenerator》被召唤到这个世界来的。

除了这个任务以外、她没有其它的存在理由和行动理念。

（你看、航因为能和龙宫同学亲密地交谈不是觉得很幸福吗。龙宫同学似乎也逐渐对航产生了好感。真是的、航那家伙，如果没有我在背后支持就什么也做不到——）

今天早晨态度明明那么僵硬、现在航和雪名却谈得非常起劲。

美羽一眼就可以看出雪名对于航是变态的怀疑正在逐渐消除、而且对他开始产生好印象。

看起来航在和女孩子相处的时候是容易不顾一切地猛冲，最后导致自爆的类型。但是、如果有自己在后面支持他，恰到好处地分别使用刹车或油门，应该就不会有问题。

航在本质上是个好人、关于这一点昨天刚认识他的美羽也非常清楚。第一次看见他的时候不知为何感觉像是从以前起就已经熟识的人。

航只是因为太过敏感、无法忍受和他人若即若离的感觉，所以稍稍欠缺一点勇气……就是说经验有点不够。

虽然说自己也是“没有男朋友的历史=年龄”但与生俱来的关于支援他人恋爱的天才嗅觉可以弥补缺乏经验的缺点。

自己就是为了这个才被召唤到现实世界来的。

没错、无论在游戏世界还是现实世界，都是一样的。

即使是这个让自己耳目一新的世界。

自己的本质也没有丝毫改变。

水无濑美羽就是《lovegenerator》的同音异义词。

创造者——这个世界的造物者从一开始就是这样定义水无濑美羽这一存在的、所以必须是这样不可。

关于这一点、美羽以前从未怀疑过。

明明以前从未怀疑过……

航正一脸痴迷地注视着雪名，美羽凝视着航的侧脸。

（啊啊、那家伙在喜欢的女孩面前会露出那样的笑容啊）

就在这时、美羽的心脏似乎被收紧似的隐隐作痛。

自己的身体——心脏好像真的受伤似的疼痛，这种感觉在昨天的傍晚——拒绝住在航家里的邀请，在公园和他分手的时候第一次体验到。

为什么。

为什么自己会是《lovegenerator》。

为什么自己不能在航身边。

为什么不能登上舞台。

这些疑问突然间掠过脑海。

……

映在美羽视网膜上的航的侧脸突然消失了。

取而代之的是无边的黑暗。

这片黑暗正象征着虚无本身。

……

（咦？）

刚才一瞬间——视野变暗了。

美羽正打算用自己的手指揉揉眼睑——

「怎么了、出什么事了吗、海斗！？」

「不好了、航！水无濑晕倒了！」

「诶……碰面的地点不是五楼的家庭餐厅吗……？」

航和雪名的约会突然被打断了。

因为海斗背着几乎失去意识的美羽，突然出现在两人的面前。

「水无濑到底怎么了？」

「一定是过于饥饿造成的。刚才也客气得什么都没点」

「说、说起来午休的时候也是。说是自己在减肥，根本没有吃午饭」

航从座位上站起身、接过浑身疲软一动不动的水无濑。

「啊、真让人担心呢」

「……唔唔……你们在做什么啊……我制定的作战计划是——桶狭间」

「水无濑、不好意思！我马上为你准备食物」

现在没时间管什么作战计划了。

（这家伙还不明白吗、现实世界的人如果不吃东西就会衰弱乃至死亡……而且明明自己都那么虚弱了、根本没时间来管我了吧）

航以公主抱的方式托起美羽的身体、对海斗和雪名说

「不好意思。海斗、龙宫同学。我现在要送水无濑回家——社团活动的会议就请你们俩单独举行吧」

「那个……如果只是因为饥饿倒是不要紧……但是如果水无濑同学有什么严重的病情、我可以介绍信得过的医院给你。如果需要请随时和我联络」

雪名把写有手机号码的纸条交给航、但现在的航已经没有对此怦然心动的时间了。

在下楼的电梯里。被航背在背上的美羽小声地说。

「……你这样做约会作战不是失败了吗……笨蛋」

「安静点吧。总之要先把你送到我的家里」

「啊。好意我心领了……但是送到我家就行了」

「你是说B区域的废弃医院吗？那里很冷的……」

「啊……那个……事实上、不是的」

水无濑美羽的“家”其实不是五角山的废弃医院。

而是靠近车站的大型森林公园中的帐篷群。

其中有一顶非常狭小的单人用帐篷。

帐篷的顶部破破烂烂的，在下雨天完全无法起到遮挡雨水的作用。

因为帐篷里太过狭小，航只好让美羽一个人坐在帐篷里，自己则站在入口处。

「唔……肚子好饿哦……减肥什么的还是算了吧」

美羽躺倒在地上，把身子缩成一团。

但她的脸上依然和往常一样挂着和蔼可亲的笑容。

航一言不发地站了一会、美羽突然颤抖着打了一个喷嚏、然后用自己的手臂紧紧抱着身体。看着这样的美羽，航第一次产生“真的把美羽带到现实世界来了”这样的实感。

（这就是所谓的现实）

因为美羽只存在于二次元、因为美羽只是游戏角色，所以航原本一直以为自己对她的迷恋已经结束了。但现在的美羽却是真正的现实世界的普通人……如果没有钱只能住公园、如果不吃饭就会因为饥饿而晕倒、如果没有被子就会因为感冒而发热，最后卧床不起……如果一直过这样的生活，完全不懂得营养摄取、生命维持这些在游戏世界无需考虑的要素的水无濑总有一天身体会完全垮掉。

「啊哈哈、这边世界的四月还是很冷的呢……嗯？」

「呜哦？又开始变身成大人了吗？快点再打一次喷嚏」

「难道说如果感冒的话、就会在变大和变小之间无限循环吗？」

就在美羽刚回到16岁版本的时候。

「出了什么事？怎么那么吵」

在美羽帐篷的旁边有一顶巨大的帐篷、似乎是住在公园里的人们自力更生搭起来的。其尺寸和设施与其说是帐篷、不如说更接近预制装配式的房屋。

一位似乎是公园“主人”的老人注意到了美羽的归来、从那顶大型帐篷中探出头来。

他的手上还提着便利店的塑料袋。

「小姑娘。昨天一时仓促没来及准备，不过今天你的便当也顺便带来了」

「谢谢你、老爷爷。明天起我会自己找便当的」

美羽从帐篷里探出头，收下装着便当的袋子。

「虽然很辛苦，不过希望你能早日习惯。哦呀、今天有朋友在啊？」

「嗯、算是吧」

「……稍微过来一下、小伙子」

公园的主人向航招手、让他靠近自己身边。

昨天真应该强行把美羽拉回自己家。

此时的航痛恨自己的迟钝、一时间说不出话来。

和沉默无语的航相反，得到饲料回复精神的美羽盘腿坐在自己的阵地上、开始狼吞虎咽地吃公园主人分给她的便当。

「呜哇~真好吃~」

菜色全是油炸物。不知用什么深海鱼炸成的鱼排，加上八成都是面衣，重要的内在却小得可怜的炸虾。另外还有似乎没夹牛肉的迷之汉堡包。菜色都已经走油，所以变得黏糊糊的。冷掉的米饭也显得硬邦邦的。

即使如此、美羽还是不熟练地使用着一次性筷子、不停地发出“真好吃”之类的赞叹声，一脸幸福地大口吃着便当。

也许美羽连自己现在正陷于非常不幸的处境之中这一点都没察觉到。

航试着询问美羽。

「我、我说、水无濑。为什么你不住在废弃医院里、却来到公园居住呢」

「啊。因为没有钱，所以坐不了前往五角山的公交车！啊哈哈。而且老爷爷还告诉我，废弃医院附近没有人居住，所以也没有店铺，不可能找得到食物」

“公园的主人”瞪了一眼呆呆地站在原地的航、而后用美羽听不见的声音小声问。

「我问你、小伙子。这个女孩应该有家可以回去吧？她既懂礼貌、性格也很好，一看就知道是个有教养的女孩。快点带她回去啊」

「啊、那个……」

水无濑美羽无家可归。

但是关于这一点、航根本说不出口。

「小伙子是这个女孩的家人吗」

「……不、不是家人」

「好好听着。现在是气温不冷不热的春天、暂时还有办法生活。可是夏天的帐篷像地狱一样炎热，而且店家扔掉的过了保质期的便当也容易腐烂。而更大的难题还在于冬天——」

「……嗯、我明白的」

「那就快点把她带回去啊、小伙子」

「家、水无濑的家……和家人……」

「我的女儿如果活着、现在也差不多有那么大了」

公园的主人自言自语地说、此时其他的住民向他搭话。

「虎髯先生~。我们得到一瓶好酒哦~」

「哦、马上就来！——总之你快带她回去，不要让她再睡在这种地方了」

公园的主人——虎髯先生加入酒席之后。

像被捆住一样僵在原地的航终于“呼”地出了一口气。

美羽还在帐篷内大口吃着便当的主菜——鲑鱼刺身，就在航刚打算在她身边坐下的时候。

又出现了不速之客。

「哦、柳沢航。我有话和你说」

——手腕被抓住了。

这个充满懒散的女声是——

「空山……老师？」

空山惠。

在学校外的空山老师并没有穿那件像是科学家所穿的白大褂，而是穿着黑色的套装和及膝的裙子。

从隐藏在眼镜后面的眼瞳中不断地释放出心情不佳的邪气，似乎在说“为什么我非要为小鬼犯的错善后不可啊”。

航和美羽离开正在吃饭的美羽，并排坐在公园的一张长椅上。

这里是离帐篷村有一段距离的小孩子的游乐区。有着沙坑、秋千、跷跷板、单杠、树林、体育馆，以及不知是动物还是植物造型的迷之雕塑。

「真是的、柳沢航——全是你惹出的祸端」

「……老师所指何事……？」

「还敢问。因为你擅自启动了《GENESITE》，给我增加了很多不必要的工作。今天早晨发现了不知所措地仰望着学校大门，呆呆地站着一动不动的水无濑，所以强行让她转入一年A班……真是的、我原本就忙得要死，现在还不得不接受照看小鬼的工作。实在太麻烦了」

「老、老师知道《GENESITE》吗」

「当然了、知道得很清楚，因为我就是直接相关人」

相关人！？那么说事情暴露了吗！？

「对、对不起！擅自碰那个实在抱歉」

「说句对不起就算完了吗。安装在《GENESITE》上的冷却装置原本就不完善，而且这台机器本身就很危险。外行人随便启动的话，五角山一带甚至有可能被整个炸飞」

「诶诶……但是、为什么放在废弃医院呢？另外贴在门上的纸币、或是散乱在走廊的注射器之类——那里为什么聚集了如此多的令人毛骨悚然的小道具呢」

「那个是我的癖好。房间稍显杂乱住起来才觉得心安」

「是吗……是老师的……癖好啊……」

这位老师也有像是小孩子的一面呢、真是令人意外。

航刚刚放心地松了一口气。

「喂、柳沢，你还没有完全认识到事情的严重性哦。你知道我为什么会向你泄露那么多的机密情报吗？」

「个人感觉并没有泄露给我多少情报……是因为老师的善意吗？」

「宰了你哦。告诉你、你这家伙已经牵扯到了我所在组织的最高机密了哦」

「组织？？？现实世界里也有那种像是出现在游戏里的东西吗？？？」

「不是你想的那样、并不是漫画中常有的那种以征服世界为目的的非法组织、只是一所民营企业……你这家伙已经和我们拴在一起了。所以我会把必要的情报告知你。必须让你清楚地了解，万一情报泄露，水无濑美羽绝对没有地方可逃。否则你这个不知天高地厚的笨小鬼可能会不小心向某人泄露《GENESITE》的秘密」

「……无路可逃……？」

「还不明白吗？我就是特意来警告你的。如果水无濑美羽的身份被曝光、组织会立即不由分说地强制把她回收」

「真的吗！？」

「也告诉牧原海斗一声。这不是游戏、而是现实。所谓现实世界并不只是由臭小鬼和萌系角色以及异能战斗者构成的。没有职业的臭小鬼靠着知识、胆量和超能量使得杰出的大人们所建立的大规模企业覆灭的这种天方夜谭式的结局、在现实里是绝对不可能的」

「……怎……怎么这样」

「烦死了、不许哭臭小鬼！！！总之你只要不向任何人泄露《GENESITE》的情报就没问题了」

就因为这样我才不愿意和小鬼打交道、空山惠这样抱怨说。

「……就、就是说……只要保守好水无濑的秘密，就能像现在这样让她去上学——并且作为这个世界的居民生活下去吗」

「算是吧。因为水无濑美羽毕竟是第一个具现化成功的样本。只不过、如果曝光就顾不上样本什么的了。那个时侯就算你哭着向我抗议也于事无补。作为一介被雇佣的研究员的我也没有什么权利」

航的后背升起一阵寒意。

（不对。我不是为了见到这种最糟糕的结果才把水无濑叫出来的）

空山惠一直到最后仍然是一副非常不爽的样子，航诚惶诚恐地施了一礼，和她告别之后回到了帐篷村。

水无濑此时正把一只被遗弃的猫抱在胸口，在地上滚来滚去。航一把抓住她的手腕、对虎髯先生说了一句、

「我要带她回家了！这段时间承蒙你的照顾」

「哦、加油啊、小伙子」

睡得模模糊糊的美羽突然被拉起来、不明就里地问、

「等、等一下？你怎么了？要带我去哪里？」

「去我的家」

「诶？」

「总之、在你找到合适的住所前暂且住在我家！我已经决定了」

「等一下啊~小茜应该会反对的吧？而且你的父母如果发现儿子突然把来历不明的女孩带回家也一定会大吃一惊的……」

「不是说了吗、我已经决定了！把水无濑召唤到这个世界的不正是我吗。所以在你能独立之前、我理所当然应该负责照料你的生活……可恶、为什么整整犹豫了一天才下定决心啊、这明明是理所当然的事……」

「不、不用那么为我着想的」

「这不单纯是为你着想啊！」

虽然美羽为了不给柳沢家添麻烦，努力罗列出很多理由，但是全部被航无视、最后用力把她拉进自己家的客厅里让她坐下。

美羽望着航一脸严肃的表情，最后终于放弃了抵抗。

于是柳沢家召开了紧急家庭会议。

「哥哥……这个女人是谁！？究竟怎么回事啊！？」

茜看到眼前的景象一副惊慌失措的样子。

「哎呀哎呀」

母亲加奈眯起眼睛、似乎不知怎么办好。

「——已经有了吗？是男孩还是女孩？」

父亲幹夫已经开始向不可能的方向妄想了。

端坐在三人面前的航先是一言不发地跪在地上以取得先机、随后一鼓作气开始说明。

「她是——我的同学、名字是水无濑美羽。因为某些原因现在无处可去。请什么也不要问暂时让她住在家里。这家伙花费的生活费全由我出。不够的部分请先借给我、我一定会打工偿还的」

茜因为关于吃惊而僵直的这段短暂的时间是航最初也是最后的机会。航似乎连呼吸都忘了、只是一个劲地解释。

此时的美羽用手臂抱住膝盖，将身体缩成一团、显得非常惶恐的样子。

「嘛、是离家出走的少女吗？该如何是好呢、孩子他爸」

穿着便装的幹夫抱着手臂、厚眼镜中闪烁出一道尖锐的光芒。

「……航啊、在你突然说出要借五万元的时候、为父就隐约预想到会是这样。毕竟为父是一名作家」

「父亲」

「……别看为父现在这样、事实上年轻的时候也是一名嬉皮士」

「现在看上去也完全是嬉皮士的样子啊？」

「总之好好听着。在为父的青春时代流传着反抗大人就是小孩的使命这种荒谬的常识。在大学时也没有好好学习、而是热衷于参加摇滚派对或阅读“GARO（注：月刊漫画ガロ、1964—2002青林堂出版的漫画杂志）”。不好好工作、而是整天倡导FlowerChildren（注：越南战争时期以象征爱与和平的花装饰自己、宣传爱与和平的嬉皮士）或LoveAndPeace之类，自以为这样就能成为出色的人。但到头来为父当时只是依靠父母养活，既不劳动也不为将来打算、更没有真心想要给社会带来变革，只是因为讨厌成为大人而虚度光阴的小鬼」

「……」

「关于这一点、你们现在的年轻人是比较有见识的。和为父那个时代相比、你们的头脑要好得多。为父甚至认为你们在无意识中就已经将我们当时那种可耻的失败引以为戒了。唔、没错，现在回想起年轻的时候全靠父母养活，懵懂度日的自己，真的觉得羞愧万分。明明花费了父母巨额的学费，最后还是从大学退学了。实在是非常不孝的笨蛋……所以为父和你母亲结婚的时候就已经做了决定，绝不能让自己的儿子重蹈覆辙。就算被当成不近人情的严苛父亲也在所不惜。这才是做长辈疼爱子女的方式」

那就是说……果然、不行吗。

航无精打采地垂下肩、就在这时

「但我还是认同这名女孩成为我家的一员吧！」

「你认同了吗！？」

「你把她带回家一定有什么重要原因吧、但为父决定不追问了」

「不问原因吗！？那么刚才那番看似发人深省的回想究竟有什么意义呢」

「没什么特别的意义！只是想试着说一次做父亲的人应该说的话」

这个无可救药的嬉皮士老爸……航浑身颤抖地强压怒火。

对了、你们的结婚典礼准备在什么地方办？加奈微笑着又插了一句。

「不是说了吗、我和水无濑不是这种关系」

「这就是手机小说里常有的情节吧、孩子他爸。小航终于从galgame爱好者毕业，转为手机小说的读者了。这就是说高中登场计划成功了吧？」

「就是这么回事、孩子他妈」

才不是那么回事啊、妈妈。航自言自语地说。但事到如今已经放弃解释了。

「航、你有让这个女孩得到幸福的觉悟吗？」

「……有的……我一定会让水无濑幸福、以前就约定过了」

一直低着头不知所措的水无濑听到这句话后不由自主地抬起了头。

这句话美羽还是第一次听到。

这个誓言对航来说是黑历史、所以一直没有告诉过水无濑。

「并不是和别人做过约定，而是对自己发过这样的誓言。绝对不会背弃的」

「儿子啊——现在你的眼中充满了坚定——这正是男子汉的眼神。经过了一夜就成长了不少啊、航！」

「父亲……」

「那么想必你已经脱离童贞了吧！孩子什么时候出生？」

「我说过了、不是你想的那样！！！」

外面的世界虽然严苛、但我家却充满了温吞的氛围……航终于理解了这一点。

（但是正因为有这样略显脱线的家人、有这样的家庭、我才能——保护水无濑）

见过公园的帐篷村以来一直充满紧张感的航终于松了一口气。

此时茜的意识也好不容易回归了现实、开始喋喋不休地自言自语。

「虽然不知道她为什么要用galgame角色的名字……不过这也许是哥哥能和现实世界的女孩处好关系的唯一机会了……嗯、为了哥哥能顺利回归现实……就认可你们同居吧」

「……谢……谢谢你……小茜」

美羽第一次开了口。

她的声音非常纤弱、似乎充满了不安，使得茜无法直视美羽。

茜把头扭向一边、尽可能用生硬的语气说、

「今、今天晚上就住在我的房间里吧。因为如果哥哥夜袭美羽的话会成为柳沢家的耻辱」

美羽被带到茜的房间之后、航躲进自己的房间，呈大字型躺在床上、一个人静静地考虑事情。从昨天到今天发生了太多的事、使得航应接不暇。而最让航在意，在他的脑海里挥之不去的就是空山惠的警告。

（一旦水无濑的身份曝光、就会被底细不明的企业——强制回收。等一下啊、那家伙有那样的BUG、能顺利地一直瞒下去吗？」

航的担忧很快成了现实。

从茜的房间传来“啊——”的悲鸣声。

「美羽、美羽变大了……」

糟了——！！！

那个笨蛋、想必是在茜的面前打喷嚏了吧！？

航从床上一跃而起、全力冲出了房间。

她冲进茜的房间，用双臂紧紧抱起正在逐渐变成大人的水无濑，随后直接以超高速回旋进行撤退。

于此同时、航也没有忘记对茜说出掩饰的话。

「茜、你睡迷糊了！这只是梦！」

「啊—、原来是梦啊。说的也是呢、哈哈哈」

好、掩饰成功。幸好茜是笨蛋。

美羽询问「你在做什么啊」的时候、人已经坐到了航所在的房间的床上。

「呼—呼—呼。你是笨蛋吗！？不可以在别人眼前变大或是变小啊」

航仰面朝天倒在美羽的旁边。

寿命大约缩短了三个星期。

「不可以吗、究竟是为什么啊？」

「从常识上考虑就非常不妥、最重要的是、如果你的身份或《GENESITE》的存在被其他人知道的话，那个空山老师就会来把你回收的！」

「……啊—、那可真是大事不妙呢。难道说空山老师在邪恶的组织工作吗？学校的老师其实是中boss这种情节经常出现呢」

「老师并不是邪恶组织的一员。只是一介普通的职员罢了」

「这种时候、如果第一女主角兼超级战斗美少女的小修在的话、就能一边喊着恶.即.斩（注：浪客剑心中齐藤一的名台词），一边轻松地把对方解决的说」

「这样做一般都会因为杀人罪而被逮捕吧」

呜啊~航把脸埋进枕头发出哀叹。水无濑完全没有紧张感啊。虽说这是因为她在现实世界登场刚过了两天……但这样下去真的不要紧吗……？

这时航感觉到有某种非常柔软的东西贴到了自己的背上。

咦？

这这这难道是、变变变变成大人的水水水水水无濑的无法估计杯罩大小的、那个……！？

「呜哇！？你在做什么啊？」

「给你补充活力。你好像从昨晚起就一直是心事重重的样子。打起精神来啊、航！」

航注意到了。

说起来在主人公心情低落的时候，那家伙都会像这样把身体紧紧贴过来为其打气。水无濑就是这种非常喜欢管闲事的性格。

水无濑并不是打算做什么色色的事情、然而虽说如此，现在水无濑的身体是23岁的版本，身材和16岁的时候相比完全不能同日而语。柔软的触感在背上蔓延。

啊……啊啊啊啊啊——！？

航自己也能觉察到头脑正逐渐变得混乱。

「你、你变成23岁的身体时不要做这种事啊！那个……做、做得太过了吧、刺激实在太强了」

「啊、不要紧不要紧。我完全不在意的。这只是朋友间的友情交流」

「你还不明白吗、去照照镜子啊！现在你的胸部可不像平时那样没料哦！？胸部大得谁都会误以为是巨乳摄影模特哦。这样做的话可不会像游戏情节那样，主人公自言自语地说“既高兴又不好意思、心跳得好厉害”就能了事的」

「诶？男孩子不是更喜欢有料的胸部吗？」

当然是这样！

男生遇到这种事当然会高兴！可是凡事也有个限度啊！

而且这不是游戏、此时我甚至可以选择化成野兽推倒水无濑的行为——事实上过去玩《lovegene》出现“友情交流”场面的时候，航不知喊过多少次“为什么不出现推倒水无濑的选项啊”

「什么嘛、虽然嘴上那么说，实际不是乐在其中的样子吗」

（不、等一下。龙宫同学、龙宫同学该怎么办啊）

就算水无濑说她并没有那种打算，从客观上看这完全是脚踩两只船，明显是对龙宫同学的背叛。虽说现在还没有在交往，但航相信总有一天会和龙宫雪名开始交往的。

没错、现在应该回想着龙宫同学的笑容自我控制。一定要冷静下来。

她那腼腆的笑容……好像松鼠一样、真是可爱……。软绵绵软绵绵。

……不好！反而变得更加兴奋了！

「喂、航！你的举止变得很可疑哦」

「这也是没办法的吧！」

不知何时、两个人已经在床上抱在了一起。

美羽的脸颊微微发红、呼吸也变得粗重起来。但是头脑里一片空白的航并没有注意到这些。接着美羽说出更加不得了的话。

「听我说啊、航。你在雪名的面前太紧张了哦。在一定程度上习惯女孩的身体也是必胜的要诀」

「这已经不是一定程度的问题了、现在你的胸部！至少变成7岁时的尺寸啊！」

「…………萝莉控？」

「不对……不是萝莉控……才不是萝莉控呢（泪）」

「那样的话保持23岁的样子不是很好吗！就是说、现在做的是为了被雪名抱住、胸部紧紧贴过来的时候也不会慌乱的练习哦」

「住手吧！！不要再用巨乳折磨我了——！这算哪门子练习啊？现在我完全是在被你调教啊！！！」

「呜哦、航突然变成关西腔了！？」

航拼命挣扎、想要摆脱像猫一样紧紧黏住自己不肯离开的美羽。

（水水水水无濑这家伙、现在特别积极啊……如此过激的行动、即使在游戏剧情中也从没见过）

啊啊已经不行了。头脑变得一片混乱。

在航的心中理性和欲望相持不下、善和恶展开了激战。

回过神来的时候——

航不知何时已经翻过身来，把水无濑的身体压在了自己双臂的下面。

酸甜的、水无濑的气味。

没错、我——

「……咦？怎么了、航？你的眼神……好像是认真的啊？」

我并不是为了让水无濑支援自己和龙宫同学的恋爱才把她叫出来的。

我是——

「听、听我说、水无濑……我……实际上」

「……嗯」

大概是被航认真的表情所吸引吧。

笑容从美羽的脸上消失、她也露出了认真的神情。

但是——

嘀嘀嘀……。

装在航裤子口袋里的手机突然响起了铃声。

（诶？我究竟在做什么啊！？）

「……必须先接电话」

回过神来的航慌慌张张地从美羽身上移开、为了缓解紧张的空气取出手机。

原本以为肯定是海斗打来的、但是出现在显示屏上的是一个不认识的号码。

「……你好、我是柳沢航。请问你是哪位？」

「那么晚还打电话过来真不好意思。那个……是我啊」

「——龙宫同学！？」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/006.jpg





第四章 mankind
「牧原君真慢啊。会不会是被MIB人间蒸发了啊……」

「再过不久应该就会来吧？然后我们四个人一起开始废弃医院的探险之旅吧！噢——！」

「……真的没问题吗……」

第二天的上午十点。

因为这天是星期六、所以以“日本第一宽松教育”为主旨的圣露西亚学园全面休业。放假。

而今天同时也是侦探部准备委员会的四名成员探索位于B区域的迷之恐怖医院的日子，是可以被载入史册的的一天，拥有非凡的纪念意义。

三人都穿着学校指定的便于活动的运动服。

——昨晚雪名给航打电话原本是因为担心美羽的身体、但因为航轻描淡写地回答「完全不用担心！单纯只是因为肚子饿而晕倒的」，结果话题不知从何时起就偏离了原轨。

于是回过神来的时候，航已经和雪名约定好「虽然部员还差一个人，但事不宜迟，明天就去探索废弃医院吧」

（让龙宫同学看到《GENESITE》就大事不好了）

注意到这一点的时候为时已晚。

航无可奈何地承担起负责联络的任务。但是海斗一直不接电话，只好用短信通知他集合的时间和地点。

同时也把这件事口头告知了已经回到茜的房间，正在床上滚来滚去的美羽。

出人意料的是茜和美羽似乎非常意气相投，不知什么时候起已经变得很是要好了，这也让航稍微松了口气。

「特意使用水无濑美羽这个名字，想必是为了努力不让不擅和三次元女孩交往的哥哥感到害怕吧。为了让哥哥重新做人居然做到这一步……美羽真是好人啊」

茜自说自话地产生误解、说出这样的话。

「重新做人是指？」

「咦、难道说美羽还不知道吗？哥哥有一段时期曾经沉迷于一款叫《lovegene》的游戏。对于游戏中水无濑美羽这个角色……」

「喂、茜！不许再往下说了——！！！」

真危险。差点就让水无濑得知那段已经封印的黑历史了。

话说水无濑美羽不愧是自来熟的性格，今天早上吃早饭的时候已经完全融入了柳沢家。一边笑容满面地咬着涂满沙司的炸火腿排一边说、

「航！真正的家人真好呢、让人羡慕」

那炫目的笑容几乎让航不敢直视。

「是、是啊」航故作生硬地回答、而后把话题转向无关的内容想要蒙混过去。

「妈妈、不要一大早就用炸火腿排当菜啊。太油腻了吧」

可是这个话题其实是不应该触及的。航的母亲毫不犹豫地这样回答——

「今天不是要和美羽约会吗？这可能是一生只有一次的机会，为了取得胜利必须先吃完肉排再去（注：日语中肉排和胜利同音）」

「真好呢、能和哥哥约会。但是美羽要小心别被哥哥袭击哦」

「不是约会！茜别扭曲事实。只是集合起来进行社团活动而已」

「干脆美羽也成为我们家族的一员如何、茜从以前起就希望有个姐姐」

「咳咳咳！不、不好意思、我……」

「喂！不要在别人面前咳嗽啊！稍、稍微跟我来一下」

「啊、差点忘了。对不起」

「啊-？哥哥突然对美羽发情，想要把她拉进房间里」

「终点线比预想的还要近呢、孩子他爸」

「你又不是猴子、应该学会稍微忍耐一下哦、航！」

……

……没错、吃早饭的时候真是千钧一发。水无濑变成7岁时的样子差点就被全家人看到了。

啊啊~

现在的航已经一刻也不得闲暇了。

（说起来、从现在起就要经历真正的地狱了……至少放置着《GENESITE》的屋子绝对不能让龙宫同学进去）

「你在发什么楞啊、航？letgo」

美羽举起拳头鼓劲。总之先不管迟到的海斗、已经到场的三人决定先行翻过围墙进入B区域。

虽说如此、对各种运动都不擅长的雪名却无法靠自己的力量翻过围墙。

于是大家采取美羽的建议，由航先爬到围墙顶上，然后把伸长手臂的雪名拉上去。

而美羽则作为垫脚石，让雪名踩在背上。

「那、那我就失礼了」

大概是在郊外活动的专用打扮吧，把长长的秀发扎成丸子发型的雪名轻轻地把穿着轻便鞋的纤足踩在美羽的背上，而后把双臂举高，做出“万岁”的姿势等待航的支援。

她的眼神里充满感慨，似乎在说“终于可以去憧憬的废弃医院探险了”。雪名已经连眼睛都湿润了，但这是因为激动的原因，并不是因为害怕和航的身体接触。应该说、此时的雪名一心想着鬼屋的探险，根本无暇注意这种问题。

只有航一个人慌乱不已（诶、要和龙宫同学牵手吗？不、拉着手臂的话太危险了……应该把手伸到她的肋下，把她整个托起来比较好……诶、我怎么能做那么不知羞的事呢）。但是他看到雪名露出凛然的表情点头的时候终于下定了决心。

（不要乱想了。这种时候我在想什么啊……烦恼退散吧）

航紧紧抱着雪名的身体、小心地把她拉上来。

在图书馆接住即将摔倒的雪名的时候也曾经感觉到过。

雪名纤细的身体……温暖得令人吃惊。

大概是因为害怕高的地方吧、被托起来的雪名闭着双眼，用手臂紧紧抱住航的肩膀。

航一边轻声地安慰「不用怕不用怕」，一边用手掌轻抚她的后背。

站在地面的美羽仰望着这两人，满意地点头称道、

「这不是很顺利嘛」

突然有那么一瞬间视野转为黑暗，但美羽很快就面带笑容地站起身，好像什么也没发生过似的。

侦探部准备委员会的一行人越过草原、穿过森林，最后终于抵达了传说中的废弃医院。

医院坐落在白天仍然显得非常昏暗的茂密森林中。

不仅如此，那栋建筑看上去让人不寒而栗、《名侦探》雪名的腿不由自主地开始颤抖。

如果在这里拍纪念照的话，大概百分之百会拍到灵异照片。

「这个……实在是让人、毛骨悚然……」

雪名从背包里拿出手电筒，打开电源。

「……打搅了……」

她推开大门、礼貌地打过招呼之后进入建筑的内部。

「大厅地板上散乱着堆积如山的注射器……不可思议、太不可思议了」

胆怯的雪名不由自主地紧紧抱住美羽的身体开始瑟瑟发抖。

而航现在已经知道了这栋恶趣味的电波系建筑的真正用途，所以头脑里浮现的都是没什么紧张感的想法

（空山老师真是懒惰呢……这就是所谓不懂得收拾打扫的女人吧）

可是雪名好歹也号称是《名侦探》。不会因为这点恐怖就哭闹着要回家。虽然心跳得很快，但还是打算继续向前探索。

「嗯……传说中的“门上贴着纸币的房间”……在哪里呢」

「啊、那个房间在……」

（糟糕）

航用力拉过美羽的肩膀、在她耳边低声说。

「你忘记了吗？如果《GENESITE》被发现就大事不好了。身份曝光的话你会被空山老师强制回收的哦」

「啊、对了，是有那么回事」

「你有点紧张感好不好」

「没问题没问题。只要让龙宫同学远离那个房间就可以了吧」

「具体怎么做？」

「那个贴有纸币的房间在一楼……所以只要想办法让她去二楼就行了」

「可是这栋建筑里没有通往二楼的楼梯啊。大概是为了不让无关人员擅自去二楼，所以把楼梯隐蔽起来了吧」

「那么就采取和刚才翻越围墙时同样的方法吧。你能抱着雪名的身体不是也有赚到吗。而且在危险区域冒险可以加深两人之间的信赖关系」

一起经历令人心跳加速的恐怖冒险时，二人的关系很容易突飞猛进。美羽说这话时一如既往地显得对这类事很有经验。

航和美羽就这样把脸贴在一起，偷偷摸摸地交头接耳。而把这一切看在眼里的雪名

「？？？」

不解地歪过头。

而且雪名发现自己看着两人亲密的样子的时候，不知为何有一种怒气涌上心头，于是雪名头上的问号变得越来越多。

「……不可思议。太不可思议了」

「这里就是二楼吗。到处都是灰尘……咳咳」

「是啊。而且一片漆黑呢……就好像完全没有光线从窗户照进来似的」

因为不能让雪名发现一楼那间“贴着纸币的房间”——更准确地说、是不能让她发现那间房间里的《GENESITE》，所以最后强行突破没有楼梯的二楼的作战计划还是被实施了。

首先回到建筑的外面，由航像青蛙一样爬上一楼的屋顶部分。

而后还是以美羽做垫脚石，由航把紧闭双眼的雪名拉上去，二个人从二楼的窗户侵入。

而说到美羽——

「啊——？没有人可以做我的垫脚石！这样一来我不就没办法上二楼了吗？」

故意说出这番话、而后开始绕着建筑物四周巡逻。

「下来的时候和我打声招呼哦」

此时她脸上的笑容真的非常炫目。

……二人正在探索的二楼走廊突然被黑暗包围。

「呀啊？柳、柳沢君？你在哪里」

「在这里哦、龙宫同学」

「手电筒的电池似乎是没电了」

「回到窗户旁边怎么样？只有那里有一些光线透进来」

「不用。那个……请、请握住我的手。这样……我想应该就不会迷路了」

「啊、好的。明白了」

航在黑暗中用手指摸索。

抓到了。

航握紧雪名纤细的手指。

他的心脏开始发出剧烈的跳动声。

「听我说龙宫同学。前方还有地板因为腐烂而脱落的危险、所以医院探险还是下次再继续吧。我想那么大一栋建筑不可能突然消失不见的」

「不行。作为《名侦探》不能就这样把未解之谜放着不管」

「为什么啊？」

「……啊、那里有一扇门。一定是病房」

「我想还是放弃比较好……真的要进去吗？」

「当然。谜团必须被解开不可」

雪名和航把牵在一起的手搭在门把上、推开了那扇门。

内部是一间约四叠半大小的西式房间。

看上去……有点象重症患者的单人病房。

凭借从镶着铁格子的窗户射入的昏暗阳光可以模模糊糊地看清里面的状况。

积满灰尘的地板。

床边有四个老旧的法国人偶。不是脸部开裂就是头发被烧焦，没有一个完整的。

白色的床上铺着湿漉漉的被子。被子的周围是装着红色液体的脸盘、玻璃部分被打碎的水银式体温计、生锈的镊子和剪刀。这些不吉利的东西杂乱地扔得到处都是。

（……这、这里，难道是空山老师的卧室……？她的兴趣真是古怪呢……）

红色的液体是番茄汁。被子因为懒得拿出去晒所以湿漉漉的。被打碎的体温计是不可燃垃圾。镊子和剪刀也只是因为没有收拾。听空山惠说出过实情的航不由叹息她居然能把房间弄得那么凌乱。老实说、这种房间让人完全不想久居。

「这个房间到处是灰尘呢……龙宫同学、还是出去吧……龙宫同学？」

「……唔……唔……咳……咳……」

「龙宫同学？」

……

…………

五分钟后。

「不好意思。已经不要紧了」

雪名一进入病房就浑身大汗地蹲在地上、身体不停地颤抖。

瞬间领悟到是怎么回事的航慌慌忙忙地从雪名的背包里拿出药盒和矿泉水、把药片放入雪名嘴里，让她连同水一起吞下去。

于是雪名终于停止了痉挛、现在正把头靠在航的膝盖上，躺在地上休息。

两人所处的地方并不是令人毛骨悚然的个人病房，而是二楼的走廊。

「龙宫同学、再多休息一会比较好吧」

「……说得也是。给你添麻烦了」

「如果你不愿意回答也不要紧、但我还是想问……龙宫同学虽然说过药盒只是保险……但实际上……是不是病还没有治好啊、龙宫同学」

「……不。心脏病已经完全治好了」

浮现在黑暗中的是雪名僵硬的表情。

说话的声音如同人偶一样冰冷。

航和雪名之间仍然隔着一堵看不见的墙壁。

不能再继续深入了。

但即使如此、即使可能会被龙宫讨厌，说出“请不要随便踏入我的内心”，航也想要越过那堵墙壁。

因为既不是妄想也不是幻想、真正的雪名确实存在于那堵墙的对面。

「心脏、病——？」

「……已经治好了。在12岁之前我一直躺在病床上。但现在已经不要紧了。就算做运动也完全没问题」

「一直躺在床上——那么、生来就是名侦探那句话是指……」

啪、雪名突然抬起头凝视着航。

航还记得那句充满孩子气的话、被那句傻乎乎的话吸引。似乎是从这样的航的身上感觉到了什么。

于是雪名那面无表情的脸上又恢复了生机。

「……《名侦探》实际上是指《安乐椅侦探》。我这种状况下应该叫《被子侦探》吧。我家比较有钱、所以只有在真正危险的时候才不得不住院。大部分时间是在家里的被子中度过的。所以和得了这种病的其他孩子相比我幸福得多」

「就是说你以前一直在被子里读侦探小说和推理小说吗？」

「是的。无论是铅字还是漫画、只要在我有意识的时候都来者不拒地阅读。所以在我十二岁之前可以说是只生活在书本的世界里。成为另一个世界——现实世界的住民是升上初中之后的事了。即使是现在、对这边的世界也不是很有实感」

「是吗」

航只能说出这两个字。他不知该对此时的雪名说怎样的话。

他沉默着、只是用手轻轻拂去雪名额头上的前发。

「……该怎么说呢……我……如果不解开谜团就会觉得不安、连呼吸也变得困难。我害怕把它就这样放着不管。刚才晕倒是因为……那个房间真的太可怕了」

「既然那么害怕。雪名同学为什么还要成为《名侦探》呢？」

「……人类似乎是希望在所有的现象中找出意义的生物。你知道灵异照片的真相吗？不论是叶片、墙壁或是其它的什么东西、总之在空间里只要有三个点密集在一起，大脑就会自作主张地将其错认为是“人的脸”。无论人生还是世界都是一样的道理。事实上也许根本没有任何意义、但是人类如果不能从无意义的东西中——找出意义，就会觉得恐怖、悲伤，甚至活不下去。在我的这种情况下，必须要从自己因为心脏病无法起床、不能接触外面的世界、交不到朋友这一切的一切中找出意义——所以我才会自说自话地编造出自己将来会成为比任何人都伟大的《名侦探》，幼年的经历是为了这一目标的试练这种说法。一切都只是单纯的“故事”」

只是故事吗……只是错觉吗……不应该是这样的吧、航低声自语。

雪名同学是靠着《名侦探》的理想活到现在的，所以这绝不是什么错觉、妄想或是谎言……。

「事实上我知道外面的世界已经没有什么未解的谜团了、也知道《名侦探》只存在于书本或电影之中……但是……我真的想要相信自己以前是为了成为名侦探而一直在修行」

从出生起的十二年时光里一直卧床不起的人究竟是以怎样的心情度过每一天的呢。对连感冒都很少有的航来说完全无法想象。

墙壁——似乎无法逾越的高墙耸立在两人之间。

「未、未解之谜还是存在的哦。游、游戏和小说的世界中存在的非现实的冒险虽然有趣……但现实世界其实也不能小看哦」

但是航那笨拙的话语并没有打动雪名的内心。

用这种老套的话根本无法把心情传达给对方。

其证据就是雪名的眼瞳又变得空虚起来，就好像是不包含任何感情的人偶一样。

「那是骗人的。谜团一旦解开就会消失」

「不是的！这个世界一定还存在着没有消失的迷」

「那种东西究竟在哪里啊。在人类的足迹甚至已经到达月球的今天，在只要连接因特网就能得到任何情报的今天，哪里还有未曾消失的谜团啊、哪里还有不可思议的事件啊。这个医院也是如此，只要调查下去一定会得到某种合理的解释。真正的谜团已经在哪里都不存在了」

航拼命地思考，试图用灌注于游戏角色而培养出的想象力，理解雪名内心的想法。

龙宫同学大概一直在寻找。寻找解不开的迷，寻找即使解开也不会结束的迷，寻找不会混入无聊的现实世界而消失的迷。

因为龙宫同学是《名侦探》，她和只是揭露事实的真相，让一切回归无意义的普通侦探不同，《名侦探》拥有将这个无聊的世界变换为充满谜团和秘密的多彩世界的力量。她一定会拥有这样的力量，否则龙宫同学为了成为《名侦探》而持续十二年的修行就会变得毫无意义、变成虚假的东西。

对了——要找的谜团不是就近在眼前吗。

如果告诉她关于《GENESITE》的事，龙宫同学会恢复精神吗？

可是、如果做出这样的事、水无濑就会——

实在说不出口。

不过、即使如此、还是有——必须要说的话。

「当然存在啊。世界上还存在着谁也没有解开的迷，存在着无论福尔摩斯还是金○一，无论柯○还是京○堂都解不开的迷。龙宫同学正是因为想找出这种真正的谜团，所以才不断探索的吧？而这样的谜团是真的存在的，比如说——比如说我、我从开学典礼第一眼看见的时候开始、就对龙宫同学——」

「……诶……？」

就在航把手指搭在浮现于眼前的墙壁上、正准备向上攀登的时候——

咔嚓——！！！

从建筑外面传来某种东西撞在玻璃上，导致玻璃破碎的声音。

「……啊……难道说、水无濑同学……又晕倒了吗」

「——我去看一下。雪名同学请在这稍等一会」

居然放水无濑一个人在楼下，实在太大意了。

航从窗户滑向一楼的屋顶。

而后一边叫着水无濑的名字、一边从屋顶跳下去。

结果落地失败。

但是现在的航根本没有时间去管膝盖的疼痛了。

他越过失去玻璃的空窗框、进入一楼的走廊。

水无濑倒下去的时候头撞在窗户的玻璃上，然后身体栽倒在走廊上。

幸运的是她穿的运动服露出的肌肤比较少，所以看起来没有伤口出血。

但是——

「……啊……你在……做什么啊……把雪名……一个人放着不管……」

航看得一清二楚、美羽的身体已经快要消失了。

「水无濑？出了什么事？为什么你的身体正在消失！？」

「这是因为……我是、《lovegenerator》啊……」

「我不明白你的意思」

「……如果航的恋爱达成、我的故事也就到此结束了……任务完成的话，结局也就随即到来……不是从一开始就这样定好了吗」

航的视野一瞬间变得一片黑暗。

结局？

她说的是、结局？

「那是——那是游戏世界的情况吧！？这个世界不会只因为我的恋爱实现就结束的」

就在航想要向龙宫雪名告白的瞬间、水无濑美羽的身体开始消失了。

或者也有可能是从以前开始就在一点点地消失。

就在航努力想要越过横亘在自己和雪名之间的那堵高墙的这段时间。

航把手臂绕到美羽的背后，将她扶起来。

现在勉强还碰得到美羽。

美羽的身体还存在重量和温度。

「……只差最后一点了吧。你在做什么啊。笨蛋。为什么放着雪名不管来找我啊……？」

「笨蛋是你才对吧。不要自以为是地决定结局、自作主张地消失掉！」

「因为我是……」

「因为自己是《lovegenerator》，所以在帮助别人实现恋情之后自己的故事就会迎来结局——这种事只是你的误解」

「……但是事实就是如此吧。世界就是这样的、从一开始就已经决定好了」

「不是的、才不是那样。你的世界和这边的世界规则是不一样的！」

「我只是想要完成被赋予自己的使命而已，为什么航要向我怒吼啊……航就是为了这个才把我叫出来的吧」

「我——我不是为了这种事把你叫出来的」

「那么、究竟是为了什么？没有事就随便把我叫出的吗？为了消磨时间？还是说、是什么差错造成的？」

「一开始确实是误打误撞。《GENESITE》真的能把游戏人物变成生身的人类这种天方夜谭似的事，我原本完全没想到。我和海斗在发现《GENESITE》的时候都以为那是游戏机之类的东西。但是——但是、我是真的希望水无濑能在这里。大概正因为是发自真心的，所以《GENESITE》才能运作吧」

「那么究竟是为什么」

美羽的肌肤逐渐变得越来越透明。

就好像是玻璃做的雕像一样。

航如同梦呓般低语——

原本以为已经得到的宝物，现在却即将从指间滑落了。

不能这样。

既然把美羽召唤出来、就不能让她在什么都还没做的情况下消失。

把一切都说出来吧。

只要能留住美羽、无论做什么事都在所不惜。

于是航开始讲述自己的“黑历史”。

「这些话我只在这里说哦。事实上我曾经有过一段令人羞愧的黑历史。知道这件事的只有我的家人而已」




第五章 the one
我的暗黑时代。那是在即将考高中的初三冬天，我陷入不愿意上学的状态。

时候回想起来，那只有短短的一周时间。

那个时候母亲和妹妹都惊慌不已，仿佛这个世界的末日来到了似的、而父亲也一副不知所措的样子，说着「儿子也终于开始厌学了」、当时事情真的闹得十分严重。

家人们狼狈的样子让我非常吃惊、虽然一开始只是因为少许的叛逆心才不去上学，但是既然事情演变成这样，我也无法回头了。也许我的人生到此结束了吧、也许照这样下去我会变成御宅警备员吧、也许到了27岁也找不到工作吧……我就这样感到越来越绝望，差点成为真正的家里蹲。

在那个时候，我唯一的亲友（？）海斗飒爽地出现在我的房间里。

「你看上去很无聊啊！我就帮你把现在大受欢迎的《lovegene》安装在电脑里吧！哈哈哈！」

就这样、他居然开始全面支持我的家里蹲生活。

而这才是我的“黑历史”的真正开端。

我把自己关在屋子里，不眠不休地玩《lovegene》，渐渐地、对被制作人员设定成配角的水无濑美羽产生了好感。

积极地照料主人公的生活、并且作为《lovegenerator》，为了支援他人的恋爱而奔走的水无濑美羽。

更重要的是、当主人公在战斗中由于自己的失误让修尔特莉希陷入无法再次战斗的状态，因为这一打击而心灰意冷，把自己关在房间里的时候，向主人公伸出援手，把自暴自弃的主人公打醒，然后和他一起哭泣的角色也正是水无濑美羽。

她的心里完全没有趁主人公失恋的时候乘虚而入，把他变成自己的恋人这种狡猾的想法。可是在她纯洁心灵的背后却隐藏着比任何人都胆小，害怕自己被恋爱所伤的真正的水无濑美羽。

而在故事发展到最后，修尔特莉希和主人公因为她的努力终于两情相悦的时候、水无濑美羽才第一次觉察到自己真正的心情。

但那个时侯一切都已经太迟了。

没有让水无濑美羽成为女主角的路线。

无论攻略哪条路线，她总是处于强颜欢笑，在背后默默支持主人公的位置。

无论在哪条路线，她都持续地犯着同样的错误。

所以无论把这个游戏重复玩多少次、她的恋爱也绝不会实现、真正的心情无法传达给对方。

这一切甚至让我怀疑制作者是否对她有什么怨恨。

对于水无濑美羽这一“绝对配角”的悲惨境遇、我虽然曾经自言自语地说「这只是游戏剧本而已」、但是在打通所有的情节，水无濑的心情却一次都没能传达给主人公的《lovegene》的世界结束后，泪水却不由自主地夺眶而出。

为什么。

她为什么会如此不幸。

假如、她能来到我的身边、我。

如果是我的话。

我发誓。绝对要让水无濑美羽得到幸福——！！！

渡过灵魂之卢比孔河的我（注：渡过卢比孔河源于恺撒破除将领不得带兵渡过卢比孔河的禁忌，带兵进军罗马与格奈乌斯·庞培展开内战，并最终获胜的典故。类似于成语破釜沉舟）在房间中握紧拳头，这样大声地宣言。

顺便说一句，我这句发自灵魂的叫喊声被妹妹听到了，于是家人又乱成一团，「哥哥去游戏的世界旅行了」「成为二次元的居民了呢~」「儿子作为真正的艺术家觉醒了吗」。最后由妹妹提出的游戏禁止法案在家族会议上得以通过。于是我又发展到靠写自己和水无濑美羽成为恋人这种异想天开的妄想小说来逃避《lovegene》被夺走的痛苦——这本令人羞愧的妄想小说现在还严密地封印在天花板的里层。

这是真正的黑历史、暗黑时代。

在这段时间里——对水无濑美羽的不幸遭遇感到愤慨的这段时间里、我对考试带来的痛苦和烦恼渐渐释然了。我明白了一个道理、辛苦的并不止我一个人。游戏中的角色和我们真正的人没有关系——我从不曾这样考虑、也无法这样考虑。水无濑美羽对我来说就是如此真实。所以我才能踏出自己的房间。度过痴迷于《lovegene》中的水无濑美羽、为其时而哭泣时而心动的这段时间后，回过神来才发现我已经越过了那堵墙壁。所以我再一次回归现实、重新开始。就是说、就是说——

—————————————————

航把一直以来严密封印的“黑历史”向美羽和盘托出。

而最后想要说出结论的时候

就是说、

就是说、

就是说——

一时间却又哑口无言。

就是说、什么呢？

我想说的究竟是什么？

难道我已经舍弃了对龙宫同学的爱恋吗——？

明明还差少许就可以越过立在龙宫同学面前的那堵墙了——明明还没告诉龙宫同学，世上还有“解不开的迷”——

踌躇。犹豫。航的表情扭曲了。

而水无濑误解了航的表情。

「……原来如此。是这样啊……同样都是败犬、想要互相舔舐伤口——才把我叫出来的吗……？所以才不想让我和那个女孩靠得太近……所以才不想改变吗」

完全不是这样。

我不希望这一误解成为水无濑和我说的最后一句话。

不是这样的。

我——我对自己发过誓。

如果、如果水无濑美羽是存在于这个世界的人类。

我绝对要让水无濑幸福。

「如果能让水无濑幸福、自私自利、一无是处的自己也许也能得到幸福。我是这样想的」

短暂的沉默笼罩了两人。

不能这样沉默下去。否则刚才说的那么多话会变得毫无价值、无法把水无濑唤回来。

航焦急得差点落泪、他拼命地调整呼吸。

美羽俯下目光、一副非常抱歉的样子说。

「……我……无法改变的……无法改变。因为从一开始就被决定是配角了。无法丢弃作为《lovegenerator》的任务。和航、是不一样的」

「这种任务已经不用在意了。这里不是游戏的世界。不是写剧本的人创造的世界。你只是自己误以为无法改变而已」

「……真是笨蛋呢……如果、我一直坚持说自己做不到这样的事，你打算怎么做……即使如此你也会为了不让我消失，不和任何人谈恋爱，一生独自度过吗？」

「……这个……」

「这个世界和我的世界相反。苦涩又无聊的时间非常漫长、相反快乐的时间却一下子就过去了。孤身一人的夜晚仿佛没有尽头、被寂寞、寒冷和饥饿煎熬、即使闭紧双眼、即使咬紧牙关、即使悲伤哭泣、这样的时间也不会飞逝而过。可是和航与茜一起度过的夜晚，在欢笑中不知不觉就过去了。在我的世界里，如果有不快乐的事，只要闭上眼睛，时间就会跳跃过去——虽然我的家人只有“名字”却没有实体，但只要回到这样的家中、一瞬间黑夜就会变成黎明——这里却完全相反。在这样的世界里、如果没有喜欢的人，一个人忍受寂寞，是不可能活下去的」

「即使如此、我在你说出“能做到”之前也会一直等待。你一定会发现、自己也可以变得幸福、可以为了自己而活、总有一天你会察觉到的。因为让我察觉到这一点的正是你水无濑啊」

咔嚓

美羽的心里似乎有什么断裂了。

「……这样一来我在这里不是没有意义了吗……我难道是为了造成航的不幸才被叫出来的吗？你……自作主张地把我叫出来……还尽说一些……自作主张的话……！！！」

涌上美羽心头的是非常愤怒的感情。

迄今为止从没发过那么大的怒气。

这怒气是对航而发的吗、还是对无法改变的自己吗？

或者是——

「为什么要管我这种人啊！不要再做这种事了！这种半吊子的……」

半吊子的——什么？

美羽虽然难以压抑怒气、虽然瞪着航怒吼、但自己也完全不知道发怒的理由。

「什么啊？我究竟什么地方做得不对了啊……！？」

「就是——就是——」

这时的美羽和航都因为第一次的争吵、完全没有注意到——

病情的发作已经稳定下来的雪名鼓起勇气自己来到了一楼。

她原本是打算确认一下美羽的状况、如果问题严重就去找别人帮助。

可以当她看见被航抱住的美羽变得半透明的时候、不禁呆呆地站在那里。

在航和美羽仿佛互相憎恨似的、以言语激烈冲突的时候，美羽身体的轮廓再次开始变得鲜明。

「……请问……刚才你们的对话……就好像在说水无濑同学不是人类似的……」

航把视线转向声音传来的方向、他的表情瞬间冻结了。

（被龙宫同学、发现了——）

回想起空山惠那毫不留情的尖锐视线、他不由打了个冷战。

（水无濑——要被回收了——）

同一天的同一时刻。

完全无视那三个人遭遇的严苛状况、某件蠢事即将在一楼的《纸币房间》发生。

不用说、引发事件的罪魁祸首正是被完全遗忘的“剩下的一位”部员候补。

因为蒸汽和热气化为灼热地狱的室内响起一个少年爽朗的声音。

「哈、哈、哈……成功了……克服了无数次因为过热失控而差点成为白痴的危机之后，我终于成为真正的《人工灵体大师》了——！」

这是牧原海斗发自灵魂的咆哮。

他的衣服已经变得破破烂烂、全身到处是伤痕和淤青。

海斗比约定的时间早三个小时到达了医院，脑子里想的全是《GENESITE》的事。最后终于等不及航一行人的到来，一个人先进了放置《GENESITE》的房间再次挑战。虽然《GENESITE》显示“今天已经无法启动了”，但海斗无数次地斥责、激励、哄骗、踢踹、哀求、下跪、号哭，就这样、《人工灵体大师》牧原海斗终于引发了连空山惠也没有预想到的奇迹。把不可能变为可能。

他奇迹般的成功登录于因为过热而变得非常不安定的《GENESITE》.

并且使自己魂牵梦绕的角色具现于现实世界。

海斗突破了几乎使脑神经断裂的困难、或者也有可能是他的脑神经就算断裂也没多大影响、完成了自己的夙愿。

把恋爱喜剧和异能战斗完美融合的神作《lovegene》的女主角成功具现。

她是在同人志界和手办业界也拥有压倒性人气的金发碧眼美少女。

顺便说一句、她身材平坦、性格傲娇。

而且还用“仆”作为自称。（注：“仆”一般是男性用的自称，而女性用这个自称在一些人眼里也是萌的要素之一）

某一天偶尔被召唤到极为普通的主人公——男高中生牧原海斗（海斗玩《lovegene》时设定的主人公姓名）的身边，之后成了海斗的使魔，从异次元世界的刺客手中保护主人公。

可是她的态度却是彻底的傲娇。

傲99%，娇1%(数值未满、进位)

非常毒舌。

性格极为恶劣。

总是瞧不起人。

时常眯起小猫一样的眼睛、露出不怀好意的笑容。

可是她却不擅长应付别人的反击。明明总是自己先挑起的事端，一旦被逼急了却会恼羞成怒。

所以比起袭来的异能战斗者的攻击，海斗（牧原家版《lovegene》主人公名）更多的时候是被自己的使魔打得遍体鳞伤。

但是无所谓、因为她很可爱。

总之。

这位美丽的角色现在就屹立在冒着白烟不停震动的《GENESITE》前面。

纤细的身体穿着游戏中的服装——哥特萝莉装。

原本在现实世界绝对不可能存在的、虽然年幼但却非常完美的美貌。

应该只在妄想的世界、空想的世界才被允许存在的、完全没有缺陷的面容和身体。

不是通过大自然的选择淘汰、而只能认为是以精密电脑调配的基因组为基础诞生出的生命体。

她是体现出有机体生命的极限形态的——活着的天使。

她的名字是——

《mankind》修尔特莉希。

在长长的睫毛下、靛蓝色的眼瞳瞪着跪在地上仰望着自己的男人。

「喂、擅自把我召唤到异世界的国宝级笨蛋、就是你吗？」

声音中充满威严、但口齿不清的问话又透出年幼少女应有的甘甜气息。

瞪着海斗的碧眼仿佛是看垃圾虫一样，完全是“居高临下的视线”

太完美了。

完全无可挑剔的、真正的修尔特莉希。

海斗（三次元）缓缓地站起身。

然后试图做出符合红雾镇第一名士.牧原一族长子身份的、礼貌的问候——

「没错、修尔特莉希酱！我的名字是牧原海斗！是在这个爱已经消失的镇子里、在这个冷漠的现代社会里英勇地倡导“萌”之复辟的《人工灵体大师》！」

——可是由于太兴奋了、根本做不到。

「……啊…………？」

这次修尔特莉希不由自主地后退了一步。

对方明明是战斗力只有三的垃圾。

但自己却本能地察觉到危险。

「哼、虽然完全不明白你在说什么、你真是让人恶心呢」

「哦呀、一下子就出现恶心认定了啊」

修尔特莉希擅长的“恶心认定”没有奏效。

几乎所有的男人听到这个都会垂头丧气地后退或是发怒。但对海斗却完全没用。

焦急的修尔特莉希把一直以来因为看不起对方而半闭着的双眼完全睁开。

势均力敌的对手出现了。

她似乎是这样认定的。

「啊？你在说什么啊？突然把我召唤到这个肮脏的房间里来、还尽说一些我听不懂的话。总不至于说像你这样的恶心男会是我的新主人吧。呜哇、真让人起鸡皮疙瘩。我现在甚至很想在这里把你的脖子割断，然后舍弃《mankind》的名号开始新的生活。我绝对不要和你这种脑子进水的家伙发展恋爱关系。刚才那种无聊的自我介绍根本不需要。长相哦。人最重要的就是长相。长相才是一切。你的眼神、你的举止，全都显示出你是个不可救药的笨蛋。糟了、我居然不由自主地详加观察了，真是弄脏了我的眼睛」

「就是这个、让人完全感觉不到娇的可能性的彻彻底底的毒舌！没错！这才是你《mankind》修尔特莉希啊」

战栗。

修尔特莉希感到一种原始的恐怖。

无论怎么骂都完全无法给他造成伤害吗？该怎么说呢……全身泄露出一种一旦接触就会连脑髓也融化的致命气息。

「你、你对我似乎很了解。既然如此、之后会变成什么样你也心里有数吧？虽说你是主人，我也不会手下留情，一旦有就机会就会用语言伤害你，用鞭子抽打你哦」

「我当然知道！不过首先还是带你去我的宅邸吧。这个房间确实脏乱不堪，根本不适合你住——我马上就给我率领的三次元女仆部队下命令、让她们准备好牧原家引以为傲的VIP专用房」

修尔特莉希不由自主地用手捂住自己的脸。

全身都起了鸡皮疙瘩。

「呜哇、真的恶心！为什么能用向日葵一样的笑容回应我的毒舌呢？」

「当然是因为——爱哦、爱！爱才是产生奇迹的唯一能量源泉！这个世界没有伤害你的异能战斗者、你就尽情地享受和平的校园恋爱喜剧生活吧！哈哈哈」

话音刚落。

修尔特莉希听到这样的话后，表情突然变得严肃起来。

手晃悠悠地垂下，慢慢地向着海斗逼近。

「——你刚才说……这里没有敌人吗——？」

「当然了！」

「不、不会吧。这样的话」

「就算MIB出现。牧原家也会尽全力保护你的」

怒。

愤怒。

这样的话、自己究竟……！？

在这里有什么意义！？

「冷静点。修尔特莉希酱、这个世界也有这个世界的坏人。只不过没有异能战斗者或必杀技之类的东西。因为这里是现实世界，大部分问题都能用经济或政治实力解决。所以你以后应该在圣露西亚学园上学、作为世界第一美少女受到大家的爱护，享受愉快的青春生活——啊、当然、如果能让我陪在你身边就再好不过了」

「——你、你这家伙……是为了这种事把我叫出来的吗！？你是笨蛋吗、真正的笨蛋吗？根据你的回答、我可能会当场砍了你！」

「别那么激动、我只是希望你能过上和平的生活——没错、是希望你能了解青春的美好之处。嗯、也许你自己并没有察觉，但我是很清楚的，你在害羞时的笑容拥有“究极的美”——啊、所以说、不、不需要气得满脸通红吧……」

「这、这么恶心的话不许再说了！我身为世界最强的战士、你居然让我不要再和恶党们战斗——笨蛋！你开什么玩笑！？笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

在这一时刻、被超载的《GENESITE》创造出的修尔特莉希已经因为愤怒而即将失控了、可是一秒后更大的悲剧袭向了她——不、应该说是“他”吧。

首先注意到这一可怕异变的是海斗。

「……哦。小修？好像……你的下面有什么在动」

修尔特莉希皱起眉头、用手伸向那里摸索。

然后——

然后、然后、然后。

修尔特莉希发现自己的身体产生了一个非常可怕的“bug”。

「……诶……？啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？这、这究竟是！？」

失控开始。

她已经不是平时的修尔特莉希了。

而是化身成为狂暴的暗黑破坏神。（应该和某暴雪的游戏没关系==）

咻！

修尔特莉希因为打击过于沉重，保持站立的姿势陷入了半昏迷的状态、而从她纤细雪白的手臂上。

传说中的破邪圣具《blackrod》。

如同蠕动的毒蛇般、伸向海斗的脖子。

从一楼的《纸币房间》传来海斗的惨叫。

于是美羽、航和雪名都慌慌张张地冲入房间。

不久她们就发现了化为尼子族落魄武士、遍体鳞伤的海斗

海斗所穿的暗绿色的运动衫从衣摆到膝盖、从领口到袖子全都变得破破烂烂的。

头发也好像触电了似的、形成完美的爆炸头发型。航一瞬间甚至误以为是贯彻嬉皮士装扮的老爸误入了这栋医院。

「诶、这不是海斗吗？怎么这副样子、究竟发生了什么？被熊袭击了吗！？」

「……难道说……MIB的人出现了吗……」

「什么什么？出了什么事？」

「大家不要过来~！快点逃离这栋建筑」

倒在地上的海斗用尽全力挥着手、用肢体语言发出「离开这里」的信号。可是他那破抹布似的样子怎么看也像是遭难者。所以航他们把这误认为是求救的SOS信号。

在航等人来到海斗身边之前，“追兵”就从GENESITE的背后出现了，她抓起海斗的头发。

那正是因为愤怒而使得大大的猫目向上吊起的《mankind》修尔特莉希。

「啊！？」

航不由自主地倒吸一口凉气。

不会错的。虽然画像和真人有一定差别、但她确实是《lovegene》的女主角。也是事实上的主人公。最强的战士《mankind》修尔特莉希。

在人类的世界中唯一一位拥有宛如3DCG世界的居民降临般的非现实性美丽的少女。

如同孩子般纤细的身体、雪白的柔软肌肤、黄金般的长长秀发。

她的美丽就好像是把天使这一概念具现化似的，是最完美的生命体。

而唯一一点、即使变换次元也无法改变的就是她口齿不清的声音。

看来海斗是先行来到了废弃医院、而且终于成功登录了《GENESITE》，把修尔特莉希带到了现实世界。

美羽也因为修尔特莉希的突然出现，吃惊地瞪大了眼睛。

「诶？小修？但是、好像有哪里……不太一样……？」

修尔特莉希一边拉着倒在地上的海斗的头把他拖起来，一边瞄了美羽一眼。但现在的她根本没有因为和美羽的再会而感到吃惊的闲暇。

她满脸憎恨地把淡桃色的嘴唇凑近海斗的耳边、发出如同发情的猫似的尖锐怒吼。

「快点把我变回去！去和GENESITE交涉！」

「……航、快带着她们两人逃走。小修现在因为愤怒而失控、已经不是平时那个娇蛮女孩了。由于严重的bug所以精神失控——如果留在这里，你们也会被卷进去的~」

「你们是谁啊。不要在这碍事、快躲开。我现在要让这个笨蛋登录《GENESITE》，把发生在我身体上的bug修正。什么嘛、为什么水无濑也会在这里啊？总之我无法再继续忍受现在这个状态、一秒钟也不能忍受！全是这个笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋的错。好了、快让开！不要再浪费我的时间了！今天我不会再用毒舌攻击、而是直接用《blackrod》迎击！阻挡我去路的人无论是谁我都会视作敌人强制排除！没错、让我尝到这一耻辱的家伙全是坏人！坏人坏人坏人！」

修尔特莉希一边用口齿不清的声音滔滔不绝地说话，一边抓着海斗的头沿着走廊前进。

她看也不看美羽等人、向着那间贴满大量纸币——即隐藏着GENESITE机体的房间直线前进。

轻轻一挥《blackrod》把门打得粉碎。随后直接打开GENESITE的启动开关，强行把海斗的脸按进面具之中。

「呜哇……呜哇啊啊啊~」

室内瞬间化为灼热的地狱。

「快点把我的身体复原！在结束之前不会让你登出的」

「做不到……做不到的……啊、啊哇啊啊啊~。嗯、这是严酷的拷问游戏吗」

「才不是游戏！」

航等人慌慌张张踏进房间的时候、海斗的身体已经和《GENESITE》的面具处于半融合状态，他激烈地痉挛着。

《GENESITE》的屏幕上浮现出红色的文字。

（过热失控中……警告……过热失控中）

这样下去海斗的大脑会被破坏的。

不仅如此、连GENESITE本身都有可能被炸飞。

航不及细想地采取了行动。

他冲到纤细的身体散发着压倒性气息的修尔特莉希面前。

「住手吧、修尔特莉希！就算你那么做、bug也无法被修正的！这不是海斗的责任、而是《GENESITE》本身不安定」

「你是谁啊！？」

「我是柳沢航！这个笨蛋的好友！可能是你被这家伙性骚扰所以才发怒的吧、但他没有恶意！所以请你原谅——」

啪咻！

再向修尔特莉希低头的瞬间、脚边的地板被打得粉碎，碎片四散飞溅。

狂怒的修尔特莉希向着航这个蝼蚁般的配角挥出了《blackrod》

「哼。小人物总以为在困难的时候只要低下头就什么都能解决吗？觉得只要向我下跪就能圆满解决？没用的小人物、小人物、小人物。听好了、海斗犯下的错误不是道歉就能解决的问题！他居然把我降到了和我一直以来看不起的下等生物相同的等级」

「……这是……什么意思？被变成这个世界的居民就那么让你生气吗！？还是说自己明明是战士、却被召唤到没有敌人的世界这一点让你无法原谅？」

啪咻！

这一次《blackrod》的前端擦过了航的脸颊、打断几根前发。

咯吱咯吱咯吱、航可以清楚地听见修尔特莉希咬牙切齿的声音，她的碧眼中溢出悔恨的泪水，用仿佛是被卡车撞到的小猫似的声音叫嚷。

「不是的！不是的不是的不是的不是的、不是——的！这个笨蛋……这个笨蛋……把我——变成了男生的身体——！」

一瞬间、完全的沉默造访了这个世界。

——如果是这样、就算被变成废人也无话可说呢、航甚至也那么想。

被压在面具上全身颤抖的海斗小声说了一句。

「……事情就是这样的、小修的失控已经没有任何人能阻止了……永别了朋友」

「为……为什么小修、变成男生了！？诶诶诶诶诶？」

只能呆然地静观事态发展的美羽也发出悲鸣。

「在《GENESITE》启动的时候、我一瞬间想到、如果绝世的美少女小修实际上是男生的话、大家都会困扰的吧、在各种意义上世间会产生大骚乱……哈哈哈、但是我自认为应该是把小修作为女生召唤的。没想到事情会变成这样~……（痉挛痉挛）」

「海海海海斗！你是世界第一的白痴！」

「如果能修正、我也希望那么做啊~。但是做不到……（痉挛痉挛）……」

「这下明白了吧?不要再多费口舌了！在这个笨蛋、在这个笨蛋修正我的bug之前、我不会让他登出的！居然把我这个全宇宙第一的美少女变成丑陋的男生身体、真是罪该万死！」

根据《lovegene》的设定、《mankind》修尔特莉希的战斗力是地球最强的。

不仅如此、现在的修尔特莉希完全错乱了。原本的她虽然毒舌，但还是正义的伙伴。

《GENESITE》上出现的“过热失控”这一警告文字指的不仅是机体本身。修尔特莉希自身原本也是在不安定的状态下被具现的、所以才因为压力爆发而失控的吧。

可是、真能就这样放着海斗不管吗？——航在心中自语。

这种事我做不到。

虽然是个白痴、但他也是我的好友、而且还是在我消沉的时候帮助过我的人。也许那只是偶然、也许他本人什么也没多加考虑，可是、在所有的同学都把我抛弃的那黑暗的一星期里、只有海斗还一如既往地和我一起耍笨。

「——如果道歉也得不到原谅——既然如此、我只有——凭力量、阻止修尔特莉希——！」

航发起了连0.0000001%的胜算都没有的战斗。

甚至不需要挥动《blackrod》

在修尔特莉希的手掌碰到鼻尖的瞬间、航的后背已经狠狠地撞在了墙壁上。

即使如此航还是站起身、毫不在意流出的鼻血、再次走向《GENESITE》.

原本和航应该隔了一段距离的修尔特莉希突然悄无声息地迅速逼近了航的身体。

毫不留情的下段踢击中了航的左小腿、航猛然失去平衡、差点栽倒。

颤抖的手指抓住修尔特莉希的手臂、好不容易才站稳身体。

但是、就在这一瞬间、原本站在地面上的双脚突然悬空了。

修尔特莉希只是轻描淡写地抬起了被航抓住的手臂、航的全身就浮在了空中、然后突然一个回旋——在回过神来之前、头顶部已经撞上了地面。

连自己是怎么被扔出去的都无法理解。

紧接着、修尔特莉希又用脚跟踩向倒在地上的航的面门。

航明白了这是一场不可能取胜的战斗、全身的细胞都在发出“快祈求饶命”的悲鸣。

即使如此、航还是拼尽全身力量扭过头、躲过毫不留情地以全身力量踩过来的脚跟。

可是、航已经无法再继续活动了。

强行躲避对方高速的攻击这个动作本身就已经让他的身体超过了界限。航的心脏咚咚咚地发出异常的声音、向大脑提出警告。大脑不理会航的意识、向全身的肌肉下了停止的命令。

身体的感觉逐渐丧失。航的脑中浮现出各种各样的记忆、话语以及情感、这一切都以光速闪过脑海。

从一开始就明白。修尔特莉希是完美无缺的主人公，而我不要说成为配角、甚至连在游戏世界中登场的资格都没有。是个不折不扣的小人物。

这堵墙壁无法超越。意志力、真.友情能量、幽纹波之类的东西在现实世界根本不存在。我在千钧一发的时候猛然间突破极限，觉醒成为修尔特莉希那样的金发战士，将传说变为现实之类巧合的事（注：这是kuso龙珠里孙悟空变身成超级赛亚人的场景），在现实时间里不可能存在。

事到如今、我却让水无濑认识到了“墙壁是无法超越的”这一无情的现实。

而且说不定还让龙宫同学不得不接受“谜团一旦被解开就会成为无趣的东西而消失”这样的现实。

即使如此、我认为还是不能认输、我认为还是不能求饶。

因为我不能放弃想要帮助海斗的意志。

也许只要我们活着一天、就必须像这样和看不见的敌人——挡在面前的墙壁不断地战斗。虽然很清楚自己无法成为主人公、虽然知道奇迹不可能发生、但我们还是要不断奋斗。

所以——

「住手吧！小修、适可而止啊！」

水无濑美羽真的发怒了、她的怒吼刺进航的鼓膜。

「有什么不满吗、水无濑？你的任务就是《lovegenerator》吧？《lovegene》的战斗场面中不需要像你这种战斗力只有3的普通人。而且归根结底、我和海斗的“故事”和你没关系吧？哼、万年配角就躲到一边去吧——靠为恋爱牵线搭桥这一借口接近男人、在男人被甩掉的时候乘虚而入给其恩惠、除此以外什么也不会。无论多么想谈恋爱、也无法正面面对自己的感情。既没有勇气也没有力量。你从一出生就不具有这样的资格。害怕输给我们、所以一直靠做配角来保护自己、尽管如此又抱着自己总有一天也能成为女主角这种可笑的梦想。没有出息的小丑、《lovegene》里的寄生虫。这不就是你——水无濑美羽这一角色的实质吗。你只要和往常一样在这里旁观就行了。不许登上我的舞台」

修尔特莉希的特技、深入五脏的毒舌。语言的炸弹。

可是。

「……已经、不同了……！不是你说的这样、如果真心希望的话、我也可以改变的、有人这样告诉我！所以我不会让那个人……航死去！不会让别人杀死他！即使对手是小修也一样……」

航右脸颊贴地倒在地板上,映在他的视网膜中的是水无濑的背影，她正以拳头打向拔出《blackrod》的修尔特莉希。

不对。冷静下来啊、修尔特莉希。你的对手不是我们、更不可能是水无濑美羽。

修尔特莉希的仇敌——他是从《表象界》开始侵入《现实界》的强力恶党——拥有完美的邪恶灵魂、掌控《lovegene》世界的冷酷无情的最终boss——他的名字是——

千本院聪明。

外号是《TheOne》

唯一一名拥有超越修尔特莉希战斗力的强力角色。

身披鲜红色的披风、面色白皙的美青年。脸上总戴着圆框的墨镜。右手拿着为了抹杀反抗自己的《表象界》异能战士、装填着纯银子弹的特制SturmRugerBlackhawk（注：美国SturmRuger公司产的左轮手枪）。而他的必杀技是《signofthetimes》，可以将世界的时间停止，谁也无法反抗的犯规性强力技能。

修尔特莉希的性格和弱点、以及《theone》的资料全都被清楚地记在航的脑海中。抹杀过去的黑历史这种事，其实谁也做不到。赤手空拳的平凡高中生阻止斗神修尔特莉希的方法。完成这一看似不可能任务的关键就隐藏在《lovegene》的剧情以及这栋废弃医院中。可以派上用场的武器、凶器、兵器有注射器、药、点滴——不行。这些东西不可能对修尔特莉希有效——说服？——也不行。她已经完全处于过热失控状态了、因为被召唤到没有《theone》的和平世界，以及变成男生的身体这双重打击，使修尔特莉希迷失了自己、精神上混乱不堪。

可是、即使为了让修尔特莉希想起原本的“故事”而转移攻击矛头，而要想把《theone》具现也是不可能的，因为现在《GENESITE》正被占用。而且如果真的把那样的恶党召唤出来，修尔特莉希也有可能被他打倒，甚至导致世界的毁灭。难道已经束手无策了吗。

（……等一下……药和、注射器吗……对了！）

也许有办法解决——放手一试吧！

航的灵魂再次复苏。他用颤抖的双足站起身来。

以眼神向蹲在墙角发抖的雪名发出“我很快回来、请你协助我”的暗号。

随后来到了走廊。

药房在哪里。就在隔壁房间吗、真走运。他踢开大门、寻找针头没有折断的未使用的注射器。发现这里储藏了很多，于是轻而易举地入手。接下来是药粉、连盒子一起抓起来夹在肋下。里面是什么都没关系，无论是盐也好砂糖也好，只要是粉末状的东西就可以。而最后是液体状的药物——这个必须是真的才行。是睡眠药还是镇静剂？可恶、标签上的文字看不懂、这是哪国语言啊。更重要的是、这是不是真药啊。搞不好里面其实是醋也说不定。真让人头疼。但是这里并不只是鬼屋、空山老师把这里当成研究室在使用——因为桌子上还放着一个杯子，里面装有未曾冷却的咖啡——看来这个药房里的药物也都是真的——

“用于紧急停止~不许随便碰、否则宰了你！”

这个标签。这个字体。这种用词。都使航下意识地认识到这是空山惠的东西。不会错的、就是这个，航把药剂吸入注射器。时间已经无多了、匆匆忙忙把注射器塞进口袋后、航再次回到了安放着《GENESITE》的屋子。幸运的是并没有来迟、水无濑和海斗总算都还安然无恙。龙宫同学蹲在入口不停地大声对修尔特莉希说“请冷静下来”，以此来拖延时间。航悄悄把注射器递给她、龙宫同学用眼神表示“明白了”。大概没有因为她的名推理而脱离正确的道路，最后产生巨大的误解吧……我想应该是。

于是航穿过龙宫同学的身边、向着修尔特莉希等人所在的地方跑去——

这时从背后。

龙宫同学用微弱的声音斩钉截铁地断言说

「是让我在万不得已的时候用这只毒针自杀、以保清白吧」

——不是的！

虽然她误解了、但又不能直接告诉她正确的用法。万一被修尔特莉希听见、一切都结束了。

「啊啊真是的！总之就拜托你了、名侦探！」

「诶？好、好的」

航现在只有祈祷这一次能把自己真正的意图传达给龙宫同学。她完全没明白自己的意思——虽然航的心里充满了这种不详的预感、但现在已经没有时间了，只能相信她的名推理能奇迹般的得出正确结论了。

剩下的就是向修尔特莉希挑衅、把她的注意力从雪名身上移开。

「——等一下、修尔特莉希！你的敌人是我！」

此时的水无濑正双膝跪在地板上、大口喘息，正打算逼近她的修尔特莉希歪过头，把视线投向航。

「什么嘛。你不是丢下女孩子们自己跑了吗？让我想想……你究竟是谁啊？小人物的容貌和名字我不可能一个个都记住」

「哼。我的名字是、柳沢航——可这只是为了潜伏在这个世界用的假名！听了可别吃惊、修尔特莉希！我的真名是千本院聪明！为了侵略这个世界而通过《GENESITE》来到这里的《TheOne》」

「…………」

被无视了。

她完全不相信。不过这也是理所当然的吧。

「喂、听我说啊！我可是《TheOne》哦！也就是说、你的敌人应该是我才对！把你改造成男生、使你饱尝屈辱也是我的阴谋！牧原海斗只不过是被我利用的普通市民！啊哈哈哈！」

咦？《TheOne》是这种小奸小坏的角色吗、好像应该是更加有型的家伙吧。虽然在头脑里也对自己的演技提出质疑、但航还是努力想摆出煞有介事的姿势。

「……我说、你在耍我是吗？你照过镜子吗？那张难看的脸哪里像《TheOne》啊？我都懒得骂你了」

「才不难看呢！只是因为原本的《TheOne》太过英俊了！」

「就是难看吧？」

航差点要哭出来了。

「愚蠢的修尔特莉希、好好听着！这是因为认识我的人太多了，所以在进入这个世界时改换了面容、特意变成了不起眼的相貌」

「是吗？那么你常用的SturmRugerBlackhawk在哪里？你难道认为没有银弹就能打倒我吗？」

「那种东西已经不需要了。就在你无所事事的这段时间、我已经接连开发出很多新武器！这个建筑就是我的研究设施」

「哦。如果你坚持要说自己是《TheOne》的话、就施展《signofthetimes》，把时间停止看看啊。你该不会说自己的必杀技也和原来的脸一起丢掉了吧。如果你现在不能立刻把时间停止的话就杀了你」

时间这种东西怎么可能停止啊。

航忍住泪水、一只手从盒子里抓出一把药粉。

「哼、啊哈哈哈！修尔特莉希、你为了破解我的必杀技，悄悄地进行了秘术《dreamfactory》的特训吧」

「诶……为、为什么你会知道这个？」

太好了！她有一点相信了！

一直以来露出自信满满笑容的修尔特莉希退后了一步。

万一眼前这个不起眼的笨蛋高中生真是《TheOne》的话——修尔特莉希纤细的身体逐渐进入了警戒模式。

就是现在！航所制定的起死回生的秘策现在才刚要开始。

「这当然是因为我把《lovegene》全部打通了——不对！因为《TheOne》可以看透一切！所以我也学会了新的必杀技——！」

「什……什么？」

「让你见识一下吧！千本院流终极绝对必杀技《endorphinmachine》」

「……唔……！？」

呜啊啊啊啊啊——！

航转过身体、用力把手中的药粉洒向趴在地板上调整呼吸的水无濑美羽！

「看招！本大爷的《endorphinmachine》」

「等？等一下。喂、为什么你要攻击水无濑啊？」

「航、你在干什么啊~？咳咳咳！」

成功了！

打喷嚏或是咳嗽、概率是二分之一。

被药粉撒中的美羽如果打喷嚏就会变成大人、咳嗽则变成孩子——

（修尔特莉希的隐藏设定——极端的幼女控……不对、应该说喜欢孩子）

航赢得了这场赌注。

「……啊、啊呀……？我缩小了？」

咻~……

美羽的身体以肉眼可见的速度萎缩下去。

运动服的上衣落在地板上、7岁的美羽仿佛变魔术般出现了。

「诶、诶诶诶诶？好……好可爱」

航发现原本陷入完全狂乱状态的修尔特莉希的眼中恢复了光辉、看来她已经清醒过来，回想起自己是为了实现“正义”而被召唤的最强战士这一事实。

接下来——接下来只要等龙宫同学用把安眠药注射进被幼女水无濑吸引了注意力、失去战斗意识的修尔特莉希体内。

可是。

（名侦探……名侦探……我到底该怎么做才好呢……想不通、完全想不通）

雪名仍然握着注射器在沉吟。

（呜哇——必须再多争取一点时间！）

快点注意到啊！龙宫同学！我是希望你给修尔特莉希注射安眠药、让她进入沉睡。

（大、大概、只差一点了。总之、在龙宫同学得出正确结论前——我必须把这场戏继续下去）

无可奈何的航来到离修尔特莉希只有一步之遥的地方，摆出像是《TheOne》的姿势。

可是、他既没有红色披风也没有枪，而且还穿着运动服。所以看上去就像意义不明的章鱼舞。

「怎么样、修尔特莉希。可以随心所欲改造人类肉体的力量、这就是我新的必杀技《endorphinmachine》！我这不怎么英俊的相貌、还有你的男生身体、全都是这种力量的产物！我要通过《GENESITE》从表象界接连不断地召唤出战士、用我的力量改造、把他们奴隶化！我要征服这第三个世界——三次元世界」

「……你说什么？一切都是你的阴谋吗、《TheOne》！？」

「正是如此！哈哈哈。我对平面的《现实界》已经没有兴趣了！这第三个世界才适合做我的殖民地！顺便说一句、水无濑美羽已经被改造成为我的肉奴隶了！当然、让她替我服务的时候，会像这个样子把她幼女化，然后好好地折磨她」

「……你……你这家伙……对幼女水无濑做了什么？」

「哼、爽快、爽快!三次元很棒哦、修尔特莉希！好好记住、胸部还是立体的最好」

「你……你这个……色情魔神！看错你了！邪门歪道都应该去死！」

斗气再次从修尔特莉希的身体中喷涌而出。

“死亡”毫不留情地逼近了一脸坏笑手舞足蹈的航。

做得太过头了。糟糕、她完全相信了我就是《TheOne》。有点太专注于演技了吗。如果不快点让修尔特莉希睡着的话，真的会死于《blackrod》之下的——

可是事到如今就算说“我和那个坏家伙没关系”，她也不会再相信了吧，因为已经让她看到《endorphinmachine》引发的奇迹了。

「啊、哈哈哈。等、等一下。杀了我的话、你就无法再变回女孩了哦、修尔特莉希！如果希望变回去的话、就向我投降吧！」

「谁、谁要投降啊！无所谓了、我是正义的使者《mankind》！就、就算无法再变回女孩、为了拯救世界、为了拯救水无濑、我也要在这打到你」

原本处于过热失控状态的修尔特莉希、面对劣化版的《TheOne》、奇迹般地找回了正义之魂。

这也就意味着冒充《TheOne》的航的小命到头了。

「你这个恶党去死吧！」

必杀的《blackrod》向着航袭来。

「哇、哇、航？住手吧小修~！」

「大家是不是已经忘了我的存在啊？（抽搐抽搐）」

我不要这样的badend啊……航捂住眼、就在这时。

「——谜团解开了。请到此为止吧……嘿」

扑哧。

雪名把注射器的针扎入修尔特莉希的脖子。

面对普通市民出乎意料的背叛（？）、修尔特莉希露出不敢相信的表情。

随后、如同小猫一样的大眼睛很快开始闭上了。

「……为什么、你会……帮助这个恶党……」

「柳沢君不是什么《TheOne》……应该吧……而我是《名侦探》」

「名侦探……？」

「柳沢君给出的谜题。注射器以及名侦探这个词……正确答案是这样的、某个名侦探的工作之一是用麻醉剂让一筹莫展的人睡觉。因为如果不让那个只会做外行推理的大叔睡着，他就没有机会发表自己推理」

「……不明白……你在说什么……」

「就是说、某部动画里有这样的名侦探。如果要问我是如何在大量的名侦探中找出正确答案的、提示就是水无濑同学变小了。这正是柳沢同学给我的第二暗号——名侦探——以及“身体是小孩、头脑是大人”——满足这两个暗号的名侦探始终只有一人！所以正确结论是身为名侦探的我要用注射器让你睡着。在那么混乱的情况下、仓促间居然能想到那么好的暗号——不愧是柳沢君」

不、全都不对、全是龙宫同学的妄想！话说根本无需做这种推理、凭直觉就应该想到了啊！这个注射器除此以外还有其它用途吗？

航虽然想要这样吐槽、但看着一脸成就感的雪名却说不出口。

算了……从结果来说、她总算幸运地找到了正确答案……

「……但是……柳沢君居然用魔法把水无濑同学变成幼女、对她做下流的事……虽说我的推理正中目标、但我实在感到非常遗憾……柳沢君果然是真正的变态呢……」

「只有这句话我必须要反驳！不是这样的——！」

修尔特莉希“咚”地倒在地上开始发出鼾声、于此同时。

「……在我的研究设施里闹得天翻地覆呢、真是的」

穿着白衣的空山惠一手拿着马克杯出现了。

「《GENESITE》——那块石制面具是在五角山B区域的陨石坑里发现的超文明产物。管理它的组织就是把五角山一带作为学校用地的圣露西亚学园的法人。但它原本其实是调查五角山周围各种遗迹和发掘地的研究机关。而经营学校原是隐瞒调查工作的手段。不过现在学校的经营却完全成了本职工作。我是作为研究员来到这里的，根本没时间去照顾小鬼，我一秒钟也不想把自己优秀的头脑用于做这种杂事，不愿意教师这种工作。虽然这样抗议过、但作为普通社员人微言轻。真是的、如果你们没有启动《GENESITE》就好了」

说到这里、空山惠一脸不耐烦地叹了一口气。

这之后。

把机体的一部分被烧成黑色的《GENESITE》作为助兴话题、空山惠开始痛饮自己喜欢的番茄汁。

幸运的是、海斗的大脑几乎没有损伤。

或者应该说、他原本就是应该把外号改成《braindamage》的家伙、所以就算用现代最尖端的科学、大概也难以判定这次事件中他的大脑有没有受到损伤。

而在和劣化版《TheOne》的对峙中取回正义之心的修尔特莉希、

「对不起对不起、实在对不起（抽泣）」

平时的娇蛮劲不知跑哪去了、一直哭着道歉。

这真是贵重的场面。小修哭泣的样子一辈子都不知道能否看到一次、但我是男人啊……海斗一个人抱着头、不知是在喜悦还是苦闷。

航的身体遍体鳞伤。关节错位、鼻血止不住地一直向外流、可以说他才是最大的受害者。但在空山惠的强制治疗下，错位的关节被复位、鼻血也止住了、总算是得以恢复——虽说如此、空山惠的“治疗”其实比修尔特莉希的攻击更加残酷、给航带来了巨大的痛苦。

而美羽还是保持幼年的样子,端坐在航的身边。空山惠亲手在她平坦的身体上裹了一条浴巾。

在她坐下来的同时、一脸铁青的航说、

「你打算保持这样到什么时候啊。快点咳嗽一下恢复原状啊」

「嗯——、虽然我也想这样做、但是咳不出来」

「让龙宫小姐发现你的真实身份该怎么办？你会被回收的哦！」

「……那个……我其实已经……全知道了……」

正坐在地板上的龙宫雪名畏畏缩缩地举起手。航一下子僵住了。

「水无濑同学和修尔特莉希是被这个神秘的《GENESITE》创造出来的吧。更准确的说、是被从一款叫《lovegene》的游戏里召唤出来的……没想到真的存在呢。这种令人难以置信的不解之谜」

「啥？当然存在了。这种事不是理所当然的吗。小鬼就是小鬼。明明才活了十六年、说起话来却好像自己什么都知道似的。不过你别误会、这个巨大的谜团其实连我也尚未解开。世界上唯一知晓内幕的仙人不是处于什么考虑，把这东西扔在这里，又不知道哪里云游去了。也许我们接触到的是宇宙的神秘现象。嘿嘿、这个暂且不提、我应该说过吧，如果让没有关系的人知道水无濑的真实身份，就会把她强制回收」

空山惠一个人“嘿嘿”地露出lastboss似的邪恶笑容、用手指把棉花塞进航的鼻子里。

「考虑好离别的台词了吗？」

「……这个……」

「……」

航和美羽一言不发地互相凝视。

航从没考虑过在这种时候要对美羽说什么。

他也不愿意考虑这样的事。

「……航、一直以来谢谢你。我很开心……」

美羽露出温柔的微笑。

空山惠夸张地点着头。

「啊、让人潸然泪下。真是赚眼泪的场面。居然要在这种情况下拆散这两位年轻男女、我真是厉鬼、恶魔。机械地执行上面的规定，而不用对此负责。大概会被你们这些小鬼怨恨一辈子吧。但即使如此我还是要回收」

「真要回收吗？」

「那是当然的了、小鬼。别小看这个世界。有言在先、就算把我打倒也无济于事、真正的敌人才不是我这种小角色呢。而是财团法人圣露西亚机关这一庞大的组织。也就是用微薄的薪水把我呼来喝去的圣露西亚学园的拥有者。除非你带着重型武器冲进他们的本部、把评议会的成员全部炸死，否则水无濑和人妖都无法得救」

「不许叫我人妖！（抽泣抽泣）……明、明白了、就由我冲进本部把那些家伙全部抹杀吧！不用多说了、就算我被巡警逮捕也无所谓——因为我曾经忘记了正义，对你们做了过分的事、所以至少让我做点什么赎罪」

「不愧是小修、这才是正义的伙伴！那么我也脱下非暴力主义者的假面、华丽地参战吧！哇哈哈哈」

「啊？为什么海斗也要参加？像你这样的废柴只会碍手碍脚」

「你在担心我吗。真是温柔啊」

「才、才没有担心呢。别、别误会了！」

「……标准的傲娇发言……真是让人忍俊不禁……啊、小修实在太可爱了。简直是降临于这个世界的最后一位天使……但是……现在是男性呢……」

「呜哇啊啊……！不要说那么恶心的话，也别因为自己说的话时而兴奋时而失落的！」

你们打算把街道变成战场吗……？航抱着头苦闷地说。

「……那个……这件事我不会对任何人说的。所以请不要回收水无濑同学和修尔特莉希」

雪名来到空山惠的正面、然后两人开始以锐利的眼神互相注视。

两人一言不发地瞪着对方。

虽然空山惠透过眼镜射来凶恶的目光、但雪名一步也不退让。

「听我说啊、大小姐，这可不是教育频道上播放的道德节目哦。现实可没有单纯到靠你的一句话就能简单解决这个问题。就算我说“明白了、我就相信你纯真的眼神吧”，但组织做出的决定也还是不可动摇的。还是说、你打算把相同的台词说给那样像怪物一样的评议员们听吗？嘿嘿、根本连想象结果都没有必要。只是白费时间和精力而已

「我也不认为只靠一句话就能改变什么。所以」

「所以……什么？」

「我的祖父是龙宫集团的总裁。圣露西亚学园最大的赞助者。如果你们回收这两个人、龙宫集团将会立即停止对圣露西亚学园的巨大投资。这样一来研究机构当然会被关闭。学园本身也会被出售给外人吧。如果即使如此你们还是要抵抗、龙宫集团将会收购《GENESITE》。这样一来水无濑同学和修尔特莉希的管理权当然也就会移交龙宫集团。不管怎么说、实质上靠龙宫集团资金运营的圣露西亚学园没有抵抗的方法。我说的这些话请你转告各位评议员」

哈哈哈、空山惠发出开朗的笑声。

「哦……？你的那位爷爷会听从如此任性的要求吗？」

「当然会的。以前祖父每次看望卧病在床的我时都会说。『总有一天一定会让你发现世界上真的还有解不开的秘密』『所以、不要再说“让我去死”这种话了、好好地活下去』」

胜负完全揭晓了。

仅仅因为雪名之亿万富翁的孙女这种像是漫画情节的愚蠢理由，空山惠就完全败给了还未成年的雪名。但是在航看来，败北的空山惠却笑得非常开心。

「——啊、原来如此。所以那个老头才强行介入我们的组织、把大量的钱花在这种来路不明的东西上……原来如此、原来如此」

星期一的放学后。

「看板、终于完成了……」

看着设置在门上的怎么看也像空手道道场看板的木雕大看板、新部长雪名满意点点头。

这块看板很像古装剧里出现的那种，就好像有意找人来踢馆一样、似乎映入眼帘的瞬间就会让人情不自禁地喊出“拜托了（注：踢馆时常用的台词）”这种话

「名侦探部」

真正动手干活的杂工部员是航和海斗。

「呜哇、腰好痛。修尔特莉希造成的损伤还没完全消除吧」

「真的很重。小修也不要只顾在那嚼口香糖了、来帮个忙吧。你是男生吧」

「我是女生啊！宰了你哦！」

修尔特莉希凶相毕露地怒吼。

今天早晨、修尔特莉希在空山惠的带领下来到一年级A班的教室，作为“第二名转校生”登场。修尔特莉希那令人难以置信的美貌在教室里引起一阵轩然大波。

但令人遗憾的是，他穿的是男生的制服。

而更让人遗憾的是——

「即使如此我也完全不在意！」

「我从今天开始要成为基友！」

「真想被修尔大人抱住、我决定去改换性别！」

——一年级A班的大批男生们只花了0.3秒就轻易地踏入了人生的歧途。

班上明明已经有龙宫雪名和水无濑美羽那样的美少女了。

这是对女生军团最大的侮辱、同时也相当于被男生们下了挑战书“我们已经不需要女生了、今天起我们要前往只有男生的美好世界”。

因为这样、班会和第一堂课的这段时间里、教室里化为战场。因为教室中飞散的粉尘，美羽又开始打喷嚏而变成23岁的身体，航扛着美羽再一次逃亡到屋顶，班长兼名侦探也像上次一样追踪过来。有人泄露了修尔特莉希正和笨蛋海斗同居的奇怪情报、估计这肯定是空山惠出于恶作剧目的透露的。可是同居这件事却是事实、所以海斗一边露出轻佻的笑容一边说「既然被发现就没办法了，事实上就是如此、啊哈哈哈」。就这样、男学生们分成支援海斗派和诛杀海斗派两个团体，产生了不可修复的分歧。男生们的内讧也影响到了女生，原本看上去非常团结的女生内部也陆续出现了输给性欲的背叛者，有人说「我要成为小修的女友」「就算做情人也可以」，甚至还有人说「只要能得到小修的种子、无论怎么样都行」。此时的教室混乱得就像幕府末年的京都，已经分不清谁是同伴谁是敌人。回过神来的时候已经到了放学时间。

随后、开始担任《GENESITE》研究班领导工作的空山惠出于「监督你们是我的工作」这个理由做了侦探部的顾问老师。而且因为空山惠的一句话「既然要监视、还是把所有人聚在一起比较方便」，就无视当事人的意思，强行让修尔特莉希加入，成了第五名部员。就这样、“名侦探部”正式成立了。

大家以最快速度安排好了社团教室、设立看板，一切准备就绪后，第一次名侦探部正式会议终于召开了。

社团教室里并排摆放着两张在会议室经常可以见到的那种木质长桌。

部长雪名坐在长桌一端的主座上、坐在右侧两个座位上的是普通会员的航和美羽、左侧则是副部长海斗和修尔特莉希。

桌子上还放着写有各自外号的姓名牌。《名侦探》《把机遇转变为危机的男子》《lovegenerator》《人工灵体大师》《mankind》。全都是不外传比较好的奇怪外号。而且最重要的一点是、为什么普通的高中生需要外号啊。

姓名牌暂且不论、只看成员外貌的话、这里有两位在一年级学生中首屈一指的可爱女孩，以及超越性别的特殊美少年（？）修尔特莉希，甚至让人误以为这里是美男女俱乐部。但是这里同时也有遍体鳞伤、被绷带包得结结实实的航、以及虽然外貌尚可、但不停露出轻佻笑容的海斗。这两位的男子组合完全颠覆了美男女俱乐部的印象。

说起来首先提出设立这个社团的雪名做部长可说是理所当然、但是为什么最没用的海斗会堂堂正正地成为副部长啊，这实在是一个永恒的谜团。回过神来的时候、已经顺理成章似的成了这样。

（大概是以资产总额决定的吧。社会上的等级制度就是这样产生的、实在太可恨了）

航自言自语地抱怨。

今天的他有点颓然的理由不仅是因为这个。

那场骚动之后、美羽悄悄在其耳边宣言「以后我也会支援你的恋情」、不仅如此、雪名也因为错误的推理，说出「柳沢君和水无濑同学超越次元的浪漫……真是人类历史上终极的神秘现象呢。我也会全力支持二位的恋爱」

（诶？诶？那个……你们究竟……）

唉~航深深地叹了一口气。两方面都无法否定、因为她们二人也并没有完全弄错。航确实对雪名一见钟情、但同时也对《lovegene》中的美羽神魂颠倒。二次元的恋爱和三次元是两回事……本来应该是这样的。但现在因为原本不可能交错的次元重叠在一起、事情变得错综复杂。但是、即使如此……唉~。

在有点忧郁的航的身边、坐在钢管椅上的美羽因为被打扫中产生的灰尘呛到而不停地咳嗽，所以现在是7岁版本。

「啊……水无濑……太可爱了……让我抱抱」

脸色发红的修尔特莉希伸出手想要触摸美羽柔软的脸颊。

「小修~、不要这样啊。你的动作完全像是萝莉控啊、你是变态吗？」

啪、小美羽挡开修尔特莉希的手。

「我不是男生、我又不是男生！所以不要紧的！让我紧紧抱住你、蹭蹭你的脸蛋嘛」

「不要、你现在就是男生嘛」

「不是的！我只是错误地生为了男生的身体。心灵还是女生啊！心灵！」

几乎要哭出来的修尔特莉希像小孩子一样用拳头咚咚咚地敲着桌子。这时海斗露出爽朗的笑容，递出一本小册子。

「看看这个吧。小修。我发现了摩洛哥首屈一指的名医。没错、只要接受变性手术就行了、不用担心、只是把多余的东西去掉，因为你一开始就没有胸部，所以也无需做丰胸手术。费用当然全由我出！你也不需要感谢我、这全是为了我们两人的美好未来。哈哈哈」

「你、你这家伙……把、把我变成男生还不够、这次又想把我变成人妖吗？笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋！去死吧！」

咕哇——！

修尔特莉希用《blackrod》勾住海斗的衣领、把他举在空中挥来挥去。修尔特莉希虽然个子矮小但却力量惊人、这是无法用物理法则解释的。

「……会议完全无法开始嘛……」

雪名一边叹气一边死心似的站起身、用魔术笔在白板上写下这一次的议题。

《这次的探险主题：五角山D区域的幽灵屋：玛丽小姐之馆》

呃？又是幽灵屋吗……航忍住想要皱起眉头的冲动、喃喃地自言自语。

虽然航比较喜欢J级恐怖片，但却害怕真正的灵异地区。

而小个子美羽露出笑容，好像在说“还是老样子呢”

美羽吵闹着说“真想快去探险啊”，航偷偷望了一眼她的侧脸，脑海里回想起今早那场骚动之后空山惠对自己说过的话。

（你用GENESITE具现的水无濑美羽是出自只会按照被决定好的剧本重复行动的游戏系统——就是说恋爱冒险游戏没错吧。所以那家伙在这边的世界也会采取在游戏剧本中不断重复过的行动。因为她原本就是这样被创造的。接下来才是问题的关键，估计在这个世界中，水无濑到了自认为是终点的瞬间、她就会失去存在的理由。一旦在她的心中打下终止记号、水无濑美羽本身就会消失——原本应该是这样的。）

是的、原本应该是这样的。

可是——

（可是、不知道你耍了什么花招、那家伙已经不会消失了。用小鬼也明白的小学生等级的话说、现在美羽已经完全安定下来了。啊—、为什么我做不到的事，你这样的家伙却能做到呢，完全想不明白……每天都连续遭受打击、眼角的皱纹要增多了）

是的。

航知道理由。

我并没有耍什么花招。

水无濑美羽凭自己的意识、和“故事”中的绝对女主人公修尔特莉希对抗。

她用自己的脚登上了舞台。

水无濑美羽已经逾越了那堵墙壁。

所以水无濑美羽不会再变得透明或是消失了。

水无濑美羽已经不再是《lovegene》的配角。

想到这里、航不由自主地浮现出了笑容。

随后以谁也听不见的声音悄悄地说。

关于空山惠最后留下的那句话、暂时还是不要去考虑吧。

（想好了吗？你究竟更喜欢龙宫雪名还是水无濑美羽？以后到底打算怎么办？我有言在先、你以后如果把自己当成galgame的主人公，优柔寡断地一直拖下去的话，总有一天会爆发战争。毕竟这里是现实世界、可供前进的道路只有一条、不会有什么存档点的。嘿嘿——反正我是对你做过忠告了）

嗯。

还是不要去考虑了吧。

空山老师就是那样的性格。

不愿坦率地给我提建议、而是以毒舌支援强行让我振作起来。她就是那种敖娇的角色……大概吧。

所以现在只是要想充分享受四月温暖的阳光。

（啊。糟了。必须把DVD还给图书馆了……那个J级恐怖片我还没来及看呢）

航入神地眺望着窗外春意盎然的五角山——花瓣在樱花树的森林中飘舞。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/008.jpg





后记
第一次在MF文库J和各位见面。

无需隐瞒、我就是“零之使魔”的读者(嘛，相信大家都知道的，0使也是MF文库J旗下的小说)……不对、应该说是“lovegene”的作者。

明明必须要去学校、但整个人却被牢牢地吸引在桌子上的电脑面前，「只剩这个女主人公了。只要攻略了这个女孩、我就从家里出去！」一边想一边咔嚓咔嚓地点着鼠标，回过神来的时候发现，咦、出席天数不够了啊—。我曾经陷入过这种悲惨的孔明圈套。（注：指巧妙地欺骗、使人不知不觉上当）

明明必须要去工作、但整个人却被牢牢地吸引在家里的电视机面前，「只剩这个女主人公了。只要这个女孩能避免走上绝望的路线、我就认真去工作！」一边想一边握着遥控器为她加油，回过神来的时候发现，咦、我失业了啊—。我也曾经陷入过这种令人颓然的孔明圈套。

可是、无论陷入过多少次孔明圈套，我不仅没有后悔过，反而从心里感谢能遇见如此使人心动的角色、回过神来的时候发现自己成了轻小说作家。

然而、在日复一日咔嚓咔嚓地敲击键盘的生活中，我逐渐产生了这样的白日梦「虽然自己也知道这种想法很是异想天开，但现在所描绘的角色会不会穿越液晶显示屏来到这边的世界，并且喜欢上自己呢」。就这样沉浸在妄想中，过了截稿时间仍然没有完成原稿。咦、被责任编辑斥责了啊—。我甚至还曾经陷入过这种令人心惊胆战的孔明圈套。

“lovegene”就是在这样的背景下被构思出来的。

「游戏中的角色来到三次元的世界」

这样的故事在某种意义上从希腊神话时代开始就已经被和我陷入过相同圈套的前人们写滥了，事到如今这种题材要怎么写才能变得有趣呢，这就和把简单的煎鸡蛋做得更加美味比起烹制创作系的法国料理更加困难是同一道理。我在冥思苦想的过程中，体重不断地增加，最后连镜子都不想照了，于是把家里的镜子打碎。

就这样、经过一系列波澜起伏支离破碎的过程，不知何时雪名这一人物的草图的胸部变得巨大化。于是我询问「这究竟是怎么回事」，而坚持存在就是合理的责任编辑的回答是「咦？不对吗？」，「不要自作主张地让我的角色感染上巨乳病毒」就这样终于让雪名的胸部回复扁平。而作者让鹤崎先生画的可爱彩页全是&quot;秀内裤&quot;&quot;上厕所&quot;或是&quot;泳装&quot;之类和谐的场景，于是作者被认为是变态，遭到雪名的蔑视。无所谓、无所谓了！这样的场景才是最棒的！（喘粗气声）……以上是作者一个人在工作间里的自言自语。（最近自言自语或是发出奇怪声音的机会增加了不少）。

……就像这样、写作陷入山穷水复的绝境、这使我回归初衷自问自答。

（自己曾经真心喜欢过谁吗？）

喜欢过的。那时的感情既纯粹又认真。对方是那个游戏中的那个角色、以及那部动画中的那个角色。但是她们没能得到幸福。所以自己才涉足创作的世界，想要设法弥补这些遗憾。

回想起那个时候的纯粹心情吧。回想起来之后、尽情地把它写下来吧。

就这样、&quot;lovegene&quot;终于问世了。

最后要感谢负责插画的鹤崎贵大先生的精彩画作。

对于拿起这本书的读者们、也从心底表示感谢。

那么、我们下次再见吧。

本田透




彩页
柳沢航过去虽然差点成为家里蹲，但现在已经重新振作，作为一名普通少年顺利升入高中。然而入学第三天就因为不幸的事故、被同班的黑发美少女.龙宫雪名当成【变态】对待。为了对灵异事件很感兴趣的龙宫雪名、航打算调查谜之废弃医院，从而挽回她的好感。在目的地调查发现的装置之际，人气游戏【LOVEGENE】的女主角水无濑美羽居然实体化出现在眼前！【你和雪名的事就请交给我吧！】虽然她这样说——！？超越次元的恋爱喜剧、GAMESTART!

【你的恋情、我一定会帮你实现的】

【……请问……那个……诶……】

【欢迎回来、哥哥~！】

【喂。擅自将我从异世界召唤过来的国宝级笨蛋、就是你吗？】

柳沢航

自称.极为普通的少年。虽然以前曾经沉迷于Galgame【LOVEGENE】但现在应该已经毕业了——！？

柳沢茜
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/241/895/011.jpg




