文件发布时间:2011-06-16 09:41:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：X的魔王
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 watashi101、绚辻词、baby1、混沌声神、御门千早@SOSG论坛

——现今的王都斐希纳姆已经完全变成死气沉沉的废墟。

天空被一片漆黑的云层覆盖，云层里还有许多闪电不停闪烁着。

过去存在于王都的「有形物体」几乎已经被破坏殆尽。一片断垣残壁当中，就只有处于黑云中心点的斐希纳姆王城残留下来而已——

此时从城堡最深处的国王房间里，传出了尖锐又杂乱的宴会声。

这间所有颜色都已淡化、消逝的「黑色房间」里，不但相当潮湿，还充满了浓密的花香。

在暗灰色光芒当中蠢动的，尽是汗水反射出光线的妖艳肌肤。

女人的娇喘以及几道笑声在整个房间内回响。

而在所有女性的中央，过去曾放有国王宝座的地方，可以见到一名非人但却有着人类外表的青年。

黑暗当中最为醒目的，是他那发出十字架型光芒的奇异瞳孔。由于青年脸上总是挂着目空一切的微笑，所以时常可以从他扭曲的嘴角看见洁白牙齿。过去的红发与黑色王服现在都融入深沉的黑暗当中，与完全漆黑的周围环境结合为一体。

突然，一声像是由地底传来之非人声音的笑声从他嘴里发了出来。

这便是如今每个人都称呼他为魔王的密特拉斯‧阿格帝斯提斯。

从村庄里被抓来当做宴会供品的少女就在魔王眼前。

她是一名身材高窕，年纪很轻且身材玲珑有致，外表看起来相当清纯贞淑的少女。

身上只穿着一件薄纱的少女拚命对周围喧闹的人群做出抗拒的表情。

但与之前被送到这里来当成供品的许多少女一样，她也无法让白己的身体停止颤抖。

少女的脸上慢慢开始出现放弃的表情，原本在这个房间里唯一发出光辉色彩的少女也逐渐与黑暗同化。

此时，由崇拜魔王的少女们所举办的宴会也正要迎向高潮——

但，忽然有一只大乌鸦飞进了这个狂乱的房问。

接着，由裸体的少女群里伸出了一只褐色肌肤的手臂，乌鸦就像把手臂当成栖木般直接停在上面。

短暂的沉默之后，手臂的主人开口这么说道：

「知道了。回归我的肉体来吧！」

这句话一说完法术便立刻解开，巨大乌鸦由羽毛之问喷出大量的黏液，浓稠状的液体便直接融入褐色的手臂当中。

乌鸦的主人一边确认手臂逐渐干燥的感觉，一边由裸女群当中站起身来。

除了手上握着的剑之外，身上一丝不挂的女孩，来到黑暗凝聚体前直接下跪：

「有情报来了，国王陛下……」

『————什么事？』

褐色肌肤的女孩对着已经很难说是人类的混浊声音答道：

「……卡露瑟公主所率领的反抗军已经突破我军前线，以破竹之势朝着我王都逼近。」

「哦——」

「伟大的陛下。请赐予我这个黛克丝塔将军率领军团出征的机会吧！我一定会马上将那些烦人的反抗军击溃。」

「愚蠢的家伙……」

魔王背后的黑暗里突然传来尖锐的嘲笑声。

「……在重要的『魔王仪式』中带来这种扫兴的消息，还不自量力地提出出兵要求……」

「你说什么，西妮丝黛尔——！你的意思是我会输吗？」

「黛克丝塔……你真的吵死人了……」

嘲笑声开始带有焦躁的情绪，接着从宝座的阴影里伸出一只手来粗暴地抓住供品少女的胸口。少女立刻发出痛苦的呻吟转头看向那双手的主人，结果她马上就惊讶地瞪大了眼睛。

因为眼前那张脸竟然与跪在地上的黛克丝塔将军完全相同。

「卡露瑟公主身边有勇者阿提斯跟着，而且率领『森林之民』的克拉蒂亚‧维克丝正为了弥补先前的失败而奋力作战。这时候你这个只会正而攻击的黛克丝塔将军出兵又有什么用呢？」

「你这家伙……！」

「还是让我去吧。魔王大人——」

黛克丝塔将军的双胞胎妹妹‧西妮丝黛尔将军以随兴且轻薄，但比姐姐更加凶狠且恐怖的口气这么对魔王说道。

但魔王并未偏袒任何－人。

『——两个人都去吧。』

魔王以冰冷的语气回答两人。

反正双胞胎将军就算率领庞大的怪物军团出战也无法打倒勇者阿提斯。

最多也只能争取到一点时间而已。

因为阿提斯他可是拥有这世上最伟大的「魔王的血肉」之力啊！

现在无论是人类还是怪物都没办法对抗这股力量。最清楚自己肉身力量的魔王当然可以做出这种结论。

但魔王其实早已有胜过阿提斯的把握。

因为他手里还有最后的王牌「魔剑‧勇者毁灭」。

那是专门为了打倒勇者所铸造出来的地表最强宝剑，而魔王早已把它占为己有。

「咿呜……啊啊！咿……」

一直在魔王身上晃动着的少女终于弓起身体不停抖动着。

又一个圣洁的事物消失，魔王仪式已经完成了。

由紧紧覆盖在王座的黑暗当中传出了笑声。

——快点来吧，卡露瑟公主！

——让我们一起享受最棒的「世界最后之日」吧！

从黑暗当中传出来的笑声，不久后就变成传遍整个空间的轰然巨响。

「那就请您赐予我们出兵的证明……」

「赐予我们出兵的证明……」

双胞胎女将军忽然这么说道。

『啥？』

魔王发现两人还在以后，像是不耐烦般瞇起眼睛，但双胞胎却各自一脸严肃地将食指伸出来。

接着静静朝魔王所在的黑喑当中伸去。

「「赐予我们证明——！」」

两人庄严且缓慢地各自将手指插进魔王的左右两边鼻孔。

「呜咕！你们做什么!!咿嘻嘻嘻嘻！」

魔王从床上跳起来后，立刻将插在鼻子里的手指拨开。

接薯又打了好几次喷嚏。

「什么呀！这是怎么回事啦！」

含着泪水按住疼痛鼻子的魔王，首先就看见刚才被自己拨开的手。

接着便看见手的主人，娇小的神官见习生——艾婷‧妮格尔－脸幸福的睡相。

平常总是冒冒失失的她，现在正缩起小小的背部，紧紧抱着被套熟睡着。她那完全不丰满的臀部与大腿，整个由没有一丝女性气息的平坦睡衣里露了出来。

人畜无害的熟睡脸庞现在也发出平稳的呼吸声。

「……」

睡相很差的艾婷整个人都趴在魔王身口，铁青着－张脸的魔王只能先将艾婷伸过来的脚给推开。然后无言地从小床上站了起来。

这时候从窗外传来啾啾的小鸟叫，明亮的晨光也射了进来。

飞扬在空气中的灰尘带着金黄色彩，房间的橘色壁纸以极具威胁性的鲜艳色调映入魔王眼帘。

往旁边一看后，发现昨天使用过的肮脏杯盘依然杂乱地堆在桌子土。

另外，杯盘后面——还有三张椅子以山字型迭在桌上，但魔王现在已经想不起那么做的目的了。

——虽然好像模糊地记得昨日因为白天里看到马戏团的技艺而觉得感动，喝醉之后的自己便表演倒立了……但那一定只是自己的错觉而已。一定是那样没错！

魔王用双手覆盖自己浮肿的脸。

「让我死了吧……」

他一边承受宿醉所造成的剧烈头痛，一边把双脚从床上放下来。

这时脚边碰到了滚落在地而上的酒瓶。那是符合魔王喜好而买来的「低酒精浓度水果酒」，酒瓶是昨晚喝完后就随手丢在地上的。

在床上重新坐好之后，魔王就维持着把手放在额头上的姿势，深深叹了一口气。

他重新环视了一下周围的环境，还是觉得这实在是间又小又脏的房间。

这房间是魔王为了神官见习生艾婷能够到最近刚完成的教育机构「斐希那斯王国大学团」进修而准备的便宜民宿。他甚至还帮艾婷这个乡下来的穷小孩付学费。

但这一切其实只不过是为了掩人耳目，魔王这么做的真正目的——是为了建立一个前线基地，好让自己能在灯红酒绿的夜店里尽情玩乐。

但魔王最近对于夜游已经开始觉得有些厌倦，而且近来搭讪一直都没什么成果可言，所以才会沦落到得回艾婷房间来过夜的下场。

魔王再度深深地叹了口气。

这时候从外面传来「咚咚咚！」这种迅速准备早餐的声音。

接着则是稍微有面包与热汤的香味飘了进来，让魔王涌起一阵强烈的饥饿感，甚至连口水都快要流出来了。

「还是活下去好了。先回城里吧……」

承受着宿醉痛苦的魔王由床上站起来，在镜子前面整理自己的服装仪容，并在狭窄的房间里找起到处乱丢的衣服。

这时魔王发现艾婷的睡衣下襬整个翻起，使得正要发育的胸部露了出来。但最引人注意的还是她那异常高兴的笑脸。

紧接着就从熟睡的艾婷嘴里传出细微的梦话来：

「你说国王吗……？那个人……虽然装出花花公子的样子，但其实只是出那张嘴而已，根本没什么大不了唷。呜嘻嘻嘻——」

魔王原本准备套上去的上衣当场就掉了下去。

他脸上出现惊讶的表情发出「啊……」的沙哑声音后，就一直凝视着艾婷并绕到她旁边去。

接着魔王便以发抖的手刀从她脸部正中央敲下去，发出了「啪」一声。

「呜喵……」

发出奇怪的声音后，艾婷竟转过头继续睡她的大觉。

魔王只能铁青着一张脸，一边气得发抖一边慢慢走到窗户旁边。

今天依然是晴天。

清爽的朝阳由密集的民宿街建筑物群当中升起。

这时魔王像是接收到某种天启一般，在内心下了一个决定——

「对……我要盖一个后宫！」

魔王密特拉斯说完后便打开窗子。

清晨凉爽的空气直接被风吹进房间里来。魔王开始对着那阵风抬起自己的双臂。

现在的他处于一片阳光当中。

内心涌起一股没有任何事能难倒自己的感觉。




第一章
斐希纳姆王城的圆桌会议室里，从早晨就开始举行的重大会议终于要进入最重要的一刻。

目前总共有二十四名成员待在这充满严肃气氛的房间当中。

占领圆桌一侧的，是来自邻国托拉基亚联合王国的贸易使节团。

而斐希那斯王国公主‧卡露瑟奥拉莉亚则是率领了十二名王国家臣团来迎接他们。

这天早上，在穿着明亮淡黄长袍来参加会议的卡露瑟公主以及看来严谨正直的白发托拉基亚使节团团长眼前，各有一份合约书被送了上去。

两个人分别在合约书上签名，接着又在上面用力盖上了两国王室的印章。

包含卡露瑟在内的所有人，为了进行大会最重要的仪式而站起身来。

紧接着，卡露瑟本人与使节团团长两人便绕到座位后面并转向对方。

双方同时将装有署名合约书的皮革制文件筒朝对方递出。

两人各自接下合约书之后便开始确认内容。

最后彼此点头表示已经做过最终确认后相互握手。

至此，两国就算正式签订贸易协议，会议终于成功结束了。

会议室肉紧张的气氛瞬间消失，斐希那斯王国与托拉基亚联合王国的与会者都拍起手来。他们全都离开坐位，慰劳直接参与交涉的对象，顺使也与同伴们庆祝会议的成功。

卡露瑟一边听着周围兴奋的声音，一边放心地呼出一口气。

——我应该算成功完成任务了吧？

这时原本在慰劳部下辛劳的托拉基亚使节团团长来到卡露瑟身边。

他在会议当中的表情一直非常严肃，但此时却以十分平稳的笑容对着卡露瑟说：

「先为我们两国指日可待的繁荣庆祝一下吧！」

「好的！」

卡露瑟也露出微笑这次不代表国家而是以个人的身分再次与团长握手。

「非常感谢您。」

「别这么说。能与发展如此迅速——未来必将成为繁荣大国的斐那希斯王国携手合作，对我国来说实在是至高无上的幸福。」

「为了国民的将来，当然希望能够如同您所说的一样……但是敝国和我个人仍有许多不成熟的地方，今后势必还需要更加努力才行。」

「公主太客气了。」

老团长将这番话当成是卡露瑟谦逊的说词，只见他摇了摇头后开口说：

「斐希那斯王国的发展十分迅速。原本企图叛乱的各个地方都已经平定，也设立了优秀的大学团，更积极地重新建构与周边各国的关系——而公主你现在不就在这里刚刚缔结了最新的成果吗！」

虽然如此盛大的赞美让卡露瑟感到有些惊讶，但她还是以羞涩的表情点了点头。

这些话确实让她觉得很高兴。

「谢谢您的夸奖。」

当她道完谢后，老团长忽然压低了声音对着她说：

「不过话说回来——」

「什么事……？」

看见卡露瑟疑惑的表情，老团长有些吞吞吐吐地说：

「其实呢……老实说我们本来以为此次会议应该是由阿提斯王亲自主持，结果却是由卡露瑟公主来全权处理。这么说或许有些失礼，但公主似乎已经有很长一段时间没有出现在公众面前了。」

「您说得没错……」

听见卡露瑟的回答之后，团长便将声音压得更低，以简直像耳语般的细微声音说：

「这也就是说，公主已经要重新开始处理国务——算了，我也就不绕圈子了。这是不是就意味着公主和阿提斯王的婚期已经近了呢……？」

「结婚！」

满脸通红的卡露瑟发出惊讶不已的声音。

接着嘴巴又开合了两、三次之后，才好不容易这么回答道：

「……这、这件事还是秘密！」

已经迈入花甲之年的团长像是看见很有趣的事物般，发出「呵呵呵」的笑声。

「哎呀，请原谅我这个爱开玩笑的老人家啊，公主殿下。」

「那是……当然……这没什么……」

团长非常愉快地再度露出微笑，接着便恢复严肃的表情行了个礼。

「也请代替我们向阿提斯王问声好。这次没有机会谒见他实在非常可惜，但敝人今后也会尽全力来维持我们两国之间的友好关系。那么我就先告辞了——」

团长说完后再度敬了个礼，然后就走回到部下们身边去了。

卡露瑟先「呼」地一声叹了口气，接着便擦拭起额头上的汗水。

虽然已经努力维持气质高雅的淑女形象了，但在最后关头还是因为突如其来的问题而功亏一篑。

一会儿之后，参加会谈的人员便为了出席稍后的午餐会，开始由室内往外面的大厅移动。

除了卡露瑟之外所有人都离开了会议室，而房间的门也暂时被关上。

接下来——

「太好了！」

卡露瑟高兴地握拳并露出满面的微笑。

看来是顺利完成了与托拉基亚联合王国之间的贸易协议。斐希那斯王国将会因此而更加繁荣，准备朝着下一个新的阶段前进。

这时从卡露瑟背后传来「喀嚓」的开门声。

「唉唷，总算是结束了吗……」

伴随着慵懒声音出现在门后的，竟然是魔王密特拉斯。

今天的他也与平常相同，穿着一身整齐的黑色国王长袍。

要说有什么不同的地方，大概就是他手里还拿着一个巨大的纸筒吧！

——但这跟现在没什么关系。

卡露瑟就这样带着满脸笑容走近魔王，然后直接在他胸口正中击出一掌。

由于卡露瑟平时便勤于练习体术，这凌厉的一击马上将魔王打得倒退三步。

「卡露瑟，你这是在干什么…………」

「我才想问你在干什么呢！怎么可以擅自决定不出席这次的会议？你是白痴吗？」

卡露瑟怒气冲冲地回答道。

被封印在勇者阿提斯肉体内的魔王，现在担任王国国王这个重大的职务。

但是魔王今天早上却在没有任何告知的情形下缺席了会议。

所以卡露瑟只好在完全没有准备的情况下出席了刚才的会议。这种失态没有让对方发现已经可以说是一种奇迹了。

但是魔王却毫不在乎地微笑着说：「今天早上忽然有急事在忙嘛！」

实际上卡露瑟也注意到魔王拿着纸筒的手有许多地方都沾着黑色油墨，这正是他刚才专心写着某些东西的最佳证明。

「……那是什么？」

「怎么……？你想知道？」

「才没有呢！」

听见卡露瑟的回答之后，魔王露出「果然不出我所料」的表棈，接着耸了耸肩。

可能是注意到房间里面发出争吵的声音了吧，公主的婢女便打开会议室的门探头进来观看。

婢女发现突然出现的国王后整个人吓了一大跳，但魔王还是一脸轻松地对她说「给我刚才的会议纪录以及一些简单的食物」。

等婢女离开之后，魔王便在圆桌前坐了下来。

不久后，魔王要求的两样束西都被送到他面前。

接着他便一边看着与使节团之间的会议记录，一边粗鲁地将迟来的早餐塞进嘴里。

卡露瑟看见他那种样子，也只能深深叹了口气。

「拜托你不要把王国的外交中心当成咖啡厅来使用好吗——？要是肚子饿的话，出席午餐会不就得了！」

「那边也交给你了。」

听见魔王一边嚼着食物一边这么回答后，怒火中烧的卡露瑟终于毫不客气地说：

「人与人之间的关系不是只看资料掌握整个经过就算了！现在有许多对阿提斯王有好感的人都想跟你见面，跟这些人打招呼也算国王的重要工作不是吗？」

但是听见卡露瑟指责的魔王还是露出跟往常一样的冷淡微笑，回答她：

「我可不是那个『勇敢又聪明的阿提斯王』，就算在那些人类而前演戏又有什么意义呢？」

「是没错啦……」

见到卡露瑟一脸无奈，魔王忽然闱土会议记录并站了起来。

「我知道会议内容了。你做得很好！想不到已经这么晚了，我必须先走一步。」

魔王用面包将剩下的料理全夹起来，然后用纯白布巾包住。

卡露瑟急忙对魔王问道：

「你又想到处乱晃了吗？」

「嗯嗯。接下来我要着手进行改变这个世界的重大工作，所以根本就抽不出空来。你们人类世界的杂事就交给你们人类自己去解决吧！」

回答完之后，魔王便转身以看来相当雀跃的轻松脚步离开了房閰。

独自一个人被留在房里的卡露瑟愈想愈是生气。

确实她是想要倚赖魔王那丰富的知识、绝对的判断力以及万全的实行能力——

「但你这家伙也不必露出一副早就看透我想要干什么的模样嘛！你以为你是谁啊？」

突然，门「喀嚓」一声打开，刚走出去的魔王又探头进来说：

「我当然是伟大的魔王啰，卡露瑟公主殿下。你可别忘记了。」

说完后便再度砰一声将门关上。卡露瑟完全没办法反驳，只能像只鸭子般噘着一张嘴。

——不过魔王说得－点都没错。

斐希那斯王国既然是人类的国家，当然也就应该由人类自己来营运管理才对。

卡露瑟他们不能一直依赖魔王的能力。

虽然很清楚这一点但她就是会感到非常不安。

卡露瑟心里觉得这一定是因为阿提斯不在自己身边的缘故。

现在阿提斯正在最后一块反抗王国统治的提克特地方。

他为了设立正式的地方政府而带着前任地方行政官克拉蒂亚‧维克丝离开王都到该地去了。应该要一个多月之后才能回到王都来。

「快点回来吧，阿提斯……」

卡露瑟深深暵了口气并闭起了眼睛。

但这时浮现在她脑海里的，却是魔王密特拉斯那带着薄情微笑的脸孔——

「不对不对，不是他！」

卡露瑟在空无一人的房间里狂乱地挥着手，试着将脑海里的印象赶跑。

接着又再度叹了一口发自内心深处的忧郁气息。

当托拉基亚贸易使节团热闹地在建筑物里举行午餐会时，有一道人影却正从建筑物里离开。

大白天底下，这道直接横跨王城中庭正中央的人影，看起来却像幽灵般朦胧而且还不停晃动着。

他确实是那个刚才自称是使节团团长的人物。

——至少服装没错。

但那张脸孔却已经不是方才那个年老干练的外交官……

而是变成了带着平稳微笑的少年——也就是Ｖ的脸庞。

不知不觉间，整个人的外表也变成披着斗篷的流浪者模样。

「卡露瑟公主真的是个很可爱的女性。确实值得我潜入王都来跟她见面。」

他对着没有任何人的空间说话，接着又竖耳听起只有他听得见的无声言语。

唇角露出愉快的微笑之后，Ｖ便将斗篷整个盖到头上。

而Ｖ就在没有任何人觉得可疑也没有留下任何蛛丝马迹，甚至像从来没有存在过的情况下离开了王城斐希纳姆。

把剩下的事情都丢给卡露瑟之后，魔王便离开了王都。他越过王国西边的罗阿尔河，来到了名为「透鲁」的地方。

这是个从古代就以温泉闻名，甚至还建造了治疗神殿的疗养地。但是久而久之就被人们所遗忘，目前这片士地一片荒凉，现在已经很少有人会到这里来了。

但是当粗鲁地咬着面包的魔王从马车上下来时，这片土地上早已聚集了大量的工人。只见他们每个人都辛勤地工作着。

当然他们都是魔王上午时指派到这里来的工人。而在工地现场的角落里还可以见到戴着板金制安全帽的艾婷。

黑衣上系了一条红绳当装饰的艾婷，一看见魔王来到现场，马口就跑到他身边来。

「那个……国王陛下。这到底是怎么回事？」

「嗯……」

魔王一边嚼着面包，一边用手指着到处林立的其中一块广告牌。只见上面以巨大文字大剌剌地写着「后宫建设预定地」。

「正如这上面所写的。」

「什么叫正如上面所写的！」

艾婷一边这么大叫，一边紧闭双眼并且双手握拳到处乱挥。

魔王无视她的反应直接将剩下来的面包全部吃完，然后便将卷起来的纸——也就是他刚完成的计划书交给艾婷。

「先把这看完。之后还要靠你把人找齐呢！」

「咦，靠我……？但是要找什么人呢……」

艾婷开始看起计划书后不久，脸上的「？」便不断增加。

「那个……所谓的后宫……就是里而有很多大姐姐陪着国王一起玩些成人游戏的那个……没错吧？」

艾婷虽然已经试着要将话题含糊带过，但她的声音还是愈来愈小，最后还整个人将头埋进手上的纸张里。而魔王则是把双手交叉在胸前然后点了点头说：

「大致上就是这样没错。」

「但是……只有四个人而已够吗？」

「很充足了。再多的话个性就会重迭。能找到最基本的几种类型才是最重要的。」

「我哪知道什么是基本的类型啊……」

艾婷稍微抱怨一下之后便将纸收了起来。

按照刚才的计划书来看，艾婷接下来得在大学团里找出那些什么基本类型的女孩。

「那也不用在工地里，盖这种只露天澡堂就几乎快占掉所有用地的设施啊……」

「不不不，无论是从历史角度还是从世界上来看，这都是非常具攻击性且崭新的后宫啊！我从最后的结论反推回去并调整至最佳状态之后，就成了现在这种型态了。」

「是是是……」

艾婷随便虚应了几声之后，又继续看着计划书的内容，但她马上像是发觉某件事般又翻回前一页去。

「话说回来，只盖一个如此之大的澡堂……那就表示是男女混浴啰？」

「错。我不是写在上面了吗？看仔细一点嘛！我们是采取错开男女入浴时间的方式。由傍晚开始，依照男女女男女女女男女男女女的顺序每十五分钟变换一次。」

「啊？真的耶！」

艾婷回答完之后便以狐疑的眼神看着魔王。

「这会不会太复杂了点？会造成很大的问题唷？」

「就是要这样啊！」

魔王笑着说道。艾婷接着又皱起眉头说：

「……洗脸台也只有一个。早上的时候你推我挤的会乱成一团耶……」

「这也是很重要的部分。算是我个人的坚持吧！」

艾婷心里想着「这人真是完全不了解女孩子的需求」，接着叹了一口气后便继续看下一页的内容。

「……？像这些建筑物的墙壁和地板要故意造得很容易损坏，还有在屋顶上制造漏雨孔的指示，目的都是为了要引起混乱吗……？」

「可不可以不要说是目的呢，艾婷？这样多扫兴啊……这应该是更高格调的对了，应该叫做『形式美』才对。」

艾婷不禁哑然失笑。

「怎么了？」

「没有……只是觉得这不光是形式美就能够形容的奇妙建筑物……」

艾婷噘起嘴这么说道。

由平面设计图来看，所有房间墙壁上的洞以及天花板上方全都互相连结在一起，看起来简直像座迷宫一样。结果就是不用经过走廊就能够自由来去建筑物里的所有房间。

设计图还指示要以容易破坏的土墙或是薄木板巧妙地将这些密道遮蔽起来。

继续往下看之后……

「这订单上面写的『炸药』是怎么回事？要和敌人作战吗？」

「后宫里面当然也要有爆炸物才行啊！」

再继续往下一页看去……

「谜样的新锐设计师，葛拉切‧霜降是什么东西？某种肥肉吗？」

「葛拉切他是为了钻研设计，而将许多这个世界没有的崭新服装与奇妙纪念品送到后宫里的谜样存在。不过其实就是我本人啦！」

「这个世界没有的……啊，一定是煽情的服装！」

「别说得这么露骨好吗，艾婷。」

魔王现在才有些不好意思地回道。艾婷无视他的反应继续问：

「那树林里的『休憩之泉与不自然的小木屋』又是什么东西？」

「这是第二期工程计划。等后宫上了轨道之后，就会在不被任何人发觉的情况下秘密建造起来。」

看见瞇起眼睛的艾婷将计划书最后一页合上之后，魔王便双手交抱并说：

「大致上就是这样。不过总觉得还有一个地方不太够……」

「我觉得很够了！」

感到很无奈的艾婷只能深深叹口气。心里还想着「这个人可不可以努力让自己稍微接近社会大众心目中对阿提斯王的印象啊」。

「与其建造这种设施，倒不如好好珍惜卡露瑟公主还比较实在！」

「我跟那家伙已经不行了，从各种方面来说……」

魔王一脸忧愁地陷入沉思，然后把手放在依然疼痛的胸口中央。

之所以会提出这个计划，其实只是想受到女性的尊敬与欢迎。

——这种像祈求般的想法就是他的最终目的。

如果让那个抓住一瞬问的空档就能一掌打飞人的女人参加这次计划，所有精心安排一定会全部付诸流水。

所以卡露瑟不能参加这次计划，而是要等计划成功之后，再在她而前展示自己广受女性欢迎的模样，好让她能够改变对自己的看法这就是魔王心里的打算。

另一方面，艾婷则是因为魔王忧郁的反应而发出「哦哦……」的叫声，而且眼睛还出现闪亮光辉。

因为艾婷她注意到一件非常重要的事了。

「国王与公主之间有了距离感。」

这就是所有问题的根源。

一定是因为卡露瑟公主已经不想理会有点脱线的阿提斯王了，所以他平常才会那样到处游戏人间（完全不顾会给艾婷添麻烦）。他一定是为了填补寂寞的内心，才会做出种种荒唐的行为。

所以只要让他们再度变回「热恋中的情侣」，国王的放荡行为就会收敛，而艾婷也就能回归平稳的生活了。

虽然神官见习生艾婷对于男女之间的情爱没有什么经验，但却有满满的自信。

「……艾婷，你是怎么了？痼疾发作吗？」

魔王看见她一个人在那里傻笑后担心地问道，结果艾婷却握拳精神百倍地这么回答：

「不要紧！全部交给我就可以了！」

「你真是可靠耶……」

魔王因为这完全答非所问的对话而叹了口气。




第二章
就这样，魔王的后宫开始大兴土木了。

在工人们不眠不休的努力之中，时间也不停地飞逝。

半个月之后，巨大的露天温泉澡堂与世界上最棒的缺陷住宅终于完成了。

工程的最后三天魔王都整天待在工地现场，最后与在施工过程中给了许多「男性点子」的豪爽工人们一起庆祝完工，才带着久违了的高兴心情回到王城来。

在深夜里拖着疲惫身躯回到王城的魔王实在很想早点休息，于是他便在心里祈祷不要被任何人发现，也不拿油灯就在黑暗中蹑手蹑脚地往自己房间前进。

但当他经过圆桌会议室前面时，发现房间的门竟然开着。

「……？」

觉得有些在意的魔王便探头往里面看去。

房里摇晃的蜡烛火光正照耀出墙壁上蔓草图样的挂毯。而背对着房门的卡露瑟就这样垂头丧气且一动也不动地坐在挂毯前面。

魔王敲了两下门之后，卡露瑟才惊讶地回过头来。

「你在啊……欢迎回来。」

卡露瑟以无精打采且温驯的态度静静说道。

「卡露瑟，你有什么烦恼的事吗？」

「没什么。我哪有什么特别困扰的事情……」

可能是魔王的出现让她有些紧张吧，卡露瑟的声音里似乎又有了生气，回时也变得有些固执。

魔王用鼻子哼了一声后，便在会议室内随便拉一张椅子坐了下来。

「原来如此。那不论是困扰还是什么都可以……你最近发生了什么事，说给我听听吧？」

卡露瑟被催促之后犹豫了一阵子，最后终于开口说：

「为了履行与托拉基亚联合王国的贸易协议，我们必须要规划一块士地作为贸易专区。」

「原来如此。那不是很好吗？恭喜你了，卡露瑟。」

魔王这么回答。

事实上要开始这些新的贸易事业，的确是需要二十栋左右的事务所与仓库等建筑物。贸易商们先将货物运送到这里，然后再在王都里进行买卖。

但是卡露瑟却以软弱的声音说：

「问题是要盖这些建筑物的地点——」

「地点？」

「贸易专区必须要规划在面对通往西方诸国干道的地方，也就是现在的西门市场区域。」

「确实如此。」

魔王点了点头。

要是选在别处，就会发生从国外搬运来的货物，得先穿越整个王都才能流通到市场，这种奇怪的状况。

「没有其他的选择了——」

「但西门市场对我来说是充满回忆的地方啊！」

卡露瑟交握十指，小心地选择用字遣词。

「我和阿提斯从小便在那里度过许多时光……然后，那也是我和你首次潜入王都时所到的地方。」

但是魔王却只是在椅子上跷起脚，然后静静地说：

「无论是人或是街道，都得在时间洪流里前进啊，卡露瑟。而在前进当中，周围的景色也会随之改变。这是再正常也不过的事情了。无论是人还是街道，都没办法一直停留在同一个地方——」

「但我内心确实感受到相当的失落感。而且不只是我而已，那里同时也是数千、数万国民充满各种回忆与生活的地方——结果我现在却必须破坏他们的回忆。有许多人的生活会因此而产生剧烈变化啊！」

卡露瑟小声地说道。

「我没办法想出将伤害减到最低的方法。」

「将伤害减到最低？这根本只是件小事啊，卡露瑟。」

「不，这才不是小事呢！而且这还只不过是一开始而已。」

为了让魔王了解自己的想法，卡露瑟继续拼命地诉说着：

「王都建立之前——斐希纳姆原本只是在运送盐路途当中的一个小小中继站，人口也不过才三千人而已，但现在已经增加了二十倍，总共有六万人那么多了。而且再过三年将会成长到八万人。如果王国真如我所期待地那样发展下去——我就得大刀阔斧地对它加以改造才行。只是——我根本没有预测王都发展并加以控制的能力……」

「卡露瑟，那不过是——」

「这样下去我只会不断破坏优良传统，然后把王都变成一个凌乱不堪的城市。明明必须要有所行动了——但王国的问题却又不断增加，需要我马上解决的案件早就堆积得像山一样高了。结果我却还是没办法下决定……」

卡露瑟非常疲累地将手盖在脸上。看见她这种样子后，魔王也说不出半句话来。

魔王以前曾经要卡露瑟「做好即位的准备」，而她也确实适合当一名一国之君。

但这次放纵的态度的确是自己不对。醉心于玩乐的自己忽略卡露瑟太久，让性格过于认真的她身上背负的包袱变得相当沉重，现在几乎快要得忧郁症了。

卡露瑟本人一定没注意到现在的自己究竟有多憔悴吧。

「……你还是暂时不要处理公务休息一下吧。这阵子让我来代替你好了。」

卡露瑟似乎有些惊讶地将低下去的头抬了起来。接着脸上出现安心的表情——但马上就又露出生气的眼神，再度将视线从魔王身上移开。

「不行啊……我不想倚靠你。是我自己让事情演变成今天的局面，我得自己解决才行，因为斐希那斯王国不可能永远靠你帮忙……」

「那至少明天休息一天吧！对了——我这阵子费尽苦心打造完成的『乐园』，明天终于要开始营运了。我就招待你跟我一起去参观我的『乐园』吧！」

「乐园？那是什么……？植物园还是什么的吗？」

卡露瑟这时才表现出对工作之外的事情有兴趣，结果魔王只是笑了一下然后回答：

「类似吧，不过现在就把详情全盘托出实在太可惜也太扫兴了，所以你还是亲自过来看看吧！」

「和你一起吗？」

卡露瑟不由得噗哧一笑。

「……难道你是想约我吗？」

「人类世界的程序我完全没兴趣。总之你明天和我一起去参加开幕仪式就对了。」

「但是……」

卡露瑟的脸再度蒙上一层阴影。

「……我和你都不在的话，明天谁要负责处理例行的工作？」

魔王冷哼了一声之后才继续说：

「不用管它。只是一天没有处理公务，国家也不会因此而消失。」

「但还有很多国民在等待政府的定夺啊——」

卡露瑟提高语调这么说道，然后像再度确认自己的决定般点头说：

「就算我一次只能处理一点点公务，但我还是应该继续去做。谢谢你约我，但我不更努力的话——」

「事情不是你想的那样，总之你明天休息跟我一起去就对了。明天中午我会在罗阿尔河畔的亚米安桥等你。」

一脸严肃的魔王径自说完后，便从椅子上站起身来。

「我不会去的。」

卡露瑟对魔王这么说。

但是魔王完全不回答她，哼了一口气后便离开房间。

隔天——

魔王一个人来到罗阿尔河的亚米安桥——也就是跟卡露瑟约好要碰面的地方。

那是被高大的河边野草所覆盖住的一座小小木造开合桥。魔王把背靠在栏杆上，双手盘胸，用脚尖敲着木制桥面。

当他别过头去后马上就有一片宁静的风景呈现在眼前。河面上还有几艘张开风帆的载货小帆船往来着。

稍微大一点的帆船要经过这座桥时，船员便得上岸来利用绳索将桥拉起来。

每当那个时候，这座拥有高柱、造型独特的开合桥便会发出「叽叽」的巨大声响。此外还有小狗「汪汪」的叫声同时传过来。

魔王就这样呆呆看着桥开开合合的模样，然后足足在那里等了一个小时。

早已经过了约好的中午时分，但卡露瑟果然没有来。

「那家伙……」

魔王咂了一下舌头。

虽然早知道会有这种结果，但魔王还是感到相当失望。

抬头忘了一下天空后，发现不断有乌云从西边飘过来。

午后看起来是要变天了。

「虽然被雨淋湿也没什么关系，但错过开幕仪式就不好了。看来是该走了——」

魔王把靠在栏杆上的背部挺直，接着过桥往前走去。但他背后又传来了小狗拼命的叫声。

魔王稍微回头瞄了一眼。

然后终于受不了而快步从桥上走了回去。他直接走下河岸来到了桥墩的地方。

果然有一只装在木箱里的小狗被丢在那里。

魔王默默抱起那只小狗，而小狗也立刻发出喜悦的叫声。

魔王数度抱起小狗然后再把它放下。小狗每当被抱起来时也都会高兴地大叫。

但是最后魔王还是一脸悲伤地将小狗放回原来的木箱里。

小狗因此出现丧气的表情，还微微发出「呜呜」的可怜叫声。

「我确实是想把你捡回家。」

这么说道的魔王，脸上出现觉得很可惜的表情。

「但让住在这里的人捡走，对你来说才是最好的归宿吧！而且我今天还有非常重要的事情要处理……」

魔王特地对小狗这么说明着，这时可以见到他眼里有着剧烈的挣扎。

但是他随即用力闭紧眼睛，然后像下定决心般站了起来。

「……回来的时候如果还没有人把你捡走，那我就饲养你。但现在我得先离开，再​​见了，臭小狗！」

魔王说完之后便迅速跑上河岸离开厂。

卡露瑟低头坐在办公桌前的椅子上，手里的书面资料已经被她揉成一团。

她背后开始有硕大的雨滴敲打起窗户。中午过后变厚的云层终于降下雨来。

卡露瑟轻轻叹了口气。

她绞尽脑汁想要找出妥善解决贸易专区的办法，但最后还是失败了。

不久后察觉卡露瑟心意的参事官便表示要重新考虑这个计画。

但这样反而变成周遭的人为了配合卡露瑟公主个人任性的心愿，而不得不中止原来的计画。结果卡露瑟不但完全浪费了今天一整天的时间，还让花了数个工作日才拟出来的提案又变成空白。

卡露瑟现在已经是束手无策了。

「我好像是多余的……」

所以魔王才会叫我休息。他说的没错。

「对了——」

结果魔王他怎么样了？

一想到这里卡露瑟便抬起头来。同一时间，城里的钟楼里也传出了钟声。

紧接着，王都各处就像产生呼应般也有钟声响起。

这是宣告王都市民当天工作时间已经结束的钟声。也就是说距离约定好见面的中午已经过了六个小时了。

「……但我已经告诉过他『我不会去了』！」

虽然有些生气地这么说道，但开始担心的卡露瑟还是从办公桌前站了起来。

卡露瑟快步经过走廊回到自己房间，刚好遇见在里面的侍女长于是便抓着她问：

「阿提斯王回到王城里来了吗？」

「这我也不是很清楚——」

穿着深咖啡色洋装的侍女长叫来其他的婢女，让她们到城里的各处去询问消息。不久后她们便带着「阿提斯王不在城内」这样的报告回来了。

「这样啊……」

卡露瑟说完便马上点了点头并对侍女长说：

「可不可以麻烦你派人在他回来之后通知我一声？」

侍女长回答完「遵命」后便深深一鞠躬。

再度成为独自一人的卡露瑟紧握双手，发出「哼！」一声来提振精神。

——别让人还要分神担心你好吗！

调整好心情之后她便回到办公室里去。现在没有时间让我沮丧下去了，还是先从能处理的事情开始做起吧！

但是又过了两个小时之后，街上的钟声再次响起。即使时间已经这么晚了，还是没有人来通知她魔王已经回来了的消息。

卡露瑟朝着窗外看去。

外面的雨势已经开始变大，甚至快要转变为强烈的暴风雨。

侍女长终于在这个时候来到卡露瑟身边。

「难道陛下他今天晚上不回王城休息了吗？」

卡露瑟没有回答她的问题，只是无言地陷入沉思当中。

雨势愈来愈强，摇晃着窗户的风声也愈来愈夸张。外面已经完全变成一片黑暗了。

「是不是应该要派人去寻找陛下人在何方呢？」

「不用了。反正他也不是第一次因为有事而外宿了。而且我大概知道他去哪里……算了……真拿他没办法，我去找他吧！」

卡露瑟几乎是在无意识中就这么回答。而侍女长听见之后则是吓了一大跳。

「但是目前的天候这么恶劣——」

「不要紧，不是太远的地方。快叫人准备一下马车。」

卡露瑟不理会面有难色的侍女长，马上就开始进行外出的准备。

于是载着卡露瑟的马车便在一片黑暗的道路上向前跑着。

马车在狂风暴雨中摇晃着缓缓前进。

「为什么我得为了那个家伙……」

卡露瑟凝视着窗外的黑暗这么自言自语。

不久后罗阿尔河奔流的轰隆声已经传到她耳里。卡露瑟也因为那种不安的声音而缩起肩膀。

接着在马车的油灯照耀之下，微微可以看见魔王约定的见面地点亚米安桥了。

那种开合桥所拥有的独特造型，让耸立在黑暗中的它看起来就像通往异世界的门一样。

卡露瑟不由得开始发起抖来。

又过了一阵子后，终于可以清楚看见桥的模样。

结果靠近一看之下，才发现它只不过是一座木造的小桥而已。

当然在这样的暴风雨之中，桥上根本就看不见任何的人影。

当卡露瑟发现一切只不过是自己的多虑而感到安心的同时，也感觉一路上充满悲壮心情的自己实在相当愚蠢。

「别开玩笑了……」

她以气愤的声音轻轻说完后，便对马车驾驶道谢「谢谢你在这样的狂风暴雨之中还陪我到这里来。不过看来是我想太多了。我们回王城去吧！」

于是马车开始转换方向。而车上的油灯也就顺势扫过无人的桥面。

这时黑暗当中忽然有小狗朝着亮光叫了一声。

——是从桥下传来的吗？

「……」

卡露瑟透过起雾的玻璃往外看去，但因为根本看不清楚，索性顾不得会淋湿便直接打开车门，探身往桥下看去。

结果她马上瞪大了眼睛。

黑暗当中可以看见全身淋湿的魔王正抱着小狗在那里发抖。

「你在那里干什么啊！快点过来！」

卡露瑟当场大叫了起来。魔王脸上出现还搞不清楚状况的表情，只是呆呆歪着头看着这边。

「真的很会给人添麻烦耶！」

卡露瑟从马车上跳下来冲进豪雨当中，直接往魔王身边跑去。

淋得像落汤鸡的魔工回到王城之后，就坐在卡露瑟房里燃起熊熊大火的暖炉前，一边擦着头发一边呼了口气。

「真是倒楣……」

这时小狗边叫边从房间深处朝他跑来。不知道要减速而直接冲过绒毯的小狗，在快要跌倒前便被魔王一手抓住。

「乖。你也来这里烤火吧，欧特鲁斯。」

魔王说完后便将小狗抱在膝盖之间，然后用毛巾仔细地擦拭它的毛发。

「欧特鲁斯？」

已经换上宽松室内服的卡露瑟，一只手拿着装牛奶的盘子，另一手拿着替魔王准备的温柠檬水。

「你帮它取名字了吗？」

「嗯嗯。因为在桥下没有别的事情可以做。」

魔王一边喝着能让身体打从内部变暖和起来的柠檬水，一边以不高兴的表情回答着。

——但他当然不是在对卡露瑟生气。

魔王看见雨势变大之后，马上就想起小狗的事情。他觉得装在木箱里的小狗这样下去一定会有生命危险。

所以他向艾婷交代了「我到亚米安桥去一趟」之后，马上就穿着雨衣赶到桥下。

幸好桥墩还没有浸在水里，小狗也平安无事。

但是为了将小狗放进怀里而暂时脱下雨衣时，雨衣就被强风给吹走了。

而这时天候也转变成暴风雨，魔王就此被困在桥下无法动弹。

——一般人看到我没回去，都会想到要来接我吧。

魔王这么想的同时，内心也涌起一股焦躁感。

但是神官见习生艾婷就是没办法注意到这么普通的事情。虽然她平常总是一副战战兢兢的模样，但个性其实相当粗心大意。

总之，魔王就是不想冒着风雨冲回去，结果在桥下等人来接的他，两个小时后还是被吹进来的雨给弄得全身湿透了。

「真是的，我还以为会一直被丢在那里呢……」

但卡露瑟听见后也只是默默坐在魔王身边而已。

而且她坐得非常近。

近到两人的肩膀几乎都要碰在一起了。

卡露瑟脸上出现似乎想说些什么的表情，接着便凝视着魔王开口说：

「你这里还有水在滴呢……」

「？」

嘴巴还放在厚实杯子上的魔王听见后，脸上便露出疑惑的表情。而卡露瑟则是开始以毛巾温柔地擦拭他的头部。

「啊啊。谢谢。已经可以了，不要紧的。」

魔王为了阻止卡露瑟而握住她的手。

结果卡露瑟像是吓了一大跳般，身体整个震动了一下。但她随即低声说了句「好冰……」，接着便用两手包围住魔王那整个冻僵的手。

而魔王冰冷的手在受到卡露瑟传过来的热量后，也确实开始慢慢恢复了温度。

卡露瑟就这样一边温暖魔王的手，一边默默把身体靠过去。

魔王感觉从卡露瑟身上传来一股花香。

——等一下啊！

整个人感觉陶陶然的魔王忽然回过神来。

当然他不讨厌卡露瑟这种态度。应该说是期待她平常就能以这种体贴的态度对待自己。因为魔王本来就是应该高高在上。

但是魔王搞不懂的是为什么她的态度会转变得那么快。

老实说原本以为她会取笑自己「去捡小狗的人结果自己变得像丧家犬一样」，也认定她一定会摆出一副救命恩人的模样。因为无论怎么想魔王的行动都确实是相当愚蠢。

但卡露瑟却对自己异常地温柔。

这实在太奇怪了。

从经验上来说，卡露瑟出现这种态度时，接下来一定不会有什么好事发生。

卡露瑟对着内心波涛汹涌的魔王微微一笑，然后很害羞地说出一句话：

「是我太不懂事了。只顾处理自己的事情——整个人变得相当顽固。」

魔王虽然还是搞不清楚状况，但他还是先轻轻点了点头。

「是啊……」

「但你却还是相信我，一直待在那里等我。」

魔王闻言立刻将刚喝进去的柠檬水喷出来。卡露瑟见状微笑问：

「怎么了？」

「没……没事，只是打喷嚏。」

终于了解怎么回事的魔王呼了一口气。

也就是说卡露瑟以为魔王从中午到晚上都一直待在那里等着她。她压根儿没注意到魔王其实是为了解救小狗才回去的。

——不过……这样倒也不错。

狡猾的魔王，马上就决定要好好利用这次的误会。

「嗯……总之，你不要让我太担心。你能了解这一点就够了。」

小狗以圆滚滚的眼睛往上看着魔王。心虚的魔王只能将视线从它身上移开。

「抱歉……」

卡露瑟以至今未止从未出现过的顺从态度对魔王道歉。

然后又抬起眼睛看着魔王。

这种模样看起来除了像因为害羞而低下头之外，也像是在跟魔王撒娇。

魔王也大剌剌地用力点了点头。

「我原谅你。」

卡露瑟像是要隐藏羞红的双颊，将因为感动而湿润的眼睛朝脚边的小狗看去。

「那——今天虽然没去成，你还会再邀请我到你建造的『乐园』去吗？」

「嗯嗯，那还用说吗！」

当然没问题。

那座后宫是魔王融合脑袋里所有形式美的概念后，在现实世界里将其具体化的成果。无论如何都想让卡露瑟见识一下。

等到那个时候，自己就不用再像这样靠误会来卖人情，卡露瑟就会自然了解魔王的伟大了。

「那么卡露瑟，我们就先约一个礼拜之后如何？老实说我今天看过了之后，发现目前设施还不算是完全发挥机能。我想一个礼拜之后，一定就能把我想让你看的东西完整地呈现在你眼前。」

「我知道了。那我就在一个礼拜后休假，然后陪你到那里去吧！」

一想到这久违了的出门计画，卡露瑟便开朗地笑了起来。

而看见卡露瑟脸上又有了往常的笑容，魔王也以微笑来回应她。




第三章
之后的六天里，重新取回活力的卡露瑟埋首于两件事当中——

第一件就是成立调查贸易专区市民问题的组织。

就算卡露瑟再怎么烦恼，贸易专区还是非建不可。这是无法改变的事情。

当然这样的结果就是会在市民的生活上造成各种问题。

但是卡露瑟接下来应该要做的，不是想像居民将面对何种情况，然后一个人在那里闷闷不乐。

应该说依卡露瑟的程度，根本就没办法预测出市民将会遭遇到什么样的困难。

市民们很可能会因为某个谁都想像不到的问题而束手无策。接下来一定还有许多不实际发生便不知道该如何处理的事情。

这么一来，真正需要的就是一个调查贸易专区会对市民生活产生什么影响的组织了。因此卡露瑟马上就着手进行这个计画。

至于另一件事呢……

就是卡露瑟趁着处理公务的空闲时间，仔细地重新调查了魔王至今为止所做的全部工作。

魔王他早已进行了数样针对王都斐希纳姆发展的计画。而卡露瑟想要重新确认他定制这些计画的概念究竟为何。

最后调查的结果可以说让卡露瑟感到非常惊讶。

原来魔王早已在王都郊外的四个区域进行开发计画。而且还将这四个地方分别规划为：负责食品加工、衣料生产、木材制造、冶金工业的专门区域。最后的目标就是将目前王都所有的产业机能全部转移到这些地方来。

将来王都内将不进行生产活动，只有将产品运输到里面来贩卖——这样居民同样可以获得充足的生活必需品，而且原本是人口密集地的王都，还可以​​因此获得将近总面积三成的新空地。

而这四个郊外区域成功发展起来之后，它们所连结起来的范围之内，还会出现王都斐希纳姆的新都市区域。

届时这个新王都的面积，将会是目前王都斐希纳姆的十六倍大。

这个计画就等于是花数十年的时间来完成足以称为「大斐希纳姆」的巨大都市。

卡露瑟完全被魔王所规划的都市发展图所震慑。她想马上就询问魔王更加详细的情形。

「不过——现在还是先完成明天的计画吧！」

卡露瑟看着办公桌上的计画书，接着伸了个懒腰。

明天就是她与魔王约定好要去「乐园」的日子。到时候只要尽情享受这期待以久的假期，然后再慢慢询问他的想法就可以了。

卡露瑟不知不觉间便露出开朗的笑容。

有许多人——当然还有魔王在内，都支持着自己，而自己只要知道这一点就足够了。

光是这样，心底就能产生如此安稳的心情，也能如此尽情地享受生活。

「看来你的事情进行得颇顺利的嘛，卡露瑟。」

听见声音之后卡露瑟便抬起头来，结果马上就见到一名戴着大帽子且脸露平稳微笑的女性——也就是卡露瑟最重要的人正站在办公桌后面。

完全沉浸在梦想当中的卡露瑟完全没注意到对方的存在，导致于她现在惊讶得差点便从椅子上跌下来。

「阿提斯！」

「我回来了，卡露瑟……」

结果反而是出现「抱歉打扰你了」表情的阿提斯先向慌乱的卡露瑟打招呼。

因为与魔王精神互换，所以他现在得使用这个女怪物的身体。但内部的精神还是卡露瑟的未婚夫兼救国英雄，也就是真正的勇者阿提斯。

脸上还带着惊讶表情的卡露瑟，在过了好一阵子之后才出现微笑，为未婚夫的归来感到高兴。

「欢迎回来，阿提斯。刚才怎么不先叫我一声呢！」

「就是不让卡露瑟发现才有趣啊！」

稍微瞪了一下露出恶作剧表情的阿提斯后，卡露瑟才又笑着说：

「但真的吓了我一大跳。我根本就没接到你要回来的报告啊——」

「嗯。因为我想给你个惊喜。」

阿提斯像是乞求原谅般以滑稽的表情说道。结果卡露瑟也耸了耸肩然后说：

「那这都是阿提斯你设计的，不能怪我刚才那么慌张。不过先别管这个了——你怎么这么快就能回来？预定不是要一个月的时间吗，所以我以为还得再花上一个礼拜呢？」

「老实说，提克特地方的工作还没完全结束。我是拜托克拉蒂亚·维克丝留守，然后自己先回王都来的。」

以阿提斯的个性来说，这是绝对不可能发生的事。于是卡露瑟的表情也变得紧张了起来。

「——难道说，又有什么事情发生？」

但是阿提斯说了「嗯嗯，是啊」后，马上又噗哧一声笑了出来。

「因为明天是卡露瑟的生日啊！」

「是啊……」

卡露瑟只能茫然地这么呢喃着，但立刻磅一声拍了一下桌子站起身来。

「啊啊，真的耶！」

阿提斯看见她的模样后再度笑了出来。

由于这几年他们两个都处身于动荡不安的日子当中，根本就没有任何时间与精神来庆祝生日。

到了今年，卡露瑟才终于能在完全和平的情况下迎接自己的生日。而且卡露瑟甚至已经忘记自己的生日了，还是靠阿提斯的提醒才想起来。

——但是明天？

卡露瑟微微绷起自己的脸。

这样不就和魔王的约定撞期了吗？

「卡露瑟，怎么了吗？」

可能是脸上出现烦恼的表情了吧，只见阿提斯一脸不可思议地问道。

「卡露瑟会和我一起庆祝生日吧？」

「嗯嗯……当然。」

间隔了一下之后，卡露瑟才露出微笑。但是她的回答却让阿提斯更加确认卡露瑟的样子有些奇怪。

「你另外有什么事吗？」

像这种时候，阿提斯的第六感就特别地敏锐。

卡露瑟一瞬间不知道该怎么回答他。

——但她随即摇了摇头决定没必要隐瞒，立刻对阿提斯说出实情：

「其实我明天和魔王密特拉斯约好要一起出门了。他说有一座植物园务必要我去看一下。

当然我本来想拒绝他——但因为之前我已经擅自爽约一次了，所以……」

卡露瑟说着说着，心里就不知道为什么感到愈来愈痛苦。

「所以这次算是跟他道歉……」

听见卡露瑟所说的之后阿提斯也点了点头。

「说得也是。得好好拒绝他才行。」

这时阿提斯的表情不知道为什么显得特别僵硬。

看见阿提斯这种反应之后，卡露瑟也不由得紧张了起来。

但是卡露瑟马上就注意到「不对，不是这样」。

其实紧张的人根本是阿提斯。卡露瑟是因为被他影响才会也紧张起来。

「——卡露瑟，你怎么了？」

阿提斯装出一副不可思议的模样，然后对着她这么问道。

「没事。」

卡露瑟急忙摇了摇头，接着便从办公桌上站起来避开阿提斯的视线。

「我去找魔王。因为是我有事不能去，还是早点跟他说比较好。我想他应该还在这座王城里面才对——」

卡露瑟草率地这么说道，结果阿提斯马上露出感到可疑的表情。

「卡露瑟？」

「没问题的。魔王也不是非得一定要约明天。我马上回来。阿提斯，你等我一下。你风尘仆仆地回来一定累了吧？」

卡露瑟迅速说完后，立刻躲开阿提斯那为了要留住她而伸出来的手。

接着她有一半像是逃走般地离开了办公宰，但其实就连她自己都不清楚为什么会这么做。

「为什么我会……」

她走在人来人往的王城走廊上，用手按着心跳不断加速的胸口。

当然那个是因为兴奋的悸动。而是在恐惧某些事情的心惊胆跳。

但卡露瑟也不知道为什么会这样。

带着满腹疑惑的卡露瑟像是要从阿提斯身边逃开一样，来到了并排着许多雄伟柱子的王城大厅。

接着她便绕到一根柱子后面并将背靠了上去。

靠在柱子的她为了让心情平稳下来而闭上眼睛，然后深深吸了一口气。

这时一片混乱的脑袋才好不容易开始恢复冷静。

卡露瑟喘了口气，将视线移回正面。

随即又因为惊讶而停止呼吸。

因为有一名曾经见过的少女就在她眼前。

那确实是被魔王拿来当成婢女使唤的少女。卡露瑟曾经由别人那里听说她的名字叫做艾婷，目前是某座神殿的见习生。

但现在她却像个旅行商人一样背着个很大的竹篓。

里面装满了衣服与其他货物，看起来相当沉重的样子。

只见她一脸轻松地背着竹篓，嘴里一边「啦啦啦、啦！」地哼着不成调的歌曲，一边愉快地向前走去。

——问她的话应该就能知道魔王人在哪里。

这时卡露瑟注意到这件事。

但她其实还不想和魔王见面。

要怎么样拒绝明天的事？该怎么开口才好？她完全想不出解决这些问题的办法。

但是这样一来，自己不就只是靠着随便想出来的借口从阿提斯身边逃开吗？

为什么我要做这种事？

卡露瑟拼命摇头。

接着像是终于下定决心般将视线向上移，追着正要经过自己眼前的神官见习生。

「那个……！」

「啦～～啦啦啦（有什么事）？」

性格随便的艾婷以哼歌的方式反问对方，当她发现对自己说话的人是卡露瑟公主后，马上吓一大跳并发出「哇呀」的尖叫声。

「抱歉、抱歉！我没注意到公主在这里！」

变得战战兢兢的艾婷马上低下头来道歉。结果下个瞬间，叠好放在她背上竹篓里的衣服便全部掉落在地板上。

「呜哇！」

「你不要紧吧？」

卡露瑟也开始帮助急忙捡起衣服的艾婷。

她放在竹篓里的大多是魔王的衣服。而且除了衣服之外，还有很大的纸扇与因为爆炸而烧焦的假发也混在里面。

「这到底是……？」

听见卡露瑟的问题之后，神官见习生艾婷不好意思地笑了起来。

接着，就像是要隐藏自己害羞的模样般，捡起掉在地上的假胡子就黏在嘴巴上。

「怎么回事？」

「阿提斯王要我来城里拿这些东西。」

——我不是问这个！

原本打算开口这么说的卡露瑟最后还是放弃，心想这孩子应该就是这种个性吧！

「辛苦你了……」

「就是啊。害我大学团的学分都快被当掉了。」

戴着假胡子的少女眼眶含泪地对卡露瑟哭诉着。卡露瑟先是点了点头，然后才说：

「我有事情想问你……你知道阿提斯王现在人在哪里吗？」

「当然！国王他目前人在透鲁。」

「透鲁？」

「对！就是经过亚米安桥之后的——」

「……这样啊，他在『乐园』里面吗？」

卡露瑟首先为魔王不在王城里而松了口气。

另一方面，艾婷则是一脸疑惑地回问道：

「乐园是……？」

「是啊。透鲁那里的设施不是就叫这个名字吗？」

「这个嘛……的确可以说是乐园啦……乐园吗…………真拿那个人没办法…………」

黏着假胡子的艾婷双手环抱在胸前然后噘起嘴这么说道。

但她马上就又想到卡露瑟正在自己眼前。

「真的很抱歉，公主殿下。我哪有资格讲这种话……那么，您找阿提斯王有什么事？我可以帮您传话给他。」

「谢谢。但这是没办法靠传话解决的事情——其实他招待我明天和他一起去参观透鲁的设施，但明天是我的生日……」

「生日快乐！」

「谢谢……但这不是重点，其实连我自己都忘记了。总之就是因为生日的缘故而有些事要办，所以没办法到透鲁去……」

「咦……」

听见卡露瑟的说明后，艾婷脸上出现大受打击的表情。

「怎么这样，请等一下，卡露瑟殿下。卡露瑟殿下因为有别的事情……而不能和未婚夫阿提斯王共度生日，这实在说不过去吧！」

「那是因为……」

含糊其词的卡露瑟陷入沉思当中。

对这名叫艾婷的少女来说，「阿提斯王」才是真正的阿提斯。她根本就不知道国王的精神其实是魔王密特拉斯。

但是卡露瑟也不能对眼前的少女说出这个秘密。

「那个——」

「卡露瑟殿下，请​​听我说！」

「是……」

被艾婷气势吓到的卡露瑟不由得这么回答。接着胡子少女艾婷则拼命地说道：

「就算殿下您忘记自己的生日，但您的未婚夫阿提斯王他可没有忘记啊！他就是知道卡露瑟殿下明天生日，才会约您明天去参观乐园啊！」

「……咦？」

「阿提斯王今天也为了准备卡露瑟殿下的庆生会而一直待在『乐园』里面呢！」

「不可能。因为他根本没跟我提过——」

「那是因为阿提斯王他就是这种个性。他与普罗大众对他的印象不同，是一个不擅于将自己的心情或行动以言语表达出来的人……但是就我所知——阿提斯王他真的是无时无刻都在想着卡露瑟殿下您啊！」

「怎么可能——」

那根本是不可能的事情。卡露瑟拚命压抑下内心的悸动。

他可是魔王啊！

绝不可能做出这种事。

但是眼前的艾婷——这个连魔王真正身分都不知道的少女神官见习生，正诉说着魔王不为卡露瑟所知的另一面。

「阿提斯王因为一直想着卡露瑟殿下您，所以表情总是那么忧郁。他一个人的时候老是在叹气。他其实很想一直和卡露瑟殿下在一起。他的内心是那么地空虚，现在已经到了完全无法隐藏的地步了。但国王他最近好不容易才恢复了开朗的表情……他是打从心底需要卡露瑟殿下陪在他身边……但您却连生日都没办法和他一起过，这实在太残忍了！」

听见艾婷的话之后，卡露瑟怱然有所领悟。

魔王密特拉斯一直以来都只有孤零零一个人。

因为他无法对任何人表明自己的身分，而卡露瑟和阿提斯又因为他是魔王而处处对他有所提防。

这样他根本就没有可以诉说心事的对象。

今天魔王会落到这种下场，为的不是他自己。

而是为了卡露瑟以及这个斐希那斯王国。

魔王他不论什么时候，对卡露瑟都是那么地温柔——

应该说卡露瑟其实也多少注意到魔王温柔的态度了吧？

「阿提斯王已经把对卡露瑟公主殿下的心意全部灌注在『乐园』——也就是明天的庆生会里了。」

「……灌注在明天？」

听见卡露瑟的问题后，艾婷以十分认真的表情回答了「是的」。

接着她更紧握住卡露瑟的手，让指甲都深深陷入她的手掌里。

——卡露瑟马上有了一种预感。

她感觉魔王正要离自己而去。

从前确实也有过这种征兆。

魔王应该是终于下定决心这么做了吧？

「……我知道了。对不起让你这么担心。还有，谢谢你……」

卡露瑟把手放在艾婷肩膀上。

「卡露瑟殿下……」

艾婷感受到卡露瑟的心意后，便以喜极而泣的表情这么说道：

「阿提斯王就麻烦您了。」

而卡露瑟也以藏着坚定决心的表情静静点了点头。

接着她便一言不发地转身，朝城里的最深处走去。艾婷这时只是着迷般看着卡露瑟离去的背影。

最后只剩下艾婷一个人站在挑高的大厅里。

「啊！」

回过神来的艾婷脸色马上变得铁青。

「不得了了……怎么办！」

她开始整理自己的思绪。

艾婷刚才总算是以超级逼真的演技来维持住卡露瑟公主对国王的心意。但问题是接下来该怎么做才好。

得赶回去通报明天是卡露瑟公主的生日，好好教训一下大笨蛋阿提斯王，然后大家一起在透鲁进行庆生会的准备工作。

「没问题的，艾婷……」

她急着扳手指细数接下来要做的事。

卡露瑟公主明天才会到。所以还有一天的时间。现在到王都里面采买需要的物品，然后赶回透鲁的伙伴身边，还有足够的时间可以进行迎接卡露瑟公主的装饰与其他杂事。现在的行李要是再加上庆生会的物品，竹篓将会变得沉重不堪吧？但是艾婷也有在乡下培养出来的脚力与强健的身体。

「好！」

她将双手握拳并放在自己的腰旁，希望藉此来鼓励自己。

「阿提斯王！以及所有的王国国民们！你们等着看吧！斐希那斯王室的未来就交给小女子来拯救了！」

背着大竹篓、嘴上还黏着假胡子的艾婷发出「哼！」一声后便高举起双臂。

然后她便保持着这个姿势，英勇地朝王都街道前进。




第四章
卡露瑟快步走到城里的马车放置场当中，找到驾驶马车的车夫后便向他说：

「我现在要到透鲁去！请准备马车！」

可能是察觉到卡露瑟身上散发出来的严肃气息了吧。车夫马上点了点头，急忙号召其他伙伴准备发车事宜。

卡露瑟钻进自己专用的马车里，用力往坐垫坐了下去。

——快冷静下来啊，卡露瑟！

她对着自己这么说道，接着又紧闭起眼睛。

根本不需要自乱阵脚，目前的状况还很单纯。

目前卡露瑟所面临的，就是得选择要跟魔王或是阿提斯共度明天的生日——就是这么简单。

而卡露瑟当然不会选择魔王。她当然是要和阿提斯一起过生日。

这根本是完全不用考虑也能知道的事。

但如果事情真如艾婷所说，那魔王确实是下了某种决心而全力准备为卡露瑟庆生，卡露瑟现在当然也得诚心诚意地去向他道歉才行。

我得快点赶到透鲁。

在车厢外面的车夫一边扣着上衣的钮扣一边跑了过来。他把马从马厩里牵出来之后，就与其他助手一起迅速将其套上马车。至此出发的准备也就完成了。

这时卡露瑟脑海里怱然浮现一个疑问：

——我真的是要去拒绝魔王的吧？

想到这里她的心跳又开始加速。

心情明明应该相当沉重，但某个角落又有种兴奋的感觉。

「那怎么可能！」

卡露瑟以强硬的口气否定着自己的犹豫。

当她做出结论时，马车终于开始动了起来。

车子先是沿着王城的城墙前进，通过护城河上的桥后，来到王城前面的大道上。

但卡露瑟此时听见有轻快的脚步声正追着马车。

一开始她也以为是自己听错了，但刚这么想时车门的门把就忽然转动了起来，接着，从外而强行跳进马车来的人影就在卡露瑟正对面的位子上坐下。

对方那迅速、柔软的动作让坐在车台上操纵马车的车夫都没有注意到这件事。

「阿提斯——」

面对哑然的卡露瑟，阿提斯脸不红气不喘地笑着说：

「你不是在找魔王吗？现在要上哪去？」

卡露瑟心头一惊之后就只能保持沉默。

但是阿提斯只是以「怎么了吗？」的表情等待着卡露瑟的回答。

而且表情一直没有任何变化。

卡露瑟从没见过如此异样的阿提斯。

她只好拚命压抑住动摇的内心，微笑着回答说：

「我知道魔王人在哪里了。他不在王城，好像是到透鲁去了——」

「透鲁？原来如此。那距离王都也很近啊！」

「嗯嗯，所以我想亲自去跟他说一声。」

「是这样啊！」

阿提斯还是以同样的笑容回答道。

「但这样的话，等魔王回来王城之后再告诉他不就可以了？只是告诉他改期而已，卡露瑟根本不用急着赶过去吧？」

「那是因为——」

魔王正在替卡露瑟准备明天的庆生会。

所以卡露瑟得赶过去阻止他，就是这么简单。

但自己实在不想把这件事告诉阿提斯。

如果让他发现魔王对卡露瑟的心意，三个人之间的关系将会因此而变调。

「因为我刚好也没什么事……想说出去透个气也不错。」

「但我透过窗户看见卡露瑟似乎很慌张。所以我才会追出来。」

卡露瑟拙劣的借口马上就被识破，只能保持着沉默。

当然她完全没有想过要背叛阿提斯。只是想让事情能够圆满结束。就是这样而已。

但不知道为什么——不知不觉间就撒了好几个谎。

结果造成现在这种心虚又尴尬的局面。

实在很想跟阿提斯道歉然后将事情全盘托出。而最后卡露瑟也真的决定这么做。

但当她这么想时，阿提斯那像雕像一样的微笑表情，忽然就像被揉烂的纸般整个皱成团。

阿提斯接着便将非常阴郁的视线往窗外看去。

「抱歉，卡露瑟……」

但卡露瑟却不知道他为什么要道歉，于是便急忙摇了摇头。

「为什么要这么说。阿提斯你根本不需要道歉——」

阿提斯先是脸上出现带着各种感情纠葛的表情，然后只回答了一句话：

「我是你的未婚夫……」

以卡露瑟的立场来看，这句话可以说让她松了一口气。

果然阿提斯是对卡露瑟与魔王之间的关系有所误会。而这当然是因为卡露瑟撒了拙劣谎言的缘故。原因都是出于自己粗心的行动。

但也就只是这样而已。

阿提斯之所以会有这种反应，完全是来自于他「自己是卡露瑟未婚夫」的责任感。这是阿提斯过于诚挚认真的性格所造成的结果。

「但是，我真的配得上你吗……？」

卡露瑟瞬时有置身于冰窖当中的感觉。为了缓和这种气氛，她只好拚命笑着说：

「你在说什么啊，阿提斯？」

但是阿提斯却以相当认真且彻底死心的表情低着头说：

「卡露瑟，我身为你的未婚夫，但却一次都没有守护过你。」

「那种事根本——」

「一次都没有啊！」

阿提斯以寂寞的表情看着窗外这么说着。

「……我总是以斐希那斯王国为优先考虑。也一直认为这就是自己的宿命。」

「这些我都知道。不要紧的，阿提斯。」

「嗯。所以即使我这么喜欢卡露瑟，这么想珍惜你，也还是把你放在第二顺位。一直以来都是这个样子。实际上每次解救卡露瑟的都不是我而是魔王……每次当我想起卡露瑟时，也就会想起这件事。」

「别再说这种话了，阿提斯。」

卡露瑟努力装出开朗的表情然后说「你是在开玩笑吧？」。接着又故意在阿提斯面前耸耸肩。

「魔王密特拉斯他都是为了自己的利益才会保护我的。虽然我确实被他保护了，但这里面根本没有任何感情的因素存在。」

就连卡露瑟自己一瞬间也相信了这样的说词。

但如果是这样，为什么魔王在这一刻也还想着卡露瑟，拚命在为庆生会做准备呢？

——难道卡露瑟真的迟钝到没注意到魔王的体贴与心意吗？

还是故意不让自己注意到而已呢？

其实魔王一直都在对卡露瑟付出自己的真心真意——

结果变得无话可说的卡露瑟忽然回过神来抬起视线。

刚才一直注意窗外风景的阿提斯，这时候却一脸痛苦地看着卡露瑟。

「我是个相当无趣的人。一直害怕、恐惧会失去卡露瑟，一直都有不祥的预感……所以才找了生日这个理由回来确认卡露瑟你的心意。但我根本就不应该这么做。这只是我个人任性的行动罢了。这样根本是让卡露瑟感到痛苦……」

这时马车产生剧烈摇晃。

他们经过之前卡露瑟在豪雨中迎接魔王的地点——亚米安桥了。

阿提斯打开干涩的嘴唇对沉默的卡露瑟说：

「卡露瑟你不知道我对魔王有多么重的自卑感。我是说真的唷——！我甚至很想以强硬的手段阻止这辆马车，好让卡露瑟你没有办法到魔王身边去。」

「不要再说了，阿提斯。知道你这么爱我就足够了，我真的很幸福。」

「但这只是卡露瑟你不想伤害到我而已。重要的不是我的想法，而是卡露瑟你的心意究竟为何啊！从我回来之后——卡露瑟就完全没有出现笑容。你脸上露出美丽微笑的时候，是在还不知道我已经回来之前啊！」

卡露瑟用颤抖的手盖住自己的脸。

自己竟然一直用这种态度对待阿提斯？

「……我从没想过要背叛阿提斯。」

「嗯。」

「真的没有任何可疑的地方啊！魔王不知道你已经回来了，所以还拚命在准备我的庆生会。但我不能参加了，所以得向他赔罪并请他中止活动才行——」

「卡露瑟——」

阿提斯以彻底放弃的口气说：

「恭喜你了，卡露瑟……」

卡露瑟顿时哑口无言。

魔王、卡露瑟与阿提斯——这就是三个人之间真正的关系吗？

但是阿提斯却开始祝福卡露瑟。

「虽然还早一天，但还是要跟你说声生日快乐。我就在这里下车了……可不可以请你叫车夫停下马车呢？」

绝对不能让他下车。这样自己将再也无法留住他。

卡露瑟为了想寻找留住阿提斯的理由，到现在才开始拚命看着四周围的环境。

但这时候卡露瑟他们已经来到目的地了。

而显现在窗外的风景立刻就让卡露瑟说不出半句话来。

完美！~花之圣马丁尼兹女子宿舍~

第一话  最大的敌人登场！完美不见了！？ 

大家好！我叫卢贝拉！

是在斐希纳姆六学团里上课的一年级骑士见习生，

充满光泽的红头发一直是我的骄傲。

我目前刚结束社团活动，正拿着一堆行李朝我们即将度过青春生活的家=「圣马丁尼兹女子宿舍」跑去。

虽然说从镇上要回到宿舍的距离有些遥远，但重点是它的房租相当便宜。

而且我是骑士见习生，本来就要随时随地锻炼自己了！

我今天可也是充满朝气呢！可是我忽然间发现平常见惯了的风景好像有些奇怪的地方。

「唔唔唔！」

我先是紧急煞车，然后用右手遮住光线凝神往前看。

在我眼前的是通往「圣马丁尼兹女子宿舍」的林间小径。

而它的转角处可以看见宿舍大澡堂的围墙不断向前延伸。

引起我注意的是一根立在围墙边的粗大树梢。

它从刚才就不断发出沙沙声，并且不自然地摇晃着。

「摩王又是你……」

我大叫了起来。然而，发现伏兵并且将其抹杀正是我这个骑士的使命与宿命。

我立刻将挑在肩上的长布包解开，拿出我爱用的长枪。

我将它高举过头，然后用力投掷出去。

长枪乘着风直接刺进瞄准的树梢里。

「呜哇——啊！」

里头马上有狼狈的声音传出来，接着更有个戴大圆眼镜然后把头发三七分的男孩从树上摔下。

那是一名穿着宽松内衣与短裤的少年。

他的名字叫摩·密特利达提斯——是这间「圣马丁尼兹女子宿舍」的管理人，同时也是个偷窥惯犯。

他从很高的树上摔下来后，直接撞上露天澡堂的墙壁。

碰磅！！啪叽啪叽啪叽！！

一阵剧烈的碰撞声过后，摩王整个人头上脚下地穿进澡堂围墙里面。

接着「啪沙」一声从澡堂里面激起高大的热水柱（？），然后木制的围墙便由损坏处不断往左右两逞倒去。

当然澡堂里面有人正在洗澡。

摩王所偷窥的，是有着蓝眼睛的阿兹蕾乌斯。

身为魔法师助手的她个性相当一板一眼，平时就常对粗枝大叶的我发脾气。

但是现在——

「不要啊————————！！」

不断有许多冰柱随着巨大悲鸣声从水面上出现。

掉到浴池里的摩王就很可怜地被冻在冰柱里面了。

发现到这一点的阿兹蕾乌斯又再度发出悲鸣。

我赶紧冲进澡堂，拿起附近的木桶接着由源头流下来的热水，然后马上朝封住摩王的冰柱上淋去。我拚了命地淋水。这时回过神来的阿兹蕾乌斯也过来帮忙。

冰柱好不容易融化一半之后，脸色苍白的摩王开始不停地发抖。

我心里一边想着「难道他有抗魔法能力吗？」，一边佩服他竟然还能活下来。

「哦————」

当我们还在手忙脚乱时，忽然有一道稚嫩且悠闲的声音响起。

原来是我们宿舍的第三名伙伴跑过来看究竟发生了什么事。

这娇小的女孩手里拿着装满咖哩饭的大盘子，以轻盈的步伐走了过来。

「摩王，你怎么了？」

「我还能怎么了……差点就死啦…………」

「这样啊……」

黄头发且身材娇小的弗拉芭知道这点之后似乎就满足了，只见她继续用汤匙把最喜欢的咖哩饭往嘴里送。

这时摩王以垂死小狗般的眼神看着天真无邪的她，并且说，

「那个……该不会是我还在准备的……大家的晚餐吧……」

「嗯。」

弗拉芭她——在停止动作的我和阿兹蕾乌斯面前——露出了笑容。

「弗拉芭是盗贼见习生所以偷走食物。但因为我是义贼，所以大家都喜欢我。」

「「「这是什么歪理？」」」

弗拉芭完全不理会大叫的三个人，把盘子上最后一点咖哩饭都吃进嘴里去。

「哎呀哎呀~~」

这次又出现一道成熟女性的声音。

好不容易才从冰柱当中脱困的摩王转身朝那道声音看去——而就在这个瞬间，一把吓人的大剑便挥了下来，直接砍在他眼前的地面上。

「咿——！」

「我点的酒和下酒菜怎么还没送来~~呐？」

醉得脸颊微红且态度凶狠的，是同一间宿舍的兼任教师萝瑟小姐。

平常的她开朗、值得信赖而且还曾指导我们功课，算是我们这几个女孩的大姐——但只要一喝酒就会变成另一个人。

此时阿兹蕾乌斯马上保护起倒霉的摩王。

「萝瑟老师，请不云把摩王当成自己的仆人来使唤好吗！」

说完之后便用只包着一条浴巾的身体抱紧摩王并问他「你不要紧吧？」

在旁遏看的我也不禁为这种大胆的行动而面红耳赤。

我们这群人里的优等生、平常没有什么自我主张的阿兹酋乌斯竟然会做出这种举动。

但萝瑟老师也不服输地抓住摩王脸颊，然后用力亲了下去！

「喂——已经跟平常一样先给你奖励了，快点把酒拿出来嘛~~」

「你、你在做什么！太随便了吧？」

阿兹蕾乌斯眼眶含着愤怒的泪水并大叫道。糟、糟糕！又是这种情形！

魔法再度擅自发动，澡堂的水面又不断出现冰柱。

萝瑟老师马上逃开，而被留下来的摩王则又被包在冰柱里了！

「啊，我真是糟糕！」

阿兹蕾乌斯回过神来后，急忙四处张望着。

但这次摩王的身体并不在冰柱里，而是在冰柱的上方。

那是因为本姑娘紧急捡起长枪并勾着他的衣领，然后以肩膀为支点，利用杠杆原理一口气把他给抬了上来。

这时传来摩王道谢的声音：

「卢贝拉，谢谢你！呜、呜哇——！」

我侧眼往发出悲鸣的摩王看去后，发现这下可不得了！原来勾着衣领的枪尖噗兹一声贯穿了衣服的布料。

「呜咕！」

魔王发出拚命的声音，用尽吃奶的力气躲过差点刺进脖子的枪尖！接着又因为枪身倾斜而直接往下滑落。也就是说他的背部正朝挑着枪的我撞过来。

「快让开！」

现在才要我让开也来不及啦！

「哇！」  「呀！」

咕咚、咕咚、碰磅！

我被他的背部撞上之后便和他双双滚落在地面上。

「好痛……」

我因为疼痛而发出呻吟——但下一刻马上就发觉嘴唇上有柔软的感触。

此时在我脸孔下方可以看见摩王的脸。

我一言不发地站起身来。

然后开始啜泣，并且以脱兔般的速度向外跑走。

「哇~~我的初吻被夺走了！」

「等等啊，卢贝拉！这都是误会啊！」

摩王急忙追了过来，但我还是全力从他身边逃开。

这时候有一辆马车停在道路前方，然后还有一名穿着洋装的漂亮女孩与眼睛瞇成细细一条缝的戴帽子女孩站在那里。

穿洋装的漂亮女孩下一个瞬间便朝着我这个方向猛冲，最后与我擦肩而过。

她经过我身逞的时候，马上有一股清香传过来。

转头一看之下，才发现她直线朝往我这边追来的摩王跑了过去。

——然后狠狠给了摩王一记金臂钩。

啪叽——☆

这招式真的可以说是凌厉无比……！

被铁臂击中的摩王整个人浮上空中，头部直接落到地面！

这实在可以说是非常完美的一击！一般人受到这种攻击绝对是死定了！

但是发动这完美攻击的人还是毫不容情地以凶狠的表情低头看着摩王并怒吼着：

「你这笨蛋！」

魔王密特拉斯只能呆呆面对突然的乱入者，但他马上就站起身来。接着脸上出现平常那种充满自信的表情，开始用手指绕着他那有些恶心的三七分头发。

「卡露瑟……欢迎来到我的乐园。」

说完后便呵呵呵地笑了起来。相对地，卡露瑟则露出极其鄙视的眼光——并且以快听不见的细微声音问：

「……这是怎么回事？这建筑物又是什么？」

「是人类与世界真正的模样，完美无缺的理想果实，也是存在现实世界里的极乐——」

「我是问你这建筑物是什么！」

「是我的后宫啊！」

「别开玩笑了！」

「你为什么这么生气……？」

魔王耸了耸肩做出一副无可奈何的表情。

「我给你添了什么麻烦吗？」

「你这个人啊！」

但是魔王却故意歪着头，用如同小孩子般的纯粹眼神看着卡露瑟。

看见他这种表情之后，卡露瑟反而说不出话来。

结果她为了寻求协助而转头看向后面的阿提斯。但是阿提斯则是涨红了脸，以迅雷不及掩耳的速度避开卡露瑟视线。

这时候不知道究竟是怎么回事的魔王对着阿提斯问道：

「你回来了呀！那刚好，你帮我跟她说—— 『卡露瑟小姐，你这样不会管太多了吗？这样太奇怪了吧？可不可以请你收敛一点？』这样——」

「啊、咦？嗯……那个……」

阿提斯看了看魔王，然后又看了看卡露瑟，接着又把眼神从她恐怖的表情上移开。

阿提斯的眼睛不停转动。

「确……确实，我也对你在这里的胡作非为感到有些夸张——那个……卡……卡露瑟小姐，嗯……不过客观上来看……你也没有这么生气的理由吧！」

「原来你也完全同意我的意见吗？」

「咦？也不至于完全同意啦——」

「如何啊，卡露瑟？」

卡露瑟默默走到露天澡堂坏掉的墙壁边。

然后在那里捡了一根因墙壁损毁而掉落的粗大木材并走回来。

「卡、卡露瑟……公主？」

她无视阿提斯的叫唤，直接用木材往阿提斯的头部敲下去。「啪叽！」的清脆声响过后木材便折断并飞了出去，而阿提斯也倒了下来。

「真可怜……」

魔王边笑边干咳了几声。而卡露瑟则是用力吸了口气并且用手指指着魔王说：

「我不想跟你争辩那些小事！只不过你用公帑盖了这种低级的场所，我可绝对饶不了你！」

「以我对王国的贡献度来看，这也只是我应得的报酬而已——」

「少说这种歪理了！正义女神之重枪！」

立刻有一个白色与三个橙色魔法圆随着咏唱魔法的声音出现在卡露瑟面前。

「去吧！」

卡露瑟像是要把全身的愤慨都发泄出来般，以拳头用力朝魔法圆敲了下去。当魔法元素开始产生反应时，马上就有金黄色光芒一直线朝魔王飞去。

「这到底是在做什么啊！」

大叫着的魔王被魔法直接击中，产生一阵烟雾。

「成功了吗！」

卡露瑟握拳做出胜利姿势。

但是烟幕后面先是传来一道小小的笑声——接着逐渐变大，成为带着愤怒的大笑。不久之后毫发无伤的魔王密特拉斯便再度出现。

「……卡露瑟，这下连我也不得不发火了。但我还是原谅你。因为我们就是如此水火不兼容的存在——！」

但是卡露瑟根本就没在听魔王耍帅的台词。

她迅速跑回马车上，从里面拿出神官的法杖。

「卡露瑟……」

「复仇女神之魔手！」

卡露瑟肩膀上立刻有四张发出蓝色光芒，类似光之羽翼般的魔法元素伸出来。

当它们实体化成巨大手臂时，立刻各自像猛兽般朝魔王抓去。

「考虑一下自己的实力好吧，卡露瑟！巨人之断崖……」

魔王像是觉得很麻烦般发动了防御魔法。

卡露瑟伸长的魔法手臂撞上大量防御魔法圆，更因为力道太强而整个被反弹了回来。

但是卡露瑟依然用巨大的蓝色手臂不停朝魔王捶去。

「看招！看招！看招！看招！」

「没用的！」

魔王一边发出尖锐笑声，一边用魔法防御将攻击弹开。

整个人暴怒的卡露瑟开始施放自己懂得的所有魔法技能。

「哇——」

「呀——」

魔王和卡露瑟周围的人可受不了被卷入这样的混战。

所有人开始到处逃命，而在魔王的命令下原本就建造成极容易损坏的女子宿舍也不断崩毁。只是稍微被魔法碰到一下，整个墙壁与屋顶便飞了出去。

但是卡露瑟VS魔王的决战却越来越激烈……

「呼、呼、呼……」

神官见习生艾婷身上穿着平常那件黑色衣服，鼻子下方黏着假胡须，头上还戴着闪亮的三角帽。

背上背着一大堆装饰用道具的她终于回到透鲁来了。

但她现在只能茫然看着眼前完全变成废墟的家园。

她在王都里到处奔走之后，终于买齐了各种颜色的缎带与派对用道具。此外，由于料理也不能等到明天才准备，所以她便吩咐店家今天就要送到——

但是要用上这些物品的场地已经消失得无影无踪。

只有卡露瑟公主与阿提斯王站在这片废墟中央。

「卡露瑟殿下今天就来了吗……」

之后发生了什么事其实一点都不难想象。

「不过两个人看起来很高兴的样子……」

卡露瑟公主与阿提斯王都摆出凶狠的表情，一边大声笑着一边激烈地对战。

——打是情骂是爱。

神官长一向都是这么说的。

这样看来，王国的危机应该是解除了吧？

艾婷放下背上的行李，然后从里面拿出原本是明天要喝的水果酒并拔开瓶盖。

接下来她便像是要干杯般，对着正在进行无用战斗的空间举起了酒瓶。

「虽然不清楚究竟是怎么同事，不过还是要对自己说声『干得好』！」

隔天早晨——

山岳的棱线边缘已经变成明亮的乳白色，可以知道太阳正准备要升起。

卡露瑟一边浸在温泉里，一边抬头看着这美丽的天空，接着又随着「呼……」一声用力伸展身体。

这种难以言喻的开放气氛确实让人感觉很舒服。

昨天那场完全不愿意想起的战斗——害得卡露瑟全身瘀青并肌肉酸痛；再加上一夜的狂欢，让宿醉的她头痛得几乎都快爆炸了。

好不容易把魔王赶跑的卡露瑟，为了庆祝胜利而在透鲁的女子宿舍「遗迹」上，举行了庆生会的暖身派对。

「好久没有那样尽情地大吵大闹了……」

卡露瑟一边呢喃着一边把头放在露天浴池的边缘，接着注视起周围环境。失去围墙的露天澡堂可以清楚地看见四周围的模样。

住在女子宿舍的五名房客正在整理彻夜狂欢之后的派对会场。

原本卡露瑟也打算要帮忙，但她们都要卡露瑟先到澡堂去泡澡，所以她现在才会待在这里。其实卡露瑟也是因为考虑到庆生会的主角还帮忙整理场地的话，反而会让其他人更加不好意思，所以她才顺从她们的好意。

顺带一提，信奉投机主义的阿提斯现在也在帮忙五名女生分担一些需要出力的工作。

注意到卡露瑟正看着自己后，阿提斯便特别露出亲切的笑容。

但是卡露瑟却鼓起脸颊然后把头转到一边去，心里还想着「内心是男人的家伙别看向这边！太没礼貌了」。

说起来从昨天开始她与阿提斯就进入有生以来最长的绝交期了，但阿提斯却还是一脸安心的表情。就是这件事让她更加生气。

「真是的……」

卡露瑟从温暖的水蒸气当中叹了口气，然后往女孩们背后——已经变得残破不堪的女子宿舍看去。昨天与魔王的战斗已经将墙壁与屋顶都给掀翻了，目前只剩下地基与柱子还留在那里。

但是魔王既然已经在这里投下国家的资金，那卡露瑟当然就没办法丢下这里不管。而且现在才把魔王召集过来的这些人赶走的话，她们也实在太可怜了一点。

于是卡露瑟便决定将这栋建筑物变成斐希那斯王国正式的「透鲁离宫」。

在这里建造一栋不负离宫之名的小建筑物后，让居住在这里的女孩们负责建筑物的维持与管理来取代租金。

这样子事情应该就算解决了。

当然今后将完全禁止魔王来到这座离宫，所以他的野心也就因此而破灭了。

相对地，卡露瑟却获得王都附近随时都能够来泡澡的大温泉澡堂，说起来应该可以算是她的全面胜利才对。

「我也真是随便……」

浸在浴池里的卡露瑟微笑着说道。

结果忽然有汪汪的声音传了过来。转头一看，原来是一只似曾相识的小狗跑了过来，直接就朝卡露瑟的方向跳进热水里。

「欧特鲁斯？你竟然能泡热水！」

卡露瑟说完后便抬起在热水里朝自己游过来的小狗。而小狗立刻抖动全身，把身上的水滴甩掉。

「哇呀！你真是的——」

卡露瑟发出笑声。接着马上注意到一件事——

隔着水蒸气可以看见站在澡堂另一侧的魔王挑着一根大刷子，头上绑着毛巾，衣服裤子都卷了起来，一副马上就要打扫澡堂的模样。

明明跟他说过禁止在这里出现了，但他还是光明正大地走进来。卡露瑟看见他这种模样后，一开始也只能愣住，但随即便想起自己没有穿衣服。

虽然这时候才想到要转过身子，但手里抱着小狗的她根本没办法这么做。于是她只有向下蹲去，尽量把胸部与腰部往下沉。

「你干什么……！」

「卡露瑟，有事吗？」

卡露瑟马上就对魔王这种豁出去的态度感到很火大。

「什么叫有事吗！不是告诉你不准到这里来了！为什么还敢这样光明正大地走进女子澡堂啊——！」

魔王很无奈地耸了耸肩。

「所以我才故意装成偶然走进来的啊！你做了几十年的『人类』了，还不知道有『不小心』这种情况吗？」

「……不小心？」

「对。总之这也就是所谓的『形式美』啊，卡露瑟！」

啊！

卡露瑟终于也可以接受他的说法了。

于是她便用单手抱着小狗，走到魔王面前。

接着，按照形式美的规则朝魔王脸部轰了一拳，把他的眼镜给打破了。




 第五章
五年前——

青年鲍罗逃进圣域森林里时，周围早已经有数不清的伤员了。

森林深处的小广场上到处都是呻吟还有咳嗽的声音，四周围充斥着肉烧焦的讨厌味道。

这些村人们有的是被刀剑所伤，有的则是遭到很严重的烧伤。

鲍罗撩起沾满汗水和泥十的金发，然后回头往自己逃过来的方向看去。

从森林的树木缝隙里，可以见到夜空中不断向上升起的火光。

他们的艾菲索斯村已经被烧毁了。

他身为村长的父亲也被杀了。

——所以我得振作起来。

他对自己这么说道。

身为村长儿子的他，此时必须负责率领从火灾当中逃出来的村民才行。

「伊希亚、西蒙？你们在哪？」

鲍罗首先在伤员当中找寻自己好友的身影。这时有几名村民以视线告诉他这两个人就在前面。

由神殿回来的女神官伊希亚被仔细地平放在森林广场的最深处。

「伊希亚……」

她闭起眼睛的美丽脸庞看起来就像是睡着了一样。

但她胸口下方却已经被撞成像一团烂泥一般，而且血也早已流干。撕裂的肉体这时变得相当干燥，从她身上传出来的恶臭甚至让鲍罗皱起眉头。

这时有一名黑短发的青年正在女神官身边不停啜泣着。他是鲍罗的另一位朋友·西蒙。他将心爱的黑帽子拿在手里，不地停流着眼泪。

鲍罗在他身边跪了下来，对伊希亚说：

「抱歉。村子已经不行了，伊希亚。」

听见鲍罗的报告之后伊希亚微微睁开眼睛，表示已经听见他说的话了。

当伊希亚将各种知识由神殿带回来之后，她便成为村子里仅次于村长的存在。

靠着她的知识，村子这几年来农作物全都是前所未见的大丰收。

但是今年入秋时，开始有许多军人出现在村子周围。

他们不久后便大举入侵，然后理直气壮地提出「稍微提供一些物资」的要求。当然这对村子来说实在是相当重的负担，不过这个国家的军队原本就是这么蛮横不讲理。

于是伊希亚便带头拒绝了他们的要求。

采收下来的农作物全部都是村民们今年努力的结晶。如果就这样随便被你们拿走，那我们今后便会失去活下去的精神寄托了！

——结果说出这种主张的伊希亚立刻遭受攻击，现在更因为伤势严重而徘徊在生死之间。

军人们为了杀鸡儆猴而将村子全部烧毁，他们现在已经什么都没有了。

「我们接下来该怎么办……」

鲍罗以绝望的心情，瞪着伊希亚后方漆黑的森林看。

冬天马上就要来临了。

但是村民们已是身无分文，而且还有许多人受伤。

他们已经没有办法生存下去了。

想法变得十分消极的鲍罗，怱然发现有人由自己凝视的黑暗当中走了过来。

一名瘦长且有着不可思议容貌的少年由树荫里现出身影。

鲍罗惊讶地屏住呼吸，停了一下后才好不容易开口说：

「你平安无事吗，亚可布——」

与平常一样脸上完全没有任何表情的少年只是以清澈的眼神回望着鲍罗。

手拿黑帽子的西蒙这时也发现少年的存在，于是便静静地将自己的位子让出来。

这名不可思议的少年——亚可布其实当初是伊希亚在圣域森林遇见，然后便时常带他到村子里来的少年。

至于他是靠什么维生就没有任何人知道了。而且就算跟他提问他也从不回答。

由于伊希亚完全不在意这些事情，所以她才能与亚可布当好朋友。

对从以前就很喜欢伊希亚的西蒙来说，这实在是相当令他担心的一件事。但不知不觉间，他们三个人竟也相安无事地相处在一起。

鲍罗也曾经因为觉得西蒙很窝囊而对他说「你到底在搞什么啊……」。

实际上，鲍罗到最后还是无法和这名少年真心论交，因为他心里一直有——「总觉得有点不对劲」的怀疑存在。

当然这些怀疑大部分是来自于——鲍罗认为亚可布那照射到光线，便会反射出十字架的奇妙瞳孔实在有些恐怖。

这时少年不理会陷入沉思的鲍罗，直接单膝跪在好朋友伊希亚前面，然后以那不可思议的瞳孔凝视着她。

伊希亚感觉到有人存在后便微微睁开眼睛，而少年把手放在她面前，对着她说：

「你要死了吗？」

少年亚可布的声音里感觉不到任何悼念的感情。那是不带任何情感、没有丝毫抑扬顿挫的声音，但却给人有种莫名的奇妙压迫感。

「是啊…………」

原本以为已经无法开口的伊希亚这么回答。

亚可布听见后便沉默了下来。

但下一个瞬间——他的头发就像植物般开始不断伸长。

「这是怎么回事！」

鲍罗当场发出突兀的叫声。但当他在说话时亚可布的头发依然不断伸长，接着更像藤蔓般逐渐变粗。

最后他的肌肤与衣服——以及像植物般伸长的头发——全部变成像白色大理石般坚硬。这时候「原本名为亚可布的少年」已经成为一名全裸的少女，但即使如此她还是一直凝视着临死的好友伊希亚。

那张脸简直就像知名雕刻家所创造出来的雕像般美丽且完全没有生气。

接着少女背后不知不觉间便出现将黑暗全部浓缩起来一样的黑色巨大圆石。

「这是……精灵法乌娜……」

鲍罗说完之后，怪异的存在便对伊希亚问道：

『你有什么愿望吗？』

「……………………愿望？」

伊希亚低声重复着这个名词。

而怪异的存在则这么回答：

『没错。我可以帮你实现一个愿望。』

她举起来的手掌之间浮现各式各样的光芒。

光芒像毛玻璃工艺品一般开始由下往上组合，变成一片充满各种色彩的块状物。

『这些魔法光将会实现你的愿望。』

原本鲍罗也跟周围的人一样因为这突发状况而哑口无言，但他忽然回过神来，接着便急忙开口问道：

「什么愿望都能实现的话，那就表示伊希亚她可以不用死啰……？」

怪异的精灵依然没有回答鲍罗的问题。因为根本不用回答也能知道答案了。

「原本自称为亚可布的存在」就是为了这个目的而来到这里并显露出真实身分。

为了守护伊希亚而摆出战斗姿势的西蒙，以及现场其他村民都屏住了呼吸。原本盘据在他们脸上的恐惧与警戒表情，瞬间就变成了充满期待的模样。

就在一大群人的注视之下，伊希亚终于开口说道：

「———、———」

但从伊希亚口中说出来的愿望并不是让自己活下去。

所有村民都因为伊希亚的「愿望」而感到一阵错愕。

只有精灵再次问道：

『吾友伊希亚……真的这样就可以了吗？』

听见精灵的问题后伊希亚微笑点了点头，接着便闭上眼睛。

然后就再也不动了。

「……不行啊，伊希亚！怎么可以许这种愿！」

听见西蒙悲痛的声音后，鲍罗也低下头去。

伊希亚竟然在这最后一刻做出了错误判断。

这明明是不应该说出口的愿望……

但是——

『契约成立。』

精灵清晰的声音响彻整片森林。

鲍罗惊讶地注视着她的模样。

但现在说什么都已经太迟了。

精灵手中宛若彩色毛玻璃的光芒像失去主人般往空中飞去并且粉碎，最后跟小龙卷风一样扫过整个空间。

由神殿回来的伊希亚最后只遗留下一句话。

而整个世界便因为这句话而遭到诅咒。

「快住手！别这样！不要做出如此恐怖的事啊——！」

鲍罗对精灵这么大叫。

但这时候精灵的身体先是黏到身后的巨大黑石上，接着更像腊一般开始溶化。

原本带有意志的双眼成为虚无的洞穴，反而是巨大黑色圆石上逐次出现六只眼睛。

那残酷且狰狞的兽眼瞪了一下周围众人之后，开始各自在石头表面上旋转了起来。六只眼睛完全没有任何规律，只是不停地随意旋转着。

不久后六只眼睛开始双双结合在一起。接着双眼之间更张开了三张带有凶猛獠牙的血盆大口。

下一刻巨大黑石里便慢慢伸出比深夜还要漆黑的巨大狗头。

随着三根脖子不断伸长，整颗黑色圆石也开始幻化为动物的身体。

最后野兽的三个头全部发出咆哮声。

野兽全身都被宛若钢针的漆黑毛发所覆盖，三张嘴里可以见到白银般的尖牙，而且还能由牙齿缝隙发现火红的舌头正在翻动。

这简直就跟神官们嘴里所说的，来自于「亡者之国」的生物一样。

鲍罗看见野兽恐怖的模样后，浑身不停地颤抖着。

——实现人类愿望的精灵法乌娜，就这样以魔王密特拉斯，阿格帝斯提斯的身分复活了。

但是在它让人恐惧的模样面前，抱着伊希亚尸体的西蒙因为过于悲伤而发狂般地大叫着：

「也请你赐予我实现愿望的力量吧！让我拥有实现伊希亚愿望的力量，让我能为她战斗啊！」

「别这样！」

看见友人突然发狂的样子，鲍罗死命地怒吼着。

西蒙不知道自己刚才所说的究竟是多么严重的话语。

但是三头怪物再度发出咆哮。契约已经被接受了。

西蒙抱住伊希亚的手变得愈来愈巨大，接着身体也成长了一、两倍。

「啊啊、啊啊啊、啊、啊——」

西蒙穿着黑色衣服的身体随着叫声逐渐变淡，最后完全成为透明。而且他身体内还开始有妖异的光芒不断闪烁着。

伊希亚的身体由巨大西蒙的手上滑落。这时西蒙整个人已经变成哭丧着一张脸的石头巨人了。

巨人将滑落到地上的伊希亚仔细放好。

接着，往被火焰吞噬的村子迈去。

——夺取他们所有东西的掠夺者们，目前正一边欣赏着被烧毁的村子，一边以抢来的食物开庆功宴。而巨人马上就迈开大步朝他们所在的方向走去。

察觉到他可怕企图的村民们，竟然也接二连三地开始对着三头魔王大叫：

「我也要跟他一样——」

「也给我实现伊希亚愿望的力量吧！」

「赐予我实现愿望的力量！」

每个人都被情绪冲昏了脑袋，随口便这么大叫。而他们也都因此获得力量。

无论是男人、女人，或是老人、小孩……

所有疲累、受伤甚至是趴在地上的无力人们，全都在鲍罗眼前不断变成怪物。

而他们全都跟随闪烁着光芒的巨人「黑夜」，开始了复仇的行军。

最后，黑色三头巨犬也转过庞大身躯，拖着那像圆木一般巨大的坚硬尾巴准备离开。

「等等！」

鲍罗紧闭起双眼，但内心却已做出决定。

「拜托你，也让我跟大家一起走吧——」

鲍罗话还没说完，全身便被耀眼的光辉给包围住了。

由鲍罗身体内部发射出来的光芒一碰到空气便开始溶解，而他也逐渐变成一只有翅膀的巨大狮子。

身为村长儿子的他，以新生的身体跟在自己应该要保护的村人后面离开了。

——而从这一天开始，他便以自己锐利的爪子与牙齿来对夺走自己一切的人类展开复仇。

自从那一天之后到现在也已经过了五年的时间。

变成狮子怪物的鲍罗再度回到所有事件起点的圣域森林。

这个地方有伊希亚与村人们的石墓，而石头巨人就坐在这些墓碑前面。

西蒙最近就像真的成为石头般，经常很长一段时间都没有任何动作。

但是他的想法与行动当然没有任何改变。

与五年前相比，他们周遭最大的变动可能就是失去了魔王密特拉斯吧。

现在他们是由另一个存在领导并且给予指示——

「差不多该走了。白天、黑夜——」

天真无邪的少年声音——V所说的话回荡在整座森林当中。

「——出发吧。前去实现完全不想活下去的人们所许下的心愿！」

树木间的黑暗之中开始传出轰隆声，整片森林开始摇晃起来。

森林当中的每一根枝桠都像被被台风吹过般发出声响。

没有任何生物从森林的黑暗里现身，只有四方传来的脚步声与树叶摩擦声开始往森林外面移动。

那听起来简直就像是在祝福怪物们重新出发的钟声一样。

眼前的河川里有三具重迭在一起的士兵尸体。

有一半浸在浅水里的尸体似乎许多天前便已经死亡，整个已经开始膨胀并腐烂了。

在马匹上低头往下看的克拉蒂亚，维克丝将指尖按在眼头并陷入沉思。

正确来说，她其实正毫无意义地弹着眼睛周围——或者应该说是弹着盖住上半部脸庞的厚重面具。当她陷入沉思时，她那如同绸缎般的长发则不断被风吹动。

「我们走吧——」

克拉蒂亚忽然对同行的男子这么说。而且不等对方回答便直接操纵马匹的疆绳，开始沿着河川前进。

「啊，请等一下！」

跟着克拉蒂亚的男人急忙追了上去，最后甚至超越她而变成在前面带路。

他是前方阿拉斯耶希尔村的村长，名字叫做安提奥。

这名头发稀疏，看起来很爱操心的村长，不停回头看着背后的克拉蒂亚。他担心她不知道有没有跟上来，所以才会不断回头确认。

他平常一定也是个相当敦厚的人吧。

但是现在却一直有恐惧感从他脸上传过来。

——其实也难怪他会感到害怕。

克拉蒂亚一边在马背上晃动着，一边再度看着周围环境。

随着马匹前进——他们也愈来愈靠近目的地阿拉斯耶希尔村，但沿路上的尸体也跟着愈变愈多。

而且现在已经不只是士兵的尸体，还有不少村民的遗骸也混杂在里面。

身为村长的他应该马上就能知道遇难者是谁了吧，因为那里只是个相当小的村庄。

他看见尸体后受到的冲击，应该比克拉蒂亚这个外人多出好几倍才对。

但他还是强行压下恐惧感，尽全力要带克拉蒂亚回到他拚了命才逃出来的村庄里。

「一定要交涉成功才行……」

克拉蒂亚振作起精神这么对自己说道。

不久之后，走在前头的村长终于在河川的土提上停了下来，然后回头看着身后的克拉蒂亚。

「从这里爬上去就到阿拉斯耶希尔村了。」

他所指的前方，可以看见有一条爬上土提的坡道。

这条高大杂草中的小径，一看就知道长年累月都一直被许多人使用着。

「我知道了。这一路上真是辛苦你了——」

克拉蒂亚越过这个内心不安的村长，策马往坡道上爬去。

「那、那个，请等一下。我还有事……」

不理会村长要她暂缓脚步的言语，克拉蒂亚只是不停往前进。

愈来愈靠近坡道尽头时，枪与盾互击的沉重声响也愈来愈清晰。

当她终于爬完土提的同时，阿拉斯耶希尔村就在相当近——几乎可以说是出现在正前方了。

如今，可以看见有许多士兵正在村子里战斗，而里头的建筑物都被他们随意损毁并且拿来当成障碍物与栅栏。

克拉蒂亚正面右手边的军队带着黑色旗帜。

那正是贝鲁卡姆斯帝国的军旗。对于她所属的斐希那斯王国来说，贝鲁卡姆斯帝国是有过不少过节的宿敌，这时村子里可以见到克拉蒂亚相当熟悉的黑色镗甲士兵。

而在克拉蒂亚左手边与黑色军团对峙的军队，则是带着比蓝天还要鲜艳的蓝色军旗。

这是属于高原山岳地带的异文化民族——剑国人的军旗，而他们更是前几天刚与斐希那斯王国签下贸易协议的托拉基亚联合王国里最广为人知的战斗集团。

他们经常拿着由斧头发展出来的独特大剑，而他们的传统观念认为必须将身为武士的所有精神灌注在剑上，于是便在上面附加了最大限度的装饰与武器机能。自从他们开始与世界各国交流之后，甚至还利用了魔法技术来强化自己的剑。

这种人剑一体的独特习俗与坚强实力，让世界习惯称呼他们为剑国人，并且也相当畏惧他们的存在。

为什么这种战斗精英会在这乡下的小村庄里战斗呢？

克拉蒂亚一边骑马前进一边叹了口气。

那是因为托拉基亚联合王国与贝鲁卡姆斯帝国之间，原本就有一块长年互相争夺国境线的动乱地带。

而托拉基亚前阵子成功地与斐希那斯王国缔结了贸易协议，于是他们便借着这次外交上的成功，将国内最强的战斗集团剑国人派遣到动乱地带，希望一次解决多年以来的宿怨。

但是贝鲁卡姆斯帝国当然也不会因此就表现出害怕的态度。

他们实行了所谓一击脱离的破坏行动。也就是派遣数十人的集团一举越过国境入侵托拉基亚联合王国，然后在烧毁众落后便立刻逃回本国。

身负国家威信而被派遣到边境地带的剑国人遭到这种挑衅之后，当然也不会就这么算了。

他们将逃走的贝鲁卡姆斯帝国士兵视为罪犯并且加以追击，最后变成剑国人也越过了国境。

以贝鲁卡姆斯帝国来看，这很明显是侵略行为。

为了击退反过头来侵入国境的剑国人，贝鲁卡姆斯帝国也投入了一只正规军团。结果两边就在这阿拉斯耶希尔村发生了激烈冲突。

两方面都对这打死不退的对手感到相当愤怒，也开始投入愈来愈多的兵力。再这样下去的话，很有可能会发展成托拉基亚联合王国与贝鲁卡姆斯帝国的全面战争。

但是这对克拉蒂亚他们来说其实一点关系都没有。

因为他们的目的是要解救这个村庄。

「请稍等一下！」

当村长安提奥爬上土提，好不容易开口说话时，克拉蒂亚已经相当接近村庄了。

村长立刻发出像悲鸣的呻吟声，但还是策马追了上去。

在他终于追上时，克拉蒂亚早已进到村子里头去了。

克拉蒂亚直接就到飘着鲜艳蓝色军旗的剑国人阵营去，而且还大剌剌地将马骑到最深处的大帐棚前。

克拉蒂亚那种旁若无人的模样让剑国人一时之间反应不过来，好一阵子后才有人大叫：

「你这奇怪的家伙是谁啊！」

带着面具的克拉蒂亚从马背上下来，看着发出叫声的人，然后以熟稔的态度拍了一下对方的肩膀，将马匹疆绳交给他。

「我这张脸应该不容易忘记吧。这是我们第几次见面了？」

「什么？」

「还是说你根本不记得斐希那斯王国使节的长相？实在太没有礼貌了。你们国家到底是怎么教导士兵的……！」

单方面指责完对方后，克拉蒂亚又对着快要骑马逃走的村长做出赶快下马的手势。

等村长畏畏缩缩地下马之后，她便再度将村长的疆绳递给刚才抱怨过的士兵。

「司令官大人应该在这座大帐棚里面吧？啊，对了，我带来的这位当地人握有关于敌人的紧急重大情报。为了直接向司令官提出询问，所以我可以带他进去吗？应该可以吧，谢谢你了。」

克拉蒂亚连珠炮似地说完后，便将快哭出来的村长拉过来，大剌剌地走进帐棚里面。

以布幕围起来的帐棚里虽然暗，但由于不怎么宽敞，所以克拉蒂亚马上就在最深处发现应该是剑国人指挥官的男人。

那是一名有着乱发、浓眉，身材不高但肩膀相当宽而且体格壮硕的男子。

「你这家伙是什么人？」

他大声地逼问着。结果克拉蒂亚先是以沉默来取代回答。

「……我问你叫什么名字！」

剑国人指挥官以带威胁性的低音这么说道，但克拉蒂亚这次依然是保持沉默。

剑国人接着便用怀疑的眼神看着安提奥村长。

「我似乎见过你啊——？」

村长被他这么一瞪，像是非常害怕般缩起肩膀，然后又像松鼠一样将指尖碰在一起后说：

「嗯……我是…………那个……」

「说什么？声音太小了！你是在耍我吗？」

「不、不是的！」

村长整个人都快缩成一团了。

「我是——」

克拉蒂亚原本一直在旁边观察情况，这时才拍了一下几乎要口吐白沫昏过去的村长肩膀。

「……不要紧，交给我吧。」

身为政治家兼谈判专家的克拉蒂亚，光从刚才的反应就知道该如何与这个男人进行交涉了。

她首先报上姓名：

「我叫KV。是以斐希那斯王国代表的身分来到这里。」

「斐希那斯王国的代表？」

剑国人一脸怀疑地看着眼前这个戴着面具，而且只报上姓名缩写的女性。

这时克拉蒂亚由怀里拿出证明文件并递给剑国人。

这是由世界英雄阿提斯王所签发的王国代表认证书。您可以确认一下。」

「看来确实是真货……只不过认证书上竟然也只有缩写……」

剑国人在确认过身分之后，脸上却还是带着怀疑的表情。不过他还是先将认证书还给克拉蒂亚。

另一方面，克拉蒂亚则透过面具持续盯着对方看。

跟这种个性的人谈判，最重要的就是不主动提出要求、不主动发问。

擅自对克拉蒂亚的沉默做出解释的剑国人急忙回答道：

「啊啊，抱歉，我忘记报上姓名了。我叫做普利达尔。」

「谢谢你，普利达尔。」

「虽然不清楚是怎么回事……但还是听听看你的要求吧！不过你也知道目前是在战斗当中，情况相当急迫，所以麻烦请你尽量说重点。」

果然不出克拉蒂亚所料，他主动提出要听取要求。

克拉蒂亚微微一笑之后，便对着普利达尔这么说：

「那我就单刀直入地说了。请你们将军队退出这个村庄。」

「你说什么——」

「当然我们也考虑到这次的事件『托拉基亚王国完全是受害者』，但你们实在杀掉太多无辜的平民了。」

「那是因为——」

「听好啰？这里的村民已经遭受莫大的损失了，而我想要帮忙他们。既然这里是贝鲁卡姆斯帝国境内，剑国人不撤退的话战斗就没有办法中止。」

「但我们绝不可能因此就撤退！」

「那至少也转移一下战场好吗？」

听见克拉蒂亚的要求后，剑国人急躁地摇了摇头。

「如果这么简单就能够退兵的话，我们也不会那么辛苦了。」

「拜托你了！」

村长安提奥在旁边大声拜托着：

「现在不开始播种的话，我们今年将会没有任何收获。而且我们村子里的储粮也都被你们和帝国军人抢走了。这样下去我们村子里的人都将沦为奴隶而各分东西。」

听见他的恳求后，剑国人普利达尔脸上蒙上一层阴影。

他确实也同情这座悲惨的村子与可怜的村长。

「……我为伤害到手无寸铁的村民这件事情道歉。正如村长您所说的，接下来一定会增加更多的麻烦与伤害。我也很想改善这种情况，但我们还是没有办法离开这里，请您谅解。」

「为什么——」

村长发出悲痛的声音，但这道声音却与一阵啪叽啪叽的声响重迭在一起。接着就响起某种物体倒塌所发出的巨大声音。

此时帐棚外面更传来许多叫声，随即有好几根箭刺进帐棚屋顶发出撕裂声。

「咿！」

村长马上就环顾四周想找地方逃走，但剑国人普利达尔急忙推开他往帐棚的入口冲去。

「等一下，话还没有说完啊！」

普利达尔很不耐烦地对准备追上来的克拉蒂亚怒吼道：

「你还搞不清楚状况吗！」

两人来到帐棚外面后，发现有一间房子整个倒塌并扬起一片土尘。

而房子后面则有一群身穿黑色铠甲的武士，拿着攻城用大椎不断破坏剑国人设置的木造栅栏。

在稍远的方位，还有一团贝鲁卡姆斯帝国士兵，为了靠近这座帐棚而与剑国人部队发生冲突。

「看吧！这就是现状。你认为还能进行转移阵地的撤退吗？」

「我当然有办法。但首先你要听我把话说完——」

「你在干什么啊，普利达尔！」

一名剑国人女性发出尖锐的叫声并迅速冲了过来。

她的年纪大概只有二十来岁而已吧。

而且身高也比周围强壮的男人们矮了整整一个头左右，但是似乎她才是真正的指挥官。普利达尔马上立正站好。

当这名剑国人女性的眼神移到克拉蒂亚身上时，她便有种前所未有的紧张感。女人毫不掩饰杀气，她那像蛇一般的眼睛——正是不需犹豫就能下手杀人的军人眼睛。

「……你是谁？」

「卡普露娜司令，这位是——」

剑国人普利达尔在慎选用词遣词之后，确实且仔细地说明了克拉蒂亚他们的身分。

结果剑国人司令卡普露娜在普利达尔说完话的同时便朝他的脸揍了下去。

虽然普利达尔也算是体型壮硕的巨汉，但他还是当场一个踉跄。

「——为了这种事情浪费时间，你这家伙想死吗！」

魁梧的大汉因为这严厉的斥责而垂头丧气。

而女剑国人卡普露娜接着又用真正要杀人的眼睛瞪着克拉蒂亚。

「……请两位客人回去吧。这场战争应该和斐希那斯王国无关才对。」

「怎么会无关呢！」

克拉蒂亚也不服输地冷冷回答道。

「你们战斗所造成的难民全部跑到我国的史坦纳姆市来了。斐希那斯王国正因为你们蹙脚的战斗方式而蒙受莫大损失。」

「原来如此。如果是这件事的话，你何不一开始就明说呢？我终于了解你的要求为何了。」

司令卡普露娜的眼睛依然带着笑意，而上扬嘴角两端的皱纹也更加明显了。

「——那我将会以我的权限，派人由托拉基亚本国运送救援难民的物资到斐希那斯王国去。这样你就无话可说了吧！问题就此解决，你们可以走了。」

「我谈的不是这件事。人道上来说——」

「我要你们马上离开！」

卡普露娜严厉地怒吼着。但无法就此放弃的克拉蒂亚还是不断寻找谈判的切入点。

只不过倒霉的事情却接二连三降临到她身上。

「我还以为是谁呢，这不是克拉蒂亚·维克丝吗！」

怱然一道大剌剌的男性声音由剑国人设下的木制栅栏后面传过来。

站在那里的男人，有着伤痕的脸颊因为发笑而整个扭曲了起来。他正是贝鲁卡姆斯帝国的阿塔罗斯将军。

「我听说你已经被处刑了，想不到还会在这种地方遇见你。这次是想加入剑国人来颠覆斐希那斯王国吗？」

对克拉蒂亚来说，目前的状况真可以说是屋漏偏逢连夜雨。

剑国人卡普露娜沉默地离开克拉蒂亚一步，而她身边的普利达尔也在同一时间绕到克拉蒂亚背后。两个人瞬间取得了可以前后夹击克拉蒂亚的位置。

他们随即将手放在剑国人独特的巨剑剑柄上，接着同时拔剑。

「……这是怎么回事？」

卡普露娜司令将有显眼凹槽的剑刃架在克拉蒂亚脖子上。

克拉蒂亚此时轻抬起手，然后面具底下的眼睛也瞇了起来。

「这只是那男人在胡说八道——」

「不，我看说谎的人是你才对！」

似乎看透一切的剑国人卡普露娜这么说道。

而阿塔罗斯在这个紧要关头又补上了一句：

「小心一点啊，剑国人。那家伙是和我连手，准备颠覆国家的大坏蛋！」

「给我闭嘴！你想挑拨我们自相残杀吗？」

克拉蒂亚以包含最大怒气的声音吼了回去。但是这时候阿塔罗斯脸上已经没有了刚才的笑容，并趁机利用放在背后的手对周围的部下下达了某种讯号。

「糟糕……」

克拉蒂亚不由得这么自语。

贝鲁卡姆斯帝国想利用剑国人阵营里产生的这阵骚动来发动一波更强烈的攻击。阿塔罗斯周围的贝鲁卡姆斯帝国士兵们在接受到他的命令后，全都默默地往四处跑去。

状况不断往最糟糕的结果发展。

——看来谈判只能到此为止。没办法了！

克拉蒂亚将左右两手的手掌往上翻，随即有许多极小的光粉飞过来并形成光筒。

「糟了，魔法吗？」

在剑国人卡普露娜这么大叫之前，克拉蒂亚便交叉双手，将自己的武器由魔法门中抽出来。

从她右手里浮现的是魔法箭，而左手则是靠魔法驱动的传家之宝「克雷斯高」大弓。

大弓坚硬的金属表面立刻就将架在她面前的剑弹开，克拉蒂亚立刻把架在弦上的箭对准卡普露娜司令。

「你这家伙！」

「这是为了我们好……」

克拉蒂亚为了一口气逃离这个地方而往地面一蹬。但这时候怱然有人用力抓住她后面的衣服。

克拉蒂亚的身体当场失去平衡，整个人单脚跪了下去。

「是谁——！」

眼角明明看见卡普露娜司令对面的大汉———剑国人普利达尔还与自己保持了一段距离，所以应该不是他。

当克拉蒂亚知道是谁拉住她时，可以说着实吓了一大跳。

用力抓住她的，竟然是陷入恐慌的村长安提奥。他只是保持着沉默，身体不断颤抖着。

「啊啊……」

面对这种突发状况，克拉蒂亚也不由得发出呻吟。而周围的剑国人便接二连三地把剑架在她面前。

这时候克拉蒂亚也只能以懊恼的眼神瞪着将她团团围住的剑国人。

他们有人以轻侮的眼神瞧着克拉蒂亚。

有人吞下口水等着看克拉蒂亚会发动什么样的攻击。

有人紧张到胆战心惊，赶紧把视线从克拉蒂亚身上移开。

还有一个戴眼镜的人以看着可悲生物的眼神凝视着她，接着又转身向旁边一个戴着大帽子、把手放在额头上的女孩子，对她耸了耸肩。

克拉蒂亚忽然张大了嘴，但随即又闭了起来。

参杂在剑国人当中的魔王以有些焦躁的口气对她问道：

「你在这种地方做什么？你是笨蛋吗？」

克拉蒂亚用力吸了一大口气，接着大叫：

「我才想问你呢！」

魔王密特拉斯再度转向身旁的阿提斯，露出狐疑的表情。

然后又拍了一下手。

「啊啊，原来如此。这就是所谓的恼羞成怒吗？」

魔王这才以恍然大悟的模样深深叹了口气。

「你这丑女！这样还能算是人吗？」

但这时候也只有魔王本人还能讲这些无关紧要的话了。

剑国人都因为魔王——不对，应该说是英雄阿提斯王的突然出现而产生骚动。

普利达尔以眼神对部下做出将克拉蒂亚等四个人包围起来的指示。而阿提斯也对他们的行动有所反应，直接把手放在腰际的两把剑剑柄上。

但阿提斯后面的魔王却不情愿地对剑国人绷起脸来。

「为什么把我当成克拉蒂亚的同伙！不要紧，看是要杀要剐都随便你们，刚好让这女人好好了解一下她的存在本身就是一种错误。」

「别在那里胡说八道！」

克拉蒂亚怒吼着。

但这反而让性格相当严肃的剑国人感到更加迷惑。这时他们已经不知道谁说的话是真的，而谁说的话又是在开玩笑了。

此时剑国人的司令卡普露娜便挺身走了出来。

她在魔王面前单膝跪地，将剑放在地面上并低下头来：

「请原谅我们对国王的无礼举动。想不到能在这种时间、这种地点谒见武士中的武士——英勇的阿提斯王，我实在是感到非常光荣。」

她慎重地说完后，再度低下了头。

事实上，身为军人的卡普露娜相当尊敬英雄阿提斯王。

而容易得意忘形的魔王高兴地发出「唔姆」一声并点了点头。

如果连卡普露娜司令都做出这样的判断与态度，那么其它剑国人当然也只能效仿她了。

他们全部收起武器，跪下来对魔王行礼。

被解放的克拉蒂亚这时好不容易才让脚软的村长站好，然后用力瞪了一下魔王的脸。她接着就绕到阿提斯身后去了。

阿提斯这时才放松肩膀的力道，把手从剑柄上放开。

另一方面，剑国人卡普露娜保持着跪姿并且将手伸进怀里摸索了起来。

「有了……」

她从怀里取出小小的笔与精美的木制容器。卡普露娜将这些东西朝魔王伸了出去。魔王接下来后点了点头。

「……这是什么？」

「这是我国的书写道具。」

「不，这我当然知道……」

魔王把容器打开，闻了一下里面墨水的味道，然后瞇起眼睛。

这段时间里卡普露娜又在怀里探索，接着将一本笔记本拿到魔王面前。

「请帮我签名。」

她以闪闪发亮的眼神直接说道。

她现在的模样已经让人感觉不出刚才那种身为司令官的威严。

平常总是勉强自己对周围的男人颐指气使，行事作风也相常粗野的卡普露娜，现在一旦放松了心情，就再也无法恢复严肃的模样了。

「卡普露娜司令……」

看见平常敬畏的卡普露娜变成这种样子，身为部下的普利达尔也不禁说不出任何话来。

另一方面，发出「唔姆」一声并点了点头的魔王，在把笔浸满了墨水之后，无视眼前的笔记本就直接把笔尖靠在卡普露娜的额头上。

接着便行云流水般在对方额头上签下了龙飞凤舞的「我是阿提斯王唷」。

「……这样应该就可以了吧？剑国人卡普露娜。」

「真是太感谢您了。」

卡普露娜因为感动而浮现满脸笑容。而魔王则是点了点头。

﻿这时候忽然不断有「锵！锵！」的沉重声音响起。

接着剑国人后方最后的栅栏便被巨大槌子轰飞。而穿着黑色铠甲的贝鲁卡姆斯帝国重步兵也随即从后方现出身影。

「你们这些蠢蛋太大意了！去死吧！」

魔王当场对轰笑的贝鲁卡姆斯帝国士兵抬起手来。

「吵死人了……」

魔王的手前面马上出现魔法圆，接着以极快的速度射了出去。贝鲁卡姆斯帝国的重步兵瞬间便连同旁边的栅栏一起被轰飞。

「不愧是阿提斯王！」

眼睛闪闪发亮的卡普露娜发出了欢呼声。

「太随便了……

阿提斯无奈的声音与强韧黑铠士兵们的悲鸣声重迭在一起。

「呜哇，是阿提斯王！」

对在上一场大战里遭受庞大损失的阿塔罗斯军团来说，阿提斯王已经变成他们的心理障碍了。

但魔王像是完全不在意他们的反应，只是在这座成为战场的半毁村庄里左顾右盼着。他接下来又很不满地叹了口气。

「有没有熟悉这座村庄的人在啊？」

他才刚说完，眼神马上就与唯一做平民打扮的安提奥对上了。胆小的安提奥马上由喉咙深处发出尖锐的悲鸣。

「不要紧。他基本上没有害处……」

克拉蒂亚说完后便把安提奥推了出去。

村长畏畏缩缩地往前走，而魔王马上对他问道：

「你是这座村庄的人吗？」

「是、是的。」

「这村庄里就只有山丘上面那一座风车而已吗？」

魔网指着村子外围的那座旧风车这么问着。

「是的。因为——我们只是个贫穷的小村庄……」

「嗯，我知道了。」

魔王双手环抱胸前，露出复杂的表情。

卡普露娜一脸不可思议地问：

「话说回来，阿提斯王为什么会来到这座村庄呢？」

魔王听见她的问题后，便从怀里拿出一根筒子。

接着将筒子里面的东西取出递给卡普露娜。

「这是……！」

剑国人卡普露娜脸上瞬间恢复成原本严肃的表情。

那是一张由兽血染出来的黑色羊皮纸，上面还用白色墨水写着文字。

其实不只是接下这张纸的卡普露娜，就连周围的剑国人以及克拉蒂亚，都当场发出呻吟并骚动了起来。

「这是怪物的袭击预告书……」

「怎么可能，魔王密特拉斯‧阿格帝斯提斯不是已经被打倒了吗……」

「但怪物也不是全部都被消灭了……」

这时由四周围发出各种讨论的声音。

「已经沉默两年的怪物，终于又要展开行动了吗……？」

「怎么会这样……」

「这究竟是——」

卡普露娜指若预告书的最末端。

那里原本应该有魔王密特拉斯‧阿格帝斯提斯闪烁着七彩光芒的印章才对。

但是这张预告书上却是一片空白。

此外整张羊皮纸上也只有以白色墨水写着「将袭击阿拉斯耶希尔村的风车」，这样简单的文字而已。

卡普露娜司令脸带怀疑地说：

「为什么要袭击这种乡下地方的老旧风车呢……？

「也就是说根本只是有人在胡搞！」

贝鲁卡姆斯帝国的将车‧阿塔罗斯拨开无能的部下现出身影，然后嘲笑着魔王与剑国人胆小的模样。

「不论是怪物还是什么鬼东西想来就来吧！这里可是贝鲁卡姆斯帝国。只要像干掉你们一样把他们处理掉就可以了——！」

阿塔罗斯这么宣言，但就在这个瞬间……

山丘上的老旧风车被一道光芒给轰飞了出去。

迟了一会儿之后，有道轰然巨响笼罩整个空间。这时空气发出震动，强风也四处乱吹。再隔了一阵子，大地便「吱」一声摇晃了起来。最后滚烫的沙雨便从原本风车所在的山丘往四周围降下。

「怎么了？」

卡普露娜对部下这么问道。所有人即使被沙尘蒙住眼睛也依然不停观察着周围。他们当中有几个人往沿着村子的河流看去时‧立刻就像看见难以置信的光景般瞪大了眼睛。

其它人也随即跟他们一样完全说不出任何话来。

由地平线后面出现了好几座几乎要覆盖住整个河川沿岸平原的怪异巨大躯体。

这样的数量早已超越「一大群」所能形容的范围。从遥远处传来「咚……咚……咚……咚……」的脚步声不断压迫着沉默无语的人类。

而最奇妙的是，怪物们的正中央竟然存在好几座类似尖塔状的不可思议建筑物。

那些由黑色水晶般材质所组成的高塔也随着怪物们栘动，不断往这边站近。

当人类被这壮盛的军容震慑住时，剑国人卡普露娜这次又突然发出紧张的声音。

「这又是怎么回事——！」

魔王他们回过头来之后，发现卡普露娜手上的袭击预告书开始发出刺眼的光芒。

原本空白的魔王印章字段忽然浮现蓝色文字，而光芒就是由这里放射出来。

「这个Ｖ到底是……」

好不容易辨别出是什么文字的卡普露娜绷起脸来。这段时间里蓝色光芒已经变成宛如夕阳般的红光，最后又转变成不祥的红色火焰。当卡普露娜注意到这一点时，黑色羊皮纸的预告书已经冒烟燃烧起来了。

卡普露娜为了将火熄灭而急忙拍打着那异常鲜红的不祥火焰。

但是怪物的预告书瞬间便燃烧殆尽，变成一堆灰烬留了下来。




第六章
魔王一行人为了躲避由上游逼近的怪物，开始骑马沿着河川往下游出发。而那个地方刚好就是贝鲁卡姆斯帝国与斐希那斯王国的国境。

这时一整团剑国人与贝鲁卡姆斯帝国的士兵也都跟在他们后面。

他们虽然都以骁勇善战闻名，但还不至于愚蠢到与将近己方人数二十倍的怪物战斗导致全军覆没。

虽然飘荡着一股不安的空气，但两军还是分占河川的两边并且保持一定的距离。

目前他们唯一的好消息是，怪物大军的移动速度似乎配合着那些巨大黑水晶塔。

因此只要朝下游——也就是与怪物大军相反方向前进的话，以人类的脚程也不会被追上。

而魔王也没有特别阻止其它国家的军队跟过来。

于是一行人总算在日落之前到达了目的地。

此时夜晚马上就要降临，而浮现在前方天空下的黑影则是斐希那斯王国国境‧特莫罗斯山上面的山城。

此地是利用天然的平台状巨大山脉所构筑成的牢固城堡。前方除了有陡坡可以阻挡敌人之外，苍郁茂盛的树木也让人难以展开行动。

而且各处都有为了补强防御力而设置的木造城壁。这些设施都是魔王刚即位时重新建造的，所以现在都还非常新颖。

到达山城半山腰的两支军队最后分别由两个城门人城。

剑国人在阿提斯的引导下由西门进人，而克拉蒂亚与村长也急忙跟了上去。

当魔王回过神来时，才发现自己得一个人带领阿塔罗斯与他旗下的剽悍黑铠军团由东门入城。不过陷入沉思的魔王根本不在意这种小事就是了。

一入山城的城门后，眼前就是宽广且平缓的石造阶梯。

魔王与阿塔罗斯等骑马的人都由马背上下来，牵着疆绳和马匹一起爬上骑马专用阶梯。

沿着山坡蜿蜒而上的石造阶梯分别通往五座城门。而楼梯两边除了时常可以见到的瞭望台之外，就只有耸然而立的树木而已。

「虽说是城堡，但也不过是简陋的建筑物而已。而且还异常地宽敞。实在太不搭调了。」

阿塔罗斯一边左顾右昐一边这么说道：

「这么点水槽和仓库根本就不够。这据点也太寒酸了吧！」

「我认为这样就很充足了！」

魔王有些生气地说道。

说起来特莫罗斯山后面除了一片山岳地带之外就没有别的东西了。要穿过这一大片山地之后，才能够到达提克特地方的史坦纳姆市。

也就是对斐希那斯王国来说，这里只是座不用特别防守也没有什么理由会被攻击的山城。

它只是为了监视国境附近动静的据点而已。

不久之后，魔王他们便爬完楼梯，来到平坦的山顶广场。这时魔王预先配置在这里的两千名士兵已经整好队等待着他到来。

王国第３连队「火炎之槌」与第５连队「白银之盾」的连队旗不停随风翻滚着，而各连队的指挥官也来到魔王面前。

第３连队的罗库贝尔提兹上校是一名有着温和小眼睛的刚强军人，他那黝黑的肌肤与经常望向远方的视线给人一种相常可靠的印象。

另一方而，第５连队的贝罗卫斯上校则与罗库贝尔捉兹完全相反，是一名穿着暗沉军用大衣且脸色不佳的男子。但是他也已经在多场战役里面证明过自己的能力确实是值得信赖了。

两人对魔王敬礼并重新站好后，便默默地盯着贝鲁卡姆斯帝国的阿塔罗斯将军看。尤其是之前事件里和他有过节的贝罗卫斯，对于这降临到白己身上的霉运更是露骨地表达出自己的不满与不安。而阿塔罗斯则无言地报以微笑。

但是魔王完全不在意他们之间尴尬的气氛，只是独自以复杂的表情瞇起眼睛。

「这样还是太少了……」

魔王低声说完后使回头往石头阶梯下方，也就是山麓的地方看去。

顺着河川过来的悻物已经开始在那里集结了。粗略估计应该有两万头左右的数量。

日落之后泛蓝的天空与云朵下方，黑水晶塔也像是追随怪物们的脚步般来到了这里。

这些往上直立艮并排的尖塔大概有数十到一百左右的数量，而且每一座黑水晶塔全都是前端相当尖锐的柱状外表。

此外它圆形的巨大底部还长着数百根巨大的脚。靠着那些脚来移动的怪物塔，由特莫罗斯山山麓来到河川与平地的对面，也就是低矮山脉与森林前端后终于停了下来。

那些柱状体全部是由黑色透明的石头所构成，内部还有像星星一般的光点在不停闪烁着。

刚好这时太阳已经下山，所以发出光辉的怪物塔也就愈来愈引人注目。

「那是什么东西啊？」

贝罗卫斯绷着脸对魔王问道。

「会不会是怪物们制造的攻城塔？」

陷入沉思当中的魔王暵了口气后才回答：

「那就不会停庄那么远的地方了吧？我想应该是魔法炮台之类的东西——不过我也没看过就是了。」

此时，在魔王身边，贝鲁卡姆斯帝国的阿塔罗斯也看着有黑水晶塔的地方然后思考了起来。

从他表情上感到有些不对劲的贝罗卫斯便歪着头问道：

「阿塔罗斯将军。如果注意到什么事情的话，希望你能够明说。」

听见贝罗卫斯的发问后，阿塔罗斯原本直接要回答他，但最后还是露出笑容表现出「不说了」的模样。

「可能是为了夜战的照明也说不定唷？」

贝罗卫斯听见他那明显胡闹的答案后也只能叹口气。

「……总之我会派人加强监视。」

魔王无言地点了点头。

这时贝罗卫斯又以一脸欲言又止的表情开口表示：

「其实我有一件事得对国王报告并且谢罪——」

「谢罪？」

当魔王如此反问时，阿提斯清澈的声音便从士兵后而传了过来：

「等等啊，卡露瑟。什么叫做理由以后再说？」

魔王听见这个名字后吓了一跳，转头往阿提斯的方向看去。

这时候由相反方向城门进入山城的剑国人一行人才好不容易到达山顶广场。除了阿提斯之外，还有克拉蒂亚与村长也在里面。

而站在最前而的——应该是跑去迎接他们吧——是穿着厚重衣服与皮革轻防具，并且拿着神官法杖的卡露瑟。

似乎要逃避阿提斯追问而快步往这里跑来的卡露瑟，看见魔王在自已前方之后，像是有些犹豫该不该前进般噘起嘴唇。

但是她马上就恢复成严肃的表情并走到魔王身边。

魔王这时以不愉快的低音对着卡露瑟问道：

「——为什么妳会在这里？」

停下脚步的卡露瑟把手放腰部并且回答：

「军队在我不知情的情况下展开行动，所以我当然要跟着来看看究竟发生什么事。」

「这不是妳应该知道的事情。」

面对口气严厉的魔王，卡露瑟用力摇了摇头。

「不。我得知道所有在王国里发生的事情才可以。因为我绝不允许再发生像里托艾尔‧艾耶提斯那样的事情了。」

「那件事和妳轻率的行动没有关系——妳到底知不知道目前的状况有多危急？」

「我当然知道。但是今后一定还会遇到许多像今天这种情况，我总不能够每次都避开这些事吧！所以我这次也会和大家一起渡过难关给你看。」

「像这种没有根据的轻浮决心，只会让人觉得无益与不快而已。光说不练太简单了。」

「那你又要如何跟怪物作战呢？」

不知道内情的人，听见卡露瑟所说的话后都感到很不可思议。

但这正是卡露瑟心里最担心的问题。

——而目这应该也是魔王一直不想被人触及的问题才对。

魔王像是想从卡露瑟身边逃走般移开视线，反而对着贝罗卫斯上校问道：

「……我要你运过来的东西已经到了吗？」

「是的。已经运到最里面的兵舍里了。」

「那么我要开始进行调整的仪式。现在暂时把部队交给你全权指挥。我的要求只有一个，就是在我回来之前守住这座山城。」

魔王迅速说完之后，便瞇着眼崝往广场外面的兵舍走去。

「等等，你要去哪里啊，阿提斯王！」

这时从背后传来阿塔罗斯将军大声怒吼。

但是魔王却完全不停下脚步，以急躁的态度拨开广场上士兵后便离开了。

「到底在搞什么……」

「阿塔罗斯将军——」

听见公主卡露瑟的呼唤之后，阿塔罗斯发出「啥？」一声，并且以无法理解的表情回过头来。而卡露瑟则是尽可能保持平常心来对他说：

「我们也不是光待在这座城里什么都不做。其实在确认过怪物展开攻势之后，我便以我的名义对各国发送求援的书信了。当然也包括了贝鲁卡姆斯帝国在内。」

「原来如此。也就是说等待援军到来吗？」

阿塔罗斯笑着回答道。

「贝鲁卡姆斯帝国最近的都市应该是鸠基柯斯市吧？而托拉基亚是欧雷斯提斯巿，斐希那斯王国则是吏坦纳姆市。等各国的援军到达之后，将会成为一只总数比怪物还耍多的大军。但是——我看他们最快也要明天早上太阳升起时才会到达吧！」

阿塔罗斯像是在试探卡露瑟心意般歪着头对她说：

「所以，妳的意思是——？」

「我希望在援军到达之前，大家能够组成共同战线。」

阿塔罗斯听见之后不禁哑然失笑，他随即看了一下贝罗卫斯以及广场对面的剑国人。

「共同战线？和他们一起吗？公主，很抱歉我办不到。因为到刚才为止他们都还是兵戎相向的对象呢！」

「那我们只有请将军以及你旗下的上兵离开这座山城了。」

「哈！」

阿塔罗斯发出嘲讽的笑声。

这时卡露瑟背后的斐希那斯王国军队全部将手放在武器上。而察觉到现场气氛不对劲的剑国人也像是准备拔刀相助一样站了出来。

阿塔罗斯依然维持着瞇起眼睛的笑容，然后转头肩着身后的部下，说：

「正如你们所见——」

贝鲁卡姆斯帝国的士兵这时也纷纷把手放在武器上，进入随时准备战斗的态势。但是……

「今后禁止任何私斗的行为——」

将军的让步使得贝鲁卡姆斯帝国的士兵们一起发出不满的声音。他们敲打起武器，对阿塔罗斯发出猛烈抗议。

依然带着笑容的阿塔罗斯则将剑由剑鞘里拔出。

「怎么？想死吗？」

但是他的威胁并没有让混乱的抗议平静下来。

「给我安静！」

阿塔罗斯大声怒斥着：

「——只要发现违反禁止私斗命令的家伙，任何人都可以当场把他杀了。还有，对我有不满抱怨、有所反抗的家伙也可以当场处决。这是我赋予你们所有人的权利。」

「将军！如果是剑国人自己来挑衅呢？难道也不能反击吗？」

听见这种意见后，阿塔罗斯嘻嘻笑了起来：

「被人家挑衅？你们里面有人会被这些乳臭未干的剑国人瞧不起吗？自己先报上名来。那在伟大的贝鲁卡姆斯帝国被侮辱之前，我会先亲手了结这个垃圾。」

听儿阿塔罗斯所说的话后，所有士兵都开怀大笑了起来。

听完这种其它国家难以理解的贝鲁卡姆斯玩笑后，包含卡露瑟在内的所有人都被他们的骁勇气势压迫到说不出话来。

阿塔罗斯接着便以一贯的悠闲态度往剑国人那边看去。

这时候剑国人终于也注意到此时此刻反应过慢将会让自已的国家蒙羞。卡普露娜吋令急忙也对部下发出禁止私斗的命令。

阿塔罗斯确认过这一点后，接着又默默紧盯着卡露瑟看。

「有什么事吗……？」

感觉卡露瑟语尾似乎有些在颤抖。但是阿塔罗斯的脸上却完全没有出现像之前那样的笑容与嘲讽。他简直像换了个人般，相当冷静地说：

「这是我能做的最大让步了，公主。」

卡露瑟听见他的宣布后，也只能认可他的做法。

因为贝鲁卡姆斯帝国上兵就是需要这种维持士气的管理方式。而他们的指挥官也是在经过理性的判断后才会做出这样的指示。

阿塔罗斯知道在目前的状况之下，自己一定得和到刚才为止都处于战斗状态之下的敌人连手才行。他也知道要是在这时候继续争吵，那么这场合作将没有办法成功。

但是卡露瑟却以挑衅的话语来试探他。这是因为卡露瑟本人也对这种状况感到恐惧。

这时卡露瑟开始觉得自己很丢脸。

但已经没有必要道歉。只要默默地相信阿塔罗斯与他的部下们就可以了。应该要将心态调整为相信这里所有的人类都是一起对抗怪物的伙伴才行。

现在这一刻，所有人的心都紧密地结合在一起。

——但美好的感觉也到此为止了。

「敌、敌袭！」

在瞭望台上监视山麓动静的士兵大声喊着。

贝罗卫斯严厉地反问道：

「不要慌。怪物准备攻击哪个地方？」

但是当监视的士兵说出「是从……」之后，就不知道接下去该怎么报告才好。

紧接着瞭望台便在如下雨般的光线当中蒸发并消失了。

夜空之下的山城随即不断被闪光袭击，轰然巨响与如同地震般的摇晃不停持续着。刚才将村里的风车轰飞的就是这种攻击。

怪物塔上面的好几处塔尖不断朝着山城施放出闪亮光芒。每当城堡被击中使会引发一阵严重的爆炸。

城门、城墙以及石头阶梯全部遭到破坏，士兵们也被分隔开来，甚至连天然障碍物树木都完全被扫倒。

「那座塔果然是怪物的炮台吗——」

阿塔罗斯呻吟道。

特莫罗斯山山城的城堡设施不断遭到破坏，瞬间变成一座蓍了火的山脉。

当原本倾斜的陡坡遭受炮击而崩毁，最后变成平坦的鞋面后，怪物们便像波浪般一涌而上。

「可恶！」

黑铠贝鲁卡姆斯上兵一边怒吼一边将大槌往下挥动，但巨大蜈蚣怪还是躲过这一击。

它随即拖着细长身体逃进烧焦的断木群当川，最后还爬到其中一颗树木上。巨人蜈蚣以类似巨型剪刀般的下颚发出声响，对后面的怪物们发送讯号。

一名为了阻止它而往前踏步的贝鲁卡姆斯上兵被同样穿着黑铠的伙伴斥责：

「快点过来！先跟本队会合才对啊。快点爬上坡道！」

「那些家伙想要呼朋引伴来攻击我们啊！」

「我们十六个人已经脱队了！还是先逃命要紧！」

虽然对这个答案感到不满而把大槌往地面挥去，但他最后还是按照同伴的指示来行动。所有人都放下想要作战的心情，拚命朝着斜坡上方跑去。

周围满是着火树木所冒出来的白烟，让视线可见范围变得相当狭窄。

这时候跑在最前面的一个士兵停下了脚步。

因为他们前进的方向，也就是坡道上方出现了四根散发强烈压迫感的「柱子」。

乍看之下只是平凡无奇的柱子而已。

但是柱子前端的巨大岩块却沾满了红色人血。

这时异常的柱子一边发出拖行的声音一边往众人靠近。

「这也是怪物吗!?」

「那还用说！」

一名发出怒吼的贝鲁卡姆斯士兵首先发动攻势，将受伤的长枪往柱子怪物刺去。

但是怪物却以出乎意料之外的轻巧动作避开攻击，一口气缩短了与士兵之间的距离。接着它的中央部份便像设有机械装置般折断，朝下发动猛烈的头槌攻击。

士兵就连发出惨叫的时间都没有，直接就连同铠甲被打扁了。

柱子又继续往下攻击了两、三次，一直到士兵全身都被打成像肉饼一样之后才停下攻击。

其它柱子马上就开始对哑然看着这一切发生的人类发动攻势。但这时候又有一道影子冲了进来。

「复仇女神之魔手！」

马上有四只蓝色魔法手臂随着卡露瑟的咏唱出现，朝着正往下一个牺牲者轰下的柱子伸去。

以电光火右般速度往前伸的三只手臂先是接住柱子前端的攻击，接着剩下来的一只手臂则用力朝柱子下方敲下。

怪物柱子因为这一击而整个飞了出去，最后往斜坡下方滚落。

「斐希那斯王国的公主怎么会在这里？」

当贝鲁卡姆斯帝国的士兵感到惊讶时，所有柱子怪物都改为对卡露瑟发动攻击。

卡露瑟先让两只魔法手臂交叉，奋力挡下对方最初的一击。

「喝——！」

第三只手臂则随着她提振精神的叫声发动了踢击。被踢中的柱子怪物整个被弹开，连带后面的一根柱子一起往后倒去。

卡露瑟身旁的空气立刻又发出「咻」一声，原来是最后一只怪物已经发动猛烈攻击。

「……这根本不笕什么！」

卡露瑟轻易避开之后，马上用魔法手臂使出正拳攻击往柱子上轰去，然后又往前跨一步，补上一记左手的正拳攻击。

最后一击！四只魔法手臂分别抓住三根怪物柱子，接着用力朝着山麓丢了过去。柱子怪物撞上正往斜坡上爬的大量怪物群，就带着它们一起往下面滚去。

「太厉害了！」

贝鲁卡姆斯士兵们对独力解决棘手怪物的卡露瑟发出口哨与欢呼声。

虽说白己的魔法可能刚好很适合对付这种怪物，但卡露瑟还是自觉这场仗打得很漂亮。

紧接着又有好消息传了过来。

「往这边！这里有同伴，可以和他们会合！」

贝鲁卡姆斯士兵们朝着一片灰蒙蒙的烟雾挥手，烟雾后方确实也有人影朝这边做出相同的手势。

三名士兵?了赶紧和伙伴会合二加快脚步。而对面也同样有三个人靠了过来。

这时候站在稍远处看着这一切的人们，心里都涌起一股不太对劲的感觉。

「等等！」

当卡露瑟发出声音时，强烈闪电已经划破夜空。

最前方的三个人立刻在光线中冒烟并且倒下。而从对面靠过来的「那二个人」也在同一个时间点趴了下去。

「那只是镜子！不是我们的同伴！不对——这也是怪物!!」

在混乱的大喊当中，传出一阵巨大物体移动的声音。

当众人回过神来之后，发现镜子怪物已经不在刚才满是树影的地方了。

「可恶……跑哪里去了！」

黑铠贝鲁卡姆斯士兵发出怒吼。

卡露瑟也一边譥戒一边看着周围环境。就算人类不自动靠近，只要让怪物靠到身边，同样有可能会被刚才的闪电烤成焦炭。

但是镜子怪物这时候已经完全融入周围的夜色当中，根本无法发现它的行踪。

——就算找到它也无法随便靠近。那要怎么打倒它呢？

当卡露瑟拚命思考对策时，从某处又传来了树木折断的声音。

人类很自然就会聚集在一起，而且贝鲁卡姆斯士兵同时也在卡露瑟面前堵起一道人墙。

不过卡露瑟却被他们的举动吓了一大跳。

常然她很感谢士兵们保护她，但这时候就是要分散开来才比校安全。

——如果我变成被保护的一方，我们就会全部死在这里。

这个预感像冷颤般，瞬间传遍卡露瑟全身。

「我们往前进吧——！」

卡露瑟如此说道。

接着她便从感到惊讶的贝鲁卡姆斯士兵当中穿出来，率先往黑暗中走去。

这时又有某种物体移动的声音响起。卡露瑟拚命瞪大眼睛想找出声音来源。

「在那边！」

一只带着魔法光芒的箭像是要警告卡露瑟般，由她右前方经过。原木只带著一道光芒的箭分裂为两道，接着乂合而为一。卡露瑟这才看见镜子怪物已经悄悄绕到自己正前方了。被发现的镜子怪物全身开始闪烁着小小的闪电。

「怎么可能让你得逞！」

克拉蒂亚‧维克丝尖锐的声音再度划破夜空。接着由大弓放射出来的魔法箭便朝怪物飞去。

飞箭直接命中了镜子怪物。而当箭折断的时候，马上就有二十个鲜红魔法圆不停的炸裂。

镜子怪物身上开了个大洞，接着一边燃烧一边开始融化。当它从中间折断之后，就只能再发出几道微弱的闪电，然后就没有任何动静了。

「您没事吧，卡露瑟殿下？」

卡露瑟抹去冷汗之后，转身对跑过来的克拉蒂亚点了点头。

「嗯，谢谢妳了。妳也只有自己一个人吗——？」

「是的。我正在找人——」

克拉蒂亚脸上出现连面具覆盖茗都能看出来的苦涩表情，然后开口说道﹔

「原本和我在一起的村民不知道到哪去了……」

「和妳在一起的——是村长吗？」

「是的。我得尽快想办法保护他的安全……」

「我知道了。」

卡露瑟也点了点头。

「我也会帮忙找找看，一看见他我就会保护他的安全。妳自己也要多小心。」

「那就拜托妳了，卡露瑟殿下。」

克拉蒂亚行了个礼后便慌张地左顾右盼，接着再度跑进黑暗当中。

「我们也该出发了。」

「但是……」

听见传来的困惑声音后，卡露瑟回头往贝鲁卡姆斯士兵们看去。结果她发现有一个人正把脚不停地在地上磨蹭，接着又歪着头说：

「我不知道踩到什么东西了……好像是黏鸟胶还是胶水……」

当那名士兵将覆盖在黑色铠甲之下的一只脚抽出来后，马上就发出某种黏稠的声音。虽然接下来也不断有这种声音响起，但他却连一步都没有移动。

「别拖拖拉拉了！」

「不是啦，等一下……」

这时候其中一个人瞪大眼睛朝遇上困难的士兵身后看去，接着更对着那一片黑暗吞了一口口水。

「那是什么……」

其它人也跟着他的视线看去，然后全部说不出话来。

稍微前面一点的洼地里，有一整片像是被隐藏起来的白骨山。而且这堆白骨山上还有许多软绵绵的物体在上而移动着。

不——那种模样说是移动又好像有点不太对。应该说是它持续增殖的身体不断往周围涌出才对。那像黏菌般的物体以尸体的腐肉作为养分，不断将自己的身体变大并且往外扩散。

当所有人把注意力集中在那堆物体上的时候，缠在士兵一只脚上的黏菌也一口气增加了体积。

「救命！救救我……！」

但是士兵最后还是在周圊众人都束手无策的情况下，全身都被黏菌给吞噬了。还有生命迹象的他从皮肤开始慢慢溶化。

虽然有不少士兵想要解救这个痛苦挣扎的同伴，但最后还是因为没办法碰触对方而放下了手。

因为所有人都知道，当伸手碰到那堆黏液的瞬间，自己也会被黏菌给吞噬。它就是利用这种陷阱来坑杀人类的怪物。

不久之后，黏菌内部就因为由士兵皮肤底下所冒出来的血而愈变愈红且愈来愈混浊。卡露瑟等人只能默默看着他皮肤完全溶化然后内脏也逐渐掉落，最后只剩下铠甲与白骨的模样。

但是穿戴着铠甲的白骨却一直直立着，全然没有要崩毁的样子。

全身覆盖着一层厚厚黏菌的白骨开始慢慢往前走动。而沾满黏菌的手更重新握紧手上的剑，直接朝人类攻了过来。

「这家伙——！」

遭受攻击的贝鲁卡姆斯士兵虽然不忍心伤害自己伙伴的尸骸，但终究还是拔剑由对方肩口往下砍去。

但是沉重的剑身别说是砍断白骨的身体了，光是碰到黏菌士兵就再也无法将剑拔出。

「怎么可能……」

面对继续进逼的白骨，土兵也只能放开手里的剑。

「这到底该怎么办呢……！」

但是后面那座由黏菌坐镇的白骨山像是要嘲笑人类的怒吼般，不断有白骨从上面站起身来。接着这些全身沾满黏液的白骨便往卡露瑟他们走去。

「这些真的是怪物吗——？」

卡露瑟铁青着一张脸面对这即将到来的威胁。

出现在这里的怪物，是能以惊人效率夺取人类生命的杀人机器。它们已经舍弃了杀人以外的一切事物，与过去曾经对战过的怪物相比，它们的样子可以说根本完全不同。

——到底为什么会变成这样？

卡露瑟瞪着山麓上闪烁着光芒的黑水晶塔。

塔内光芒的耀眼程度不断增加，这时候几乎已经让人无法直视。那是一种会让人想缩起身体的危险亮光。

当卡露瑟想到这里时，塔顶的光芒忽然变得更加炽盛了。

「难道又要进行魔法攻击了——」

其他士兵也都转头往怪物塔看去。

但是塔前端膨胀的光芒并没有被发射出去，而是当场爆散开来。

光芒像灯塔般照亮四周围，然后在夜空中往四处飞散。

而下一个瞬间，看见光芒的卡露瑟与其他士兵们——不，应该说所有看见光芒的人都发出痛苦的声音。奇怪的是这些人全都按住左眼并且蹲了下来。

这时卡露瑟也跟着按住左眼，咬紧牙关不让自己发出呻吟。她感觉好像有一颗光芒飞进眼睛里一样。

不久后，卡露瑟就注意到自己的视线出现了异常。

右眼明明没有任何问题，但被光芒入侵的左眼却看见与此地完全不同的场景。

那里有一个被大量怪物层层包围住的人。

不，那真的是人类吗？还是说那人其实也是怪物呢？

由身高来判断的话应该是个小孩子。目前还看不见对方的脸孔。

这个人身上套着一件桥红色且上面有类似云层般白色水平线条的斗篷。几乎盖住整个脸孔的帽子上还吊着形形色色的物体。

帽子下挂着天真无邪笑容的嘴角，微微动了起来：

『我是V——也就是火星之王。魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯死后我继承了他的位子，成为新一任魔王。』

「他是新一任魔王……？」

「怎么可能！」

「别开玩笑了！」

特莫罗斯山里几百名人类的嘴里不断发出这样的声音。

而V像是能听见众人的声音般露出诡异的笑容：

『我在此宣告本人才是崭新怪物们的王，而只有怪物才是这个世界的主人。为了证明这一点，我决定要教导愚蠢的人类今后这个新世界的秩序。黑夜——让他们瞧瞧吧！』

他话一说完，由特莫罗斯山所能见到的黑水晶塔亮度马上随之暴增。

同时火星王V的身影也由众人左眼视线里消失。但随即又有一座夜空之下的普通城镇出现在人类眼底。卡露瑟从没有见过这座城市。

「这是怎么回事……？」

不知道这代表什么意思的卡露瑟绷起脸来。但是身旁贝鲁卡姆斯士兵的一句话马上就消除了她的疑问。

「这不是……鸠基柯斯市的街道吗？」

这正是贝鲁卡姆斯帝国距离这座特莫罗斯山最近的城市，同时也是最先会派遣援军到这里来的城市。

当众人左眼看着这样的景色时，眼前黑色水晶塔储蓄在内部的大量光芒也在这时候全部被发射出去。

这些光线粒子由于数量太过于庞大，使得天空变成像银河一样。

「但这到底是要做什么……」

卡露瑟随着胸口的不安发出了呻吟。

发射到天空的光粒在夜空中画出抛物线朝远方飞去。但是……

「不会吧——难道是——」

贝鲁卡姆斯士兵发出相当紧张的声音。

不久之后，左眼里鸠基柯斯市的夜空就出现了白色闪亮的光芒。

这些光芒覆盖的范围转眼间就变宽，当它涵盖一半天空时，鸠基柯斯的街道上便不断有光芒像下雨般降下来。

城市里的人们开始发出悲鸣与尖叫声。

整个模样看起来就像不断有石头击中由黏土建构起来的城市一样。

落下的星光轻易地再降落处开出一个个大洞，接着由洞里散发出来的热量又将建筑物、街道上的石头路面等城市内所有物体都融化，像岩浆般流泻。这些岩浆上面还不断冒泡，最后随着蒸气往四处飞溅。

总人口数有五万人的地方都市，就这样在恐怖的寂静当中融化成一座红色的岩浆池。

身在特莫罗斯山的人们只能看着这压倒性的破坏画面而说不出半句话来。

只有V的笑声回响在整个空间当中。

完全沉默下来的人群里，只有夜风呼啸而过的声音响起。

但人们马上就注意到……

发射完光线，完全变成暗黑色的黑水晶塔这时候又开始发出光芒。

火星王·V的声音马上又对着这群应该已经了解究竟是怎么回事的人类说：

『接下来会消灭托拉基亚联合王国的欧雷斯提斯市，再来就是斐希那斯王国的史坦纳姆市。我们会先攻击离这里比较近的城市，然后依序肃清所有人类居住的都市。而且我们不接受投降——勇者阿提斯与他的部属就只能看着这世界逐渐毁灭，然后一个个痛苦地死去。』

V的声音逐渐远去并消失之后，人们被夺走的视线才恢复原状。

但这时他们也只是像丧失了灵魂一般，站在原地无力地呻吟着。

这已经算不上是威胁了。因为新魔王V根本就不打算和人类谈判。

「这样事情反而简单！只要去把他干掉不就得了！」

贝鲁卡姆斯帝国将军·阿塔罗斯的声音响彻整个特莫罗斯山顶。

「把怪物的炮塔破坏掉。快点把所有马匹都牵过来——！」

阿塔罗斯率领的部下们听见命令后马上就开始展开行动。当他们在进行战斗准备时，阿塔罗斯也将破坏障碍物用的大槌系在自己的马匹上。

看见他这种模样之后，贝罗卫斯上校才好不容易开口说：

「……太冒险了！我们在这时候分散战力的话，就刚好中了敌人的诡计。快点停下来！」

但阿塔罗斯却往靠过来的贝罗卫斯肩膀槌了下去。

「……你这家伙是笨蛋吗？」

脚步一个踉呛的贝罗卫斯马上就气愤地把手放到武器上。原本想要阻止他们的贝罗卫斯自己反而变得杀气腾腾。

但阿塔罗斯却冷静地对他说：

「数量远胜过我们的怪物，根本没必要分散人类的战力。而且它们可是有能将整座山头都蒸发掉的力量。但它们却没有这么做。你知道为什么吗？」

「那是因为——」

「因为他们想要好好玩弄我们一番然后才把我们干掉。而这就是它们掉以轻心的地方了！」

「掉以轻心……？」

贝罗卫斯慎重地反问道。而阿塔罗斯则是点了点头之后继续说：

「这是怪物们大意的时候。而我们只有趁这个时候发动攻击，才有活命的机会。所以我一定要去。」

在两个人谈话之间，阿塔罗斯的部下已经全都拿起大槌，各自坐在马匹上集结完毕了。只不过他们全部加起来也不过一百个人左右。

「……光靠这些人要怎么赢过将近两万头的怪物呢？」

「谁知道！」

「在没有胜算的情况下发动攻击，就跟自己去送死没有两样。你们只会白白牺牲而已！」

阿塔罗靳对顽固的贝罗卫斯冷哼了一声后，直接就跨到马匹上。

「——对贝鲁卡姆斯帝国军人来说，战斗最重要的不是能否存活下来，而且正义或邪恶也根本不重要，我们甚至不在乎胜负。财富对我们来说只是拿来挥霍的东西，帝国领土也不过是战斗的结果，根本不需要我们去保护。」

「既然如此——你们现在又为什么要出征？」

「当然是为了展现贝鲁卡姆斯人的意志啊！我们的『展示』将会在历史上留下纪录。而这正是我们帝国的霸道！」

阿塔罗斯这么说完后，直接踢了一下马腹就出发了。

他轻快地跑下山坡，部下们也跟在他身后离开。

贝鲁卡姆斯骑兵一群人缓缓增加速度，最后冲进怪物群当中。

他们用剑一击将准备拦住去路的巨大怪兽扫开，然后不断用枪刺穿准备绕到后面包围他们的蜈蚣怪。

阿塔罗斯他们瞬间就来到斜坡下方，到达了特莫罗斯山的山麓地带。

接着就朝最近的黑水晶塔跑去。

但是当阿塔罗斯在浅河对面布下阵式时，马上就因为更大量的怪物袭来而绷起了脸。

这些家伙算是没有参加攻城的怪物正规部队，靠现在的兵力要突破它们的防线可以说相当困难。

这么一来就只有另一种充分利用机动力的作战方式可供选择。他们可以不渡河而沿着河岸突进，直接绕过眼前的怪物集团。

但这时候阿塔罗斯却犹豫了起来。因为如果绕远路的话，突击便失去了意义。这将给怪物有时间去增加防守炮塔的兵力。

「怎么办才好———？」

阿塔罗斯为了确认有多少人脱队而转回头去看。

接着他便因为吓了一跳而再度转头确认一次。那是因为原本跟他一起出发的部下后面又多了许多骑兵的缘故。目前的人数不要说减少了，可能比出发前还要增加了一倍。

新加入的生力军正是那些剑国人。

阿塔罗斯虽然不知道究竟是怎么回事，但他还是毫不犹豫就渡过河流。这样的人数就有正面与对方一拼的机会了。

渡河之后跟在后面的剑国人已经完全追了上来，并且在最前方的阿塔罗斯身边摆开阵式。

他们大声叫道：

「激水之疾至于漂石者势也！」

这正是他们发动突击时的叫声，同时也是来自于东方的魔法咒文。剑国人手里的剑身马上就随着咏唱浮现文字，接着钢铁剑身便随着表面上的凹槽开始产生裂痕，最后扩散到整把剑上。但变得满是裂痕的脆弱剑身却因此而被一道光芒形成的力场包覆着。

「剑国人的魔法剑……在这种时候登场了吗……」

马匹上的阿塔罗斯边笑边这么说道。

这个技巧可以说是剑国人的最后王牌。

经过一定的使用时间后，剑便会完全损毁。不论在任何战场上，这都是只能在决定胜败的关键时刻时才能够使用的勇猛招式。

剑国人已经决定在这一战里用尽所有的力量。

他们单手拿着攻击范围宽广的魔法剑，马匹经过之处巨大的怪物全部都被切成两半。同时他们更在左侧摆出扇形阵式，开始往怪物大军里冲去。

「不错的决心——只不过……」

老实说阿塔罗斯到现在还是搞不懂这究竟是怎么回事。

这时候剑国人的指挥官骑马来到他身边。那是身材不高大但肩膀却相当宽阔的男性——也就是普利达尔。

阿塔罗斯按照这种时候的惯例，以非常不满的口气说：

「剑国人竟然会帮忙贝鲁卡姆斯人，这实在太滑稽了。不过现在也不用说这些废话了。你们这些蠢货就好好当我们的盾牌吧！」

「我就是打算这么做才会甩开长官赶过来的。」

「哦~~脑袋终于烧坏了吗？」

「没办法解救自国城市的贝鲁卡姆斯，竟然为了守护我国的都市而出击。如此见义勇为的行动，我们当然也得赶过来支援才行。」

「唉唉……」

阿塔罗斯发出无奈的叹息声。

这个男人认为这场突击无关贝鲁卡姆斯的尊严与都市被毁灭的复仇，纯粹是无私无我的奉献。

虽然这实在是相当愚蠢的一件事——但……

「——我们都带着大槌所以马匹的行动力比较迟缓。那么开路的工作就交给你们了。」

两人分别指挥各自的军队。贝鲁卡姆斯军放慢速度，让从左翼展开阵式的剑国人带头。

阿塔罗斯答应接受帮忙后，剑国人普利达尔便高兴地回答了一声「没问题」。接下来他们就只要集中精神在战斗上面就可以了。

阿塔罗斯等人就在剑国人的守护之下，直线冲进怪物大军的中央。

这场奇袭总算让他们成功突破了怪物的防线。这时黑色水晶塔就出现在冲过怪物中央大军的阿塔罗斯军团面前。

「我们即将要进行突击！是我们展现实力的时候了！」

在阿塔罗斯的号令之下，贝鲁卡姆斯士兵们都跟着发出呼喊声。

阿塔罗斯随即带领整个集团超越剑国人，再度来到队伍前方。而剑国人这时反而往后退，负起阻止怪物追击的殿后工作。

——事情到这里虽然都还算顺利……

但是再度抬头看着怪物塔的阿塔罗斯只能倒吸一口凉气。跟从山上往下看时相比，它的体积又大了不少。

石头表面还是闪烁着光芒，不过可以发现构造比从远方观察时要复杂多了。

从山上看时每一根尖塔都像是独立的柱子，但近看之下才知道其实底部是由巨大的人形雕像在支撑着。这些巨像就与阿塔罗斯过去曾在异国石窟见到的雕像一样并排在一起。

这些雕像虽然说像人类，但头部却是一片光滑。脸部则是刻有鱼的图样来代替。正是这些诡异的人形巨像以双臂支撑住每根尖塔。

此外，在塔的周边还有更奇异的物体存在。

原本看起来只是普通地平线的场所，竟然有烧毁的黑色柱子与类似水道的痕迹。

「部落的遗迹吗……」

这么说出口之后，阿塔罗斯才又发出「果然如此！」的声音。一直盘旋在他脑里的疑惑，现在终于获得证实了。

这里就是艾菲索斯村。

虽然没有对外公布，但这里就是贝鲁卡姆斯军第一次被怪物袭击的地方。

在这之前怪物虽然是躲藏在世界里的异样存在，不过它们不会攻击人类。

但自从怪物袭击这个村庄以后，魔王密特拉斯斯就此复活，人类也从此开始与怪物之间的战争。这里就是有这种不良纪录的土地。

不对，或许应该说怪物们就是因为这样才会选择这里当做重新发动攻击的地点。

但是——

这么一来就又会有几个无法理解的问题出现。阿塔罗斯继续思考着。

总觉得有点不对劲……

虽然感觉所有情报部已经收集完毕。

但是……

——就觉得有哪里不对劲……

感觉还差一点就能得到答案的思绪一直盘旋在脑海当中。

但是突然发生的紧急事件让阿塔罗斯停止继续想下去，他的背上开始不停冒出冷汗。

因为其中一根塔尖忽然倾斜到接近水平的角度，然后将前端对准靠近的人类后便停了下来。

「竟然有这种事！」

这时候可以清楚看见一名用双臂抱住尖塔的石头巨人。在许多石像当中，只有这尊有一双眼睛，而且还一直紧盯着这边看。

「原来是这种怪物！大家快点散开！」

阿塔罗斯尽可能大声叫道。

下个瞬间，毁掉整座都市的星光便在极近距离之下朝人类发射了。

跑在前头的阿塔罗斯，坐骑因为被闪光吓到而前膝跪地，接着整个翻倒在地面。落马的阿塔罗斯被抛向远方，接着他周围便被一片亮光给包围了。

在空中滚了一圈之后，阿塔罗斯才掉落在地面上。

他先是狼狈地发出呻吟，然后才一边口吐恶言一边迅速站起身来。

「别开玩笑了……」

阿塔罗斯不停地摇着头。

虽然应该只是暂时性的现象，但他现在耳朵已经失灵，所以听不见任何人的声音。

好不容易才忍住背部的痛楚回头看去。

但后面已经没有任何东西。

真的可以说是空无一物。

没有任何人存在。

只有一条半圆形的大沟在土地上不断往前延伸。

大沟表面就像溶化的奶油般满是油光，在微暗当中发出些微光芒，表面还传出「滋滋滋——」这种物体继续燃烧的细微声响。

阿塔罗斯只能茫然看着这一切。

不久之后，混杂着夜晚寒意与地面热气的风，夹带了类似盐烧的味道吹拂而过。

过了好一阵子之后，阿塔罗斯才注意到地面开始摇晃了起来。

——不对，这是某种沉重的脚步正往这边靠近。

回头一看之下，才发现刚才的巨人把光线膨胀到极限的黑水晶塔背在背上后，直接就往这里走来。

他的脸上有看起来像在哭泣的纹路，全身就像黑水晶一样透明，身体内部还有刺眼的光芒不断闪烁着，看起来简直就像有星星在他体内诞生并且消灭一样。

巨人将夺走阿塔罗斯一切的石柱像长枪一样拿在手上。

不，打从一开始这就不是什么尖塔而是巨人的长枪。

——如果出现拿着武器的怪物，那他一定就是敌人。

「臭家伙——」

阿塔罗斯也拔出腰间的剑，带着满腔怒火冲了过去。

他心里还有伙伴们留给他的气势。这股力量让阿塔罗斯本人的肉体与意志都能够随着勇气展开行动。

他燃烧着复仇怒火的眼睛紧紧瞪着巨大石头怪物。

「你这怪物，竟然敢做出这种事！」

『我是怪物的话，那你又是什么？』

巨人竟然一脸理所当然般地口出人类的语言。

阿塔罗斯由于太过惊讶而不由得停下脚步。他抬头看着巨人的脸，接着便因为注意到某件事而说不出话来。

——这是什么表情。

巨人的眼神可以说非常冰冷。他以充满憎恶与轻蔑的视线低头看着阿塔罗斯。

那不只是给予人类威胁的存在，也不只是有着生物外表的灾厄。

存在他眼前的，是确实拥有冷静人格与明确杀意的生物。

巨人继续说道：

『你们这些家伙，独自一人时就没办法思考、没办法判断、没办法想像……只能用暴力来解决问题，所以只要结党成群就会胡作非为并毫不留情地践踏生命——』

巨人自顾自地讲出这一串话来。但是巨人的这段话却让阿塔罗斯又注意到一件事。

「你以前是人类吗——？」

石头巨人安静了下来。

当然阿塔罗斯也曾经听过「怪物是由人类恶意当中所诞生的产物一这种传闻。

但不是如此，完全错了。根本就是完全相反。

——应该是「人类披着怪物的外衣」才对。

眼前的巨人只是将企图隐藏起来的普通人类。他根本就是一名有着冷静思考能力的一般人。

他在得到「怪物躯体」这种舞台服装之后，便穿着它站上「世界」舞台。

以自己的意志「伪装」成人类以外的存在。

但这么做究竟是为了什么……？

怪物这种势力究竟是怎么回事——？

魔王的存在又有什么意义——？

阿塔罗斯的表情扭曲，转身背对巨人往后方逃去。

——他想尽快将这件事情传达给别人知道！

但是石头巨人·黑夜却无言地挥下巨大黑色水晶。

被压在下面的阿塔罗斯直接就被压扁。在撞击到地面后便碎了一地的黑水晶长枪之下，他变成了一块很普通的肉饼。

接着巨人便对着夜空发出全力的怒吼。

「哈哈哈……哈哈哈……」

听见巨人响彻夜空的咆哮后，坐在岩石上的村长安提奥便发出笑声。

当卡露瑟发现他时，他就已经是这副模样了。

而人类与怪物的战争依然持续着。

卡露瑟在周围充满了击剑声的环境下跑到他身边去。

「快点站起来！怪物马上就要攻到这里来了！我们得赶快与大家会合才行——」

卡露瑟抓住村长的手臂。

但是他却以出乎意料之外的强劲力道甩开卡露瑟的手。

差点往前扑倒的卡露瑟，这才注意到地面上的血水已经多到足以形成小水洼了。

她同时也看到坐在岩石上的村长，背部已经因为流血而红成一片。

那上面有个很大的穿刺伤，看起来应该是遭到怪物的毒手了吧。

但村长安提奥在临死之前却还是一直笑着。

他指着被巨人歼灭的剑国人、贝鲁卡姆斯军和阿塔罗斯的方向。

「那些家伙……全部都死了……全部……每个人……都是活该……那些家伙…………全都是活该…………」

他像是终于帮亲人报了仇般流下眼泪，然后又用逐渐沙哑的声音继续发出笑声。

卡露瑟看到这里忍不住低下头来咬紧嘴唇。

这种景象让她不得不开始祈祷，并且开始希望获得帮助。

但是她虽然动着嘴唇，却发不出任何声音。

石头巨人·黑夜的咆哮声再度撕裂整个夜空。

成为战场的特莫罗斯山到处都能听见这道声音。咆哮声就像是要吐出无法忍受的伤悲与苦痛般深深震撼着人心。

此时，有一个男人抬头看着产生回音的夜空，一步步向前走去。

周围每个士兵注意到他之后，都自动让出路来。士兵们同时还向他敬礼并且目送他离开。

贝罗卫斯上校因为注意到这阵骚动而转过头来，当他注意到男人的存在时，原本开口准备说些什么，但最后还是闭上了嘴巴。

魔王密特拉斯在不被人注意到的情况下轻轻叹了口气，接着便走到山坡前端。他随即低头看向光芒再度增强到可以发动攻击的黑色水晶塔。

「你们干得很好，贝罗卫斯。这样就够了。接下来就交给我吧——」

魔王说完之后便将夹在腋下的三根木棒重新拿在手上，然后又将它们朝天空中丢去。

原来那是木板状表面刻着魔法文字的三根黑色手杖——

浮在空中的三根魔法杖以魔王为中心，开始在他周围缓缓回转了起来。

「卫星杖……」

其中一名士兵小声说道。

神宫与魔法师的法杖都能大幅度增强使用者的魔力。

但是使用者必须用手拿着的话，法杖的形状与数量便会对施术者的行动产生限制。简单来说就是会变成妨碍——

这时候高等魔法师便会利用魔法让法杖腾空来突破这个限制。

「——开始辅助吧，我的法杖『刻耳柏洛斯』！」

三根在魔王身边不断旋转的卫星杖，随着他凛然的命令声绕到前方，在组成一个正三角形的形状后便完全静止不动了。

法杖正对着魔王凝视的方向——也就是发出光芒的黑色水晶塔。

魔王将手摆在腾空的正三角形法杖中央。

「……军神之箭筒！」

魔王咏唱咒文的同时，立刻有大量红色与白色魔法圆在他手掌前方出现。接着魔法圆更在法杖所围起来的结界当中产生爆发性的增殖。

由于增加的速度实在太快，让溢出法杖结界的魔法圆就像水泡般不断消失。但魔法圆还是无视这种情况而不断持续增殖，不久后所有魔法圆便呗强迫融合在一起并且产生一道强烈的光芒。

「去吧——！」

魔王发出命令的同时，四周的黑夜仿佛突然恢复成白天一般明亮。

紧接着，被发射出去的光柱便一直线朝着虐杀之塔飞去。

阿提斯在夜空中发现到由特莫罗斯山发射出来的亮光。

已经发动杀手锏魔法「艾姆布洛西亚」、目前正利用风之魔法浮在半空中的阿提斯，立刻转过身子。

「是魔王吗——？」

当阿提靳大叫时，山顶上放射出来的光芒也笔直朝黑水晶延伸而去。

但是这时候怪物塔全体发出「磅！」一声，然后便整个向上弹。

——不对，应该说九十九根尖塔全部动了起来。

所有的水晶塔都将尖端对准飞过来的攻击魔法，同一时间，储存在内部的光线也一起被发射出去。

魔王施展的魔法与塔所发射的光线粒子撞在一起。但魔王的攻击还是一直线朝着破坏目标飞去。

另一方面，怪物塔发射出来的光线粒子则是在撞上魔法后立刻呈圆盘状向外扩散。它正借着强烈的挥发作用来中和掉魔法攻击。

不久之后，双方魔法的冲撞点便被类似星云状的光霭所包围，而当光霭逐渐变晴并且缓缦消失之后，就只有毫发无伤的怪物塔残留在现场。

「失败了吗！」

阿提斯丢出这么一句话后，忽然就有一道骄傲的声音从天而降——

『没错，这种攻击对百人队来说根本就没有意义！』

抬头一看之下，才发现夜空中有一头发出金黄色闪光并且长着翅膀的狮子——也就是敌人的大干部「白天」，正悠闲地低头看着阿提斯。

——这只怪物知道阿提斯的真正身分。

所以打从战斗一开始阿提斯就被这头怪物缠住，根本没办法到别处去帮忙。这时候他便以十分焦躁的口气反击道：

「塔的光芒也消失了！所以你们也没占到便宜！」

『是吗？』

白天以嘲弄的语气说道。

怪物们这时就像要回应它的话一般，全部开始移动了起来。

「怎么了！」

原本怪物们是在平地上防守着从山麓开始一直到黑水晶塔为止的区域，但它们现在开始朝着特莫罗斯山逼近。

「原来如此——」

阿提斯终于理解了。在这之前怪物都无法掌握魔王的所在位置，所以才会摆出防守黑水晶塔的阵形。但现在开始就是总决战了。

目前怪物的数量远胜于残活下来的人类，而它们将再度对人类展开攻击。

「卡露瑟——」

阿提斯低头往自己脚边遥远下方的卡露瑟看去。她在那里虽然已经解救了不少脱队的士兵，但依然没办法和贝罗卫斯的本队会合。因为白天一直在天空中诱导怪物阻挠卡露瑟等人的前进。

被怪物大军层层包围的卡露瑟，这时候已经可以说是陷入九死一生的状态了。

「卡露瑟……」

『你在看哪里！』

分心的阿提斯，脖子马上就遭到非常强力的冲击。他的意识因此而模糊，感觉到血液正由肌肤表面喷出。

白天以狮子的利齿咬住阿提斯脖子后，像是要把他直接撕裂般在空中晃动了好几下。

但是阿提斯的双手随即出现由火之魔法元素所构成的魔法剑。

他直接就拿剑用力往敌人身上砍了过去。

白天这才好不容易放开阿提斯，重新取得距离之后，它便以满是鲜血的大嘴狂妄地说：

『勇者阿提斯，我不是说过不会让你离开的吗？你就在这里看着他们毁灭吧！』

阿提斯没办法回应对方的挑衅，因为他已经被自己的血呛得说不出话来。其实一般人要是受到这种伤害应该早就丧命了。

但是阿提斯的脖子附近开始有蓝色魔法圆跃动，接着强力的肉体复原魔法便发生效用。这就是魔王肉体与血液的力量。

但是这副身体原主人所做的轻率判断实在很让人生气。

「笨蛋魔王。这样不是……反而更加……刺激怪物的凶性吗…………」

内心焦急的阿提斯以沙哑的声音说道。

忽然间从非常近的地方传来了一道熟悉的声音，而且听得出来说话者很不高兴。

「不，这样就可以了！」

当阿提靳与白天同时往声音来源看去时，一道人影便穿过两人中间往上飞去。那人的背后配置有三根魔法师的法杖，可以见到有大量的风之魔法圆不断从结界里增殖并且消失。就是这股力量让魔王能够漂浮在半空中。

『原来如此，卫星杖吗……』

面对突然现身且加人战局的魔王，白天发出了不高兴的低吼。

『竟然跑来打扰我们的单挑。你还是这么不识相呐，魔王密特拉斯。』

「事到如今你还在说什么蠢话。我呢，是只要获胜就可以了——所以我现在就需要这个蠢蛋来帮忙。」

阿提斯听到这里便吓了一大跳。

在说话当中，魔王已经把两手手掌对准了白天。

「这是连天空人都无法逃脱的魔法。就让你也好好享受一下吧。猎神之猎犬——！！」

魔王双手之间产生蓝色光芒并且对白天射去。接着又有许多红色的火之魔法圆像是要包围那些光线般不断出现。

即将带来破坏的魔法圆全部对白天发射过去。

但是白天看见魔王的魔法之后便用鼻子冷哼了一声。

『太可笑了。我还以为你要做什么呢，原来是这种程度的魔法吗——变成人类之后，你的感性也变迟钝了，密特拉斯·阿格帝斯提斯！」

狮子怪物不断避开朝自己飞过来的魔法并往魔王冲去。

但是红色魔法圆紧急回转之后，马上再度以惊人的准确度朝白天追去。

『这是什么？它预测出我的动作了吗？不对……这到底是怎么回事？』

白天持续避开追踪自己的魔法攻击。但只要白天回避的速度加快，攻击魔法的速度也会跟着上升。魔法甚至还能借由急转弯来逼近白天。

「为什么会有这种事情——」

但白天终于发现这个魔法的诡计并且发出怒吼：

『原来如此！尽想些无聊的小花样！』

白天将翅膀朝天空挥动，当场将身体整个翻转过来。然后又朝着空无一物的空气中用力咬去。结果竟然有大量由魔法元素构成的线浮现出来。

——也就说当一开始被蓝色光线照射时，白天就已经被这种魔法击中了。

接下来由水之魔法元素所构成的隐形丝线将会操纵攻击魔法，让它们接近并且击中目标。

其实原理就是这么简单。

『这样的话——』

白天运用全身的力量来将咬在下颚的魔法丝线扯断。

这么一个简单的动作，就让追着白天的魔法圆往各个方向飞去，最后自行在空中引发爆炸。

狮子怪物再度在空中骄傲的说：

『这种魔法也讲得像是最后王牌一样！看来你也不行了啊——』

「但你还是太大意了。」

阿提斯的声音突然在它耳边响起。

白天瞬间缩起身体，将爪子朝声音来源挥去。

但阿提斯早就料到它会做出这种攻击。因为他就是要让白天这么做才会对它挑衅。

确实躲过爪子的攻击后，阿提斯右手的魔法剑直接将白天的左前脚给砍飞。

野兽伴随着痛苦的轰然咆哮声响彻整个夜空。

大量黑色血液不断从伤口涌出来。但是阿提斯还是继续挥动左手上的魔法剑。白天虽然已经转过身体，但它背上的翅膀却整个被切开，伤口再度喷出血液。

『咕啊啊啊啊啊——！』

白天在空中痛苦地挣扎一番后，好不容易才脱离阿提斯魔法剑的攻击范围。于是它就这样飞着逃离现场。

但阿提斯也没有追上去，直接任由敌人逃走。

他马上转身朝着地面上的卡露瑟直冲了过去。幸好这时候卡露瑟依然平安无事。

「我一定会救你的——！」

但是这时候想起某件事情阿提斯立刻抬头看着四周围。

「魔王呢——」

前来帮助阿提斯，让他获得反击机会的魔王不知道什么时候已经从天空中消失了。

——不过现在最重要的是……

阿提斯先摒除脑袋里其他念头，全力冲过去准备解救卡露瑟。

石头巨人·黑夜举起长枪般发亮的尖塔，然后站在整座黑水晶塔前面。面对怪物对特莫罗斯山发动的总攻击，幸存的人类现在只能够拼命防守而已。

『看你们是要直接死去——还是要看着世界整个被毁灭——』

你们就二选一吧！黑夜边笑边这么想着。

只有这样，你们从我身边夺走心仪对象的罪过——也就是生为人类的原罪才能获得救赎。

「不过，我不会让你得逞的——」

从天空降下来的小小人影来到黑夜背后。

『什么——』

「军神之剑！」

魔王手里出现由红光构成的魔法剑。而且剑的四周还有三根卫星杖团团围住它。

魔法剑的威力马上增强，变成一把巨大长剑。魔王拿起巨剑直接朝巨人黑夜挥下。

『竟然独自一人强行突袭……』

黑夜以手里的尖塔挡下魔王的魔法剑。

两边武器碰在一起的瞬间，黑水晶长枪表面便渗出光芒将魔王的剑弹开。

『不过这攻击实在太弱了。而这都是因为你得到人类的身体，才会变得如此任意妄为！』

「你说我任意妄为！别开玩笑了！」

但是黑夜先是低头看着魔王，然后又把剑尖朝向他说：

『不。你确实抛弃了所有怪物，违背了我们的契约。宁愿选择和人类一起度过平安悠闲的生活。』

尖塔长枪前段迸发出光线粒子，直接朝着魔王攻去。

「风神之烈风！」

魔王几乎在同一时间咏唱起高速移动的魔法。脚边立刻有白色魔法圆聚集在一起，接着他的身体便浮起来在地面上滑行。

完全避过光线粒子的奔流之后，魔王反而缩短彼此之间的距离，以法杖增强过威力的巨大魔法剑朝对方砍去。

「原本是人类的家伙，果然只有这种肤浅的想法吗？不过——以阿提斯王的身分获得信任也是我计划的一部分唷。不然我要怎么取回我被封印的身体呢！」

另一方面，脸部刻有鱼类图案的巨人像正把手往黑夜背后伸去。

它把高举着的光亮尖塔长枪交到黑夜左手。黑夜将长枪在手里转了一圈并重新拿好之后，便用它将魔王再度砍过来的剑弹开。

『不用再找借口了。你今后也以人类这种丢脸的身分继续生活下去吧。怪物们已经有了V这个新魔王了！』

「别开玩笑了！」

魔王一边怒吼一边挥剑，但巨人却奋力用枪把剑甩开。魔王更因为对方巨大的力量而整个人被往后轰飞，得靠魔法的力量才能顺利着陆。

黑夜这时候又重新拿好左右两手上的长枪。

「……你难道是因为怪物们选择了V而在生气吗?』

魔王默默地瞪着黑夜，而巨人这时则是笑歪了嘴。

『但是对我们来说，最重要的就只有一件事而已。我们崇拜的伊希亚——我们只要能实现伊希亚完全不打算活下去的最后愿望，那就足够了！』

「V没有办法担任魔王的。」

黑夜听到这个回答后沉默了几秒钟。

『……那你先得展示一下自己还能够当魔王的力量给我看！』

下一个瞬间，黑夜原本朝向魔王的尖塔长枪忽然转为朝着特莫罗斯山。魔王急忙叫道：

「快住手！为什么需要如此大量的杀戮呢！」

『你竟然问我为什么？』

黑夜那有着泪痕般纹路的石头脸孔露出嘲弄的笑容。

『你刚才不是说自己是魔王吗？』

「你这家伙！」

魔王以充满威严的眼神瞪着对方，同时利用魔法进行爆发性的加速一口气冲过黑夜脚边。

巨大魔法剑在空中一闪之后，巨人的右臂与尖塔长枪整个被砍成两半并掉落在地上发出沉重的声音。

『哈哈哈哈！』

黑夜看着被砍断的右腕，发出了疯狂的笑声。但这时候他已经再度以左手上的长枪瞄准人类所在的山顶。

带着愤怒表情的魔王，只能默默地继续将对方的左臂砍断。

但是失去两手手臂的黑夜依然发出疯狂的笑声。

当魔王注意到大事不妙时，一切都已经太迟了。这时黑夜从背后生出两条新的巨大手臂。

「你已经被Ｖ给——」

但巨人没有回答。他只是拼命伸长自己的手臂，而埋在尖塔底部的两尊巨人像也再度将新的尖塔递給他。

『我要实现伊希亚的愿望！』

黑夜利用背后的手臂，将尖塔长枪对准了人类所在的山头。而魔王则是当场硬将身体反转过来。他一边滚一边再度往前突进，然后将巨人的第三根手臂砍断。

『还没结束呢！』

「我知道还没结束！」

巨人第四条手臂依然对准了充满可憎人类的山脉。

这时候魔王将魔法剑连同卫星杖丢了出去，把巨人手肘以下的部分全部粉碎。

失去支撑的尖塔完全偏离目标，稍微迟了一点才发射的光线直接往后方飞去。

——但这一切全部都是黑夜所想出来的陷阱。

黑夜背后的黑水晶塔——残余的九十五根尖塔长枪已经全部将尖端倾斜并且对准山顶了。

——能将一座都市融化成岩浆沼泽的光线全部一起被发射出去。

「住手！」

魔王利用魔法一口气跳到光线前方。

千钧一发之际，追着魔王飞过来的卫星杖遵从魔王的意志，在光线正面组成了正三角形。魔王立刻将手朝三角形伸去，嘴里并且咏唱着：

「巨人之断崖！」

数量庞大的防御魔法圆随即出现在魔王面前。巨大且厚实的魔法障壁马上显现在黑水晶塔的前方。

看见魔王这种狼狈的模样后，黑夜发出了怜悯的笑声。




第七章
『害怕死亡的魔王啊。你就守护心爱的人类——和​​他们一起从这个世界上消失吧！』

两股巨大力量在极近距离下互相碰撞，产生的暴风与闪光不断往外围扩散。

地面整个被掘起且改变了形状，无论是草皮还是土壤，只要稍微可以燃烧的东西全立刻起火并且烧成灰烬。

但是魔王所张开的魔法防御壁终于有一部分崩坏了。

——两股力量开始失去平衡。

射穿魔王障壁的光线直线撕裂夜空，笔直地往特莫罗斯山刺去。

「威力减弱了！没问题，交给我吧！」

阿提斯这么说完后，直接便朝向光线飞去。

「别让我失望啊，魔王之血！」

阿提斯这么大叫的同时，不断有明亮的橘色魔法圆出现在他面前并连结在一起。

结果，准备穿过特莫罗斯山山顶的光线奔流其的被迸些防御魔法给稍微弹开了。

轨道偏离的光柱微微擦过山顶之后，消失在夜空当中。

特莫罗斯山随即被一阵强风袭击，四周围的空气全被闪光所带来的烧焦味所包围。

贝罗卫斯上校为了不被风吹走而在快要崩塌的石造瞭望台上蹲了下来，他立刻大声对手拿望远镜的土兵问道：

「国王没事吧？」

拿着望远镜的士兵弯着腰，拼命搜寻着怪物塔周围。接着士兵为了不让声音被风吹散，也大声回答：

「看不见国王的踪影！塔四周围全部被摧毁得一遢糊涂，照这种样子看起来人类应该很难存活下去——」

贝罗卫斯脸上出现凝重的表情。

强风慢慢止歇，被卷往天空的砂石、植物燃烧之后的灰尘也如雪片一样慢慢落下。

不久后，贝罗卫斯像是下定决心般呼出一囗气，接着便朝着瞭望台深处走去。

他的主人卡露瑟公主就在那里。除此之外，稍远处还有剑国人司令卡普露娜，以及阿塔罗斯战死之后继承他位子的贝鲁卡姆斯人卡山特洛也在那里。

贝罗卫斯面向他们，以让众人都能听见的声音说：

﻿「卡露瑟殿下——军方希望您能听取我们的建议。」

卡露瑟一直凝视着贝罗卫斯，她静静地用力点了点头。

「请说吧，贝罗卫斯上校。」

卡露瑟这么回答时的美丽容貌，让贝罗卫斯暂时说不出任何话来。在这困境当中，卡露瑟反而开始对周围散发出一种强烈的魄力，而这也让她看起来有一种如梦似幻的感觉。

贝罗卫斯吞下口水后，下定决心开囗说道：

「阿提斯王在怪物塔附近失去踪迹，目前可以说是生死未卜的状态。所以我建议为了解救阿提斯王并且提供他进一步的帮助，我们应该要有所行动了。」

「什么样的行动呢？」

卡露瑟冷静地问道，而贝罗卫斯缓了几秒钟后才回答：

「放弃特莫罗斯山，朝怪物发动攻击。」

四周围的卡普露娜、卡山特洛，以及负责监视的士兵全部屏住呼吸。

只有卡露瑟还是静静凝视着贝罗卫斯上校。

「这样不是步上阿罗塔斯将军的后尘吗？」

「不会的。首先，怪物塔才刚发动过攻击，在它下次发射光线之前我们还有一定的时间；再来，我们已经没有防守这座山的理由。最后，则是我们绝不能失去阿提斯王；失去国王的话，我们就真的完全无法对抗怪物了。所以我们应该保护的不是这座山而是阿提斯王啊！」

「我没办法答应。再想其他的对策吧。」

卡露瑟立刻这么回答。这时周围已经发出类似呻吟的声音，而贝罗卫斯也准备反驳这个决定，但他在看见卡露瑟的眼神之后也只有闭上嘴巴。

其实贝罗卫斯自己也吓了一跳，因为他想不到自己竟然会如此敬畏卡露瑟。

但是迟了一会才从空中降下来的阿提斯却帮贝罗卫斯说话：

「不过我认为上校说的话也有道理唷，卡露瑟。」

剑国人卡普露娜等人都以怀疑的眼神看着这名身分不明的少女。心里想着这个拥有超人魔法能力，而且看起来与卡露瑟公主相当亲近的女孩究竟是谁呢？

但阿提斯还是用跟平常一样的态度对卡露瑟说：

「我们不能在这里失去国王。所以就让我去吧——我飞过去救他之后再马上飞回来就可以了。这样也能把风险减低到最小。」

「这我也没有办法允许。亚萨·贝尔西拉克。」

「为……为什么？」

卡露瑟这出乎意料之外的回答让阿提斯吓了一大跳。但卡露瑟却继续回答：

「国王一开始就没有带你一起过去了。所以可以知道国王的意思是要你留在这里。」

﻿　　「但现在的状况又不一样了。」

「你认为国王他是因为完全没办法预测事情的变化，所以才没留下任何指示吗？」

「我没有那种意思……」

「那么国王就有靠自己力量获胜并且平安回来的义务。而你就按照国王的意思，专心在保护士兵们的战斗上就可以了。」

「你說这是国王的义务吗……」

阿提斯听见卡露瑟的话之后皱起了眉头。

但他最后还是像想起什么事情般地点了点头。

「我知道了，卡露瑟。如果他需要我的力量……确实会明确地跟我说才对。」

卡露瑟也默默点头。

但就算身为战士的阿提斯可以接受这种要求，作为指挥官的贝罗卫斯还是得考虑到军队全体的大局才行。

「我能够理解卡露瑟公主您相信国王而在此等待的想法。但至少也请您允许我将士兵移动到背面的山坡去。」

「背面山坡？」

听见卡露瑟反问后，贝罗卫斯回答了声「是的」并点了点头。

「怪物塔随时都可以炮击这个地方。为了避免这一点，我们需要移动到山的另一边——也就是炮塔无法直接瞄准的位置才行。 」

「为什么呢？」

这么问道的卡露瑟看起来就是一副完全无法理解的模样。

这让贝罗卫斯一瞬间以为自己的说明是不是有哪个地方不够清楚。

「您问为什么吗……这当然是因为……就算国王他平安无事，我们如果继续暴露在怪物塔的射程下，也只会让他陷入与刚才同样不利的状况而已。这样国王他就得一边保护我们一边战斗啊。」

「我觉得应该完全相反吧，贝罗卫斯上校。」

贝罗卫斯只能毫无意义的开合嘴巴。

连阿提斯与剑国人卡普露娜等人也只能面面相觑。

「完全……相反吗？」

「嗯。」

卡露瑟点了点头。

「只要我们待在这里。那些怪物就会犹豫该与国王战斗，还是要再度攻击我们。这样的结果，就是能让国王在占优势的情况下进行战斗，不是吗？ 」

﻿「嗯……但是……那是在国王已经下定决心要放弃我们的情况下——」

「是啊。」

卡露瑟再度点头。

「他是个很聪明的人，所以应该已经注意到这点了。我想他应该不会再犯同样的错误才对。 」

贝罗卫斯在这么长的军旅生涯当中，从来没有像现在这样静默这么长一段时间。

「…………也就是说，为了让国王获得一点点优势，就要我们所有人冒着全军覆没的危险吗？ 」

「与其说是冒险，倒不如说我们被击中也是选择之一才对吧？这样的话，也能够阻止一次敌人的都巿攻击。 」

「我们可不愿意遵从这种判断！」

剑国人卡普露娜忍不住大叫道。

「我当然很想相信阿提斯王——但是我也必须为部下的性命负起责任。我可不能要求他们因为这种不确定且无聊的因素而牺牲生命！ 」

「那就随你高兴吧……」

对卡普露娜这么说道的，竟然是贝鲁卡姆斯帝国的代理指挥官·卡山特洛。

「我们将继承阿塔罗斯将军未完成的『帝国之霸道』。我们全部人都愿意为了阻止下一次的都市攻击而牺牲生命。」

卡普露娜立刻安静了下来。

她刚才确实是忘记了。

忘记怪物塔接下来的攻击目标，正是托拉基亚联合王国的欧雷斯提斯市。隶属于托拉基亚的剑国人卡普露娜以及她的部下，不就是为了守护国家而存在的吗？

但现在贝鲁卡姆斯帝国却表明要保护托拉基亚的城巿，剑国人反而说不愿意随便牺牲生命而想逃走。

自己绝对不能做出如此丢脸的事。

——于是最后结论就这样定案了。

贝罗卫斯叹了囗气。

「这样真的可以吗？我们还无法确认国王的安危……而且接下来可能就会遭受足以让我们全军覆没的攻击。就算持续和怪物进行战斗好了，在兵力差距如此大的情况下，我们终究会被对方以数量击溃。在所有因素都对我们不利而一定要有所行动的状态下——我们却反而没有任何动作。」

卡露瑟点点头说：

﻿　　「正是如此。我们只能等待国王再度振作、重新作战并且毁灭怪物塔。」

「但那是因为卡露瑟公主您是阿提斯王的未婚妻，所以才能这么信赖他并做出这种决定吧？」

剑国人卡普露娜一脸不以为然地说道。

但是卡露瑟沉思了一阵子后，几乎可以说是在下意识之中这么呢喃：

「不，应该是相反…」

「又是相反？」

卡普露娜焦躁的说着，而卡露瑟则是以自问自答般的表情继续说：

「……老实说我完全不信任他。因为他根本没告诉过我他打算怎么做。」

「这么说来，斐希那斯王国的公主，您这完全是盲目的判断啊！」

「我不是说过完全相反了吗。现在怪物们已经找到新的魔王了——而且实际和它们战斗过之后，我确定它们变​​得更加残忍与凶暴，可以说是与过去魔王讨伐战时完全不同……现在人类正面临重大危机。」

卡露瑟看着卡普露娜，然后继续说：

「为了对抗这个攸关世界存亡的危机，我们需要更强力、更值得信赖的领导人——也就是说我们必须要有一位足以与怪物之王对抗的『人类之王』才行。 」

「而那个人就是阿提斯王吗……？」

卡露瑟这时候摇了摇头：

「他还没有当『人类之王』的资格。我还没有完全信赖他。而他也还不适合。所以我才希望，他能够靠自己的力量来完成这场依照他指示与判断来进行的战争。 」

剑国人卡普露娜原本已经快要说不出话来，但她最后还是挤出一句「太傲慢了——」并且瞪着卡露瑟。

「……也就是说为了在这场战役里产生一个真正的领导者，就把在这里接近两千名士兵的生命当成赌注吗？」

面对她的问题，卡露瑟竟然露出理所当然的微笑来回应：

「这就是王族啊。」

巨人·黑夜眼前的地面上有许多热气上下起伏着。

地面上随即出现几道锐利的裂缝，交杂着夜空下冷热空气的风吹拂而过。

这时有一个小女孩现身在这样的景色当中。

那是一名有着一头红色长发的少女，穿着烧焦的斗篷，并且把帽子直盖到下颚。

名为刻耳柏洛斯的三根卫星杖全被握在她抬起来的左手上。

对黑夜来说，这个女孩很令人怀念​​。

虽然头发与肌肤的颜色不同，但他还是不会认错。

这是魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯真正的姿态——也就是精灵法乌娜的模样。

『不惜解放最后力量也要解救人类的魔王密特拉斯……』

魔王重新戴好变得太大而滑落的眼镜。然后开始瞪着黑夜。

「你对人类有很深的误解！」

『误解——？』

「给我闭嘴，垃圾！仔细听好了，巨人黑夜。」

以食指指着对方的魔王，接着便连珠炮似地讲出一大串话来：

「所有人类都算是我这个魔王的家畜啊！我吃了这么多愚蠢的苦头，还因为许多可笑的理由而​​白白耗费了那么多时间，到最近才好不容易和他们打成一片，所以接下来得让这些家伙好好为我工作才行！不然我的损失可就大了。可以说是血本无归！但你这家伙却随便因为『当时的心情』就想把他们全都轰飞忉别开玩笑了！你想死吗？那我就成全你！」

黑夜那哑然失笑般的声音响彻整个空间：

『太令我失望了……你这个已经不再是魔王的家伙。竟然可以大费周章讲出这么一大堆借口。 』

﻿　　「你这家伙或许难以相信，但这全部都是铁一般的事实。」

『胡说八道……』

「对我来说伊希亚也是一样​​。」

黑夜只能无言地瞪大了眼睛。反而是魔王以少女的脸冷笑了一声。

『伊希亚其实只不过是一颗提供食材的果树罢了。对以男性外表出现的我来说，她的存在只是为了提供人类才能生产的魔法元素果实种壳而已。 』

『闭嘴……』

「不，你听好了。那个女人虽然提供种壳给我——但她也同时获得了快乐。她虽然知道这是可耻的行为，但还是沉溺在我带给她欢愉当中。 」

『……』

「你们把伊希亚当成由神殿回来的智者，把她当成圣女来膜拜，但事实上根本不是这样。她只是个欲望深重的荡妇罢了。而她本人还把这种行为解释为对我的爱来自圆其说。但在我看来实在是愚蠢至极。」

『你这家伙——！』

黑夜因为过于气愤而说不出话来。

他巨大的手发出「喀哒喀哒」的声音，体内的光芒也开始不断地闪烁。

魔王抬头看着黑夜的模样后，露出胜利般笑容并且说：

「你其实也看见了不是吗？」

『看见什么！』

「看见那女人被我玩弄时不断挣扎且流出欣喜泪水的模样。而你也因为忌妒而发狂、暴怒——但是当伊希亚把我当成朋友介绍给你认识时，你就这样接受了我。就这样默默把我当成你的朋友。」

黑夜的嘴里再也说不出任何话，只是从坚硬的巨大身躯上发出石头摩擦的声音。看见到他这种样子，魔王笑得更加高兴了。

「没用的家伙！别只会说场面话！打从一开始你就只遵照一种原理来行动。那就是希望把伊希亚不属于自己的事实给扭曲掉。就这么简单而已，不是吗？ 」

『闭嘴！』

「你嘴里虽然一直嚷着『我要实现伊希亚的愿望』。但其实你只是一厢情愿地想当最了解伊希亚的人而已。而另一方面，你又非常想对造成伊希亚痛苦，并将她杀害的人类发动无差别的报复。但说到底这不过是残暴的迁怒行为罢了。你就是因为这样，才会想变成怪物来获得赢过人类的绝对力量。此外——」

娇小的魔王拍了一下自己单薄的胸囗。

﻿　　「你还一直想把我这个夺走伊希亚的魔王从这个世界上消除掉。因此你才会渴望获得更强大的力量。所以现在才会沦落成对着V摇尾巴的走狗！我说的有错吗？ 」

『…………是啊，你说得没错。』

黑夜震动全身石头发出「喀哒喀哒」的声音，然后就像发狂般大叫着回答：

『——你说的完全正确！一点错都没有！ 』

说完之后黑夜便呵呵笑了起来。

『但是有一半你还是料错了，魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯。伊希亚她已经不在了——所以我的愿望打从一开始就不可能实现。就是这样我才会决定舍弃一切来获得自由！不论是伊希亚还是其他事物，对我来说都不再重要了！』

黑夜以哭泣般的声音大叫着。

『因此我需要力量！需要以力量来实行这一切！而我拼命努力之后的结果，刚好就与伊希亚的愿望不谋而合。我果然还是得实现伊希亚的愿望！这不是很棒吗？我行使力量的结果，将可以在这个世界上实现我的梦想！』

石头巨人再度开口大叫，而他背后的黑水晶塔也发出轰然巨响并往上弹起。此时巨大石像拿着尖塔长枪的手臂各自展开行动。

「上吧，百人队！」

黑夜大叫着。

尖塔长枪的前端朝向娇小的魔王，接着一起发射出闪烁的光线。

「哼！风神之烈风——」

纤细的脚边马上被裙子状白色魔法圆包围，娇小的魔王也因此浮了起来，马上就进入紧急加速状态。

衣服全部随风飘荡的魔王在地面上滑行，连续闪开飞过来的光线。

但是朝向魔王的尖塔长枪数量不断增加，破坏光线已经如同下雨般持续落下。雕像们的地毯式轰炸简直像要把魔王的退路完全封死一样。

「重新启动吧，我的法杖·刻耳柏洛斯！」

魔王把手上的卫星杖丢了出去。

漂浮空中的三根法杖在魔王周围绕了一圈之后，便像三根羽毛般停在魔王背后再也不动了。当白色魔法圆由法杖所制造出来的结界里出现时，魔王的身体立刻浮到天空，同时由无处可逃的地毯式轰炸里脱身而出。

但是下一个瞬间，马上又有光芒一直线朝着魔王攻过来。

「巨人之断崖！」

魔王急忙叫道。

﻿橘色魔法圆随即出现将尖塔放射出来的光线弹开。

但是下一道光芒立刻又朝魔王袭来。

虽然已经用魔法抵挡住了，但光芒却依然不断击中魔王。不论如何闪躲，光线总是能准确地击中目标。

「到刚才为止都还是乱枪打鸟式的轰炸，为什么现在变得如此精准呢——」

魔王忽然想起某种可能性，于是赶紧定睛往尖塔看去。

「果然是黑夜吗！」

果然不出她所料，巨人黑夜的腰部以下已经与尖塔底部融合在一起了。由于巨人直接对炮塔做出指示，所以光线才能如此准确地击中魔王。

「原来如此，黑水晶塔的真实模样——其实是黑夜一个人加上九十九尊魔像所组成的百人队吗？ 」

那种模样简直就像背着黑水晶塔的蜗牛一样。

结合为巨大怪物的百人队现在更开始动起长在底部的众多大脚。他们先是离开艾菲索斯村的遗迹，然后又继续往前移动。

而他们的目标竟然是——

「难道想直接冲到特莫罗斯山上去吗！」

魔王大叫。

此时她依然不断被对方的精密射击给牵制，虽然魔法已经将光线全部挡住，但人也因此持续在空中被弹开。只见魔王不断被推往距离尖塔愈来愈远的地方。

当魔王在空中拼命挣扎时，朝着特莫罗斯山前进的百人队又提升了速度。

「那我就一囗气解决你们！」

魔王动了一根指头将防御的魔法障壁消除，接着双手朝敌人伸去。

「来吧我的剑！追加上军神之大火！」

两手之间各式各样的大魔法圆就像雪崩般不断出现。乍看之下虽然显得有些杂乱，但它们马上就开始组合成某种形状。

——原来魔王是以魔法构造重现了天空人的天空船。

平滑的巨大圆锥形飞船终于在魔王双手前面出现了。

魔王所制造出来的天空船复制品直接便往地面上降去。然后保持快要碰到地面的高度，一直线朝向蜗牛般的百人队冲去。

『这根本不算什么——！』

黑夜大叫着，魔像们则是以更高的速度将炮火集中在天空船上。天空船上面不断被轰出洞来，整艘船的形状已经开始崩毁。

﻿由火之魔法元素所构成的红色魔法圆原本就没有任何防御能力，只是在接触时能发挥高度攻击力而已。于是天空船便像脆弱的玻璃工艺品一样，每遭受一发攻击便严重损坏，慢慢失去原本的外形。

但是魔王的鲜红色天空船还是从后部喷发出光芒。

然后速度也随之加快。

『什么——！』

黑夜放声大叫。而魔王的天空船随即由头部冲进百人队里。

巨人黑夜与九十九尊魔像所构成的巨大身躯，被庞大天空船冲撞之后整个向后弹去。

一百九十八只脚全部暂时在空中胡乱挥舞，然后才再度落到地面上。百人队的巨大身躯落地后又在地面上滑行，最后完全偏离朝特莫罗斯山前进的路线之后才停了下来。

虽然硬撑着没有翻覆，但遭撞击的百人队还是受到火之魔法元素的侵袭，躯体已经有一半被融化掉了。

『但我还是把天空船停下来了！』

没被破坏的魔像们开始转动手臂，把所有尖塔的枪尖都对准无法动弹的天空船。

『给我消失吧——』

黑夜在近距离之下将炮火全部往天空船上招呼。

天空船躯体这时早已是千疮百孔。最后终于爆炸消失得无影无踪。

但在它后面却已经看不见魔王的身影。

『跑哪去了——！』

巨人将尖塔长枪拿在手里，转头看起四周围的环境。结果魔王就出现在黑夜的正前方——

「呜……！」

下半身整个埋在尖塔底部，只有上半身能转动的黑夜这时也只能发出呻吟。而魔王则是用力挥下由卫星杖所增幅加大的魔法剑。

『我还没输呢！』

黑夜就像蜗牛般将胸囗以下的部分沉进黑水晶塔内部，借此来躲开魔王的攻击之后，立刻就用右手上的长枪发动反击。

但是现在两人间的距离完全是魔王占优势。

娇小的魔王再往前踏一步并且将魔法剑往下砍，黑夜原本以笨拙的动作准备挥动过于巨大的长枪，但是整条右臂却再度被魔王给切断了。

『这样的话——』

已经不需要武器了。

黑夜伸出左手，准备把直接把魔王捏扁。

﻿　　此外他身体的背部、胸口、侧腹等各地方还长出新的五条巨大手臂。

巨人一边以六根巨臂堵住魔王的去路，一边逐渐缩小范围，准备将她完全压扁。

但是魔王完全没有逃走，只是以魔法剑划出半圆。

『怎么会……』

黑夜的头颅便离开了他的身体。

随后笔直地掉落到地面上。

而巨人那已经包围魔王，随时都准备将她抓住的六条手臂就在快碰到魔王之前停下了动作。

原本隆起并在跳动的透明石头，由黑夜被切断的脖子断面开始变成混浊的灰色。接着由表面到内部都产生细微的裂缝。

那些裂缝一瞬间便开始扩张，最后百人队整个转​​变为暗沉不透明的普通石头。

这下子终于分出胜负。而魔王也松了一口气。

「辛苦了……我的法杖。」

魔法剑随着她的声音消失，只剩下三根卫星杖还漂浮在魔王周围。

当魔王走向黑夜的头颅时，三根法杖也像忠犬一样紧跟在她身后。

魔王最后将黑夜过于沉重而整个陷入土壤当中的巨大头颅由地上捡起。

石头巨人那张像在哭泣的脸孔里头还残留着微弱光芒。

接着，从他嘴里传出了声音：

『……有件事无论如何都想问个清楚。』

魔王沉默了一阵子后，才用细微的声音静静答道：

「好吧……你想问什么？」

『你真的……只是在……利用伊希亚而已吗？ 』

「你这家伙真的只会问这种问题耶……」

但是黑夜的头颅却露出微笑。

『……这次换我……看你露出那种表情了……』

——魔王不知道变成人类的自己，现在究竟露出什么样的表情。

不过她相信自己现在脸上一定出现「相当正经」的表情。

「别开玩笑了……如果你问我是否只是在利用她，那当然是啰。因为那个女人也只不过是个『普通的人类』罢了。而我可是魔王啊！」

魔王拼命回答到这里之后就再也无法继续，只能将接下来的话吞回去。

「……所以你算是最喜欢伊希亚的人。」

他应该有听见这个回答吧？

﻿　　这时，黑夜的石头头颅完全失去了光彩。




终章
随着百人队的停止，特莫罗斯山的战斗也彻底结束了。

当然在数量上来说还是怪物们占有绝对优势。它们也可以选择继续作战，直接将山上的所有人类杀害。

但这时候战斗已经没有意义了。

Ｖ要白天发出撤退的指令，而怪物们也就从黎明将至的特莫罗斯山上离开了。

其中一名士兵随即发出胜利的叫声。

脱离死亡危机后的安心感以及凶恶怪物终于撤退的欣喜，让特莫罗斯山因胜利而沸腾了起来。

魔王看到这样的结果之后，并没有直接去和卡露瑟等人会合。

变回青年模样的他，独自一人走在离战场稍远的森林里。

只见他在即将日出之前还笼罩着一片薄雾的小径上走着。

不久之后眼前的森林忽然散开，而他也来到林中的一块小空地。

这是森林深处刚好没有长出树木的天然空地。

﻿这个地方被叫做圣域森林。

此地靠近特莫罗斯山国境地带，而艾菲索斯村在灭亡之前，村民都暗地里这么称呼这块土地，这里算是他们的秘密场所。魔王在五年后再度来到这个地方。

广场最深处里矗立着一座石头坟墓。

过去那名由神殿回来，深受村民们敬爱的少女，就是在此留下愿望并离开人世。而这里正建有她的坟墓。

但这时候已经有两个人站在这座隐藏在森林里的坟墓前面了。

其中一个人是青年·白天。

他已经由狮子变回人类的模样。

面容端正而看起来有些神经质的他，虽然已经注意到魔王的存在，但是却完全不抬头往那边看。

他那任其自由生长的金色长发微呈波浪状，直接披在他那件灰绿色斗篷上。而被阿提斯砍断的左腕已经绑好绷带并吊在肩膀上了。

而另一个人影则是——

「V——」

魔王以带着深沉愤怒的声音喊出对方姓名。

穿着旅行用斗篷并盖上帽子，帽缘上还挂着许多物体的少年，转过头来用嘴角露出微笑。

白天不理会默默对峙的魔王与V，直接拿出一把大钥匙，随即利用那把钥匙打开石墓的纳骨堂。

但是里面并没有伊希亚的遗骨。

放在里面的只有一些餐具和发饰等各式各样的物品。那些都是目前已不在世上的艾菲索斯村村民所使用过的东西。

白天由怀里拿出魔王曾经见过的黑帽子。

那是伊希亚还存活在世界上，而黑夜也还是人类时，他经常戴在头上的心爱帽子。抱着必死决心的黑夜已经事先将它当成遗物托付给好友了。

把帽子和其他物品一样放入纳骨堂之后，白天再度将门关上，然后用巨大钥匙将石墓的门锁住。

这畤候白天才首度转向魔王，咂了咂舌。

「你有做出这种表情的资格吗？」

听见白天充满怨恨的声音之后，魔王只是默默地瞪着对方。

而白天则是继续以焦躁的囗气说：

「我们就是为了与人类互相残杀而变成怪物的，所以黑夜这样的下场也算是适得其所。但为什么造成这一切的你——现在还露出那种表情呢？」

魔王没有回答。

——这确实是由魔王开始的计画。

这计画是为了实现伊希亚完全不想活下去的愿望而开始。五年前，存活下来的艾菲索斯村村民为了实现这个愿望而变成怪物，而魔王也是在此时开始自称为魔王，带领着怪物与人类展开新的抗争。

伊希亚束缚着众村民的愿望，还有与魔王缔结契约时所说的话……

一字一句都被大大地刻在墓碑上——

『希望斗争所带来的不幸，有天能从人世间消失——』

伊希亚用自己的生命作为代价，许下了这样的愿望。

不想活下去的她随口许下了「世界和平」的心愿。

糟糕的是，魔王刚好有实现这个愿望的方法与力量。

于是，世界便为了这个濒死女人的梦想而产生了巨大变化。

「刚才的战斗不是完全按照你的计画顺利结束了吗？」

白天瞪着魔王这么说道。

「不但解放产生战乱的村庄，回避了贝鲁卡姆斯帝国与托拉基亚联合王国的全面战争，还让互相竞争的三个国家携手与怪物作战。人类面对怪物的威胁，展现了超越私怨的团结。这应该是迈向伊希亚愿望的第一步，难道不是吗？」

白天一直瞪着魔王看。

「但你却还是站在人类那一边，想亲自负起打倒怪物的责任。你到底在想些什么？到底把心放到哪里去了？为什么要做出那种表情——别开玩笑了！ 」

但是魔王只是严厉且不发二－口地回瞪着白天。

结果到目一刖为止一直沉默不语的v竟然开口帮魔王辩解道：

「——你错了，白天。现在计画才终于进入轨道。开始要展现其『真正的面貌』了。」

「真正的面貌……？」

白天反问道，而V在看见他惊讶的表情后便点点头说：

「你仔细想想看。人类在面对共同的威胁时，通常都会选择与竞争对手合作，然后忘记过去的私怨来互相帮助对吧。但那么做的目的是什么呢？ 」

「目的吗……？」

白天稍微沉默了一阵子，然后才没什么自信的回答：

「……为了对抗即将到来的威胁，所以得组成比它更强大的势力吗？」

「没错。人类为了迅速变强，会以极快的速度增加自己的伙伴。但你再仔细想想。这根本是只能治标而不能够治本的肤浅手段对吧？人类在不久之后就会主动发现『自己现在做的事只一是为了变强而已』——等到那时候，出现在人类世界的状况就真可以说是地狱了。」

少年模样的Ｖ露出温柔的微笑。

「为了维持只有强者的强力团体，他们会开始舍弃弱者，然后以强硬手段来强化彼此间的合作关系。而你们村庄正是遭遇为了『维持强力军队』而进行的掠夺才会毁灭。怪物们现在的行动只是重新制造这种悲剧的开端而已。这样下去的话，世界里还会继续出现第二个第三个——不对，应该说还会诞生无数个艾菲索斯村才对。」

「怎么这样！但事到如今……！」

白天发出近似悲鸣的声音，但Ｖ只是摇了摇头并接着说：

「产生威胁性的势力，是没有办法控制感到恐惧的团体的。所以我刚刚才会说这就是计划原本的面貌。因为这个计划其实还有隐藏的重点在啊。」

「但——重点究竟是什么呢？」

「就是魔王反而潜入感到恐怖的大众当中。这才是这个计划的本质。」

白天听见这出乎意料之外的发言后便不再与Ｖ说话。

而Ｖ则是对魔王笑了笑之后，继续说道：

「人们害怕怪物因此渴望变强。而魔王便趁机站上他们的顶点。这么一来，之前完全无法统率的群众将会统一被一个意志领导。」

「但这不就是——」

面对说不出话来的白天，Ｖ点了点头后便继续开口说：

「没错。这正是把对『虚构的威胁』感到心慌的群众，交给『对抗威胁者』来领导的人类独裁支配计划——也就是企图先以完全不存在的『人类公敌』展现暴力来成立恐怖政治，然后再将其加诸于全人类身上。这么一来世界将完全被魔王支配。而国与国之间的隔阂也会消失，人与人之间也就没有纷争了。」

Ｖ以雀跃的口气说道。

但是魔王却回答他说：

「你的想法太无聊了。」

「……你说什么？」

少年Ｖ的眼角往下垂，但嘴角却反而往上扬起。不过魔王还是以平淡的口气继续说：

「你根本就不知道所谓的『真正的重点』是什么，也不知道得在人类的世界上创造出什么样的东西才行。」

「……」

「只能有这种想法的你根本就没办法当魔王。你这蠹货还是识相－点，赶快从舞台上滚下来吧！」

「我才不要呢——」

外表天真无邪的少年Ｖ，声音里忽然带有很强烈的执着心。而且他脸上的表情也开始扭曲了起来。

「告诉我嘛——我就是想知道这个答案啊……魔王你究竟在我们的世界里做过什么？为什么我的世界会有那么长一段黑暗时期？你到底是用什么样的手段来彻底改变世界的本质？」

「我只是让『你们这些家伙』全部相信某件事而已。」

「……什么事？」

「你没办法理解的。」

魔王的回答让Ｖ嘴巴产生抽搐，但马上就又恢复为原本那种平稳的微笑。

「是啊，我是没办法理解。所以我才不愿意放弃魔王的位子。我要拚命加快这个世界的变动，然后你就得早点实行你那个『完美的计划』给我看了。我得透过天球仪将这个计划的结果传达到『我的世界』才行……」

「你的要求我全都做不到。首先我要把你从魔王的位子上拉下来，然后把你赶出『这个世界』。」

「那是不可能的……」

Ｖ保持着微笑，然后用手翻开斗篷的衣角。

魔王立刻瞪大了眼睛。

因为尚未回收的女巫之书——也就是封印魔王本体的纸片，全都杂乱地缝在斗篷上了。

「你这家伙……！」

Ｖ对怒吼的魔王说：

「这对我来说只是再简单不过的小事。而现在的你是没办法从我这里拿回这些纸片的。也就是说，今后你的力量完全不可能超越我了。」

魔王紧瞪着Ｖ并且握紧拳头。

但正如对方所说，现在就算开打，魔王也几乎不可能获胜。而且就算获胜了也没有任何意义。

因为Ｖ马上就会传送更多新的肉体到这个世界来让他替换。

「所以世界就交给我来运转吧。而你只要努力以『彻底改变人类世界的魔王计划』来对抗我就可以了。」

这是Ｖ单方面的宣告与命令，而且没有任何转圜的余地。

「我不会等你的。所以你最好快一点。」

无话可说的魔王只能面无表情地转过身去背对着Ｖ。

接着他便这样默默地离开了。

Ｖ一边眺望着魔王消失在树林后方的背影，一边瞇起眼睛说：

「那个精神果然已经不适合继续担任『大地女神』了。我们还是要准备替换的人选比较好——」

Ｖ脑海里想起在王城里遇见的那个金黄色头发的少女，脸上又露出小小的微笑。

在日出的同时，背对着太阳的魔王由特莫罗斯山里回来了。

他一边抬头看着发生过激战的山城，一边爬上半毁的石头阶梯。

到昨天都还是一片苍郁的森林，经过一个晚上就只剩下四处隆起的土堆。整座特莫罗斯山变成一座光秃秃的山头。而原本能够见到的城壁与几座瞭望台也都被摧毁殆尽。

为了尽快离开失去城堡功能的特莫罗斯山，各国士兵都已经开始进行出发的准备工作。而魔王就在人群当中走着。

这时候斐希那斯王国的一群士兵注意到正在爬楼梯的魔王。他们急忙排好队伍，准备以胜利的欢呼来迎接他。

但是魔王却露出苦笑并挥挥手做出「不用管我，继续手边工作」的姿势。

为了魔王而不断聚集过来的士兵们，脸上全都因为国王这种有点扫兴的贴心举动而露出困惑表情。整个现场的气氛也变得非常尴尬。

但是马上就有一道愤怒且尖锐的声音打破了这种情况。

「听说阿提斯王终于回来了？」

魔王抬头往声音的来源看去后，马上就看见由斜坡上冲下来的卡露瑟。

她一看见魔王就扬起眉毛，然后不断朝他靠近。看见她不愉快的表情后，魔王便疑惑地问道：

「你是在生什么气呢，卡露瑟——好痛啊！」

卡露瑟瞬间拉住魔王的耳朵瞬间，然后把他往阶梯上面拖。

在周围众人茫然注视之下，卡露瑟对着魔王怒吼道：

「世界上哪有大将在与敌人单挑并且获胜后会忽然消失的啊！真是前所未见的耻辱！」

「我知道了，你先放手好吗，卡露瑟！身为人类的你或许没有注意到——但这对耳朵只要有一边被拉，另一边就一定会变长。这可是阿提斯的肉体唷？这样真的不要紧吗？」

回过头来的卡露瑟虽然一脸不高兴地噘起嘴，但还是迅速把手放开。

「阿提斯的耳朵怎么可能因为这样就变长。嗯……拖到这边来也够了。你刚才究竟在做什么？」

「没做什么啊。」

魔王耸了耸肩。

「我想你从这里当然是看不见了，我这次也因为解放能力而变小。那种模样被人家看见会很麻烦，但我已经气力放尽，要恢复原来的模样得多花一点时间，所以我才会躲起来等外表恢复啊。」

「是这样吗？但是上一次没有这种情形啊？」

「那是要看情况的。说起来一般人在这种时候应该会先慰劳我的辛苦吧？」

魔王以理所当然的表情说道，相对地，卡露瑟则是愈来愈感到无地自容。

「那个……对不起啦。我不该拉你的耳朵。」

「嗯。」

魔王脸上露出胜利的笑容。卡露瑟见到之后瞬间恢复为生气的表情。

「那你接下来有什么打算？」

「当然是回王都去啰。」

「这我也知道，我指的是更广泛的意思。也就是你今后的打算！现在新的魔王已经出现了唷！」

看见卡露瑟非常担心的表情之后，魔王先是笑了一声，然后便意气风发地说：

「为了对抗再度展开活动的怪物，首先，要以阿提斯王的名义呼吁全世界组成跨越国家藩篱的联合组织。」

「以阿提斯王的名字？也就是说你要担任这个联合组织的首长啰？」

魔王摇了摇头说：「错了。为什么我要做这种麻烦的事！」

「我只是觉得需要一个与怪物对抗的人类组织而已。我自己是对人类世界的权力没有兴趣的。何况属于新兴国家的斐希那斯王国根本就还没有那种力量。联合国的首长——应该是由各国的代表投票来选出吧。提出这个构想的我先放弃角逐首长的权利，这样事情也能够进行得比较顺利才对。」

「也就是说身为魔王的你要担任协调人类的角色吗？」

「最后应该会变成这样。因为组织的成功与否也与我也有很大的关系。总之一定得打倒Ｖ才行——不然他会破坏这个世界的平衡。」

魔王一脸凝重地瞇起眼睛。而卡露瑟则是以半信半疑的表情看着魔王。

卡露瑟这种惊人的第六感其实让魔王感到非常愉快。

——当然事情不可能真如魔王所讲的这样发展。

被选为联合国首长的大国国王们将会不断被经过强化的怪物们打败。最后经过「各国代表投票选举出来」的名目之后，首长的位子还是会回到魔王手上。

接着，魔王便会在人类的反抗势力已经大部分遭受挫败的情况下，展开大刀阔斧的改革。

他首先会不问出身贵贱地大量发掘优秀人才并加以录用。

因为这是为了对抗怪物威胁所组织的联合国，所以这样的能力主义应该也会广受其他国家欢迎与支持吧。

但是魔王真正的目的，是要藉此将所有国家以及所有旧支配者阶级的构造加以解体。

加入联合国的国家，其内部的所有权力都将变成空壳，届时拥有最大权力的魔王将成为实质上的统治者。

于是世界就这样被魔王给征服了。

——到这里为止都如同Ｖ所预测的一样。

但其实这只不过是计划刚开始的阶段而已。

魔王露出浅浅的笑容。

他接下来的手段将会完全改变「世界」这个东西的定义。

人们会把朝外发展的怨恨与暴力向内吸收，开始进入一个静谧的时代。

——然后一个从未见过的理想新世界便会出现在人们眼前。

「为了征服世界，究竟要杀多少人才甘心啊，你们这些可恶的怪物！」

忽然有类似男性悲鸣的巨大声音响起。

卡露瑟转头往声音的来源看去，马上就看见有－群穿着黑色铠甲的贝鲁卡姆斯帝国士兵站在那里。

他们全都像遭受重大打击般垂下肩膀流着眼泪。

卡露瑟记得曾经看过这些士兵。

在战斗结束之后，他们为了确认被消灭的鸠基柯斯市状况而跑来向卡露瑟等人商借马匹。

之前借给他们的三匹马就在他们身边，也就是说前去确认状况的士兵已经回来了。

当然根本不用问也知道是什么样的结果。

——不过战争原本就不只是分出胜负后便结束了。

卡露瑟因为沉重的心情而叹了口气，然后又把视线移回魔王身上。

但是魔王只是铁青着脸、紧闭着嘴巴，然后一直凝视着空中。

而卡露瑟也只能默默地看着他而已。

其实她早就知道了。

知道魔王对自己说了许多谎话。

所以自己没办法分担他所承受的痛苦。

但魔王却一直不懂卡露瑟的心意。

——就是这样人类才没办法当魔王吗？

所以卡露瑟只能看着魔王的侧脸微笑而已。

她同时也在心里发誓要在旁边注意这个人做的所有事情。

身为人类的卡露瑟，大概很难帮忙魔王完成所有的工作。

但卡露瑟至少可以在魔王身边守护他。这点小事是她唯一能做到的。

魔王就在卡露瑟的注视当中，忽然被牛车从背后用力撞了上去。

整个人往前扑倒的他先是被牛蹄踏过，接着又被牛牵着的台车辗过。

「咦咦咦咦！」

被压在台车底下的魔王连续发出「噗叽噗叽噗叽噗叽」的奇怪声音。

但是卡露瑟已经没有勇气去想象这到底是什么声音了。

「终于到了！啊——公主殿下！」

从台车上站起身来的，是好像现在才注意到卡露瑟存在的神官见习生艾婷。

当她看见卡露瑟那宛如溺水般胡乱挥动手脚的模样后，只好一脸狐疑地问道：

「发生什么事了吗？」

「艾、艾婷。那个——」

「我、我可不是因为没有危险了才送食物过来的唷！」

卡露瑟暂时闭上嘴，朝着声音来源——也就是盖有斗篷的台车里面看去。待在里面的红发骑士见习生卢贝拉正红着脸把头转往另一边去。

——现在这根本不重要啊！

当卡露瑟再度开始比手画脚时，女子宿舍的其他成员也从台车里露出脸来。

「公主殿下你好啊！我们跑来了！」

「还有酒～～」

「那个……您辛苦了……」

阿兹蕾乌斯畏畏缩缩地说道，而她怀里的小狗欧特鲁斯这时候也开始叫了起来：

「然后那个……」

就在艾婷很不好意思地对卡露瑟露出害羞笑容时，山坡下方有声音传了上来。

「补给队不是在那边！」

以沉稳声音朝台车这么说的人，正是担任出发准备任务总指挥的贝罗卫斯上校。

「你们为什么绕到这种地方来了？食材等物资是要运到罗库贝尔提兹上校那里去才对。」

「对不起～～我们知道了！」

神官见习生艾婷不断对走过来的贝罗卫斯上校低头道歉。但结果她还是不知道该往哪一个方向走，只能露出疑惑的表情左顾右盼。

「喂！小姐们，这边这边！不是说过跟着贝伦诺大哥哥走就对了吗？」

遥远的山坡下方，一名坐在载货马车上的中年男子先是轻薄地叫着，接着又像要引人注意般拚命跳起舞来。坐在他旁边的粗旷大汉则是在嘟囔了一句「真丢脸……」之后，便露出快受不了的表情忍耐着对方的举动。

「啊，请等一下！」

艾婷回答完之后，便对着卡露瑟点了点头并且再度让牛车往前走去。结果牛车下方也再次连续发出「噗叽噗叽噗叽噗叽！」的奇怪声音。

「啊啊啊啊……」

卡露瑟只能为发生在眼前的惨剧摀住自己的脸。

最后，艾婷她们什么都不知道地就这么离开了。反倒是带着怀疑表情的贝罗卫斯上校来到卡露瑟身边：

「难道说她们是公主的朋友？这样我不就太失礼了吗！」

「啊啊，不是的——」

卡露瑟只能不断开合着发抖的嘴唇，最后又用力闭起眼睛。

「那根本不重要——」

「上校！」

两名拿着长枪的士兵随着呼喊声走了过来。

他们其中－个人是脸上带着平常那种可靠笑容的里根上尉。但此时他也因为－整夜的激战－而面露疲色，眼睛下方出现很明显的黑眼圈。

而跟在他后面的前卫兵队老兵安巴利中校，则像马上就要昏倒般踩着虚浮的脚步。

他们两人敬完礼后，里根上尉便报告说：

「所有中队都已做好撤退的准备。」

贝罗卫斯上校回礼后，两个人便稍息站好。

「那么在出发之前就让各中队好好休息。现在立刻发放粮食。」

「那可真是太棒了！总算能放下肩头的重担——」

里根上尉轻松说完后，马上打了个大呵欠。安巴利中校虽然侧眼瞪着他，但自己随即也遮住嘴巴。最后甚至连贝罗卫斯上校都转过头去打呵欠。

这时最先打完呵欠的里根上尉睡眼惺忪地看着卡露瑟说：

「……话说回来，刚才明明听士兵们说阿提斯国王正和公主待在一起——国王他又到别的地方去了吗？」

「对了。我也还有许多事情要向他报告呢……」

卡露瑟以颤抖的手指指着叹气的贝罗卫斯上校说：

「那个……那里……」

三个人一脸不可思议的面面相觑，然后一起右转往背后看去。结果里根上尉拿在手上的枪柄又把好不容易准备站起身的魔王往左边轰飞了出去。

「？」

三个人先看着背后空无一物的场所，接着再度以无法理解的表情回头看向卡露瑟。

「那里怎么了？」

听见贝罗卫斯的问题后，卡露瑟又指着左边说「就在那里——」。结果所有人又往左手边看。

这次则换成安巴利中校的枪柄把魔王往右边打过去。

「唉唷？怎么好像敲到什么东西……」

安巴利中校以梦呓般的语调如此说道，结果他身边的贝罗卫斯上校也只能叹口气并开口说：

「算了，反正现在也没什么急事，就算他不在也没关系了。应该说有他在反而麻烦。」

而里根上尉也跟着用说梦话般的口气重复：

「上校说得没错。现在没什么急事，有他在反而麻烦。」

安巴利中校更是一边眨着眼睛一边敬着礼说：

「真的反而麻烦。」

「唔姆……」

贝罗卫斯上校以疲倦的眼睛回礼之后，两个人又恢复稍息的姿势。

「那么卡露瑟公主，我们就先告辞了。」

贝罗卫斯这么说完，便带着其他两个人离开了。此时卡露瑟也只能呆呆看着他们离开的背影。

到这个时候，魔王才终于摇摇晃晃地站起身来。

「你不要紧吧？」

卡露瑟跑到他身边后，魔王抬起头来正准备开口说话。但接下来又有一枝箭快速擦过他的鼻头。

「……！」

魔王抓了抓裂开的鼻头，哭丧着脸往旁边看去。

「很危险耶！要是射中我怎么办哪！」

剑国人卡普露娜愤怒地大叫着，然后一边单手拿着出鞘的剑，一边以蛇一般的眼睛瞪着克拉蒂亚。但是戴着面具的克拉蒂亚只是放下大魔法弓并且耸了耸肩。

「刚才只是为了吓唬你才故意没射中。但既然你已经拔剑了……」

「那是因为你不把我们的志愿当一回事吧！」

「我们为什么要接受对王国外交有害无益的提议呢？」

卡普露娜以女鬼般的脸孔瞪着克拉蒂亚。但当她注意到卡露瑟，又注意到魔王也在这里时，眼睛里马上闪烁着泪光并且往魔王扑去。

「阿提斯国王陛下！」

由至近距离之下的猛烈熊抱让魔王发出「呜噗」一声。但卡普露娜还是自顾自地说起话来：

「那个没血没泪的面具女到底是怎么回事……我只是想报答国王的恩情，只是想帮死去的部下报仇，就这么简单而已……！」

「那也不能率领一整族的人亡命到我国来啊！」

卡普露娜以白眼狠狠瞪了克拉蒂亚一下之后，马上又以少女害羞的视线看着魔王说：

「我什么都愿意做。所以就算只有我一个人也好，可以让我待在你身边吗？」

但是被紧抱住的魔王却没有说出「好」或者是「不好」的答案。其实别说是开口说话了，他根本连一根指头都无法动弹。

因为卡普露娜那把出鞘的剑——她本人应该没注意到——从刚才就一直紧贴在魔王脖子上。他要是敢动喉咙说话，马上就会发生可怕的悲剧。

虽然魔王持续保持着沉默，但卡普露娜还是带着满脸笑容回头看向克拉蒂亚与卡露瑟。

「他答应了！」

「他根本没说话吧！拜托你不要用这种乡下流氓才会干的强迫推销手段好吗！」

「闭嘴，假面丑女！」

「……」

克拉蒂亚憎恨地咂了一下舌头后，再度朝对方射出一箭。

「这样太过分了吧！」

卡露瑟叫道。

「哼！这种没用的箭！」

剑士卡普露娜轻松避过笔直朝自己飞过来的箭。但视线被挡住的魔王只能发出「咿！」一声，然后在千钧一发之际才往旁边跳开。

但下一个瞬间，魔王又急忙低下头来。因为卡普露娜银晃晃的剑随即「呼」一声直接从魔王头部上方砍了过去。

「你这家伙，真要打的话，可别怪我手下不留情啊！」

卡普露娜的剑马上往克拉蒂亚身上招呼，克拉蒂亚也不甘示弱地用大弓将它弹开，但糟糕的是卡露瑟就站在剑弹开的地方。

「拜托——」

阿提斯瞬间出现在卡露瑟前方，挥剑将卡普露娜的攻击抵挡下来。

「你们两个快住手！太危险了吧！」

但是两人这时候已经什么话都听不进去了。

克拉蒂亚首先把魔王当成盾牌，然后从他身后发射魔法箭攻击卡普露娜。而卡普露娜则是抓住魔王的衣角，拚命以剑砍向克拉蒂亚。

在旁边的阿提斯看见这三个人拉拉扯扯、摇摇晃晃的模样后便将剑收了起来。

然后一脸严肃地回头看着卡露瑟。

「你没事吧，卡露瑟？」

「等等、等等、等等！」

魔王终于忍不住大叫了起来。

「为什么不救我！你这家伙现在愈来愈不象话了吧！」

阿提斯这时候才拍了一下手，发出「啊」一声。

「原来你在啊！」

「别装傻了！」

魔王这时候终于对继续缠绕在身边挥舞着武器的两个人发出怒吼。

「你们两个不要再把我卷进这种无聊的斗争里了！」

「你说什么！」

「哈！明明自己就是最无聊的家伙，竟然还敢说这种话！」

「闭嘴！」

魔王完全不理会她们的说词大声咆哮之后，她们两个人才终于各自退开并且放下武器。而魔王这时更怒气冲冲地教训起这两名少女。

「身分什么的将来再决定就可以了！现在先做自己应该做的事才对！剑国人准备出发的进度已经拖累大家了，卡普露娜你快去指挥他们！」

「唔姆……既然阿提斯王都开口了，我当然很乐意帮忙……」

卡普露娜把剑收回剑鞘里并狠狠瞪了克拉蒂亚一眼，接着才回到部下的身边去。魔王随即又对克拉蒂亚说：

「你去帮忙分配粮食。与其在这里无所事事——那倒不如去帮忙做一下饭不是很好吗？」

「哼，那种小事——」

「少废话去做就对了！」

魔王再度发出怒吼，而克拉蒂亚这才一边抱怨一边走下山坡。

魔王接下来又对阿提斯与卡露瑟开口表示：

「你们也快点去做事！」

以迁怒的口吻对这两个紧要时刻都不解救自己的人说完后，魔王就带着愤怒的心情爬上斜坡。

肩膀因为气愤而上下起伏的魔王爬到山顶后，先是用力吸了口气，然后便转过头去——

从这里刚好可以看到圣域森林。

也能见到艾菲索斯村的遗迹。

——又有全新的进展要从这整起事件的起点开始了。

而魔王本人这时候已经不再握有主导权。

他根本无法逃走，除了在满是污泥的浊流当中一边挣扎一边来到「新完成的世界」之外，已没有别的办法将这个事件做个了结。

就算知道会弄得满身泥泞，但他也只能尽量想办法让事情成功了。

因为这正是他身为魔王的目标——也是密特拉斯‧阿格帝斯提斯与人所订定的契约。

但即使如此……

——魔王先是看着与阿提斯走在一起的卡露瑟，然后又环视山里面各个与他交好的伙伴。

我还是要守护这些家伙。魔王这么在心里发着誓。

当变成「人类」的自己心里藏着这种誓言时，脸上究竟是出现什么样的表情呢？

自己到底会变成什么模样呢？

魔王这个时候都还没注意到自己新的真实身分。




后记
各位读者，大家好，我是伊都工平。

本集里重新复活的卡露瑟也只获得短暂的平稳生活，接着马上就得面对重新有了新的魔王领导，而再度开始活动的怪物群。

此外，还有为什么精灵法乌娜会变成魔王密特拉斯？

「完全不想活下去的人们」的心愿究竟是什么？

——以及从勇者阿提斯的魔王讨伐战到魔王复活的详细经过、怪物们可悲的真实身分等都在本作里有了交代。

而且在第一集里预告过的「魔王想创造出来的三角构造世界」也终于在本集里出现了。

观察力较强的读者或许也已经注意到，这就是我们世界里也有的「那个东西」了。

但是其外表、存在意义以及实际的「型态」，都将因为Ｖ的介入而造成它与我们所知道的、以及魔王所考虑的世界之间产生很大的差异一—

其实在开始创作本集故事时，我正因为某件事而在九州岛岛某个城市里居住了半个月左右。

跟上－集比起来，本集要给人更开朗更欢乐的感觉——当我－边想着各种点子，－边完成了前半段故事的时候……

有一天晚上我已经有点累了，所以便准备提早就寝而钻进棉被里头。

但此时外面还是传来女孩子们大声吵闹的声音，以致于我根本睡不着。

由于我所住的便宜短期公寓前方就是公园，这也让我有了「难道这种时间还有小孩子在外面玩？」的想法。

……当我脑袋里浮现「年轻真好」的念头，在一片潻黑的房间里发呆时，声音一阵子之后便消失了。

而我也终于能够入睡。

隔天——

我房里突然傅来一阵「叮咚叮咚」的急切门铃声。

但我去应门之后，门外的人却自顾自地一直说着话。

虽然听得见说话声，但完全听不懂在说什么。

此外，在我说了「我听不清楚」后‧对方仍自顾自地说个不停。

忽然感到有些恐怖的我便将对讲机放了回去，然后再也不理会对方的存在。

又隔了一天之后。

我因为有事要办而准备外出。

但当我来到外面时，发现有许多成年人聚集在公寓前面的公园里。由于那是非假日的白天，所以算是有些异常的景象。

不过照他们的模样看起来，应该不是什么抗议或是游行的队伍。因为有许多穿着西装的人士混在人群当中。

而这个不知所谓的集团－见到我，马上就朝着我跑过来。然后我也在－瞬间便被他们包围住了。

——到这时候我才终于注意到他们有几个人拿着摄影机与麦克风。原来这些人都是电视台的工作人员。

但是拿着摄影机的人却全都一直想绕到我后面去。

当我不知道该面对哪一边而左顾右盼时，忽然有个穿西装的男性将麦克风推到我面前来。

「您是这栋公寓的住户吗？」

「咦？这个嘛……」

由于我只在这里住了半个月左右，也觉得差不多该回家了——所以实在不知道该怎么回答才好。当我还在支支吾吾时，对方又继续问道：

「两天前的受虐儿童死亡事件发生时，您有察觉到什么异状吗？」

此时终于了解是怎么回事的我，只好赶紧将目己的状况向他们说明清楚。

我同时也拚命回想着那一天的事情，但最后还是一无所获，于是我便将理由告诉他们。因为我住的是角落的房间，而且旁边就是电梯，所以隔壁根本没有房间，当然也就听不见其它住户的声音了。

此外我也对他们说发生事件的地方与我隔了整整三层楼，所以我不可能知道下面发生了什么事。

就在我杂乱地说明之后，他们终于能接受我的说法，也就让我离开了。

到了晚上我办完事之后回到公寓，马上就上网搜寻网络新闻。

刊登新闻在上面的事件现场照片，确实就是我目前住的这栋公寓。

这时胸口虽然感到一阵郁闷，但因为我根本没办法注意到事件发生，所以当然也就没有办法阻止了。

我不断告诉自己这一点好让心情能够平复下来，然后就去洗澡、刷牙、接着钻到被窝里面准备睡觉。

此时我才忽然想起一件事——

两天前夜里的那道声音，难道就是被害人发出来的吗？

我再度起身确认网络新闻的内容，确定时间应该就是那个时候没错。

当然我没办法确认那道声音是不是真的与这个事件有关。

而且就算是有关好了，当时完全没想到是这么一回事的我，也还是一个无法提供任何帮助的角色罢了。

但事到如今，我还能够做些什么吗？

于是我便有了一个念头——要写下不让「软弱的孩子」被「愚蠢的大人」杀害的方法。然后今后也将继续写下去。

而且我认为这个想法将永远不会改变。

——我便持续想着这件事一直到深夜为止。

不知道我是不是已经完成这个目标了呢？

接下来……

这次也很荣幸地继续由万国あゆや老师来担任插图的工作。此外责任编辑也继续由庄司氏负责。真的很谢谢他们两位。

当然也要在这里感谢阅读本书的各位读者。

那我们就在下本书里再见面啰！

伊都工平



