文件发布时间:2010-10-27 18:29:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：X的魔王
本卷名称：第二卷

第二卷 序章

天上高挂着九个月亮。

原本应该属于太阳的位置变成了空洞，反而是整片大地发出耀眼的光芒。大量魔法纹章所形成的云受到大地光芒照射，整体就像只齿轮时钟般持续运转着。

「这就是万物众神世界的观点——」

魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯独自站在这样的景色当中喃喃说道。

这是形而上存在与形而下存在反转过来的景象。同时也是魔王故乡的景象。

但自从他被封印在人类身体里之后，就再也见不到这种风景了。

「是这样啊……」

魔王忽然回过神来，盯着自己的双手看。他到现在仍看不惯这双「低等人类」青年的手。

这双像石头般的手掌已经失去生气，有许多像骰子的四角形小石头不断从指尖掉落下来。此外，由周围的空气当中、以及脚底的地面上，也不断有骰子般的小石头爬上魔王身体。

这是Ⅵ为了不断破坏世界而下的魔王封印诅咒，名字就叫做「时间」。而这正是诅咒展现其力量破坏所有组织、并将其均质化时的景象。

以持续崩坏又再造的魔王身体为中心，开始不断有波动往周围世界扩散。就像在大海里扩散的水纹一样，永无止尽地向前奔驰。

这样的景象让魔王感到颤栗不已。

现在的魔王只是单纯对自己的不完全感到不安。

不论是身为人类或者是魔王，现在的密特拉斯都有所缺陷，而他便是为这一直无法弥补的缺陷感到害怕。

……远方忽然有钟声响起。

他感觉那似乎是在呼唤自己的声音，于是往四周围张望。结果卡露瑟奥拉莉亚公主的身影忽然出现在他身后。

卡露瑟她戴着神官的圆帽子，身上还穿着神官服。

原本鲜艳的蓝白两色服装，现在被全黑的液体给弄脏了。

卡露瑟并没有转过头来，她只是看着某处并露出温柔的微笑。

一个已死的女人身穿祭师神袍的模样，反而让人有种不吉利的诡异恐怖感。

但魔王却因为卡露瑟的出现而感到兴奋。他只感觉到自己的心跳不断加速。

那是种充满着期待与不安，并且混杂着幸福伤悲的感情。光是卡露瑟的出现，魔王便自然产生了这样的感觉。

在魔王茫然注视之下，卡露瑟将手往地面伸去。

她的手马上就陷入地面，然后轻松地将那个给拉了上来。

出现的是有着兽类耳朵的怪异少女——也就是勇者阿提斯。

——卡露瑟准备只带阿提斯前往「属于她的世界」。

注意到这个事实之后，魔王感到非常愤怒。

「快住手!」

至于为什么会发出这样的怒吼，魔王本人也不甚清楚。他只是感到脑袋一阵发热。

「你打算把自己所有的努力都付诸流水吗?」

密特拉斯拼命想要阻止卡露瑟带着阿提斯离开。

这真的会把至今为止所有的努力都毁于一旦。

而这也代表着他将和卡露瑟永远分离。

两人之间的联系即将断绝，并自此分隔两地。

所以魔王密特拉斯再度问道：

「你为什么要带那家伙走呢——」

「呼」一声吸了口气之后，魔王密特拉斯睁开了眼睛。

视线前方有个强壮的半裸男子正奋力用槌子敲打着铁桩。

——这是怎么回事?

这时头上传来了「啪叽啪叽」的声音，于是魔王便将视线往上看去。

此时有数人经过的嘈杂脚步声，由架设在天花板附近被当成踏脚处的木板上响起。

另外，不断有台车摇晃的拖曳声由房间外面传了进来。

再加上耀眼的夕阳大剌剌地穿过建筑物缝隙直接射向眼睛。

由隙缝吹进来的风带着干燥剂的刺激味道让魔王皱起了鼻头。

受到这一连串不愉快感觉的洗礼之后，魔王才想起这里是「国王的房间」。因为之前发生的事情而被轰飞一半的斐希纳姆王城目前正在重建当中。

——不过，我竟然会打瞌睡?

魔王因为这讨人厌的事实而稍微咂了一下舌头。自从被封印到人类的身体里面之后，他就被许多宛如枷锁般的制约给束缚住了。而且制约的影响还越来越严重。

魔王吐了口气之后将视线拉回正面，接着又注意到什么似地往下方看去。

一名有着栗色大眼睛的少女正跪在王位面前抬头看着魔王。她用畏畏缩缩的态度这么问道：

「您能够了解吗，国王陛下?」

「那是当然啰!」

魔王用轻松又傲慢的表情点了点头。

接着他又迅速用手背擦掉流下来的口水，并将滑落到鼻子上的眼镜重新戴好。

老实说他根本不知道女孩在说些什么。而这对半途便开始打瞌睡的魔王来说也是理所当然的事。

首先可以知道的是——眼前这个看起来相当懦弱的少女大概只有十来岁而已。另外还可以从身上的衣服判断出她是神官的见习生。

至于名字嘛——大概是这个吧……因为听见对方姓名时仍然处于清醒状态，她确实表示过自己叫做艾婷，还说过自己是从相当偏远的乡下地方长途跋涉来到这个地方的。但就是这段话的内容过于冗长才会让人昏昏欲睡。

——魔王把责任推给对方之后，整理出这些目前能够得知的情报。这下可伤脑筋了。

魔王在前几天的演讲里面，帅气地表示愿意直接倾听国民的烦恼。

但现在却马上就打起瞌睡来了。这件事实在不想被她发现，因为真的太丢脸了。

但是魔王还保有最后的王牌，那就是他所拥有的力量——「超级推理能力」。

只要使用这种力量，轻而易举就能洞悉眼前这个看起来很不幸的神官见习生究竟想拜托什么事情。这时魔王眼睛深处开始闪烁紫色的妖异光芒。

「对了，你刚才说的是——」

「关于独眼假面盗贼的事情。真的很抱歉，由这么不会说话的我来说明，国王您一定会想打瞌睡的。没有关系……」

「你说什么!」

「对不起!对不起!」

神官见习生拼命对怒吼的国王低头道歉。那张素净脸孔上的眼角已经渗出泪水。

魔王准备告诫她说自己没有怪罪她的意思而叹了口气。人类真是太麻烦了。

「你已经简单地把事情讲过一遍了。不过——」

魔王忽然露出诡异的笑容。

「神官见习生艾婷啊，你还是把事情讲得更详细一点吧。」

艾婷对着口气忽然有了很大转变的魔王露出恐惧的表情，开口娓娓道来——

深邃山谷底下有一列火光沿着深夜黑暗的谷底道路扩散开来。载货马车的车队正遭受袭击而起火燃烧着。

在山丘上低头看着车队的袭击者认为应该给予进一步攻击，于是便拉动与自己身高相同的巨弓。巨弓藉着魔法的力量，一边放出光芒一边轻轻松松地就被拉紧。

袭击者的脸上戴着一顶遮盖住一半面孔的独眼铁假面。在假面正中央位置的开口处，独眼在黑暗当中发出红色光芒。

接着箭就被射了出去。

那是一般人绝不可能办到的长距离狙击，但是箭却还是不偏不倚地命中目标，并在命中的瞬间展开魔法阵。原本就已经快要燃烧殆尽的载货马车立刻被轰飞，接着被更猛烈的火焰所吞噬。

「你们这群协助邪恶国王，把美丽建国理念践踏于脚底的人实在是恬不知耻!」

假面底下发出威风凛凛的女性声音。

她所袭击的马车队，是由王都斐希纳姆来的监察团一行人。新国王阿提斯为了确立提克特地方的支配权，准备将这群政府人员送进史坦纳姆市里去。

但是她早已经知道这个阿提斯王的真实身份其实是魔王密特拉斯。

两发、三发，她继续对着这些无耻的卖国贼发射了好几只魔法箭。

「——你也该收手了吧。这样下去根本卖不了什么钱。」

从女性背后传来了轻佻且瞧不起人的声音。

因为不高兴而扭曲着嘴角的假面盗贼，直接就抓着弓箭转身对准了声音的主人。

站在那里的是邻国贝鲁卡姆斯帝国的将军阿塔罗斯。而他的背后更站满了入侵斐希那斯王国的七百名部下。从事佣兵活动的他们，在贝鲁卡姆斯帝国里也可以算是精锐中的精锐。

这时身材魁梧的阿塔罗斯将军那张有伤痕的脸颊也扭曲了起来，露出了狰狞又丑陋的笑容。

「把箭放下。你想被我干掉吗?」

「——那你就给我安静一点。你的存在对斐希那斯王国来说也是颗毒瘤。」

「你这女人真是不懂事……」

阿塔罗斯像是兴致来了一般拔出腰间的剑，一步一步接近戴着假面的盗贼。背后的部下们看见这种情况后也都露出笑容。

将军要逼近到什么样的距离女人才会害怕并且道歉?还是说她会将箭射出来呢?而那又会对他们这群人带来什么样毁灭性的结果呢?

——他们就是以挑战对方极限、赌上自己的一切为乐。

但是才握着剑走了十步左右，将军阿塔罗斯忽然脸色一变。而假面盗贼的嘴角却浮现了一丝笑容。

「哈哈，你这狂人!」

阿塔罗斯笑着大叫了起来，似乎觉得这样也很有意思的他直接便向假面盗贼攻了过去。但盗贼比他快了一步将必中的疾箭射了出去。

但不论是挥落的剑还是飞翔的箭都随着魔法光辉一起消失了。

取而代之出现在现场的是三名浮在空中的人偶——也就是天空人。

『两边都给我住手。』

天空人麦亚、阿尔裘尼、艾雷克特拉三人同时这么说道。

阿塔罗斯将军与假面盗贼这才放下手来。

这两个人倒还知道人类是绝对不能对这些浮在半空的小人偶出手的。

『到此为止。』

艾雷克特拉代表天空人这么说道。

『别忘记，我们共同的目的是打倒篡夺斐希那斯王国王位的暴君阿提斯——换言之，也就是破坏斐希那斯王国，并且重生为它真实的模样。』

「这样啊……」

魔王在自己起居室的安乐椅上一边摇晃着，一边敷衍地回应着。每当他摇动椅子就会响起木头摩擦的吱嘎声。

「是的。因为盗贼所引发的骚动让旅行商人却步，造成我们村子很大的损失。」

神官见习生艾婷的声音与衣服的摩擦声重叠在一起。

「所以请您务必要派兵讨伐那些盗贼。」

魔王默默吐了口气。

有关「独眼假面盗贼」的受害报告早已经送到魔王手里了。因为被袭击的尽是王国派出去的监察团。而他也正在准备对其进行讨伐。

但他没必要在此时把这件事说出来。

「……那个……这样就可以了吗?」

穿着内衣的艾婷在房间角落畏畏缩缩地问道。

「你也知道事情可不是这么简单就能结束对吧?」

听见魔王严厉的言词后，艾婷因为惊吓而缩起了肩膀。

「……但是，真……真的有必要这么做吗?就算是国王的命令，但是我……露出如此羞耻的模样……」

「是吗?如果不愿意的话，那你回去也没关系唷。」

魔王如此回答后，就不再做出任何明确的表示。对魔王来说，这只是一种游戏而已。

于是艾婷便静静地站到墙壁前面并将两手撑在墙壁上，接着打开双脚、抬起了臀部。

魔王就这么坐在安乐椅上，静静凝视着这种景象。

依然相当稚嫩的神官见习生少女，为了不让自己的气息变得急促而不断深呼吸着。但她的肌肤还是慢慢泛红，无法掩饰内心的羞耻。

但其实魔王根本就不在乎这种生物上的反应。

魔王的目的是人类眼睛无法看见也无法触摸到的灵智物质——种壳。

覆盖在人类肉体周围的种壳，在魔王眼里看来就像黏在身体上的魔法圆阵一样。而种壳正像花朵一样慢慢在少女神官见习生的身上绽放开来。

充分欣赏过那种模样之后，魔王总算从安乐椅上站起身来。

「看来是时候了——」

靠近过来的脚步声让艾婷缩起了身体。本来已经打开的种壳开始慢慢合了起来。魔王迅速地从由背后按住艾婷撑在墙壁上的手。

「请、请等一下!」

大吃一惊的艾婷急忙转过头来。但魔王这时已经咬住她背后的种壳并将其撕了下来。

「啊…………啊……」

因为未知的冲击而发出呻吟的艾婷，由身体内侧涌现的感觉让她感到头晕目眩，身体也开始扭曲并且产生痉挛。

但在她还没来得及辨别这种感觉之前，侧腹上便又受到新的冲击。艾婷完全不知道发生了什么事，她只是不断重复着细微的悲鸣，单薄的胸部也不断冒出汗水。接着膝盖更是自动跪了下来，让她整个人跌坐在地面上。

她被魔王压住的双手还高举在墙上，整个人拼命地吸着气。

即使魔王将手放开并且将她转向正面，她依然按照魔王最初的吩咐把手一直撑在墙壁上。

「这样就可以了。」

魔王的指尖碰了一下艾婷藏在头发下面的耳垂，稍微用力揉了一下之后，少女马上就出现恍惚的表情。她已经好几次都快忍不住要大叫出来了，但最后还是忍了下来。

不久之后魔王的指尖便沿着脖子慢慢向下抚摸。艾婷维持着双手撑在墙壁上的姿势，闭起眼睛不断轻轻娇喘着。（插花：在宿舍录这种段子给舍友看到压力很大的==……）

这时魔王的指尖来到下颚下方，接着将那娇小的脸庞向上抬起。流下一滴眼泪的艾婷顺从魔王的动作之后，魔王便把脸埋进她下巴以下胸部以上的部位。

不久之后，房间里便不断响起种壳被撕裂的低沉声音。而这样的声音接下来也被从艾婷的樱桃小嘴里所发出的细微悲鸣给掩盖过去了——





第二卷 第一章

阿提斯·克拉提亚走在爽朗且耀眼的朝阳当中。

今天早上，任性的魔王密特拉斯忽然说要召见他。

于是阿提斯只好走过斐希纳姆王城的回廊，朝着国王的房间走去。

筑城工匠们今天也是从一大早便开始工作。人数说不定比官吏和行政人员还要多的工匠们，今天也努力修理着毁坏的墙壁与天花板。

但阿提斯至今仍对走在一大群陌生人当中这件事感到有些紧张。那是因为——

阿提斯他是曾经为了讨伐魔王密特拉斯而展开旅程的勇者，但现在却与魔王互换了精神与肉体。结果魔王现在假借阿提斯的名义当上了国王，而阿提斯则不得不把魔王的一部分肉体当成自己的身躯。

但不知为何，阿提斯得到的身体竟然是个女儿身，而且还长着狗耳朵与尾巴。完全就是会为正常生活带来许多问题的身体。

首先就不能让怪物的象征——兽耳——被别人看见，所以他今天也戴着宽松的大帽子。

服装方面则尽量穿着灯笼裤以及简单的衬衫这种较像少年的装扮。这是由于已经有几个人知道「她」就址阿捉斯，让他实在没办法穿上女装。

阿提斯来到国王的房间之后，发现入口大门早就已经打开了。他一进到房间里马上就见到魔王密特拉斯正坐在最深处的王位前，啪嚓啪嚓地在文书上盖章。虽然他脸上出现相当无聊的表情，但不知为何气色看起来很好，皮肤也非常光滑。

阿提斯走到他面前之后便恭敬地跪下来并如此秉告着：

「阿萨·贝尔西拉克前来谒见国王。」

阿提斯所用的假名，是将原本的姓名以西部口音变化而成的。

虽然这是魔王出的主意，但确实比随便取一个完全毫无关联的假名来得容易接受多了，所以阿提斯自己也相当喜欢现在的这个名字。

听见底下的人自报姓名之后，魔王却忽然不高兴地咂了一下舌头。原本以为他会继续原来在文书上盖章的作业，但他却往阿提斯的方向扑了过去。

「我不是要你穿裙子吗!」

「干嘛忽然扑过来……呜哇——!」

阿提斯顿时发出奇怪的声音。把手放在阿提斯裤带上的魔王，不知道是用了什么技巧，一眨眼便将阿提斯的裤子脱到脚踝的地方。

「笨蛋!」

阿提斯把魔王推开后，一边拼命想把尾巴从众人视线下隐藏起来，一边把裤子重新穿好。魔王虽然已经整个人坐到地面上了，却还是继续抱怨着：

「你要是继续作男生打扮，不一会儿就会变得像只猩猩一样啰?尤其是像你这种四肢发达的家伙，更是一下子就会退化成用牛骨揍人的野蛮人了。」

「那跟你没关系吧!你是笨蛋吗?真令人不敢相信!」

阿提斯眼眶含泪地说着，他好不容易才把裤子的皮带重新系好。

「你把我叫来就是为了做这种事吗?」

「世界上怎么可能有那种笨蛋呢?」

「就是你啊!」

魔王发出「唔唔」一声后将双手交抱在胸前。

「先别提这个了，其实要跟你谈的事情没办法让太多人知道。所以我们就先到外面去散个步吧。王城卫兵队长阿萨·贝尔西拉克。」

「散步?」

还坐在地板上的魔王对着如此问道的阿提斯点了点头。

魔王和阿提斯从王城后门离开之后，便朝北边延伸至城墙与街道的大道上走去。

这条铺着炼瓦的宽广道路与南侧大道不同的是公务上并不会使用到它，所以这条道路便开放给市民当成休憩的场所。与其说它是条道路，倒不如说是座公园还比较贴切。

大道两旁的水沟里有潺潺流水，让白天原本相当闷热的空气变得凉爽多了。

往来其中的行人虽然人数众多，但大部分都是女性、小孩或者是老人。而且摊贩等也相当稀少，可以说是最适合散步打发时间的地点了。

魔王和阿提斯就漫步在这种悠闲的气氛当中。

魔王——应该说是阿提斯王——虽然是一国之主，但王城现在已经开放给社会大众进出，所以大家也都看惯国王微服出巡而不会再大惊小怪了。警备方面，只要有佩剑的阿提斯跟在旁边也就足够。

说起来，阿提斯目前正担任统领王城卫兵队的队长。这虽是魔王亲自做出的人事决定，但像他这样兴致一来就随时走出王城散步的国王，警备计划可以说根本就形同虚设。

魔王完全不清楚阿提斯有苦说不出的心情，只是四处看着王都的发展——斐希那斯王国繁荣的现况让他感到相当高兴。

实际上，王都现在的风景也确实充满着光明开朗的气氛。

王国由去年的政治混乱里迅速恢复过来，首先可以发现物品与商业流通又重新热络了起来。他们很快便成功地与国内最大的农作物生产地——西部的里斯托亚基地方——恢复了以往的关系。

当然里斯托亚基地方也很高兴能与王都这个消费中心恢复友好关系。

而外交上最近也展开了和托拉奇亚的剑国人建交的交涉，此外斐希那斯王国首座大学的设立计划也急速地进行当中。

「你不觉得这些都是很棒的成果吗?」

当他们来到面对着大道、王国最大的三段式喷水池前时，魔王转过头来对阿提斯说道。

「但我还没办法像你这么乐观。」

「哦～～为什么?」

魔王今天很难得主动询问了阿提斯的意见，于是阿提斯便挺起胸膛直截了当地回答说：

「因为王都的繁荣不是靠你的慈悲与慈爱所带来的结果，甚至可以说你只是不断地在破坏而已。虽然情况一时之间会好转，但之后必定会有不平与不满的声音会出现——」

事实上魔王密特拉斯的确不管斐希那斯王国的重臣们有没有才能，直接就将他们全部解雇了。

就在这群爱抱怨的家伙消失之后，他又接着将所有的事业计划给取消掉，除此之外还将几个村庄废村，并且把王都斐希纳姆西边的城墙全部敲掉。

总之，他就是不断地破坏、破坏再破坏。

「现在的斐希那斯王国到处都是破绽，国力也减弱了。像这种招惹人民不满所换取的短暂繁荣实在让我觉得很不安……」

「你竟然会一脸沉重地对我说出这种话，看来你真的比我想像中还要来得愚蠢。」

「你说我愚蠢……」

阿提斯气得狠狠瞪着魔王看，但魔王却以更加傲慢的态度露出了胜利的笑容。这实在太令人生气了。

「既然你敢这么说我，我倒真想听听你的解释呢!拜托你尽可能说得简单一点，让我这个傻瓜也能听懂。」

「好吧，阿提斯，我现在就让你看看世界的真髓。」

魔王自始至终都用瞧不起阿提斯的语气说着话，他回答完问题之后便开始往周围看去。接着他来到水果摊前，买了一个装满了水果的篮子。

「你也去买个喜欢的水果来。」

魔王说完之后便抛了个铜板给阿提斯。

阿提斯在搞不清楚怎么回事的状况下，按照魔王指示买了一颗成熟的苹果。

「那我们就开始上课吧。」

魔王把装满水果的篮子放到地面上。

「现在这里有个水果篮。我们把它当成是整个『世界』。而你手上的苹果——就是你『个人的意志』。来，在世界上实现你个人的意志吧。」

「……是要我把苹果放进水果篮里面吗?」

「没错。」

阿提斯对着点头的魔王绷起了脸。

水果篮里面已经装满了水果，根本没有多余空间来放下这颗成熟的大苹果——水果篮本来就是装满出售的商品啊。

除了没办法将苹果放到最上面之外，强行塞进去也只是会让另一边的水果从篮子里掉出来而已。

「快点做啊，要拖拖拉拉到什么时候!你这没用的家伙!」

魔王发出大声怒吼。阿提斯吓得回过头来一看之后，发现魔王正对着他微笑。

结果阿提斯在不断重复尝试之后，好不容易才把苹果放到篮子上。

当他高兴地转过头来时，魔王还是以一副瞧不起人的模样耸了耸肩。

「我想你应该知道这不是正确答案吧?」

阿提斯只能默默点了点头。

正如魔王所说，他已经花了太多时间来完成这件事。如果要他再多放上一颗苹果，就势必得花上更多的时间才行。当然再加一颗也就需要更长的时间。阿提斯的做法实在太不符合效益了。

「但是『世界』原本就像这个水果篮一样，所有存在都只能以固定的数量放在固定的地方。」

「你是在说人才、土地……还有资源这些东西吗?」

「不是。我指的才不是那种鸡毛蒜皮的小事，而是更广义的『时间与空间』——更简单地说，就是『机会』。」

阿提斯的低理解力让魔王不由得摇了摇头。

「所有人类的『意志』都是在互相争夺有限的『机会』啊。所以——」

魔王买了一颗新的苹果之后，将水果篮最上方的一颗小哈密瓜拿起来，接着将第二颗苹果放在上面。

「——或许听起来很可悲，要开始一项新的事情，就同时等于要停止另一项事情。这就是世界的真理。」

「就这样——?」

「没错。一般平民不知道这道理根本没有关系，但是政治家不了解的话，世界就会变成这样——」

魔王把刚才拿在手上的哈密瓜用力挤进水果篮里面。

「你干什么，快住手!」

阿提斯才刚要制止魔王时，苹果和其他水果已经不断掉出篮子外面、滚落在路面上。阿提斯急忙追了上去然后将它们捡回来。

魔王完全不帮忙，只是笑着说道：

「这正是所有『人世间的不幸』啊，阿提斯。每个人都想要有所创新，想要实行自己的意志，因为这就是活过的证明。但另一方面也一定会有东西会因此而被弹出『世界』之外、遭致毁坏，而人类便会因此而感觉到恶意的存在。」

「恶意——」

「没错。但正如你刚才所见，其实根本没有那种东西。这么单纯的自然界道理唯独只有人类没办法理解。而更愚蠢的家伙便会因误会而恼羞成怒，接着开始漫无目的的破坏。为了防止这种愚蠢的家伙互相攻击，国王就必须要负起控制破坏的责任。」

但阿提斯看着周围往来的人群开口这么说道：

「但由你来决定什么是需要、什么是不需要，然后舍弃人类或是其他事物——这实在太过于傲慢了!」

「如果只想和平地扮家家酒，那你一辈子最好都别当国王。背负着全国人民生命的国王必须要以全力来打赢这场生存之战才行。」

魔王严厉地反驳道。

「但你做这种事情——」

——没有任何人能理解吧。那不是太孤独了吗?

如果自己把话说完的话，魔王应该会静静地笑笑带过吧。阿提斯感觉自己仿佛已经看见魔王的回应。

此时空气中忽然有道奇怪的声音响起，把阿提斯从想像当中拉了回来。

——弓箭的破空声?

连身经百战的阿提斯也花了好一会功夫才判断出这究竟是什么声音。

在阿提斯还来不及做出任何反应时，疾射过来的箭已经险些擦过魔王的喉咙，最后射中了魔王身后的门板。

折断的箭身立刻展开红色魔法圆阵并引起爆炸。但阿提斯根本没有时间去注意这种事，因为他的耳朵与眼角马上就发现有第二只箭飞了过来。

「大家快趴下!」

阿提斯尽可能大喊着，然后把挂在腰间的剑拔了出来。

这就是恶意吗?阿提斯脑袋深处因为愤怒而感到刺痛。他一剑将准备夺取魔王生命的箭扫开。

但当长剑将箭矢击碎的瞬间，魔法阵再度于剑身上爆炸开来。

「——糟糕!」

阿提斯急忙放开手里的长剑。当它掉落在地面时，已经因为魔法的热度而融化并且卷成一团了。

「还有什么可以拿来当成武器——」

他虽然左右张望了一下，但这时第三、第四只飞箭已经攻过来了。好不容易才理解发生什么事的人群，开始发出悲鸣然后到处逃窜。

不过遭遇到生命威胁的魔王密特拉斯却完全没有要逃走的样子。

「哼!」

魔王直立在原地，举起双臂做出胜利的姿势。飞箭这时从他下颚下方与腋下擦过，接着向后飞去。

「你是笨蛋吗?会死的啊!」

阿提斯急吼并且朝魔王扑去，准备将魔王拉到地面上。但是魔王甩开他的手之后，展开了奇妙的舞蹈。

「哼!哼!」

在魔法箭不停飞来当中，魔王这次则是在腹部前方交叉手指，做出像是在展示肌肉般的动作——当然隔着衣服根本就看不见任何肌肉就是了。

不过惊人的是，狙击者的箭不知为何总是在千钧一发的距离下，从魔王的指缝与膝盖后方掠过，结果竟然连一发也没射中。

不知道该说是狙击者的技术太过高超——还是该说异常差劲。

「这到底是在搞什么……」

阿提斯只能如此呻吟着。

但就算魔王平安无事，他身后的环境可就是惨兮兮了。

无论是铺设炼瓦的大马路、小广场，或者是摊贩以及喷水池全部都被魔法箭射中。这些物体全部被炸烂并且开始燃烧，最后破坏殆尽。紧接着，一支飞箭又不偏不倚地射中巨大喷水池，让它整个由底部开始龟裂。

「喂喂——这下不妙了!」

「别紧张啊，阿提斯。像这种小喽啰在我的力量面前根本就不值一哂。去吧，军神之箭筒!」

魔王一边轻盈地跳跃，一边朝箭飞过来的方向——某栋建筑物的屋顶伸出了手臂，马上有无数像柱子般的红白魔法元素沿着他的手臂出现，接着便全部往前飞去。在魔王的笑声当中，建筑物的屋顶完全被轰飞，狙击的魔法箭也停了下来。

「不过似乎没打中。看来是被敌人逃走了……」

「那不重要啦!」

魔王无法理解地回头看向从刚才就相当紧张的阿提斯，却见到眼前的大喷水池与水池的供水高架水管开始崩塌。

「哦……这是……」

魔王没时间把话说完，就和来不及逃跑的阿提斯一起被大水淹没了。大水一直冲到大马路对面，将整条大路变成一片水乡泽国。

「哈哈哈……」

整身湿透的魔王非常高兴，在及膝的泥水当中昂首阔步。

「等一下啦!」

阿提斯为了善尽护卫的职责，自己也泡在泥水里追着魔王到处跑。

阿提斯好不容易抓住魔王、把他从水里拖上来后，边拧着衣角边用愤怒的声音问魔王：

「真的没受伤吗?」

「那是当然啦，阿提斯。」

扯开喉咙开心地放声大笑的魔王以一副事不关己的表情回答道。阿提斯听了也只能叹口气。

「对方很明显是想要干掉你唷?多少也应该——」

「你根本不用担心。因为我对斐希那斯王国来说是不可或缺的存在，所以斐希那斯王国的魔法将会守护我。」

「咦……是这样吗?」

阿提斯吓了一大跳。

所谓斐希那斯王国的魔法，是建国始祖麦达斯王与当时仍拥有高超能力的魔王密特拉斯所交换的契约。那道魔法将会守护王国繁荣所需要的事物，并且诅咒阻扰王国发展的人。

而刚才也就是这道魔法从暗杀者手下救了魔王。

「真的是这样吗?那道魔法真有如此强大的力量?」

「那只是你感觉不到而已吧。或许这能证明我对斐希那斯王国究竟有多重要也说不定呢。」

「什么叫也说不定……那明明就是你自己施展的魔法!」

阿提斯对这只会说些暧昧大话的魔王露出了无奈的表情，但魔王却只是耸了耸肩。

「现在的我只能见到流进我身体里的庞大魔力而已。而这些魔力究竟从何而来又将从何而去，这副人类的身躯根本没办法掌握。」

「那就别把自己的生命寄托在这种暧昧的感觉上……」

不过可以确定的是，魔王所引发的民怨已经足以让人想要暗杀他了。阿提斯看了一下已经有人开始收拾残局的大喷水池后叹了口气。

「话说回来，到底是谁会做出这种事情?」

「那还不简单。敌人似乎也不打算隐藏自己的身份。」

魔王捡起掉落在地上的魔法箭残骸。

「这种特别的魔法箭只有提克特地方的少数民族『森林之民』才会使用，而同时这也是在提克特地方袭击监察团的『独眼假面盗贼』每次袭击时都会使用的箭。」

「就是这个?」

身为卫兵队长，阿提斯当然早就接到关于那名奇妙盗贼的情报了。

「你的意思是说那名盗贼已经入侵王都，并且还计划暗杀国王啰?」

「至少攻击方式是一致的。」

「但为什么会在这个时间点?」

听见阿提斯的疑问之后，魔王点了点头接着回答：

「其实这就是我今天找你来的目的。我最近要和提克特地方的行政官克拉蒂亚·维克丝以从她背后的维克丝家族进行讨伐盗贼的协议。」

「原来如此。所以盗贼是为了要妨碍这场协议……?」

「当然事情没有那么单纯。不对，反而相当单纯也说不定吧?」

魔王以不确定的口气说道。而阿提斯也把双手交抱在胸前然后噘起了嘴。

这个「森林之民」其实是与斐希那斯人不同种族的少数民族。在斐希那斯人流浪来到这块土地之前他们就已经住在这里，也就是所谓的原住民。

据说他们的祖先是由天空人那里获得惊人魔法能力的「传说中的魔法王」加隆奴。

加隆奴在距今大约一千年前的古老时代，用他的力量烧毁了好几座城镇、毁灭了整个国家，然后由他挑选出来的子民建立了古代魔法都市。但随着他的死亡，都市也跟着毁灭了，之后魔法王加隆奴的子孙以及魔法都市的市民便在当地的森林里面徘徊。传说这便是「森林之民」的由来。

这支拥有独自魔法与秘术传统的民族，在斐希那斯王国里是非文明且充满神秘的存在。其实在森林里面的生活对他们来说是修行的一部分。他们的目标是藉由一生的修行来达到被称为「我思」的境界，然后便能得到天空人授与魔法王的力量。他们所有人便是为了这个目标而持续着相当严谨的生活。想必「假面盗贼」是他们其中的一员。

但这件事最麻烦的地方是，其实说要讨伐盗贼的维克丝家族原本便是出身于「森林之民」。

维克丝家族是放弃了在森林里的修行生活，定居到斐希那斯人建立的史坦纳姆这座城镇的一个部族。他们在这里使用一族传承下来的「失物招领」秘术，开始以这种类似算命师的工作来维持生计。

但他们的技术早已经超越算命的范畴，无论是什么样的失物他们都能帮忙找回来。

渐渐地，周边国家的王公贵族便不断因为这样的口耳相传而到访，维克丝家族也因此致富并且建立了跨国界的人际关系。

在这种状况下，斐希那斯人成立了斐希那斯王国。身为异民族的维克丝家族在拥有提克特地方行政官的地位之后，便一直对王国施行的政策唱反调。他们以争取少数民族的利益做为藉口，不断向王国要求维克丝家族私人的利益。

如今，提克特地方行政官兼维克丝家族首领的渥尔凯·维克丝终于在去年将位子传给了他的孩子克拉蒂亚·维克丝。而新上任的行政官克拉蒂亚·维克丝在提克特地方获得了与过去完全不同的优良评价。

但是克拉蒂亚却一直不肯承认阿提斯登基成为斐希那斯王国的国王，而与此同时，「森林之民」的盗贼也开始袭击进入提克特地方的监察团——

「你是说，全部都是维克丝家族在自导自演吗?」

听见阿提斯的问题后，魔王稍微歪了一下头。

「就算是这样，我也还是无法理解他们如此明目张胆的理由。不过可以确定维克丝家族就是我掌握整个王国的最后障碍。所以今天我才会把你叫到王城里来。」

「我?」

魔王对用手指着自己的阿提斯点点头并说了声「嗯」。

「为了对王国的敌人先下手为强，我决定设立移动皇宫骑士团。」

「移动皇宫?」

「没错。它将是对王国敌人挥下的『第一把剑』。由包含我在内的超少数精锐直接冲进发生问题的地方，可以说是从武力解决问题到镇压之后的行政处理等，一口气解决所有困难的愉快集团。」

「这样哦……那你好好加油啰。」

「你傻了吗?你当然是强制加入的成员啊!首先你要跟我一起去参加与克拉蒂亚·维克丝的会谈。」

魔王从仍然湿透的黑色上衣怀里拿出一枚以龙纹为图案的金属徽章。

「我希望你能收下这枚骑士团徽章。」

「但为什么要用这种方法……」

「——克拉蒂亚·维克丝看来是个深沉的人物，她完全没有让步的意思。但就我手里的记录来看，她确实相当有政治上的才能。如果我们正面和她冲突的话，就非得用法律制裁、或者是用政治力量来排除她了。而用移动皇宫这个办法的话，就可以完全按照我的裁量来处理这整件事情。对现在仍然相当弱小的斐希那斯王国，说不定可以避免失去这个可用人才的危机了。」

听完这些话后，阿提斯确定了魔王是真的在为这个王国的繁荣而努力着。

「我知道了，我就收下这枚骑士团徽章吧!」

「打从一开始就应该这么做了。」

阿提斯虽然收下了骑士团徽章，但在听见魔王自信满满的发言后也不由得露出了苦笑。他这样的态度让魔王感到很奇怪。

「怎么了?」

「没有啦，只是觉得你太高估了维克丝家族。我曾经和维克丝家族打过交道，也和他们的前任首领谈过话，老实说他们家族里实在不像是会有忠于国家的人存在。你光看能力就想拉拢克拉蒂亚加入我们，我觉得还是别抱太大的期望比较好。」

「看来你真的很讨厌他们。不过你很难得用这种态度来对待别人呢。」

「我也有绝对无法原谅的事情啊。而且——」

「还有什么事吗?」

魔王不耐烦地问道，而阿提斯则是急忙摇头回答说「啊啊没什么啦」。

「接下来可能要时常离开王都了对吧?但卡露瑟最近没什么精神，我实在有点担心。」

阿提斯脑海里浮现最近脸上时常出现忧郁表情的未婚妻卡露瑟公主。

卡露瑟为了负起前任国王麦达斯王施政不彰的责任而将王位让给了阿提斯。

这么一来，原本就缔有婚约的阿提斯与卡露瑟只要结婚就能够把事情完美解决。卡露瑟可以说是选择了最不会造成混乱的方法。

但是卡露瑟现在的地位却悬在半空中迟迟未决定，虽然她本人不说，但心里一定有不安与不满才对。

「最近也不知道为什么——总觉得卡露瑟的样子有点奇怪。」

「那不是很平常吗?卡露瑟她有什么时候样子不是怪怪的呢?」

「嗯，说的也是。」

阿提斯边笑边呼了口气，然后转头往魔王看去。但魔王却反而将视线由阿提斯身上移开，然后自己一个人默默地先朝着王城的归途走去。





第二卷 第二章

——我说了什么让他不高兴的话吗?

看见魔王奇妙的反应和态度以及离开时的背影，阿提斯开始陷入了沉思。

「阿提斯大人?」

与他同桌的男人不可思议地问道。

阿提斯好不容易才发出「嗯」一声然后点了点头。

把一身湿透的衣服换掉之后，阿提斯为了与人碰面而来到银盾亭这家餐厅的第31号店。

这里的店内装潢是以充满高级感的黑色漆木为基调，客人座位则是以高椅背的椅子来与邻桌作区隔。一尘不染的店里充满了开放感，让人可以感受到这里是精心设计要成为王都市民休憩场所的餐厅。

而现在隔着桌子坐在阿提斯对面的是一名身穿暗灰色军用大衣的人物。男人身上那件有银色钮扣的黑色厚衬衫，与围在领子下方的洁白领巾所形成的对称感让人留下深刻印象。

他的名字是贝罗卫斯·托利卡司提，担任斐希那斯王国第5连队的连队长，官阶是上校，也就是率领一个军团——一千两百名士兵的司令官。

他是个身经百战的军人也是个值得信赖的人物，一年前讨伐魔王时，他也曾经是阿提斯的部下。

于是阿提斯一回来之后便马上把所有秘密向贝罗卫斯上校全盘托出，然后希望他担任自己商量事情的对象。

「状况就如我刚才跟你说的。加入了移动皇宫骑士团一事，你觉得这样好吗?」

「应该没关系吧。」

贝罗卫斯上校静静点了点头。

「魔王现在是我们的国王，我们除了要确保他的安全之外，也要注意不让他胡作非为才行。应该说……」

贝罗卫斯上校话讲到一半声音便越来越小，最后更开始想起事情来。于是阿提斯问道：

「怎么了吗?」

「没事，只不过魔王密特拉斯也说下午要见我。我想应该也是关于移动皇宫骑士团的事情吧。只不过这件事对魔王来说应该没有任何好处才对，所以我才会考虑起魔王到底为什么会提出这样的要求。」

「——你的意思是?」

「是的。也就是我觉得魔王密特拉斯会不会是在替我们着想呢?虽然我知道这是绝不可能的事情……」

阿提斯也发出「嗯～～」的声音然后把手肘靠在桌上考虑了起来。

确实是不可能会发生这种事情，但经贝罗卫斯这么一说，阿提斯也觉得有几件事似乎真是这个样子。

当这两个人陷入长考时，有位身材高大的店员忽然出现了。

「让您久等了!」

以宛如雷鸣般的声音说完后，开始发出豪爽笑声的正是肌肉发达但笑容耀眼的雷根上尉。

他因为与魔王决战时远赴最前线的战功而被拔擢为王城卫兵队队员，可以说天生就是注定要吃军人这行饭。

但现在的他却打着黑色蝴蝶结，裤子上方还绑了一条四方围裙，完全就是服务生的打扮。

「今天是来跟阿提斯店长开会吗?贝罗卫斯经理!」

「嗯……可以算是吧。」

被对方的活力吓了一跳的贝罗卫斯只是静静地如此回答。

其实第5连队上校的贝罗卫斯·托利卡司提还有另外一个头衔，那便是在王都以及其周边设有三十一家分店的银盾亭餐厅的总经理。

这种奇妙的状况，其实是之前长达一年的麦达斯王政治骚动所造成的副产物。

原本斐希那斯王国的军队便是采各连队分别独立营运的企业组织，只有王室直接管理的卫兵队是例外。也就是说支付第5连队士兵薪水的不是斐希那斯王国而是贝罗卫斯上校。

当然，当斐希那斯王国要求他们出兵时会支付庞大的军事费用，而各连队也就以此维持生计。然而在之前不安定的政情当中，贝罗卫斯一直无视所有的命令书。因为他认为军队如果随着混乱的命令起舞的话，国家将会陷入更严重的危机当中。

但在这种情况下，就得另外想办法维持士兵们的生计才行。于是他便开始了银盾亭餐厅的业务。

利用同样装潢的店铺、固定的料理来大幅缩短训练时间，并且浓缩服务范围来提升整体的质量。结果这样的餐厅受到民众盛大地欢迎，贝罗卫斯上校的多才多艺也因此而广为人知。

但是……

这时候成为王城卫兵队队长的阿提斯来到身兼餐厅经理的贝罗卫斯身边。

王城有大半遭到破坏，卫兵队的工作与住所完全不够，于是阿提斯便来请求贝罗卫斯上校帮忙。而贝罗卫斯也很热情地伸出了援手。

结果以阿提斯做为店长、王城卫兵队做为店员的「银盾亭31号店」就如恶梦般在王都的一角诞生了。

壮男雷根上尉像是要用碗盘底部敲破桌子般「砰砰碰碰」地把料理放到桌上。

他是个不知道恐惧两字怎么写的勇敢士兵，但同时也是一个大老粗。

贝罗卫斯用不安的视线看着放在自己眼前的碗盘。

原本装盘时就已经是凌乱不堪的料理，又因为粗暴的上菜动作而全部混在一起，整个已经辨认不出它原本的模样了。

——这真是令人不愉快的惊喜。

但雷根上尉一点都没注意到贝罗卫斯那神经质的表情，他一口气将料理全摆到桌上之后，就带着任务完成的满足表情退开了。

贝罗卫斯马上就用刀子将眼前盘子里的肉与蔬菜切开一半，接着用叉子插起食物，仔细观察起断层面。

他开始发抖了。

食物内部根本没有熟透，表面也依然冰冷。面对着难以下咽的料理，贝罗卫斯像是灵魂出窍般叹了口气。

但他忽然抬起视线。

只见坐在对面的阿提斯，竟然以一脸幸福的表情吃起眼前冰冷又惨不忍睹的料理来。

——真可怜。

贝罗卫斯几乎快要哭出来了。

出身于贫穷村庄、之后也历经许多辛劳的阿提斯，是一个不管任何料理端到他眼前都能吃得津津有味的人。他的味觉原本就没有经过任何锻炼。

根本就不应该让他担任餐厅的店长才对。

当然这一切都是贝罗卫斯自己的错，因为他没看出阿提斯根本不适合从事餐饮业。

现在这家餐厅的收支簿也已经呈现相当严重的赤字状态了。

但贝罗卫斯还是没办法开口把这件事告诉眼前这名令人尊敬的王国英雄。

「……算了，能瞒多久就瞒多久吧……」

贝罗卫斯上校以相当沉痛的表情如此嚅嗫道。

「大错特错!这种无心经营的店应该让它关门大吉!」

这道声音绝对算不上高分贝，但整间店里却能够听得相当清楚。

嘴巴周围还沾着酱汁的阿提斯与贝罗卫斯上校面面相觑，一脸「怎么回事?」的表情从位子上探出身子。

现在虽然正值中午时分，但店里却没有几个客人，而最靠近厨房的位子上正坐着刚才发出声音的少女。正对着雷根上尉发脾气的她，在上尉面前撩起自己那宛如丝绸般的光滑秀发。

少女头发和肌肤的颜色明显和斐希那斯人不同，可以判断出她应该是「森林之民」。

从容貌五官看来她应该是个相当温和的人。就连在生气的现在，表情看起来还是相当轻松与柔和。

此外她一身打扮也相当有品味。除了带有刺绣图案的外套与短背心外，还搭配了合身剪裁的细腰裙。由于没有相当财力的人根本买不起如此高级的衣物，因此少女身上散发出一股贵族特有的高雅气息。

而她的打扮当中最引人注目的是她戴在头上的大蝴蝶结。乍看之下似乎是暗沉色调的布料，但实际上却是金属制品，是相当夸张的发饰。

「我过去看一下是什么情形。」

贝罗卫斯对阿提斯行了个礼后，便站起身来朝高贵的少女走去。

「请问这位客人，发生了什么事了吗?」

「你有什么事?」

少女讲话口气虽然已经尽可能客气了，但还是因为不高兴而涨红了脸，直瞪着贝罗卫斯看。她脸上出现进入备战状态、一步也不准备退让的表情。但贝罗卫斯却先低头说道：

「请恕我尚未自我介绍。本人是本店的经理，名为贝罗卫斯·托利卡司提——你先回去工作吧。」

雷根上尉听见这句话后脸上出现「得救了」的表情，点了点头之后便急忙逃进内部里去了。

「是否可以告诉我发生了什么事?」

少女那大又清晰的眼睛里虽然闪烁着恶作剧的光芒，但她仍然点了点头然后对贝罗卫斯说了声「当然可以了」。

但是重新打量了一下这个开始说话的少女后，贝罗卫斯忽然注意到一件奇怪的事，那就是少女搭配得相当完美的服装，衣角上竟然有一块污渍。仔细一看之下，发现应该是沾上了泥土。

到底是什么样的状况让她把衣服弄脏了呢?总觉这种情形应该不会出现在这名少女身上才对。

「——当我的工作因为莫名其妙的理由而失败时，为了抚慰我受伤的心灵而来到这间餐厅，结果你们拿出来的却是这种东西?」

正在抱怨的少女面前，摆着各式各样「看起来似乎可以吃的东西」。这些食物外表的凄惨程度与刚才送到贝罗卫斯面前的差不了多少。

「味道不好我可以忍耐，但点餐之后等了一个小时，送上来的竟然是冷冰冰的料理，这究竟是怎么回事?这些东西是故意想恶搞客人的吗?」

「……客人您指责的一点都没错。」

贝罗卫斯的回答完全出自于他的真心。其实这正是贝罗卫斯一直想说但却无法开口的话，听见少女帮他说出来反而让他内心有种畅快感。

少女可能也体会到贝罗卫斯的心情了吧，只见她一脸不可思议地眨着眼睛，表情也稍微和缓下来。

但是贝罗卫斯经理的敌人其实是自己人才对。

「这很好吃啊。」

不知何时已经坐到桌角的阿提斯，用手上的汤匙吃了一口少女面前的食物，边嚼又边这么说道：

「这本来就可以吃了，味道还很不错呢!」

贝罗卫斯对阿提斯这种没神经的行为感到无比战栗。

另一方面，少女对阿提斯出现所产生的反应亦是相当夸张。她几乎是整个人往后跳到隔壁的位子上，然后对着阿提斯问道：

「你、你……」

「我叫阿萨·贝尔西拉克。」

「我想她应该不是在问你的名字。」

贝罗卫斯好不容易才虚弱地吐槽了一下阿提斯。

「那你又叫什么名字?」

听见阿提斯这种不顾他人观感的问题后，少女实在没办法理解自己为什么需要告诉对方这种事情。结果她好不容易才回答：

「我叫克拉蒂亚……」

贝罗卫斯听见这名字后心里不禁觉得有些奇怪。但他还没来得及将疑惑说出口，阿提斯已经点了点头然后大剌剌地说：

「克拉蒂亚，不可以浪费食物唷。」

「……我为什么要被你这么指责呢?」

「因为我是这家店的店长!」

下一个瞬间，少女已经抓住了阿提斯的衣领。

「又是你——!又是你害的吗!」

「你为什么要生气?」

「你可能不知道，但我可是被你给害惨了!」

贝罗卫斯也越来越搞不清楚究竟是怎么回事了。

完全不打算停下来的两个人直接进入了对决模式，少数客人和店里的工作人员则已经围成人墙注视着他们。

「总之这些料理之所以会难以下咽，全部都是因为你把『不顾别人死活』这种毒素装到盘子里!你才应该向食物道歉呢!」

客人们全都表示「说得太好了」并拍起手来，贝罗卫斯则尽可能想让事情平息下来而这么说道：

「这位客人，您说的一点都没错。」

但他的努力根本只是白费力气。阿提斯用不高兴的表情瞪着少女并开口说：

「什么一点都没错嘛，贝罗卫斯。我们要跟不合理的抱怨对抗到底啊。」

这次则换成店员们发出「不愧是店长!」的喝彩。

克拉蒂亚用「森林之民」特有的眼睛狠狠瞪着贝罗卫斯。

「你就告诉她实话嘛!」

贝罗卫斯疑惑地问道：

「……不知道您是指什么实话呢?」

「就是这间店每天为你带来多么庞大的负债!都是你这个经理在想办法补偿他们所造成的损失对吧?」

「真的是这样吗?」

阿提斯发出悲痛的质询，克拉蒂亚则是哼一声呼了口气。

「老实说像这种餐厅，不要营业直接给薪水还比较省钱对吧?」

贝罗卫斯只好豁出去——点了点头后回答「您说的没错」。

总觉得没办法再隐瞒或是掩饰下去了。

「发生什么事了?」

一道非常清晰的声音夹杂在起哄的喧闹声当中。

「啊，是那个女孩她……」

当有点年纪的女性客人回过头准备说明时，却没办法继续把话说完。因为站在那里的是有着柔顺金发，一脸正经的卡露瑟公主。

但卡露瑟公主现在身穿明亮颜色的长罩衫再加上宽松的长裙，身上还披着一条暗红色披肩，一副平民女孩的打扮。

「可以把整件事说给我听吗?是不是很有趣呢?」

「怎么了，卡露瑟?为什么会自己一个人到这里来?」

面对慌张的阿提斯，卡露瑟公主开玩笑般举起手说了声「哈啰」。

「因为很无聊，所以就过来了。」

阿提斯和贝罗卫斯默默地互看了一眼。因为今天早上才刚发生暗杀国王的事件，现在卡露瑟公主这样不带任何护卫就到处乱跑总是会让人担心。

但是卡露瑟公主却还是一脸轻松的模样。

「看起来好像很严重的样子，发生什么事了?」

「啊啊……嗯……」阿提斯无力地点点头。

「其实我刚刚才知道这间店每个月都赔了一大堆钱。」

「怎么马上就从这件事开始讲起……」

贝罗卫斯的吐槽声与卡露瑟公主的笑声重叠在一起。

「啊啊，你终于知道了吗?」

「咦咦?」

只有阿提斯独自一人感到惊讶。

「你们两个为什么不早点告诉我呢……」

「凡事都要亲身学习才会了解啊，阿萨·贝尔西拉克。如果真的撑不下去，我也来帮忙吧。无论是洗盘子或是帮忙调理都请尽量吩咐唷，店长?经理?」

「怎么说也不能让公主来做这种事啊……」

听见这种惊人的发言后，吓了一大跳的贝罗卫斯已经开始头晕目眩了。

虽然不再过问政治，但卡露瑟公主怎么说也是国家的象征，怎么可以因为这样就随便跑到这里来洗碗盘呢——话说回来，事情怎么好像越来越难以收拾了。

「请稍等一下!」

少女克拉蒂亚的声音响起，贝罗卫斯的不祥预感马上就实现了。

「这位是?」

卡露瑟公主问完之后，阿提斯马上就回答「克拉蒂亚小姐」。于是卡露瑟也向她打招呼。

「初次见面，克拉蒂亚小姐。」

——克拉蒂亚听见这句话时的反应，让贝罗卫斯着实吓了一大跳。

她铁青着脸，露出又痛苦又寂寞的表情，连贝罗卫斯一瞬间都觉得她会不会就这么昏倒了。但是她马上又因为使命感与敌忾的心情而绷起脸，恶狠狠地瞪着卡露瑟公主说：

「卡露瑟公主，在这种情况下应该做的事情并不是洗盘子。」

听见她忽然又说出这种话，贝罗卫斯整个人吓了一跳。但是卡露瑟公主本人却以相当高兴的表情回答：

「是那样吗?」

「是的。」

戴着金属发饰的少女克拉蒂亚，不知为何也用不服输的表情点了点头。

「这间餐厅根本就没什么客人，就算去厨房也没什么可以帮忙的事。」

「但老实说，还是得想办法改善料理的口味才行。这些食物一点都不好吃。」

「那是只要『按照正常程序』就马上能解决的问题。一个一个讲实在太慢了……如果让我当店长的话，这种餐厅一天就可以重新站起来了……」

店长阿提斯一手插腰一手指着满脸懊恼表情的克拉蒂亚说：

「喂喂，你说得好像很简单一样，但店长的工作可是很辛苦的唷?」

听见他这种说教的口气之后，名为克拉蒂亚的少女似乎整个人抓狂了。她用相当恐怖的表情——完全无视阿提斯的存在——紧盯着贝罗卫斯看。

觉得害怕的贝罗卫斯向克拉蒂亚问道：

「……这位客人又有什么事吗?」

「今天——不对，应该说是剩下来的半天就够了——可以让我代理这里的店长吗?」

——终于连这女孩也开始不知所云了。

贝罗卫斯深呼吸之后，对她说出最符合常识的判断。

「真的非常抱歉，克拉蒂亚小姐。敝店实在没有办法答应您的要求。」

「有什么关系，反正状况也不会比现在更差了吧?」

「这……」

听到这里，贝罗卫斯也就无话可说了。

在他身边嚅嗫着「太过分了」的阿提斯像是下了什么决心般双手握拳，接着用力点着头。

「身为店长的我允许你这么做。今天就交给你了。」

贝罗卫斯听见后整个人呆住了。

阿提斯这种灵机一动的调度已经救过斐希那斯王国好几次，也为王国带来了许多胜利。但在这种小餐厅里面应该用不上这种能力才对。

「各位，一起为消除店里的赤字加油吧!」

——阿提斯大人，请你正经一点好吗!

对店员发号司令的阿提斯就在眼前，但贝罗卫斯却没办法说出任何抱怨，只能默默低下头去。

就这样银盾亭31号店贴上了「傍晚四点开始营业」的告示，展开了仅限今天的经营改革。

但是自告奋勇担任一日店长的克拉蒂亚，首先提出的竟然是「当日肉品料理完全免费活动」这种荒唐的作战。贝罗卫斯看见这种计划之后再也冷静不下来了。

「即使只有一天，也会造成相当大的损失……」

「只有今天而已所以不会有问题的。我们得先吸引顾客光临才能继续经营下去吧?损失的金钱就当成广告费用就行了。你觉得如何?」

贝罗卫斯边在脑袋里计算边不情愿地点了点头。

「……应该可以撑得过去。好吧，那就按照你的意思。」

「谢谢你。」

克拉蒂亚点了点头后，马上就开始看起堆积得像小山一样的菜单。这些全部都是她刚才做出指示要店员重写的东西。

——不过她还真是大胆啊。

贝罗卫斯不禁露出了苦笑。但是他已经开始欣赏起这个冷静又高雅——此外还非常有自信，凡事都拼命去做的女孩了。

因为她实在很像「万能」时的阿提斯。当然她和阿提斯「万能」的方向完全不同就是了。

不久之后，换好衣服的男性店员们都从内部走了出来。

他们不是穿着全白的厨师服就是穿着全黑的侍者服装。但是负责的工作却按照克拉蒂亚的指示全部对调了过来。

原本店里是由年长的高阶士官担任厨房里的工作，年轻新兵则负责在外场接待客人。而克拉蒂亚便是要求他们将负责的工作互换。

厨师模样的厨房长·雷根上尉，看见穿着侍者服装的接待组长——卫兵队副队长·安巴利中校后便笑了起来。

「这是需要体力的工作，希望您不要太累而生病了。」

黑白发交错的安巴利用力瞪了这个口无遮拦的年轻人一眼。

「都是因为你这家伙太没用，我才得到外面来做这种忙进忙出的工作!」

克拉蒂亚对着开始吵架的两个人啪啪地拍了两下手。

「这就是这家店最严重的问题!接待客人本来就要注重性格以及人生经验，可以说是非常困难的工作。但这对以卫兵身份接待过许多贵宾的安巴利中校来说应该是不成问题才对。」

「那是当然了……」

卫兵队最年长的安巴利中校不情愿地点了点头。他虽然不是那种会随便付出诚意与忠诚心的男人，但他也非常理解现在店里困难的状况。

克拉蒂亚点了点头。

「接下来就是四肢发达的小组!」

少女对着负责厨房的年轻人们这么说道：

「你们只要负责尽快把料理按照食谱调理好就可以了。菜单里面本来就没有复杂且难以调理的料理，所以你们只要用尽全力持续、迅速且节奏明快地做菜就可以了。」

「了解!」

全部人像是说好了一样发出很有精神却有点轻佻的回答。但他们原本就是只要接收到明确工作内容指示就会全力以赴去执行的小队。

贝罗卫斯点了点头，心想或许会比想像中还要来得顺利。

「那么两小分队各自开会然后就进行开店准备了。」

听见这样的指示之后，厨房组马上就冲到厨房里，而接待组则集中在一张桌子上开起会来了。两小队各自带开之后，接着换成在内部休息室里的女裁缝师们走了出来。

她们对雇主——贝罗卫斯上校打了声招呼后便朝餐厅出口前进，最后来到阿提斯和卡露瑟面前。阿提斯和卡露瑟急忙换上裁缝师们刚才改好的女性店员制服。

她们同样穿着肩膀蓬松的短袖衬衫以及短裙。其中改变最大的地方就是围裙，它就像束腹般紧贴着身体并且让胸部更加突出，此外背后的蝴蝶结也加大成为了可爱的装饰品。

当然这套衣服的设计者——克拉蒂亚身上也穿着试做出来的第一件改造制服，她背后的蝴蝶结正轻飘飘地飞舞着。

「花太多时间了。不知道来不来得及开店……」

「这不都是你想的吗。而且为什么连我都……」

阿提斯一直很在意自己的尾巴是不是露出来了，于是他一边按着臀部一边用快哭出来音这么说着。从短裙里伸出来的赤裸双脚感觉异常冰冷。他一直在意着自己是不是看起来奇怪。

「不要紧，很适合你唷。」

穿着同样衣服的卡露瑟用开朗又觉得很有趣的口气这么安慰阿提斯。

另一方面，设计者克拉蒂亚则不断看着卡露瑟并满足地点了点头，那满足的表情简直就像她已经成功达成了目标一样。

贝罗卫斯虽然觉得有些可疑，但他还是先对阿提斯说：

「那么我就先离开了，阿萨·贝尔西拉克。接下来就全交给你了。」

他边说边对阿提斯使了个眼色。阿提斯点了点头，心里想着「对了，他要和魔王见面」。

贝罗卫斯离开店里之后，阿提斯他们三个人便和接待组的人员会合，开始讨论起点菜的记录方式。当会议告一段落时，克拉蒂亚像是很烦恼般皱起眉头然后对阿提斯这么说：

「你好像少了点什么耶……一点都不可爱……」

「我不用可爱没关系啦，谢谢你的鸡婆哦!」

「感觉就与本店的风格完全不同，难道是讲话口气的缘故吗……?」

稍微考虑了一阵子后，克拉蒂亚忽然紧盯着阿提斯看。

「那么从现在开始，请你讲话的时候一定要在语尾加上『唷!』这个字。」

「加上『唷』……是吗?」

「没错，就是那样。这样感觉就会好多了，到营业时间结束为止请你一定要保持这样的语气。」

——喂，为什么我要这么做!

明明还没答应，但克拉蒂亚已经擅自做出决定，这让阿提斯还想再对她提出抗议。但就在这个时候，大门门的钟响了起来。

「时间已经到了，可以入店了吗?」

「请进。」

听见克拉蒂亚的回答之后，马上就不断有客人进到店里来。而且后面还排着一大群人，可以说呈现络绎不绝的状态。

——咦咦咦!

阿提斯根本还没做好心理准备，但这时克拉蒂亚又从背后狠狠拍了他一下。

「请务必按照我所说的，接受客人点餐时语尾一定要加上『唷』这个字。我先到外面去登记排队客人的名单。」

克拉蒂亚单方面以无情的口气说完后，就朝向餐厅入口走去。

接着卡露瑟也来到阿提斯身边。

「加油啰，阿提斯!」

她带着笑容小声地鼓励着阿提斯。

看见她这么替自己加油，阿提斯也只能做出全力以赴的觉悟了。

他首先朝着马上就客满的餐厅最内侧走去。决定从最里面开始一桌一桌接受客人的点餐。

「欢迎来到本店唷!非常感谢您唷!如果决定好要点餐了再告诉我唷!」

阿提斯完全没有呼吸，一口气就将话说完。

——但客人却一言不发，完全没有任何表示。

阿提斯只好畏畏缩缩地将因为过于害羞而往下看的视线抬了起来。

令人吃惊的是坐在那里的，竟然是略带笑容的魔王密特拉斯，与铁青着脸不停点着头说「没问题没问题」的贝罗卫斯上校。

「因为似乎很有趣，我便要贝罗卫斯把见面的地方改到这里来了……」

魔王从眼镜深处以冰冷的眼光上下打量着阿提斯。

「无趣、打扮不合适、重点是一点都不可爱，你这家伙真是失败乘三倍啊!」

「呜、呜哇～～!」

满脸通红的阿提斯马上眼眶含泪地逃离现场。

「就是平常都疏于锻炼，现在忽然就穿上女装才会有这种下场。」

魔王密特拉斯似乎有点生气地咂了一下舌头。坐在魔王面前的贝罗卫斯看到他这种模样后感到很不自在。

以人类模样穿着人类衣服的魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯。

现在他就像完全忘了贝罗卫斯的事情般，一直把眼光停留在卡露瑟公主身上。简直就像公主勤奋工作的模样让他深感着迷一样。

「那个——密特拉斯·阿格帝斯提斯——」

魔王很不耐烦地回答了一句「啊啊……?」，然后又接着说：

「什么事?啊啊对了——因为我的缘故造成没人过来帮忙点餐，所以让你不高兴了?虽然是统领军团的将领但也不过是个愚蠢的人类，器量真是小啊。」

「也不用像呼口号那样用一大串话骂我吧……我只是想问今天约我出来的用意到底是什么——」

但这时魔王的肚子发出了「咕噜～～」一声。

「……这个嘛，还是先填饱了肚子再说吧。」

贝罗卫斯只好叹了口气，叫了一名侍者到身边来。然后对着魔王问道：

「要吃什么吗?」

「那就来两份豪华圆柱圣代吧!」

魔王说完笑了一声后，便将在侍者身上的视线移回到贝罗卫斯上校这边。

「我请客——」

「一份就可以了。」

听见贝罗卫斯的订正后，魔王咂了一下舌头。

不过随着他点的水果圣诞送上，他也立刻恢复了心情。结果把店里的工作互换似乎是个相当有效的手段。魔王密特拉斯开始大口吃起眼前宛若一座小山的甜点。

魔王脸上这时浮现出至高无上的幸福表情，但他在注意到贝罗卫斯的视线后，马上用冰冷的眼神瞪了回去。

「你现在想吃也来不及啰?」

「我才不想吃呢!你竟然能吃得下那么多甜食——」

老实说贝罗卫斯感到有些反胃，但他还是很佩服魔王的胃口。相对地，魔王则是看着贝罗卫斯，接着露出有点瞧不起人的笑容。

「国王是很消耗体力的工作啊，贝罗卫斯。所以一定得勤于补充糖分才行。我跟你这种闲人可不一样。」

「我也是很忙的。所以请快点说究竟有什么事——」

「只有闲人才有空玩这种餐厅的家家酒。你到底知不知道王国目前的状况啊?」

面对即使生气也还是吃着圣代的魔王，贝罗卫斯的脸色也为之一变。

「……在你这种别有意图的国王底下，我也不能轻举妄动啊!」

「所以才会像这样努力赚取零用钱吗?不过——你至少也应该自己决定接下去应该怎么做，不然只是在浪费时间唷?」

面对不停动着嘴巴的魔王，贝罗卫斯绷起脸这么问道：

「你这是什么意思?」

「我是要你别再继续现在这种『静候阿提斯指示』的状态了。因为没人告诉你，所以才不得已由我出面来讲，老实说你的精神已经松懈了。」

贝罗卫斯这次则再也说不出话来。

眼前的魔王密特拉斯已经注意到，贝罗卫斯正因为某种因素而带领部下进行一种永无止尽的拖延战术。

魔王密特拉斯一眼就看穿贝罗卫斯宛如真空状态的内心。

「……那是因为你完全不了解真相，所以才会这么说。」

「我不了解什么?」

「不了解真正的勇者阿提斯是什么样的存在。不了解在那种宛若奔流的热情、希望和幸福感下展开行动的感觉。」

只要那种感觉能够回来，贝罗卫斯就可以办到任何事情，所以他才会一直等待。

相对地，失去这种动力的斐希那斯王国，根本只是个虚有其表的空壳。

但是魔王密特拉斯听见贝罗卫斯的话之后却用鼻子冷哼了一声。

「那种东西只不过是你的错觉，根本不存在于过去与未来。但你这样拖拖拉拉的家伙却让人感到不愉快，也造成我计划的阻碍，更是我轻视的对象。我对你感到非常不满。」

「那是你的事!」

「不，这都是因为你的任性所造成!你只会缅怀过去，眼睁睁地浪费了大好的未来。」

「没那回事!」

面对口气粗暴的贝罗卫斯，魔王只是冷笑了一下然后丢下这么一句话：

「那你为什么如此不安呢，人类?」





第二卷 第三章

人满为患的店里，阿提斯拼了命地工作着。虽然刚才曾因魔王的嘲笑而丧气，但却反而让他整个人豁出去了。现在他已经能够顺利完成所有工作。

而说到嘲笑人的魔王呢，似乎是在吃完圣代之后就马上回去了。此外他讲话的对象贝罗卫斯上校也不知道被指责了什么，只见上校一脸沉重地走到餐厅的内部去。

由于越接近晚餐时间，店里的客人也更为增加。络绎不绝的人潮可以说让所有从业人员几乎都没有休息的时间。

「没问题吧，阿提斯?」

阿提斯对关心自己的卡露瑟回答了一句「当然没问题唷」。虽然阿提斯原本就对自己的体力相当有自信，但别看卡露瑟这样，她其实也不是个弱女子。而且现在这种门庭若市的情形更是让人兴奋到忘记疲累。

「一起加油到营业时间结束吧!」

他们互相鼓励完之后便各自回到工作岗位上。但这时候接待组长安巴利中校却快步走到重新振作起精神的阿提斯身边。

这名白发满头的老卫兵所展现出来的优雅侍者风范，可以说让阿提斯也吓了一大跳，结果不论是成年女性或是年轻女孩都非常欣赏他，几乎都希望由他来服务。

但他现在却以相当严肃的表情，迅速且小声地对阿提斯说：

「克拉蒂亚小姐那边发生了一点问题，可以请你马上到店前面来吗?」

阿提斯大吃一惊之余环顾了一下店内。克拉蒂亚到刚才为止都还在店里忙东忙西的，但现在却已经不见了。

「我知道了。」

阿提斯回答完之后开始转换自己的心情，然后跟着安巴利中校到餐厅外面去。

拨开门口的人群来到店外面后，发现外面也已经大排长龙。而克拉蒂亚就在那些人群当中。

她似乎正和客人发生争执。一名身穿厨师服由厨房里赶来支援的年轻士兵正拼命阻挡她和其他客人。

「只有今天才能免费吃到肉品料理，但我们到营业时间为止都进不了店是怎么回事?」

「看到这么长的队伍，我想连小孩都知道是不可能进店了吧!」

「这太过分了吧!我是这里的老顾客了，今天也和往常一样的时间来到这里，才发现有特别的促销活动。但现在却把我们这些忠实的老顾客排挤在外，不是太不公平了吗?」

「你不知道客人至上的道理吗!」

「就算你们再激动，办不到的事就是办不到!」

克拉蒂亚虽然拼命反驳，但其实看起来最激动的人应该是她这个完美主义者才对。

——这下可糟糕了。

阿提斯从背后拉住克拉蒂亚的手腕。她吓了一大跳而转过头来，接着用暴躁又生气的口气说：

「什么事!?」

阿提斯不顾她正在气头上，强行在她耳边说：

「我们就发给正在排队的人招待券，让他们可以吃到与今天促销内容相同的肉品料理。然后请他们之后再来吧。」

「不行这么做!」

「但是让附近的老顾客带着不愉快的心情回去，今天的努力不就全部付诸流水了吗!」

听完阿提斯的耳语之后，赶来支援的士兵与安巴利中校都露出同意的眼神。但女孩却还是不愿意妥协。

「办不到就是办不到!这次的促销是为了宣传所办的惊喜活动，不是要让这家餐厅降低格调的。只要让人产生这种误会，所有挂着银盾亭招牌的餐厅品牌形象都会遭受打击，会让人觉我们是只卖便宜货的次级餐厅啊……」

克拉蒂亚铁青着脸说道。当然阿提斯也能理解她的担心，毕竟这件事如果不好好解决的话，也会给贝罗卫斯带来相当大的困扰。而这对克拉蒂亚来说，是绝对不允许的失败。

「那你打算怎么办呢?」

克拉蒂亚没有回答阿提斯的问题，只是紧咬着自己的下唇。从她的表情就能够知道她正拼命想着办法。

结果还是由卡露瑟那清脆的声音解救了陷入束手无策状态的克拉蒂亚。

「各位，欢迎来参加银盾亭31号店重新装潢后的开幕纪念日活动。」

这突如其来的发言让阿提斯、克拉蒂亚和逼问的客人们都呆住了。但卡露瑟接着又缓缓说道：

「今天由于我们宣传不足，让大家有了无法参加活动的遗憾。但我们将在下个月收获祭时推出第二弹与今天相同的促销活动，接着在冬至当天推出第三弹。接下来我们将会彻底宣传，届时还请大家能够前来共襄盛举!」

听见卡露瑟所说的话之后，客人们开始面面相觑。

「既然卡露瑟公主都这么说了……」

无论是店员还是客人都各让了一小步，紧张的气氛也开始缓和了下来。

「话说回来，为什么卡露瑟公主您会到餐厅来帮忙呢……?」

「我想趁比较空闲的时候多学习一点社会经验，所以才会拜托朋友让我来这里工作。趁着年轻当然要多学一点东西啰!」

原本累积相当多不满情绪的客人开始了轻松的谈笑。

当客人听见卡露瑟充满元气的回答时都发出了轻盈的笑声，这时他们也完全放弃进入餐厅而开始离开现场。

但是铁青着脸直盯着地面看的克拉蒂亚接下来的动作却让阿提斯完全无法理解。因为当客人开始离开时，克拉蒂亚却跑到卡露瑟面前生气地说：

「你在搞什么啊!这间餐厅一旦让人有次级的印象——」

「不会的。我已经特别注意到这一点了。」

卡露瑟急忙开始说明：

「下个月的收获祭时会有许多物品集中在王都里，尤其是食材的进货价格将会大幅下降。所以我们才可以提供便宜的料理。而冬至当天也是因为酪农们的收成品会大举流入市场，所以价格才会这么便宜。只要附加上这种简单易懂的『便宜的理由』，除了可以定期吸引顾客之外，也不会有损我们餐厅的形象……但这些都是根据我个人的感觉所做出的决定，事情果然没有我想的那么简单吗?」

克拉蒂亚默默无言——以充满失败感的表情静静听完后便点了点头。

「……你说的一点都没错。是我输了。」

「这种事没有谁赢或是谁输，大家都是为了这家店而努力。来，我们也该回去工作了——」

卡露瑟对克拉蒂亚伸出了手，但她却将卡露瑟的手扫开。

「我输给你了……!这对我来说是屈辱又致命的失败!我没有办法原谅自己!」

克拉蒂亚像是对自己感到失望般轻声笑了起来。

阿提斯虽然对她这种态度感到相当困惑，但也只能跟安巴利中校面面相觑而已。她身上到底发生了什么事、心里究竟在想些什么，阿提斯他们无法理解。

但卡露瑟却明确地对克拉蒂亚的态度提出了抱怨：

「我不懂你到底在说些什么。我只是做自己认为应该做的事，所以事情才会这么顺利。我认为这件事我们处理得相当不错了。」

克拉蒂亚微小的笑声停了下来。

低着头的她眼睛朝上瞪着卡露瑟看。而卡露瑟也从正面回盯着她：

「但是，你如果要把所有人的努力——现在明明仍未结束的活动，强行冠上谁胜谁负的结果，我想那你就大错特错了。」

「……大错特错?」

「是的。接下来你从这个世界所得到的答案必定会开始扭曲，并且不断诅咒着你。但那完全是你所自己造成的。因为只有你一直在谴责你自己，其他人都没有怪罪你。」

卡露瑟坚定地看着克拉蒂亚然后这么说道：

「之所以会觉得周围人的答案都不真实，那是因为你的问题原本就扭曲了。」

真的很像卡露瑟会说的话。但同时阿提斯也认为克拉蒂亚应该听不进去。这对正在气头上的克拉蒂亚来说，只是火上加油的一段话而已。

但是克拉蒂亚还是默默低着头，眼里不知为何开始落下豆大的泪珠。

看见她这种模样之后，卡露瑟便像是觉得已经没事了般点着头。

「各位，我们再加油一下吧!」

听完这样的打气声，克拉蒂亚就捂着眼睛，一言不发地往店门口走去。这下子阿提斯他们也终于才安心地松了一口气。

——只不过话说回来，她为什么要哭呢?

在夜色当中能见到点着明亮灯火的餐厅。阿提斯正往餐厅前进，但内心还是充满了狐疑。

不过阿提斯很快地便理解了卡露瑟刚才的所有行动。

而当这所有的「谜题」解开时，阿提斯也失去了拥有的一切。

在开店以来前所未见的盛况当中，银盾31号店的营业时间结束了。

店里已经把桌椅都集中到一边，全部工作人员拿着拖把与抹布开始了大扫除。王城卫兵队原本就是纪律相当严格的集团，所以在打扫方面也是迅速又确实。

而安巴利中校则戴着老花用的小眼镜，占据着店里角落的一张桌子，算起今天的营业额。

贝罗卫斯则站在他后面，双手环抱胸前不断在想着事情。

「统计完毕。」

安巴利中校拔下老花眼镜，把统计营业额用的表格交给贝罗卫斯。贝罗卫斯抬起脸之后，接下表格看了一遍，最后终于露出小小的笑容。

「……原来如此。各位，我有事情要宣布。」

原本闹哄哄的店里瞬间安静了下来。

「今天一天里面虽然有了庞大的开销，但最后统计的结果还是出现本店第一次的盈余。而且接下来还有卡露瑟公主所提出来的企划，只要能维持现在的状况，半年以内就能弥补过去所造成的赤字了。」

贝罗卫斯这么宣布完之后，便对还在状况外的员工们拍起手来。看见他的动作之后也开始有其他零散的拍手声响起，最后整个变成一阵兴奋的欢呼声。

「各位，这都要感谢克拉蒂亚呢!」

阿提斯发声要大家注意克拉蒂亚，但克拉蒂亚则是用白眼回报得意忘形的他。

「你干什么!为什么要让我在众人面前丢脸!」

但是全部人都同意阿提斯的看法，开始对着克拉蒂亚拍起手来。

「谢谢你!」

「辛苦了!」

每个人都对她说出感谢的话，店里开始弥漫着一股庆祝的气氛。

克拉蒂亚像是吓了一大跳般左右看了一下众人，接着又和阿提斯眼神相对。阿提斯这时已经忘形地不停点着头，结果克拉蒂亚马上就红了眼眶跑到店里面去了。

其他人见状便开始与身边的同伴谈笑，只有不懂察言观色的阿提斯又从克拉蒂亚后面追了上去。

「你怎么了?」

「我才想问你为什么要做出那种事呢!我只是想自己一个人冷静一下而已。请不要管我!」

克拉蒂亚穿过厨房，往搬运食材时使用的后门通道跑去。当她穿过随意放置的蔬菜木箱时，阿提斯才好不容易又追上她。

「那个……身为店长的我想好好像你道个谢。」

「那张事你跟卡露瑟公主说就可以了!」

克拉蒂亚别扭地说道。

但她的表情马上又沉了下来，接着停下了脚步。

「……说起来，你这个女怪物为什么会混在人类里面，还跑来对我说这种话?」

这突然的发言让阿提斯只能发出「咦?」一声，然后就不知道该如何反应了。但回过头来的克拉蒂亚迅速伸出手将阿提斯头上的帽子扫落。

工作时也绝不能拿下来的帽子底下，露出了一对普通人不该有的狗耳朵。阿提斯虽然急忙想要将它盖住，但已经来不及了。

「这下你无话可说了吧。因为你是魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯的手下，所以我才会计划要接近你，为的就是要让你说出真实身份和目的。」

「我倒想问你，你究竟是什么人?」

阿提斯急忙反问对方，希望为自己多争取一点时间。总之他得赶紧想出藉口来把事情蒙混过去。

但是克拉蒂亚却反而下定决心，用力眯起眼睛然后开口说：

「我的名字是克拉蒂亚·维克丝，是提克特地方的四分领行政官。」

「你是——维克丝家族的人?咦?」

只对该家族的姓有印象的阿提斯因为这个名字而大吃一惊。

但克拉蒂亚完全不管阿提斯，自顾自地继续说道：

「我目前正准备与魔王密特拉斯对决，但你正是魔王密特拉斯巨大魔力的中继点——也就是所谓的巫女。你的存在对我来说是相当大的阻碍。」

「什么……中继点?我不懂你到底在说什么……」

阿提斯老实地如此回答。但是记忆当中似乎也曾和某人在某处讲过类似的话题——不过那又是什么时候的事呢?

另一方面克拉蒂亚脸上则是出现带有挑衅意味的浅笑。

「你骗不了我的。我这边也有力量足以和魔王匹敌的天空人帮我喔!」

「怎么会——」

阿提斯发出惊讶的声音。

天空人只对打倒魔王密特拉斯有兴趣，人类对他们来说只不过是为了达成目的的棋子而已。他们就是这么一群恶劣的家伙。阿提斯不久前就是被他们欺骗而有了悲惨的遭遇。

「总之你所说的话我完全听不懂，也希望你不要和天空人联手。说起来密特拉斯·阿格帝斯提斯是邪恶存在的这件事，根本就是天空人他们放出来的假情报。」

「你这怪物身为魔王的崇拜者，会讲这种蠢话也是理所当然的事——」

克拉蒂亚打从心里感到不耐烦地说道。接着她又绷着脸说：

「而且，魔王密特拉斯让我失去了两位对我来说相当重要的人。原本要结婚的他们是那么地幸福，但魔王却夺走了他们的生命。只要能替他们报仇雪恨，天空人也不过是我拿来利用的棋子而已，他们说什么根本都与我无关。」

克拉蒂亚这么说完之后，阿提斯也找不出任何话来反驳她。

因为人类和怪物之间本来就不断进行着规模庞大的战争。这世界里有太多像这样的悲剧了，而且阿提斯本身就是造成这种悲剧产生的一份子，因为他正是打着勇者名号去挑战魔王的人。

「……但提克特地方的人民也需要你这个行政官啊!怎么可以因为憎恨就投身于复仇当中呢!」

「行政官的地位也只不过是我复仇的手段而已!」

「所以说到底你也还是那个维克丝家族的一员吗!」

克拉蒂亚惊讶地睁大了眼睛。

「……你这怪物凭什么跟我谈论维克丝家族的事情?」

「我——」

「你真的很烦人!」

从堆在通路上的木箱另一边传来了声音。

「发生什么事了吗……?」

阿提斯心想可能是他们争吵的声音引发了别人的注意吧。但这时克拉蒂亚却突然抓住阿提斯的手腕然后拖着他离开。

「是卡露瑟公主，快过来!」

她如此断言之后便拉着阿提斯往声音的反方向，也就是店外面走去。

「等等……你想做什么!」

「我还有事情想问你，请跟我一起来。」

阿提斯就在摸不着头脑的情况下跟着克拉蒂亚一起往外走。

从一片漆黑的店外回头一看，马上就能见到油灯下卡露瑟的侧脸。那张脸不知为何就跟玩偶一样漂亮，在阿提斯眼睛里留下深刻的印象。

克拉蒂亚就这么拖着阿提斯的手一路来到暗巷里面。

这条人烟稀少的巷子与大马路不同，里面没有任何一盏街灯，可以说是完全黑暗的状态。

「你到底想做什么——!」

小跑步的阿提斯边喘气边这么问道。但克拉蒂亚却无视他的提问，只是拉着他不断往黑暗里走去。

「对了——」

阿提斯似乎想起了某件事情，接着便把心里的想法说了出来。

「——难道说你原本就认识卡露瑟吗?」

然而她不想让卡露瑟注意到这件事，也不想让她回想起来。一想到这里，克拉蒂亚对卡露瑟表现出来的几个怪异举动也就能解释得过去了。

「……是的。」

克拉蒂亚沉默了一阵子之后才简短回答，这时她终于停下了脚步。听见对方的答案后，阿提斯也终于可以理解她为何会有那种举动了。

阿提斯曾因为某个事件而和维克丝家族打过交道。而那个时候身为旅行同伴的卡露瑟也跟在他身边。所以虽然阿提斯没见过克拉蒂亚，但卡露瑟却认识她，这的确非常有可能。

「我真的搞不懂你……」

黑暗中的克拉蒂亚忽然软弱地嚅嗫道。

「你究竟是什么人?为什么身为怪物的你可以这么亲热地直呼卡露瑟公主的名讳，而且连维克丝家族恶名在外的事情都知道?但又被魔王欺瞒，被他的魔力所利用，魔王甚至没有告诉你卡露瑟公主根本已经死了!」

「你到底在胡说些什么?魔王已经用他的力量让卡露瑟复活了!」

「我还想问你在说什么呢?卡露瑟公主早已经死了，现在只是被魔王操纵而已。」

「那是天空人对你编织的天大谎言!」

没有任何根据或任何理由，但阿提斯就是在不知不觉间大叫了起来。

不过他同时也理解到原来克拉蒂亚一直深信卡露瑟是被魔王操纵了。

也就是说克拉蒂亚一直在和「魔王操纵下的卡露瑟」较劲。所以不难想像，这对憎恨魔王的克拉蒂亚来说是一场绝对不能落败的战争。

当然她的想法根本就是错误的。

「卡露瑟她又活过来了。」

「没有那回事。」

克拉蒂亚斩钉截铁地宣告着。

「卡露瑟公主确实已经死了。不过我也有必要修正几个自认为正确的情报就是了……」

「修正什么自认为正确的情报……?」

「在那之前，请你务必先回答我的问题。我绝对相信你所说的答案。卡露瑟公主和魔王密特拉斯，你是站在那一边的呢?」

「那当然是站在卡露瑟公主这边了。」

阿提斯毫不犹豫地答道。

虽然对魔王不好意思，但这种事魔王应该早就知道了才对。

克拉蒂亚听完后点了点头。

「我相信你说的话。总之卡露瑟公主与女怪物阿萨·贝尔西拉克感情很好这件事是事实。这么一来事情也就可以说得通了——」

「……什么说得通?」

「操纵卡露瑟公主尸体的并不是魔王，而是非常了解卡露瑟公主的你。」

面对滔滔不绝的克拉蒂亚，阿提斯瞬间说不出话来。

「……虽然这只是我的直觉，但我敢说根本没那回事。卡露瑟就跟以前一样，她没有被任何人操纵!」

「不，只有你一个人看不出来而已。因为，卡露瑟公主正是按照你理想中『应有的姿态』来行动。」

阿提斯张大了嘴却挤不出声音，只能无力摇着头。

「……你说的话根本都是你的妄想。」

「不，逃避现实的人是你才对。因为你没有直视真相的勇气，所以卡露瑟公主才会到现在还受到魔王的侮辱与愚弄。」

「关于卡露瑟如此重要的事情我怎么可能会逃避!」

「那好吧。如果是这样的话——」

在漆黑的夜色当中，克拉蒂亚·维克丝忽然间像是变了个人似地，模样与口气都散发出一种与刚才完全不同的诡异气氛。

「——古老的加隆奴王啊，加隆奴古王啊，这艘疾风中的船该前往何方，请祢告知王的末裔吧!」

——这是在咏唱魔法吗?

「你想做什么?」

克拉蒂亚维持咏唱时的气氛，用森林之民特有如歌唱般的语调回答说：

「这是古代王国的末裔，同时也是恶名在外的维克丝家族代代相传的『失物招领』法术。我现在就施展给你看。」

克拉蒂亚把右手掌缓缓抬到腰部的高度。这时有许多细微的光粉飞过来，一边画着圆形一边形成一道漩涡。

不久之后，克拉蒂亚手掌上便出现了闪着魔法光辉的筒状物体。

「这便是魔法的『门』。而这道门里面有可以找出你『失物』的钥匙，只有你本人的手才能将钥匙拿出来。这样就可以判别真实的情况了。」

当阿提斯面对这被强迫接受的选择时，只能悲伤地低下头去。

「你这种做法……太独断了!」

「没错，所以我不会强迫你接受。但你总有一天会选择面对现实，不是吗?」

听见这问题之后，阿提斯内心虽然仍然迷惘——但却不由得点了点头。

如果真如克拉蒂亚所说的，那阿提斯就真的是被魔王密特拉斯以漫天谎言以及诡计所欺骗了。这将对斐希那斯王国造成致命性的伤害，已经不只是阿提斯与卡露瑟两人的问题而已了。

阿提斯心里即使很清楚这点，但下一个瞬间他还是开始为自己点头这件事感到后悔。

什么为了整个王国着想等等的，都只不过是义务而已。

最重要的是万一——卡露瑟那开朗的笑容以及给予我许多勇气的话语，全都是自己创造出来的谎言该怎么办呢?

就算真的判断出卡露瑟其实早已死亡，知道了答案之后的阿提斯又该何去何从呢?

但阿提斯这时早已经步上了一条不归路。除非能够探查出所有真相，否则已经萌芽的疑惑将会一辈子停留在他心底。

「在心里默念你的愿望，然后把手伸进『失物招领之门』里面。」

听见克拉蒂亚·维克丝的指示后，阿提斯吞了一大口口水。在犹豫了好一阵子之后，他终于将手伸进被魔法光线包围的圆筒当中。

指尖似乎碰到了某样东西，于是他便将该物体一把抓了出来。打开手掌一看，在阿提斯手里的原来是一只闪烁着黑色光芒的小戒指。

「这黑色水晶戒指将会帮忙寻回你的『失物』，它会把你遗失的真相重新找回来——」

克拉蒂亚·维克丝不祥的预言声音响彻于黑暗当中。

接着她就这么经过茫然若失的阿提斯身边，消失在王都黑暗的夜色当中。





第二卷 第四章

「好久没做这么多事，真是累死人了。」

卡露瑟一边转动手臂，一边用开朗的声音说着。

在从餐厅要回到王城里的路上，卡露瑟用依然兴奋的表情回头看着阿提斯。而阿提斯只是默默对她微微一笑。

故做镇定的阿提斯头脑里充满着疑问。克拉蒂亚·维克丝所说的话已经剥夺了他所有的思考能力。

——当然他没有任何相信克拉蒂亚的理由。

阿提斯心里是这么认为的。因为他从刚才就一直观察卡露瑟的模样，但根本没有任何可疑的地方，她与平常的卡露瑟根本没有两样。

这时阿提斯将手伸进口袋里。

里面的黑水晶戒指在指尖转动着。

阿提斯拥有的知识让他知道这是个怎么样的魔法道具。

黑水晶是可以操纵水系魔法的宝石，做成戒指之后只要将它击碎就可以消除水系魔法。如果卡露瑟真是被人操纵，那一定就是被施加了可以控制人类肉体的水系魔法了。

所以阿提斯想知道真相的话，只要把这个戒指击碎就可以了。这么一来，所有的真相都将呈现在他眼前。

如果卡露瑟确实活着，那就不会有任何变化，如果卡露瑟是被人操纵的尸骸，马上就会无法动弹。事情就是这么简单。

而阿提斯确实肩负着辨明真相的义务。

如果是魔王操控着卡露瑟的尸体，那将是王国的重大危机。因为那将不只是阿提斯，而是整个王国都遭到魔王的利用。现在这个想法已经在阿提斯脑海里出现好几次了。

但阿提斯最后还是没有面对现实的勇气。

「阿提斯?」

不知何时停了下来的卡露瑟用吃惊的口气对阿提斯说道。陷入沉思的阿提斯在回了一声

「咦?」之后，脑袋就直接撞上了墙壁。

「这里是……?」

他急忙看了一下四周圈。不知不觉间他们已经进入王城，而且还来到卡露瑟房间前面。

从餐厅到这里有一段相当长的距离，并且还要经过卫兵的岗哨才能进到城里面。但阿提斯却完全没有注意到。这就显示他刚才真的是完全陷入沉思的状态了。

「阿提斯，你怎么了?」

卡露瑟以轻松的口气问道。阿捉斯急忙笑着摇了摇头回答「没事」。结果卡露瑟不知为何有些不高兴地往上看着他说：

「我说……阿提斯啊……」

「嗯。怎么了……?」

卡露瑟往左右两边张望了一下，阿提斯也跟着她的视线往两边看。但两旁就只是漆黑的走廊，根本没有什么特别的地方。

结果卡露瑟再度用「我就说吧!」的表情看着阿提斯，然后用手指拉着阿提斯衬衫的腹部位置。

但阿提斯只是由正面回看着她，然后眨了五次眼睛。

「………………………………………咦?什么事?」

「什么事都没有……」

卡露瑟用力叹了口气之后，拍了拍阿提斯的脸颊然后便打开自己的房门。

「晚安了，阿提斯，明天见。」

「嗯，晚安。你为什么在生气——?」

「谁知道……」

卡露瑟不回答问题就进到房间里，接着在阿提斯面前将房门关上。

阿提斯将手指放在下巴上，微微歪着头。

但就在这个时候……

「!?」

阿提斯忽然感到一阵非常强烈的恶寒，于是他马上紧张地看着四周围的环境。他的手下意识地迅速放到腰间的护身短剑上。

不知道是什么人的视线从黑暗中一直紧盯着阿提斯不放。他从气息上就可以清楚感觉有人正看着自己。

「……是谁?一定有人在才对……」

阿提斯在嘴里嚅嗫着。

但不论转往通道的任何方向，眼前都只能见到一片黑暗。

下一个瞬间则又换成卡露瑟房里传来有东西掉落的巨大声响。

「卡露瑟，你怎么了!」

阿提斯对着房门吼着，接着马上起脚踹开房门。

刚才那应该是有人倒下来的声音。如果那是卡露瑟的话，那她当然就没办法回话了。

阿提斯在微暗的屋子里四处张望，希望尽快能找到卡露瑟。

「卡露瑟奥拉莉亚!」

在油灯发出的微光下，可以看见卡露瑟正倒在地板上。阿提斯马上赶过去将卡露瑟扶了起来。

「不要紧吧，卡露瑟?你怎么了?」

卡露瑟在阿提斯的臂弯里一边呻吟一边扭动着。表情虽然痛苦，但呼吸却还很平稳。

「没关系。不用勉强回答。我马上就叫御医过来——」

「阿提斯……等等……」

卡露瑟软弱的手抓住了阿提斯的肩膀阻止了他。这时他手臂里的卡露瑟呼出了灼热的气息。

而阿提斯也忽然从微弱灯光当中意识到卡露瑟的身体曲线。

透过无袖宽松的睡袍可以看见她美丽的肌肤，此外露出一部分的娇小黑色内衣此时看起来格外显眼，阿提斯不由得吞了口口水。

「阿提斯，我——」

忽然听见卡露瑟宛如呢喃般的声音，阿提斯吓得整个人快要跳了起来。

「——嗯、嗯，怎么了?尽管告诉我没关系。」

「就算请医生来也没用的。」

「怎么忽然讲这么任性的话呢?」

阿提斯虽然微笑着这么说道，但心里却不断发冷。克拉蒂亚那诡异的发言又再度浮现在脑海里。

「我……曾被人说过普通医学根本对这种身体发挥不了作用。」

「这种身体?是魔王密特拉斯说的吗——?」

卡露瑟痛苦地点了点头。卡露瑟曾因为肉体被剑刺穿而丧命。最后是因为淋到了魔王肉体的血液——也就是现在的阿提斯的血液才苏醒过来。

能对卡露瑟身体状况提出意见的，目前就只有魔王一个人了。

「但也不能就这样——」

「你先听我说。魔王曾说过，复活之血的力量总有一天会消失……」

「你说什么!」

「关于这件事他已经警告过我了。他告诉我……必须要补充阿提斯你的血液……」

「如果是这样的话……」

一瞬间感到心脏被人紧紧捏住的阿提斯，这时总算松了一大口气。

「没问题的，卡露瑟。为了你，我就算流点血又有什么关系——」

阿提斯把手放在护身短剑上。但是卡露瑟却把手紧紧叠在阿提手上阻止他。

「等等……」

「为什么?」

「别为了我伤害自己的身体，阿提斯……」

卡露瑟用痛苦的表情，断断续续地拼命说道。

「一直这样下去的话，你的心……你的心灵会产生扭曲。」

「不会的，你不用担心。」

阿提斯尽可能温柔地回答她。这时卡露瑟的脸色已经很难看，数度因为痛苦而咬紧了牙根。阿提斯实在不忍心见到卡露瑟如此痛苦。

「我什么都愿意做——」

「阿提斯……抱歉了……」

卡露瑟独自说完之后，忽然整个人便往阿提斯身上扑去。

而阿提斯根本没有时间理解究竟发生了什么事，他整个人就这样被扑倒在地板上，接着嘴唇便被卡露瑟给完全封住。

阿提斯本人还没有时间确认这第一次发生的触感时，对方的舌头已经伸进他的嘴里。

——等等。

阿提斯终于受不了，反射性地准备用自己的舌头阻止卡露瑟的舌头，但实际上却变成两人的舌头伴随着潮湿的声音交缠在一起，结果变得更加紧密。

当阿提斯发现自己做出非常恐怖的行动时，他已经羞得满脸通红了。

「……哈啊……」

最后阿提斯终于因为快要窒息，而强行把坐在身上的卡露瑟拉开。

「等一下，卡露瑟。你怎么变得这么奇怪，发生什么事了吗?」

但卡露瑟却像发烧而头脑不清楚般，只是默默地把阿提斯抵抗的手压了回去。卡露瑟的手臂和背部浮现与她弱女子外表不符的肌肉线条，线条在她身体上留下阴影并夸张地扭曲着。卡露瑟这时再度往阿提斯身上扑去，接着又开始吸起他的嘴唇来。

——原来如此，是唾液吗……

阿提斯好不容易才注意到这点。

卡露瑟希望吸取阿提斯的其他体液来代替他的血液。

但光靠这么点唾液似乎还是没办法解决问题。

不久之后卡露瑟的舌头离开阿提斯的嘴，开始焦急地舔起他的脸颊。她简直就像溺水的人一样，手不断在周围探索着。

「卡露瑟，看来这样还是不行。你还是用我的血吧——」

卡露瑟在空中挣扎的手轻轻敲到阿提斯的额头，接着手指用力抓住阿提斯帽子下面的兽耳。

「呜哇!」

忽然有一股钝重的疼痛感由头上往身体中心刺入。

平常这对耳朵被摸到时也会有奇妙的搔痒感，但跟刚才的感觉相比，搔痒感可以说根本算不了什么。他的背脊无视自己的意志拱了起来，重重地撞在地板上。

卡露瑟的手指像是有自己的意志般用力搔着阿提斯的耳朵。光是这样，阿提斯就已经完全无法控制自己的身体了。

「——啊、啊、嗯啊啊!」

接下来新的压迫感又把阿提斯逼入绝境当中。

卡露瑟开始专心地舔起一瞬间从他脖子上冒出的汗水。

「卡露瑟，哇呀!抱歉，你、你稍微、停一下……」

「……抱歉阿提斯…………真的很抱歉……」

卡露瑟像梦呓般不断道歉。除了频繁地动着嘴唇之外还加强搔耳朵的力道，可以说完全没有停手的意思。而且她像是想起什么事情一样，开始从上面解起阿提斯衬衫的钮扣。

「不、不会吧……哈呜呜……啊嗯……」

卡露瑟柔软的舌头舔完脖子上的汗水后，开始固执地从胸前舔到乳沟——最后一直到腹部凹陷处的肌肤。

卡露瑟的双手配合着舌头的动作离开阿提斯的兽耳——开始抚摸肩膀，甚王在胸口不断搔痒，让阿提斯发出好几次悲鸣，最后终于来到他丰满的臀部下方。

「啊呜，啊呜呜呜呜!」

卡露瑟灌注力道的指尖，开始抚摸起阿提斯平常隐藏起来的另一个野兽象征——也就是蓬松的尾巴。

「————!」

阿提斯急忙用无力的手掩住嘴巴。

但这也只能将他狼狈的呻吟声稍微变小而已。而卡露瑟的攻势并不是到此就结束了。阿提斯感觉到马上就会有非常恐怖且难以忍受的瞬间将降临到自己身上，身体简直变成不像自己的一样。

心灵快要被从体内扯出去而魂飞魄散的感觉不断袭击阿提斯，他只能拼命抵抗并且将知觉拉回自己身上。但就算阿提斯再怎么顽抗，卡露瑟的手还是没有停下来的迹象。她脸上甚至大剌剌出现「我就是要这么做」的表情，还是不断对阿提斯发动攻势。

「快住手啊……我快要撑不下去了…………!」

阿提斯用尽全力，才能在喘息当中用快哭出来的声音说道。但当他这么说的瞬间，尾巴根部就被卡露瑟用指尖用力一拧。

阿提斯的身体再度高高地向上拱起。

接着眼睛反白，整个身体朝天空弹起。

****

当回过神来时，阿提斯才发现自己呼吸急促并且全身大汗，一直凝视着漆黑房间的角落。

由于手脚仍处于麻痹状态，所以没办法自由活动，有时还会有无法停止的痉挛像波浪般冲击着身体。而阿提斯就只能用空白的脑袋，呆呆朝下望着身体不可抗拒的现象。

坐在阿提斯身上的卡露瑟现在正用舌头舔着阿提斯的腹部。

原本准备对卡露瑟说话的阿提斯，在看见她满足的表情后又闭上了嘴巴。至少她刚才突然发作的症状现在看来已经治好了。

「嗯……」

阿提斯不自觉间又发出了呻吟。

每当卡露瑟舔到他的肚脐时，就会有股缓慢的麻痹感传遍身体。细微的呻吟声再度断断续续地从阿提斯嘴里流了出来。

——我想保护卡露瑟。

阿提斯一边盯着黑暗的天花板看，一边忽然产生这种念头。

他忽然发现，无论是魔王密特拉斯的阴谋或是克拉蒂亚·维克丝真正的想法，这些对他来说根本一点关系都没有。

跟这些事情比起来，阿提斯最重视的还是他得要鼓起勇气来面对现实，才能真正解救卡露瑟这件事。

阿提斯用脚将不知在何时被脱掉的男用长裤拉了过来。

他对抬起头来脸上出现讶异表情的卡露瑟微微一笑，然后就从裤子口袋里取出黑色水晶戒指。

只要使用这只戒指，就能知道卡露瑟目前是何种状态，又是为何所苦。也能知道阿提斯必须去做哪些事情才能真正解救卡露瑟。

「卡露瑟，我一定会保护你……」

阿提斯抚摸着正在自己肚子上方的卡露瑟的头，接着他便握住黑水晶戒指，像祈祷般在双手上灌注力道。

戒指很容易就碎裂，接着从阿提斯指缝中跑出一道小小的闪电。

闪电在途中忽然一分为二。

一道闪电往屋外飞去，另一道则朝阿提斯飞来。

「呜!」

阿提斯被朝自己射过来的闪电击中额头，也因此受伤并流出血来。

但阿提斯原本就拥有「魔王的血与肉体」，这点小伤对他的恢复力来说根本不成问题，伤口马上便愈合并消失了。

但卡露瑟身上却产生了决定性的变化。

卡露瑟就这么坐在阿提斯身上，张着眼睛停止了所有动作。她的瞳孔就跟死人一样没有任何力量与光亮。

「果然如此吗……」

阿提斯如此呢喃着。

魔王果然说了谎。

呈现在眼前的结果确实相当令人震惊，阿提斯的身体深处感到一阵刺痛。

但这就是卡露瑟身陷苦难当中的事实。所以阿提斯一定得有所行动。这是他心中早已决定的事情。

「没问题的。你等等啊，卡露瑟。」

阿提斯将卡露瑟的身体抱起来，慢慢地让她躺在床上。接着又帮她合上眼睑，让她闭上眼睛。

而阿提斯在整理好凌乱的衣服之后，便带着悲壮的决心离开了房间。

魔王现在应该待在那个老地方才对。

阿提斯不知为何如此深信着。

克拉蒂亚·维克丝潜藏在酒店仓库里酒樽之间的微暗当中。

旁边装在篮子里的生鲜蔬菜堆得像山一样高，而她则是不断用手撕下蔬菜然后强行塞入嘴里。她一边让嘴里发出咀嚼声一边盯着墙壁的一点看，还像是被人强迫般不停碎碎念着：

「——没问题的。我很强，我很强，我很……」

克拉蒂亚用颤抖但无感情的声音不断重复着同一句话，而她那金属制成的发饰——「圣盔莫利安」就放在身边。

这个魔法道具虽然具有多种神秘的力量，但最大的用途就是「守护心灵的盔甲」。使用者在精神上有很大的压力时，圣盔莫利安能藉着「让人一时之间忘记压力」来保护使用者的心灵。而使用的结果就是克拉蒂亚可以不受感情影响，总是能冷静地做出最适当的判断。

就是因为得到这个魔法道具，克拉蒂亚才能掌握维克丝家族的实权，也才能处理行政官的公务，并且勇敢地挑战魔王。

但是这个心灵盔甲也有个很大的缺点。那就是持续佩戴的话，记忆将会出现缺陷。也就是时常会完全忘记发生过什么事情。但这么一来就跟逃避现实没有两样，也就无法以缜密的思绪来作判断了。

因此克拉蒂亚在行动结束的夜晚时分，就一定得卸下圣盔莫利安，只凭自己的肉体来面对这整个世界。平常都利用道具来提升精神能力的克拉蒂亚，其实原本是个非常内向且胆小的女孩，当她卸除道具时就得以最真实的自己来面对现实。

但这对她来说可是最为恐怖的一段时间。她装出洋溢活力且充满自信的模样时所产生的悲伤、恐惧以及来自他人的怨恨，都会在这时变成压力一口气朝她袭来。所以这种时候克拉蒂亚为了减轻恐惧感，总是会不断进行「塞满胃部」的动作。

「阿萨·贝尔西拉克究竟是什么人呢……?除了是女怪物之外还是魔王的亲信，而且也是卡露瑟公主相当熟悉与亲密的旧识。真的会有这种人存在吗……?」

克拉蒂亚边把食物塞进嘴里边碎碎念着，头脑里还充满了各种想法。她将这些想法全说出口，然后持续用自己的耳朵听着。她就是靠这样子做来打发时间。

「目前仍有庞大魔力注入魔王密特拉斯体内，而她便是魔法墙的最大中继点……」

克拉蒂亚说着说着，原本没有任何表情的脸忽然笑了起来。

「这样的话——就把那个女孩杀掉就好了。」

这就是解除魔王护身符最简单且确实的方法。所以克拉蒂亚才会接近那女孩。

「但我就算借用了圣盔的力量，还是没办法做到……」

反倒是克拉蒂亚还自己表明真正的身份。把手里的王牌直接在对方眼前摊开。而她之所以会这么做，理由其实很简单。

「竟然想由敌人身上确认自己所做的事情是正确的，这实在太愚蠢了。」

而这么做造成的后果，就是克拉蒂亚现在害怕追捕者的出现。

「阿萨·贝尔西拉克的那种态度只是演技，而我就这样被她骗得晕头转向——这种可能性不知道有几成呢?」

她从嘴里轻轻叹了口气。

「我能够平安离开王都斐希纳姆吗?」

她说完后又摇了摇头。

「现在事情正朝不利的方向发展，得修正方向才行。」

当她重新振作起精神时，忽然有小石头滚落在坚硬地板上发出「喀啦」一声。

克拉蒂亚抓着食物的手停了下来，同时也停止说话、思考与聆听，只是恍惚地看了一下小石头。

「……糟糕!」

她的注意力分散了。周围的视线忽然急速变暗，能见范围也越变越小。目前为止一直藉着冷漠来压抑住的恐怖感一口气开始逆流。

克拉蒂亚发出苦闷的呻吟声并当场跪了下来，开始朝着地板吐出刚刚才硬塞进胃里的食物。

——刚才有东西在动。

除了克拉蒂亚之外，确实还有其他人在这座仓库里面。她拼了命地想要辨认出对方究竟是什么人，但却因为晕眩而无法固定视线。会到这里来的想必是来杀害克拉蒂亚的追兵，她势必得赶快逃走才行。但她却已经不知自己身处何处，也不知道该往何处逃才好。

「对了，得带圣盔逃走才行……!」

突然想起这件事的克拉蒂亚发出悲鸣。就算能够逃出生天，只要没有那个道具，克拉蒂亚也就等于失去了一切。

「在哪啊!」

即使伸出手到处摸索，所碰到的也只是坚硬地板而已。

『是我啊，克拉蒂亚·维克丝。』

独特的声音响彻在整个空间里。

——是伙伴。我唯一伙伴的声音……

因为恐惧而游移不定的视线终于固定了下来。

出现在她眼前的是飘浮在空中，有着铜铃大眼的人偶——天空人艾雷克特拉的身影。

当克拉蒂亚知道不是敌人后便整个人虚脱且瘫软在地上。

另一方面天空人则是在空中往下凝视了一阵子克拉蒂亚狼狈的模样。

在沉默的时间里，克拉蒂亚才好不容易想到自己现在的模样不知道有多狼狈。

『——你还是放弃打倒魔王这件事吧。』

天空人艾雷克特拉明确地说。

克拉蒂亚听见后吞了一口气。

她在脑海里已经计算出自己想要赢过魔王密特拉斯唯一的机会……

就是得到天空人的认定并获得古代加隆奴王的力量，然后使用那种力量来打倒魔王。

之前勇者阿提斯便曾到达「我思的境界」而获赠三种圣武具。而克拉蒂亚也得跟他一样获得天空人的认定才行。

但是在森林之民的传承里面，「我思的境界」是要拥有完全的勇气，也就是必须达到能让人称为英雄的境界。

在这种条件之下，克拉蒂亚就算花上一辈子的时间也不可能达到「我思的境界」的。

天空人绝对不会选择克拉蒂亚当魔力的继承人。

「……就算你这么说，我还是要竭尽自己所能去试试看。」

『为了什么?』

天空人艾雷克特拉回问道。

『何必白费力气?』

「你是不会了解人类的心情的……」

『我了解。我已经看过太多为了自我满足而停止思考，只会空口说大话的人了——』

自顾自地说完之后，天空人的身影便从空中消失了。

自己一个人被留下来的克拉蒂亚，绝望地用手盖住了脸。

「我当然也知道——只凭自己的力量是绝对赢不过魔王的!」

阿提斯用力推开国王房间的两扇门板。

这间工作室兼谒见大厅的房间在即使过了深夜的现在仍是灯火通明。但宽广的房间里根本没有其他人在，只有魔王一个人坐在最深处的王位上。

他的双眼由正面狠狠瞪着阿提斯看。

但他的头发却十分凌乱，低下来的脸看起来气色非常糟糕，甚至还用布按着流出大量汗水的额头。魔王也跟阿提斯一样，额头遭到魔法闪电攻击而受伤了。

也就表示魔王也用跟阿提斯相同的方法在操纵着卡露瑟。

但这种事根本就不重要了。

阿提斯对着魔王如此说道：

「我不打算责怪你背叛我这件事。」

「哦～～你的口气还真大哪——」

「闭嘴。我想确认的就只有一件事情而已……那就是卡露瑟现在究竟是怎么了?」

魔王呼了口气，接着垂下眼：

「——我藉由让卡露瑟淋过『魔王之血』来对她施加『水妖精之绳』这种操纵肉体的魔法。然后经由操纵卡露瑟来让她的心脏持续跳动、呼吸与进食。但也仅能做到这样而已……」

「这样而已?结果就连你这个魔王也没办法让卡露瑟复活吗?」

听见阿提斯这个挑衅的问题之后，魔王再度抬起视线轻轻瞪了他一眼。

「魔王没有办不到的事情。但被封印在人类身体里的我，魔力也受到了很大的限制。现在的我看不见魔王应该能看见的东西，也无法完全发挥出原有的魔力。」

「——那又怎么样呢?」

「我光是要维持卡露瑟死去的肉体就已经快将『水精灵之绳』耗尽了，所以卡露瑟的思考能力——也就是灵魂的再生作业才会进展得这么慢。但如果卡露瑟真的死了，王国就得重新建立，所以我就——」

「那些都不重要!」

「不重要?」

「要花多少时间才能让卡露瑟的灵魂再生?」

魔王原本想要说些什么而开口，但最后还是将嘴闭上了。过了好一会儿，他好不容易才这么回答道：

「……谁知道。但按照这种速度的话大概要花个几百年吧。」

「别开玩笑了!」

「我也知道。所以我们才得赶紧进行下一个对策。只有三种选择而已——」

说着，魔王似乎难掩忿懑般，脸上浮现一抹冷笑。

「第一个选择是借助于除了我之外的其他魔法师。但要从人类当中找出像我如此高明的魔法师可以说是不可能的事。」

「那你根本可以不用说嘛!」

「不，为了验证第二个方法，我们需要这个假设。也就是说如果人类不可能的话，只好指望非人类的力量了。」

阿提斯小心翼翼地问道：

「……你的意思是?」

「借助天空人的帮助啊!」

阿提斯因为惊讶而瞪大了眼睛。魔王则像是很满意自己说的笑话般大笑了起来。

「当然这个方法也很愚蠢，毕竟天空人是不可能再度帮忙曾与我合作的你。甚至若是让他们发现你的弱点，你还会被他们利用到死为止。如果我是你的话，就一定会想尽办法瞒着天空人，不让他们发觉。」

「这我没有异议……」

阿提斯冷冷地回答道。其实根本不用魔王讲，阿提斯也不可能再去拜托天空人了。

「——那第三个方法呢?」

「就是收集女巫之书，解开我的封印。」

魔王大剌剌地丢出这么一句话。

「然后把我的身体还给我。只要我拿回完全的魔力，要再生人类的灵魂一点困难都没有。一瞬间就可以完成了。」

这家伙真让人不爽。

自己欺骗人在先，被发现之后还是完全只想到自己的利益。

但阿提斯听到这里还是松了口气。

因为仍然有办法能让卡露瑟活过来。

他毫不犹豫地跪在魔王面前。

「我知道了，我将尽自己的全力，再加上斐希那斯王国全部的力量来回收这个世界里所有的女巫之书。」

「……哦?真是令人感动。那干嘛还要想东想西的，一开始就这么做不就得了吗?」

魔王密特拉斯边用瞧不起人的声音说着，边低下头看着阿提斯。

但阿提斯却还是维持着跪姿并抬起头来说：

「不过你也要向我保证一定要让卡露瑟复活!」

魔王马上沉默了下来。

他不知为何，以前所未见的凶恶表情低头直瞪着阿提斯。

随即，原本愤怒的表情又不知道为什么变成扭曲的笑容。

「一定?那我只好拒绝了。为什么我得对你这个卑微的人类做出这样的约定呢?」

——这是什么意思!

阿提斯虽然当场就想发出声音来吼回去，但他还是忍了下来。在这时候发脾气的话，交涉就会因此而破裂。

「……那这样的话，我就不帮助你回收女巫之书。」

「没关系啊。虽然得多花一点时间，但也不是非得要你帮忙不可。但如果你不当我的手下协助我的话，我就没有任何理由帮你让卡露瑟复活了。」

阿提斯瞬间整个人呆住。

魔王竟然自己主动拒绝继续谈判下去。阿提斯狠狠回瞪魔王一眼。

「你这家伙!」

「讲话客气一点啊，阿提斯。你今后要像只狗一样展现出忠心的模样，然后尽量讨我的欢心才行唷!」

「……如果你要我这么做也可以，但你得保证一定要解救卡露瑟。」

「已经说过我拒绝了。那要看我拿回肉体时的心情如何。你没有选择权也没有决定权，只要努力抓住那渺小的希望然后为我拼命就可以了!」

「因为你不是人类，所以完全不了解我们!完全不了解!」

阿提斯终于受不了魔王的态度而站起身来向他逼近。

「卡露瑟的死对你来说只是谈判用的道具吗?别开玩笑了!结果这就是你真正的企图吗?」

但是魔王听完后却只是用鼻子冷哼了一声。

「真正的企图?是啊，所以你只要乖乖地被骗就好啦，那样的话现在就依然可以沉浸在幸福当中。还不就是你这家伙自己把我精心准备的计划给毁掉了，你这个没用的垃圾只要按照我的指示去做就可以了!」

阿提斯对着冷笑的魔王投以充满深沉恨意的视线，但魔王却还是笑着咂了一下舌头。

「什么都办不到的小鬼头别做出那种表情啊，阿提斯。」

阿提这时候才终于注意到——

——自己已经失去所有可以拿来当成交涉条件的筹码了。

阿提斯悄悄地离开了王城。

他踩着摇晃的脚步，走在深夜时分的王都斐希纳姆街道上。

这么晚的时间里路上已经没有任何行人。

持续行走的阿提斯不久之后便踩到地上的洞穴而绊了一下。但他也因此终于停下脚步，直接就这样倒在地面上。

阿提斯回过神来之后，才发现自己走到早上才刚来过的大喷水池广场。

水道闸门由于早上发生的爆炸而关上，但似乎仍然在漏水。细微的水流反射着月光，在道路上形成一条光河。

「在一天之内……」

自己竟然就失去了如此多的东西，而阿提斯只能紧盯着黑色的地面看。

不，应该说自己打从一开始就没拥有过任何东西。

原本相当信任的魔王，从头到尾都只是在利用他而已。

其实这也是理所当然的事。但自己却意外地大受打击。

「……可恶!那家伙太可恶了!为什么!」

他悔恨地叫着。

但不知为何声音却是那么地无力，就连愤怒感也霎时烟消云散。

阿提斯发现自己的心里开了一个大洞，所有的感情都被吸进那个洞里去了。

那是存在于自己心中最恐怖也最危险的黑暗部分，但阿提斯却没办法将注意力从上面移开。

阿提斯已经失去了所有的羁绊了。

——如果没有羁绊的话，那他为什么要帮魔王做事?

——如果没有羁绊的话，那他又为什么要和魔王对决呢?

这两件事最后都只会留下一片空虚。

他在这个世界当中已经完全失去落脚处了。

那种寂寞感就跟待在这无人的寂静深夜里一样。

现场唯一声响是由损坏的水道当中不断漏出来的细微流水声。

这道水声忽然跟另一个人的脚步声重叠在一起。

阿提斯这时候整个人垂头丧气地把手撑在地上，而脚步声来到他面前时便停了下来。

开始阿提斯无视这个人的存在。

但脚步声的主人却这么一直站在他面前。

过了一阵子之后，他才好不容易抬起头来。结果站在那里的人是背着少许行李的克拉蒂亚·维克丝。

这时的克拉蒂亚不知为什么也没有先前那种充满自信的感觉了。她看起来相当疲累，但眼神却十分温柔。

「你想趁着夜色离开王都吗?」

听见阿提斯的问题之后，克拉蒂亚点了点头。

「那还用说吗?我的真实身份已经被你这个王城卫兵队队长给知道了，我随时都有可能会被逮捕。」

「不，我不会那么做的。因为你又没犯什么罪。」

「你真是太天真了……」

觉得有些震惊又有些失望的克拉蒂亚这么说道。紧接着她的黑色长发便整个竖立了起来，她戴在头上的金属发饰便被魔法光芒所包围，然后像两片贝壳般合起来了。

「你——」

阿提斯就这么坐在地上，半晌说不出话来。

克拉蒂亚·维克丝的头完全被金属制的头盔罩了起来。整颗头仅有嘴角部分露出，脸部中央则张开一颗发出红光的巨大眼睛。

她的特征就跟在王国里引起骚动的独眼假面盗贼一模一样。

「……也就是说，今天早上的暗杀骚动也是你引起的?」

「没错，但是却被你给破坏了。所以我才会跟着你到了那家餐厅。」

阿提斯因为这残酷的事实而垂下了头。

结果克拉蒂亚也只是为了完成自己的目的而把阿提斯当做垫脚石。

但是这个克拉蒂亚却越过假面望着阿提斯，疑惑地喃喃说道：

「流入魔王身体里的魔力洪流在中继点上逆流了……?这是为什么?」

听见克拉蒂亚这段摸不着头绪的话，阿提斯抬起了头来。克拉蒂亚假面上四处张望的独眼，魔法光芒忽然更加炽盛。

「你还想要打倒魔王吗?」

「当然。」

「这样啊——但今天早上你的箭根本射不中魔王啊。这就是你目前的实力，也是残酷的现实。你是赢不了魔王密特拉斯的。」

「就算是这样，我也不能放弃这件事.因为那将让我失去自我。

「你真的很坚强……」

克拉蒂亚轻轻呼了口气，猛地勾住阿提斯的脖子，把他的脸拉了过来。

「……我这样根本算不上是坚强吧!」

「…………那你为什么还要挑战魔王?」

「如果丧失自我的话，我又会变回以前那个没有存在价值的自己。就是因为害怕那样，我才会没办法改变目标，甚至完全不顾自己的死活来努力抓住这最后一点存在价值。虽然我终将面临毁灭，但我却没有办法逃避这种命运，你能够了解我的心情吗?」

「你——」

当阿提斯准备开口说话时，戴着头盔的克拉蒂亚便给了他一记头锤。这突乎其来的攻击让阿提斯当场向后倒去。

「我的宿命已经注定是这样了，你说再多也没有用，我自己也已经认命了。我想我该走了——接下来应该也没有机会再见到你，所以永别了。祝你有个好梦，阿萨·贝尔西拉克。」

「等等——」

阿提斯好不容易撑起身体，但这时克拉蒂亚的身影早已消失在王都的黑夜当中。





第二卷 第五章

一个礼拜之后，魔王密特拉斯为了与掌握当地实质支配权的维克丝家族谈判，动身前往提克特地方。

会谈场所设于加隆奴地方，是在比提克特地方的中央都市史坦纳姆更南方之地。

这片冠上古代魔法王名字的土地，像是森林忽然被挖走一大块般，是一片辽阔的巨大凹地与湖沼地带，而土地中央还有被称为「加隆奴斜塔」的古代魔法都市遗迹。

维克丝家族选择了自己的发源地兼立身之处，同时也是森林之民的圣域——邻近遗迹所建立的加隆奴古城——当作谈判会场。

这场会谈表面上的名义是为了进行讨伐「独眼假面盗贼」的协议。

但是维克丝家族真正的目的，是如何让阿提斯王这个新政权承认维克丝家族在当地一直保有的权利。所以可以说是赌上一族未来的重大谈判。

首先出席这场会谈的，不是年轻的克拉蒂亚·维克丝，而是由前代家族首领兼长老的渥尔凯·维克丝以及该家族其他成员前来参加。

魔王密特拉斯一开始就给趾高气昂的渥尔凯一个下马威。魔王在会场里冷不防分发起会谈预定表里没有的提案书，维克丝家族这边的参加者看过之后，全部都吓得脸色苍白。

当魔王看见他们的表情后，便不由得为自己的奇袭成果而露出了笑容。原本充满自信的他们所表现出来的惊讶表情着实让人感到相当愉快。

维克丝家长老渥尔凯好不容易才能用颤抖的声音对魔王问道：

「褫夺维克丝家族的公权六年……?这不是把我们当成罪犯了吗?我们是从斐希那斯王国建国之前就开始建设史坦纳姆市并且领导地方众人的家族，为什么忽然就要驱逐我们——」

「那是你们自己的看法。」

魔王很干脆地回话道。

「你们只会想要中饱私囊，当地居民因为你们的压榨而生活在困苦当中。监察团想要调查当地的真实民情，你们便派私人军队进行攻击，把他们赶回去。」

「你在胡说些什么!那些都是盗贼干的好事——」

「你给我闭嘴，渥尔凯长老，骗小孩的藉口对我是没有用的。今后我会让军队驻扎在史坦纳姆市，然后派遣我选出来的行政官，重新架构这里的官僚体系。我只是请维克斯家族在我完成这些工作之前先休息一阵子而已。只不过是六年的时间，应该没什么大不了的吧?」

「什么叫没什么大不了的……?」

渥尔凯长老满是皱纹的嘴唇因为愤怒与混乱而颤抖着。其实也难怪他会有这种反应，因为只要他接受这样的条件，维克丝家族的利益结构一下子就会被瓦解了。

魔王接下来只要变更税制就能简单地将他们家族的资产征收走，如此一来就可以成功驱逐附着在提克特地方的寄生虫了。

渥尔凯长老铁青着一张脸直接就站起身来，家族其他成员也急忙跟着站了起来。

「……阿提斯王。请让我们将这份提议书带回去跟我们的首领，也就是行政官克拉蒂亚·维克丝讨论一下。」

「那没有任何意义。我才不管你们要检讨还是什么的，总之你们没有做出下一个行动的机会了。」

渥尔凯气得几乎要冲上前似地怒视着魔王。

「你这该死的小鬼头……!轻视他人的力量，只能靠武力来统驭众人的蠢货!」

魔王只是静静地耸了耸肩。渥尔凯长老带着愤怒的表情离开了房间，魔王也从位子上离开来到了休息室。

「真是个昏庸又丑陋的老头。」

魔王坐在窗边，由古城向外眺望。

在一片晴朗的天空底下，可以见到巨大物体耸立在湖泊以及湿原的土地上。

那东西看起来像炭一样是毫无个性的黑色，雨水降下之后才好不容易在上面留下了灰色的斑纹。

但仔细一看之下，才发现它全黑的表面遍布着建筑物的形状，而且数量相当地惊人。事实上这正是一千年前曾经繁荣过的加隆奴王古代魔法都市残骸。

遗迹的整体形状是越往上层开口就越大的喇叭型高塔。

不论由哪个方向看，这座塔都给人像是要倒在自己身上般的强烈压迫感。

也因此这座遗迹虽然是直立于地面，却被人称做是「加隆奴斜塔」。只不过现在留在这片土地上的，就只有街道的残骸与这座墓碑而已。

但是难以忘记过去繁荣的「森林之民」们，开始潜入遗迹周边的森林里，不久之后便在遗迹旁边建造了这座古城，从这里不断瞻仰着过去的光荣历史。

他们在这一千年当中完全没有离开，只是持续守着这片土地。

「就是这样感伤着失败，才导致真正的衰败呀。」

魔王脸上还挂着冷笑，右手不断重复着开合的动作。而且本人还一直凝视着这种动作——

「可恶……」

当魔王发现自己不知为何相当焦躁时，他便对自己咂了一下舌头。

一切事情都进行得相当顺利，但为什么心里总是有个疙瘩在呢?

再加上这几天里，围绕在他身边的魔力洪流竟然产生了重大变化，但他到现在仍无法确认究竟是什么样的变化。

只是，有一股像扣错钮扣般、慢慢袭上心头的别扭感不断困扰着他。但这副人类的身躯却没办法知道这种感觉来自于何方。只有焦躁感不断地增强。

「——不对!」

魔王直觉感到有些不对劲。可能是拜他已将感觉磨练得极为敏锐所赐，有一股危机感忽然袭上他的心头。

不知道从什么时候开始，隔壁房间已经听不见任何声响。

魔王打开谈话室的门之后，才发现自己带过来的部下已在不知不觉间全部都消失了。曾几何时，魔王已被孤立在这个空间里。

「原来如此，想在这里动手吗!」

魔王的眼睛因为高兴而瞪大。紧接着——一股巨大的力量将整个房间轰烂，伴随着巨大声响与疯狂乱吹的猛烈暴风，将窗户、墙壁、地板以及所有一切都破坏殆尽。

而且这猛烈的攻击还不是这样就结束了，对方接下来还发动了第二、第三波缜密且无情的攻击。直到古城有一半已经完全崩毁的时候，攻击才好不容易暂时停了下来。

但在完全炭化的木材倾圮滚落，及石头熔解所发出的恶臭黑烟当中，出现了一道有着复杂花纹的橙色光壁。

「对了，就是这样子!」

一道兴奋的叫声随着大笑声响起。原来是高举双手展开魔法障壁的魔王密特拉斯，平安无事地出现。

魔王紧握起高举的双拳之后，光壁便整个烟消云散。接着他发出魔法光芒的右手画出正三角形，而左手则画出倒三角形。

「军神之箭筒——」

发出红白色光芒的魔法圆阵随着咏唱出现，整齐又亮眼地排成一列。魔王只说了声「去吧」，魔法圆阵便不断以直线向前飞去。

由开了个大洞的城堡里一直线朝山丘顶端飞去的魔法，在该地引起了一阵阵火焰与暴风、造成大破坏。灌木林开始冒出火头，接着火势更整个冲向天际，当山丘形状完全改变之时，有一道小小人影跑了出来。

袭击者那拿着巨大弓箭的身影，在边跑边滚下山丘之后再度朝着古城施放了魔法箭攻击。

「有意思!」

魔王愉快地低吼着，然后从地板与天花板开始崩毁的古城上跳了出去。他一边由几层楼的高度向下掉，一边把双手朝下张开并开始咏唱：

「风神之烈风!」

马上出现六道由十枚直列白色魔法圆阵所组成的魔法柱，魔王将它们装备在两脚与腰部的周围。魔法圆阵瞬间大放光明，将魔王降落到地面时的冲击完全吸收掉。

下一个瞬间，古城马上又被发光的箭雨袭击。这次古城则真正随着扬起的漫天烟尘完全崩毁了。

将古城抛在身后的魔王，接着利用魔法力量从野草茂盛的山丘倾斜面滑了下来。

利用风之魔法而浮空在地面上滑行的魔王，下了山丘之后便进入湿原地带。

从混浊的沼泽与河川里，飘出阵阵腐水以及浓厚的青草味。太阳虽然明亮，但在阴影下所产生的雾气却被强风吹得开始流动起来。

这里的能见度低，又非常容易被绊倒，可以说是最不利于活动的地形了。但对利用魔法而半飘浮在空中的魔王来说，横跨在眼前的河川与沼泽根本都对他没有任何影响。

魔王这时已经可以清楚看见独眼假面盗贼的身影，但盗贼这时却不断对急速接近的魔王施放魔法箭。

「哦～～这是……」

缠绕着魔法光芒的箭各自在不同轨道上画出抛物线后，几乎是同时往魔王身边落下。刺在地面上的箭在箭柄折断的同时也不断有火之魔法纹章展开，潮湿的地表也因此而爆裂。

但是魔王即使面对落下的箭雨也还是不减缓滑行的速度，他只是低下身子然后说：

「维克丝家的最后王牌啊，就让我好好陪你玩一玩吧!军神之箭筒——!」

魔王对着自己前进的方向，也就是假面盗贼逃进去的树丛伸出手指。

手臂下方再度出现魔法圆阵，然后由前头开始一列一列射出。

由于飞行出去的军神之箭带着魔法热度，所以造成魔王前方一直线的湿原上浮起一道蒸气墙。被击中的树丛除了树叶飞散之外还开了好几个大洞，这时拿着大弓的假面女子又从树丛后面现身。

「你就是克拉蒂亚·维克丝吧?」

对方当然不会做出任何答复。戴着假面的克拉蒂亚为了不让湿原绊住脚步而跳着逃走。看来她是拼命想逃进位于较高处的林子里。

但是以高速滑行的魔王却越过克拉蒂亚·维克丝，接着硬是冲进她逃走的路线来断她的退路。

「你没有任何获胜的机会!」

发现被挡住去路的克拉蒂亚马上就直角转弯改变了去向。她面前的地上不知道什么时候开始有雾气流了过来，她便逃到雾气里面去。

「……对了，就是这样，快逃，快逃啊!」

魔王像在嘲弄她般叫了起来，接着又舔了舔自己的嘴角。

总之魔王已经看透克拉蒂亚·维克丝在战斗方面根本就完全是个外行人了。

她甚至不晓得若不转守为攻的话就没办法一决胜负、当然也就无法获得最后胜利。她连最简单的经验法则都不了解。

「你连基本狩猎方法都不知道，只是个虚有其表的猎人!」

但浓雾正好是可以平衡双方实力的不利条件，魔王未加深思便自己跳进敌人的陷阱，也跟着往雾气里冲了进去。以魔法移动的魔王周围被浓如牛奶般的雾气给包围，而浓雾更被往同一方向吹的风给不断带走。

「到哪去了……不对!」

魔王感觉到带有魔力的视线正看着自己。这应该是那顶假面的力量。

接着马上就有三只响箭由云霭对面攻了过来，魔王立刻改变前进方向来避开攻击。但排成一列的箭后面跟着魔法光线，各自修正前进的方向继续往魔王射去。

「趁这些箭转弯时!」

魔王自行往排成一列的箭里跳去，在箭与箭之间的空隙中穿过。现在的魔王有斐希那斯王国强力的魔法守护着，根本不需要任何防御。而他更转过身子利用反作用力朝敌人伸出手。

「军神之箭!」

从指尖笔直射出的魔法弹直往雾里冲去，戴着假面的人影虽然瞬间浮现但随即又消失。

「嗯?应该已经绕到她的正面了才对啊!」

但是魔法弹这次也没有任何击中目标的感觉。咂了一下舌头之后，密特拉斯继续利用魔法滑行来变换方向。就在这个时候，疼痛感让魔王的脸整个紧绷了起来，而这让他感到相当震惊。

他用手摸了一下侧腹部的疼痛来源。

该处的衣服已经破裂，而且正滴着血。刚才在极近距离下闪过的箭竟然造成了擦伤。

「为什么会这样……」

呢喃着的魔王忽然发现到，这正是几天来他感到不对劲的真正原因。

王国的魔法已经不像以前那样守护着魔王了。

而且魔法还不只是消失而已，整个效果可以说是反转了过来，魔法开始进行排除魔王密特拉斯的动作。但魔王却不知道事情为什么会变成这样。

「……从时间点上来看，难道是阿提斯那件事吗?但为什么阿提斯会是关键……」

但是当魔王把话说出口时，他终于发现自己搞错了什么事情。

也就是说王国的魔法从一开始就不是在守护魔王。

因为王国国民支持的不是魔王，而是勇者阿提斯这个人，所以阿提斯才是强力幸运魔法守护的对象。

而阿提斯当时还需要魔王。

所以在「阿提斯的幸运」庇护之下，魔王也被魔法保护着。

但是阿提斯现在已与魔王决裂，他已经不需要魔王、也不再信任魔王担任国王的能力，所以对斐希那斯王国来说，坐在王位上的魔王只是个多余的物体而已。

「已经开始对我进行排除了吗——而且还进行得相当明快啊!」

能够穿透浓雾的魔法视线又捕捉到魔王，箭也跟着飞了过来。

「——这可真是麻烦。但还是弥补不了我们之间的实力差距的!」

现在很明显来不及施展防御魔法了，于是魔王便把负担全部集中在移动魔法的单边上，然后急速大幅度地改变前进方向。这个不减缓前进速度的转弯方式可以很轻松地躲过魔法箭攻击。

原本应该是这样才对——

「这是!」

魔王的视野瞬间全被大片树林给掩盖住了。

当魔王回过神来时，已经整个人往小小的林子里冲了进去。撞上树干的魔王马上用力向后倒去，直到脑袋插进泥地里才停了下来。

「——真是狼狈，人类说的倒霉就是这么回事吗……」

但对原本就是特殊存在的魔王来说，疼痛根本就不是让他无法行动的要素。

他确认过没有骨折之后，立刻就站起身来。

但是接下来又从雾的另一边传来了许多厚重的脚步声，此外也开始可以听见铁甲互相摩擦以及链甲晃动等声音此起彼落地响起。

不久之后，一群黑色身影就像幽魂一样不断由白雾中现身。

不知何时，魔王已经被大量穿着铠甲的重装步兵给包围了。

「为什么贝鲁卡姆斯帝国的黑铠重装步兵会出现在这里……」

贝鲁卡姆斯帝国是斐希那斯王国南方的邻国，而黑铠重装步兵则是这个残暴国家最精锐的部队。他们现在竟然跑来帮助克拉蒂亚·维克丝。

「这女人怎么会如此愚蠢，竟然做出这种事情来!」

魔王将手举向朝他进逼的贝鲁卡姆斯兵包围网——

「军神之箭筒!」

他瞪着步兵们，然后不断朝这群像幽灵般的影子施放魔法攻击。对方终究只是人类而已，他原本打算利用魔法攻击一口气将他们的战力减半——然后让这些新出现的敌人败走。

但是原本应该要打倒敌人的魔法光束却不断像撞上墙壁似的全部向上弹开。

「——森林之民的结界护符吗!」

魔王不由得发出呻吟。

符咒型结界能将反弹魔法的效果封印到金属板上，算是有点粗劣的魔法防御用品。

这是森林之民利用他们的技术制造，严格来说是只能稍微防御魔法的「护身符」而已。虽说是根据天空人的技术，但发动的精密度与能力根本只能算是劣等品。

但是维克丝家族应该是利用他们庞大的财力来大量生产护符了吧，只见所有贝鲁卡姆斯兵都把大量护符当成项链般挂在脖子上。由于这些重装兵组成了相当紧密的队形，所以几乎形成了一个完整的魔法障壁。

「我怎么会被这种像原始人想出来的作战给——」

但就算魔王恨得咬牙切齿，还是没办法想出下一步该怎么办。为了突破包围只有冲进步兵队伍里这条路可走，但在靠近他们时移动魔法也会跟着消失，所以算不上是好方法。

「猎物就在眼前了!前进——!前进!」

不断有人对贝鲁卡姆斯士兵们发出指示。而魔王刚才的攻击失败也让敌人士兵产生了自信。只见他们踩着毫无犹豫的步伐，保持着密集队形，不断将包围网缩小。

似乎是在享受狩猎的快感，可以说毫不留情。他们知道这次狩猎的是上等猎物，所以打从心里享受着这场狩猎人类的游戏。

魔王叹了口气之后闭上了眼睛：

「该怎么办呢——」





第二卷 第六章

「你会有什么行动呢，魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯——」

顺利完成最后的诱导工作之后，暂时退到重装步兵身后的克拉蒂亚，边喘息着边盯着浓雾里看。

正在指挥贝鲁卡姆斯部队的将军阿塔罗斯，从马背上无言地往下看着克拉蒂亚。他的静默就表示事情进行得相当顺利。

克拉蒂亚透过假面的视线看去，看到有魔法光芒闪烁，但是魔王施放的魔法对不断进逼的包围网根本发挥不了任何效果。

「……难道魔王正陷入苦战?」

在喘息当中的克拉蒂亚还是有些无法相信自己低声说出的话，于是她将手放在自己的嘴唇上。

那个震惊整个世界，连勇者阿提斯也无法打倒的魔王密特拉斯……

「……竟会被我……?」

「克拉蒂亚!你这家伙——!究竟想干什么!」

从背后响起巨大的声音。

找到克拉蒂亚，并对她怒吼的是维克丝家族的长老渥尔凯。

他和待在加隆奴古城里的人一起被关在牢笼型的载货马车上。

克拉蒂亚只回答父亲这么一句话：

「维克丝家族的使命已经结束了。」

「你在说什么蠢话!贝鲁卡姆斯帝国能在这里活动而不被发现，全是靠天空人和我以及维克丝家族的功劳。像你这种胆小鬼就不要打肿脸充胖子了!」

克拉蒂亚在听见这些话后，也只是默默地转过身去而已。

渥尔凯急忙摇着载货马车的栅栏。

「难道你还放不下对维克丝家族的陈年旧恨，打算利用这种机会报仇吗?」

「我受够了……」

克拉蒂亚将脸转向别处，然后用不带任何情感的声音小声嚅嗫道。

说起来维克丝家族原本就是将森林之民的「失物招领」秘术代代传承下来的一族。他们这一千年来在森林里过着到处移动的生活，守护着由传说中的古代魔法都市流传下来的秘术。

但是一名知道「失物招领」之术可以赚钱的族人，在斐希那斯人居住的史坦纳姆部落定居下来后，开始以秘术来服务有钱人。

维克丝家很简单便获得了足以敌国的巨富，并且利用财富开始了其他事业，最后终于成为对政治也有相当影响力的大家族。

当排行第十的老么——克拉蒂亚出生之时，维克丝家族身上已经嗅不出任何森林之民的味道了。要说能代表森林之民的东西，大概就只有挂在本家宅邸里的魔法大弓「克雷斯高」而已吧。而克拉蒂亚能见到这张大弓的日子也只到四岁为止，因为克拉蒂亚到了四岁仍然无法使用「失物招领」的能力。

维克丝家族里是首次发生这样的事情。

原本与其他兄弟住在一起的克拉蒂亚因此被赶出本家宅邸，只能与仆人们一起住在简陋的别馆里面。

『没有继承家族的力量也就等于没有继承我的血缘，所以你不是我们家族的人。』

这就是父亲渥尔凯的想法。

没有能力的克拉蒂亚，等待着她的只剩下作为政治联姻的道具——这种成为维克丝家族「备用品」的人生而已。等成长到能识字的年纪时，每天的生活就只有学习如何当一名贤妻良母。

不久后有三个兄弟联合起来，对身为维克丝家族「持有物」的克拉蒂亚开始了相当恶质的骚扰。但克拉蒂亚都只是以卑微的笑容来一笑置之，因为他除了这么做之外就没有别的选择了。

克拉蒂亚一直忍耐着。

应该是说她认为只要忍耐，让时间自然地过去就可以了。

自己不久之后就会离开史坦纳姆这个生于厮长于厮的土地，然后到另一个地方去。一定会有人带她逃离这种痛苦的生活的。现在自己眼里所见到的，都只不过是暂时且马上就要消失的景象。

克拉蒂亚一直都是这么认为。

而克拉蒂亚十四岁时，她唯一的梦想就以最糟糕的形式实现了。

克拉蒂亚当时是被与维克丝家族不同派的「森林之民」部族给绑架了。

这群人主张应该给予维克丝家族惩罚，因为他们竟然把只有古代魔法王国子民才拥有的神圣力量拿来敛财。而从以前就一直在森林里过着贫穷生活的这群人，要求维克丝家族付出庞大的赎金来换取克拉蒂亚的性命。

但是维克丝家族不愿意付赎金。因为克拉蒂亚本身的价值比赎金还要低，所以维克丝家族决定无视对方的要求。

绑架犯一开始只能感到异常震惊，但无处可发的怒气爆发之后，开始慢慢让四周围充满了肃杀的气氛。

「就这么放她走的话，我们也会有危险。」

其中一个如此说道，结果他们也只能做出将克拉蒂亚灭口的结论。

一直忍耐过来的克拉蒂亚，到了这时才开始全力抵抗犯人。

这可不是开玩笑的。

自己正因为相信解放之日终将到来，才能够从兄弟们阴险的霸凌以及被当成物品对待的生活当中撑到现在。只要不断忍耐就会有情势逆转的一天，而自己一切的损失就可以全部拿回来，这就是克拉蒂亚渴望的人生。

但是当事实证明一切只不过是她的空想时，克拉蒂亚便使尽吃奶的力气想要抵抗命运。

不过所谓的抵抗命运，也不过是被绳子吊起来的少女像只蛆一般拼命蠕动着而已。

一名生气的犯人用力踹了克拉蒂亚的脸。

「恶心的家伙……」

对着克拉蒂亚流鼻血的脸吐了一口口水后，男人便觉得很麻烦似地拔出了剑对克拉蒂亚砍了下去。

——就在这个时候，「他」像暴风般冲了进来。

「什么人!」

虽然听见男人们的恫吓，但「他」还是默默挥舞着左右两手上的剑。男人们一一化为遭到分尸的死者，现场简直就像是地狱一样。

但是克拉蒂亚的眼睛却没有离开过这宛如地狱般的景象。

因为那是克拉蒂亚有生以来第一次见到如此「纯粹的事物」。

——那正是能将自己从制约当中解放出来，并且名留青史的力量。

而人们便将这种力量称为「正义」与——勇者阿提斯。

「不要紧吧?」

把克拉蒂亚由束缚当中解放出来的勇者阿提斯，开始对她说明事情的经过。在旅行当中偶然得知这次绑架事件的阿提斯，除了揭发隐瞒这件事的维克丝家族之外，还找出犯人的基地然后与旅行的同伴一起冲进来救人。

但是这时克拉蒂亚脑袋里只想着勇者阿提斯一个人而已。

实际上克拉蒂亚在这短短几分钟里面，就决定将自己所有的人生都奉献给眼前这个「纯粹的力量」了。而这也同时是克拉蒂亚来得相当晚的初恋。

但勇者阿提斯身边早已有了卡露瑟公主。

「——不要紧吧?」

与勇者阿提斯一起旅行的公主，将半边脸肿起来的克拉蒂亚带到树荫下。接着又用冰水将干净的布濡湿，一边擦着克拉蒂亚的脸，一边用神官的魔法替她治疗。

对克拉蒂亚来说，两个人独处的这段时间其实让她感到相当坐立难安。

卡露瑟公主是如此温柔、美丽又坚强，散发着神官神圣的光芒。

而另一方面的克拉蒂亚除了脸高高肿起之外，还因为数天的监禁让她身上有一股汗臭味，肌肤更因为层层污垢而变得相当粗糙。克拉蒂亚只觉得自己又丑又丢脸。

两个人间的差距让克拉蒂亚在人生里面首次感到如此绝望的屈辱。

按照常理来说，这些实在不是一个刚刚才从鬼门关前绕回来的人会想的事。

但一股至今为止从没产生过的强烈情感，在克拉蒂亚的心底不断骚动着。

克拉蒂亚忽然在这个与自己同龄的不知名少女面前哭了起来。

「……为什么这个世界总是让我经历如此痛苦的事情呢?」

卡露瑟公主马上就回答：

「世界之所以不回答你，是因为你从不发问。而你觉得世界对你完全不公平，是因为你内心原本就带着偏见。」

她竟然直接就指责克拉蒂亚说「是你自己不好」，让克拉蒂亚整个人脸色苍白。

「你对我这个一无所有的人又了解多少!你这个拥有一切的家伙，凭什么如此不可一世的指责我!」

卡露瑟公主对激动的克拉蒂亚露出困惑的笑容。

但认识克拉蒂亚的人，要是看见她这种反驳的模样一定会吓一大跳吧。

到目前为止，克拉蒂亚无论是遇上多么不合理的事情，都只会默默点点头然后说声「您说的一点都没错」而已。这还是她第一次反驳别人。

总之这就是克拉蒂亚与勇者一行人短暂相遇的过程。几天之后勇者他们便再度出发去旅行了。

而克拉蒂亚又变成孤单一个人。

当她活着回家之后，维克丝家族对她的态度又更加强硬了。他们怀着厌恶的心情，决定要完全无视克拉蒂亚的存在。

但克拉蒂亚反而觉得这样轻松多了。

这时候勇者阿提斯为了让刚建国的斐希那斯王国能够站稳脚步，正在拼命为国家奋斗当中。而非常想要帮忙阿提斯的克拉蒂亚，也开始有所行动。

克拉蒂亚出身于维克丝家族的立场——虽然只是狐假虎威——也给了她很大的帮助。所以只要克拉蒂亚为了帮助人而有所行动，周围便会有许多人给她帮助。

在不知不觉之间，克拉蒂亚便已经在提克特地方行政府里担任一个小职员了。

其实只要克拉蒂亚有心，她将可以办到更多的事情。克拉蒂亚这时候才注意到先前根本是她自己否定了自己的可能性，而卡露瑟公主当时所说的话现在已经变成她人生最重要的座右铭了。

但是另一方面她也因为勇者阿提斯的关系而忌妒卡露瑟公主，克拉蒂亚内心就是抱持着如此复杂的心情。不过克拉蒂亚这样的心情也马上就结束了。

勇者阿提斯虽然成功讨伐魔王，自己却也丧失了生命。

由王国传过来的消息让克拉蒂亚与其他国民一样悲痛莫名。但很不可思议的是，她却没感到特别沮丧。

信奉勇者阿提斯的克拉蒂亚不知为何很快就接受他英年早逝的事实。

而实际上克拉蒂亚以及她周围的人，这时也确实没有时间继续沉浸在悲伤当中。因为麦达斯王马上就开始了一连串的恶政，整个王国也因此产生了巨大的动摇。

提克特地方东边的邻地是特洛克米地方，该地的行政官里托艾尔·艾耶提斯擅自开始增强军备，准备打倒麦达斯王来自行称帝。

而提克特地方究竟是要追随他的脚步，或者是自己也扩展军备来对抗行政官里托艾尔·艾耶提斯的野心呢?

提克特地方的政府内部为了今后的方针而四分五裂，当时克拉蒂亚的父亲——身为行政官的渥尔凯却没办法抑制各种议论，满脑子只想着要守护维克丝家族的利益。于是不满的民众便开始反抗政府。

但是克拉蒂亚为了继承阿提斯的遗志，无论如何都想阻止王国的分裂。因为这是存活下来的她必须负起的使命。

所以克拉蒂亚只好实行四岁以后首次的「失物招领仪式」。现在正是她向这个世界询问自己应该怎么做的时候。

而克拉蒂亚自出生以来首次完成了这个仪式。

「这是——」

克拉蒂亚由魔法门里抓出来的，就是带有魔法力量的铁假面——圣盔莫利安。这就是世界藉由仪式的成功给予克拉蒂亚的答案。

但是当克拉蒂亚准备取出宝物时，忽然由魔法门里伸出一只像是小孩子般的手来抓住了她。

这只手外表看起来虽然袖珍但却非常有力，克拉蒂亚感觉连手骨都快要被扯过去了。她因为这个忽然降临到身上的危机而发出悲鸣。

『你这个小偷……』

从魔法门里露出一双占了头部大半面积的无机质眼睛，而这对眼睛正朝上瞪着克拉蒂亚。

这就是她与天空人艾雷克特拉初次见面的经过。

圣盔莫利安确实是力量相当强大的魔法道具。

不过那同时也是由天空人所管理的宝物。但天空人艾雷克特拉在听过克拉蒂亚的困难后，不仅不处罚她，还把圣盔莫利安赠送给她，然后就离开了。

而克拉蒂亚便一口气将父亲逼退，接着更掌握了维克丝家族的全部实权。而她更巧妙地分别利用装备圣盔莫利安后的「大胆」与原本的「细心」来领导人民。

提克特地方于是再度团结为一，并且以这股力量成功牵制了特洛克米地方的行政官里托艾尔·艾耶提斯。总算在阿提斯死后便陷入混乱的一年后，成功阻止了王国分裂的危机。

之后，原本以为已经壮烈成仁的阿提斯竟然又回来了。

他不但打倒了行政官里托艾尔·艾耶提斯，一个礼拜之后又推翻麦达斯王而成功登上了王位。而卡露瑟公主果然还是陪在他身边。

克拉蒂亚一开始的心情真的非常复杂。

但身为阿提斯信奉者的她在回想起之前奋斗的日子之后，复杂的心情也就消失了。她觉得自己的勇气和努力已经获得最完美的回报。

但是天空人艾雷克特拉这时候打破一年来的沉默再度现身，并且告诉了克拉蒂亚一个冲击性的事实。

——重新归来的勇者阿提斯，其真正身份其实是魔王密特拉斯·阿格帝斯提斯。

而儿连卡露瑟公主都已经死亡，其身体正被魔王操纵着。

害死勇者阿提斯的魔王，现在竟然假借勇者之名操弄整个王国。

这对克拉蒂亚而言是绝对无法饶恕的事情。

克拉蒂亚因此决定要打倒魔王。

勇者阿提斯的理念就是克拉蒂亚生命的全部。

就算牺牲自己的生命，她也无法允许有侮蔑、扭曲阿提斯「存在」的人出现。

——克拉蒂亚一直以来的努力，现在终于要得到回报了。

但就在她这么想的时候，忽然同时有震天的巨大声响与士兵们的呻吟声响起。

魔王简直像在嘲笑她刚才心里的松懈般发动了反击。

「发生什么事了?」

在她身边指挥着部队的阿塔罗斯将军以冷静的声音要求回报。

但那只不过是他身为军人的反射性动作而已。因为在大雾当中，无论是阿塔罗斯或是他的部下都没办法把握目前的状况。

反而是克拉蒂亚开口了：

「由于魔法对士兵发挥不了作用，所以魔王改对沼泽施放大魔法，利用水蒸气将士兵们轰飞。现在包围网已经崩坏了。」

说完后她又告诉阿塔罗斯事情发生的位置。现在能马上收集到情报的，也只有利用假面的魔法视线来穿透浓雾的克拉蒂亚而已。

「我去争取一点时间。」

说完之后，克拉蒂亚便穿梭在混乱的贝鲁卡姆斯兵当中向前跑去。克拉蒂亚为了阻止魔王的行动而直接向他冲了过去，边跑还边不断射出魔法箭。

注意到克拉蒂亚的存在与行动之后，魔王密特拉斯便利用防御魔法来抵挡她的攻击。接着他更从雾的另一边对克拉蒂亚投以愤怒与憎恶的眼神。

「愚蠢的女人!看我把你烧成木炭!军神之箭筒!」

巨大的魔法圆柱伴随着咒文在浓雾里诞生了。魔王在雾中残忍地笑了笑，然后将所有魔法柱都对准了克拉蒂亚。但克拉蒂亚还是直接从正面冲了过来。

「我绝不后退!」

只要克拉蒂亚一撤退，被逼入绝境的魔王马上就会逃走。

「那你就去死吧!」

「——不，勇者阿提斯会守护我!勇者阿提斯将与我同在!」

「给我闭嘴，蠢蛋!那种事情他根本办不到啦!」

但下一个瞬间，魔王所举起的巨大魔法圆柱里，竟然有好几个魔法阵忽然消灭了。产生缺陷的魔法元素因为失去平衡而崩落、扭曲并且自动产生反应。

「魔法失控了!?」

魔王惊讶地大叫。其实这种简单的失误原本根本不可能发生在他身上。

但是四处乱窜的魔法圆阵开始冲撞并摧毁其他的魔法圆阵。周围开始有光芒乱飞，无论谁都无法预测方向的闪光包围整个区域。

面对这有生以来第一次的魔法失败的意外，魔王只能缩起身子来避难。

然而克拉蒂亚因此反而更加相信自己确实被保护着。她毫不犹豫地跳进闪光当中，来到毫无防备的魔王正面。

看见魔王那满脸震惊的模样之后，克拉蒂亚将拉紧的巨弓移到他面前。

「去死吧，我的敌人!」

克拉蒂亚宣告完之后便对着魔王施放这必杀的一箭。





第二卷 第七章

阿提斯用憔悴的眼神一直盯着卡露瑟看。

他待在卡露瑟的房间里，以同一个姿势坐在同一张椅子上已经数十个小时了。这段时间里面他根本连眯个眼都没有。

而卡露瑟则是横躺在床上，静静地看着天花板。

阿提斯特别注意让自己不去想卡露瑟的事情，所以她不像平常那样会说话。

沉默的卡露瑟表情可以说是柔和又高雅，整个人看起来非常有气质。但那是应该在被埋葬的死者脸上才会出现的祥和表情。这就是卡露瑟目前真正的模样。

面对这样的卡露瑟，阿提斯只是不断地思考着。

他想要让卡露瑟复活——不是像现在这种半吊子的复活，而是确实把卡露瑟的人生还给她。因此阿提斯必须想办法保护卡露瑟。

但与魔王的交涉却在最糟糕的情况下中断了。

魔王对鲁莽行事的阿提斯表示自己握有绝对的指挥权。他应该是想把阿提斯完全变成自己手里的一颗棋子吧。

下次和魔王见面的时候，阿提斯就得要做出决定。

究竟是要在无法确认卡露瑟是否能复活的情况下，继续看魔王脸色并且讨他欢心呢?

还是选择与魔王对决，然后接受与卡露瑟永远分离的命运?

到时候，眼前这个「美丽的物体」将在一瞬间溶化成肉汁，紧接着分崩离析。光是想像那种模样，阿提斯就感到一阵颤栗。这让他痛苦到几乎要窒息，也快要再度流出眼泪来。

最后他终于无法忍受而叹了一大口气。

而像是在呼应他的行动似地，卡露瑟坐起身来。

「你怎么了阿提斯?脸色这么难看，看起来没什么精神。」

阿提斯盖住了脸。

当注意力一分散，卡露瑟马上就自己开始行动，仿佛真人般说起话来。

「有好好睡觉吗?偶尔也得运动一下才行。现在是女孩子的身体了，也得注意言行举止才行——」

卡露瑟还继续说着。全部都是阿提斯希望卡露瑟对自己说的温言软语，而且完全按照阿提斯心里想的顺序。

「…………我不要紧的，卡露瑟，我没事。」

「这样啊，那就好。」

卡露瑟用温柔的表情回答。

——不对，卡露瑟她不是这样的。

当阿提斯一感到不对劲，卡露瑟马上就重新说道：

「通常一个人说自己不要紧，就是心里有事的证据唷?」

卡露瑟以温柔的表情回答。

阿提斯觉得自己的脑袋一片混乱。

当阿提斯开始意识到这件事时，卡露瑟也就越变越不自然了。而与此同时，阿提斯也感到自己越来越孤单。

陷入绝望深渊的阿提斯，感到荒谬而笑了起来。

「为什么……会变成这样!」

接着边哭边嚅嗫着的阿提斯顺手把放在邻桌上的花撕烂。

「别这样，阿提斯!」

为了不让自己继续听见卡露瑟的声音，阿提斯将桌上的花瓶摔在地上打破。当他继续将桌子踹倒之后，上面的东西全部掉落下来发出巨大声响。而放在桌上、早已被遗忘的金属块就这样滚落到地面。原来是移动皇宫骑士团的徽章。

「——这种东西!」

阿提斯眯起眼睛将团章捡起，一口气把它往窗外丢去。

「为什么要背叛我!为什么!密特拉斯·阿格帝斯提斯!」

他用力吼完之后，整个人便软倒在地上。

——魔王与阿提斯打从一开始就没有什么信赖关系可言。

这是理所当然的事。

其实阿提斯早已注意到这一点，所以他根本不用继续在意这件事了。但是……

「发生什么事了!」

可能是听见吵闹声了吧，照顾卡露瑟的年老侍女长急忙冲进房间里。

「没事……」

阿提斯一边激动地喘息着一边静静回答道。

但是侍女长却因为阿提斯奇怪的样子而感到困惑与害怕。

但她为了要守护卡露瑟，还是不断瞪着阿提斯看。对侍女长来说，现在的阿提斯只不过是最近刚当上卫兵队长的不知名女军人而已。

「发生什么事了?卡露瑟公主她不在吗?我能够谒见她吗?」

房间外面传来了男人的声音，侍女长像是想起什么事般发出「啊啊」的声音，接着便转头看着走廊。这时一个男人从背后把侍女长推开、强行进到房里。

「失礼了。但因为我有急事——」

当然实际上是男人觉得这里的气氛有点不对劲，所以想进来帮忙吧。

但是那个男人——第5连队的连队长贝罗卫斯·托利卡司提在看见阿提斯的脸色之后马上发出惊讶的声音：

「为什么你会在这里呢?你是卫兵队长，我还以为你一定会随行以保护国王的安全——」

「什么随行……你说我吗?随行到哪去?」

「当然是维克丝家族和国王的会谈了。你没被通知吗?」

阿提斯沉默了一阵子之后，好不容易才回答：

「……抱歉，贝罗卫斯。今天是几号了?」

确实阿提斯已经有很长一段时间没和魔王一起行动了。这时他才发现——自从那天晚上最后一次见面之后，已经又过了好几天。

看见阿提斯这种奇怪的模样后，贝罗卫斯这时才了解状况有点异常。

他同时也注意到室内物品遭到破坏的模样，并且也对坐在床上不发一言的卡露瑟感到很奇怪。阿提斯像是要遮挡贝罗卫斯的视线般朝着他走了过去。

「这里不方便说话，我们到外面去吧，贝罗卫斯。我整个人也有点乱了，我想仔细听你说明一下情形。」

他说完后便催促贝罗卫斯到外面去。

贝罗卫斯虽然觉得有些奇怪，但还是点头同意了阿提斯的提议。

接着他们便留下满腹疑问的侍女长，离开了卡露瑟的房间。

阿提斯与贝罗卫斯一起来到了王城外面。

他们两人走在一条沿着王城外围延伸，树木繁多且人烟稀少的道路上。

这是贝罗卫斯看见阿提斯奇怪的模样后首先说出来的提议。老实说，阿提斯在见到久违的太阳与天空后确实感到有些头晕。

看见阿提斯这种样子，贝罗卫斯似乎很想开口对他说些什么。

但在这种尴尬的气氛之下，连阿提斯也找不到开口的时机。

结果是贝罗卫斯干咳了一下之后，勉强开口说出「这是紧急事件，我可以讲了吗?」。而阿提斯只是默默地点了点头。

「其实我想立刻出动第5连队，实际上我也已经开始准备了。不过现在国王不在，所以没有可以对连队发命令书的人，所以我才会到那里去想拜托卡露瑟公主……既然阿提斯大人你在的话，那拜托阿提斯大人可能会比较好吧。」

「拜托我?」

「是的。王城卫兵队为了保护国王，是可以自行判断并且展开行动的组织。而我想让整个第5连队都编入到王城卫兵队里面。如果是卫兵队的话，我就可以自由调度士兵了。」

「……我知道了。不过一定是相当严重的事情吧?」

阿提斯的脸紧绷了起来。

「不好意思，可不可以请你从头说明?我真的完全不知道发生了什么事。」

「好的。」

贝罗卫斯——很贴心地不过问其他事情——直接就从头开始说明起来。

「首先我刚才也说过，魔王密特拉斯为了进行讨伐盗贼的协议而出发去和维克丝家族谈判。原本的计划是在知道谈判结果之后，才有可能对军队发出出动命令，不过实际上我们必须要先做好准备才行。」

阿提斯点了点头后说了声「嗯」。

连队是一个人数相当多的集团，等到下达命令才开始作出动的准备，通常都已经太慢了。一旦耽误了到战场的时机，原本能够获胜的战斗也将会落败。

「于是我便先派遣部下去调查要讨伐的盗贼大概有多少人数。」

阿提斯再度点了点头。这种事先的敌情侦查是理所当然的事。

「但是进入提克特地方的侦查兵，发现了贝鲁卡姆斯帝国的一个军团偷偷越过国境正朝着加隆奴前进，于是他便急忙赶回来报告。现在事情已经不是盗贼那么简单了——」

「这的确非常严重。但为什么要到加隆奴去?那里只有古老的遗迹，可以说根本没什么人住，而且补给也相当困难——」

「现在魔王密特拉斯和维克丝家族的会议就是在那里举行啊!」

贝罗卫斯耐着性子对完全搞不清楚状况的阿提斯说明着。

「这样下去我们会同时失去国王与年轻能干的行政官克拉蒂亚·维克丝。」

但是阿提斯马上就理解克拉蒂亚究竟是和谁联手了。

「……原来如此，克拉蒂亚·维克丝就是利用这种方法来挑战魔王吗?」

想起她那充满决心的表情后，阿提斯呆呆地呢喃着。

但这对贝罗卫斯上校来说是绝对无法忽视的一句话。

「原来是这样吗?维克丝家族原本就不怀好意，故意请我们国王过去，还招揽贝鲁卡姆斯军与他战斗。你明知这件事，为什么不传达给国王知道呢!?」

「……当我想说时，魔王他就离开了呀!」

阿提斯对怒吼的贝罗卫斯感到不愉快，于是他也很不客气地回答。

「这只是克拉蒂亚·维克丝与魔王的私斗而已，没必要整个王国都为了他而劳师动众。」

但是贝罗卫斯却一把抓住阿提斯的胸口，表情因为愤怒而扭曲了。

「别开玩笑了!我不知道你们之间是不是发生了什么事……不，一定发生了什么事才对。但是——请你振作一点好吗，勇者阿提斯!这是联合他国的地方叛乱啊!」

但知道魔王被有王国魔法守护着的阿提斯来说，实在无法对贝罗卫斯的焦躁感同身受，他认为只是称呼有所不同而已。

于是他转过头去，完全不作任何回答。

「…………魔王密特拉斯所说的，原来就是这么回事吗!」

贝罗卫斯吐出深感遗憾的一句话后，随即放开了阿提斯的胸口。

接着他便丢下茫然的阿提斯，快步往王城的相反方向走去。

「他在说些什么啊……」

阿提斯只能回身摇摇晃晃地往王城正门广场的路上走去。

他现在脑袋里面可以说是一片混乱。

其实不用看贝罗卫斯对待他的态度，阿提斯也知道自己真的有些奇怪。

但这其实也不能怪他，因为这是经过他无数次考虑后所做出的结论。

之前是因为有卡露瑟还活着这个最大的前提，阿提斯才决定在新体制的王国底下好好努力的。

但现在才知道这一切都是假象。

那阿提斯今后又该为了谁的笑脸而继续努力下去呢?

阿提斯已经失去与这个世界的「连结点」了。

这简直就像阿提斯本身就要从这个世界消失了一样。

「不……还没结束。」

阿提斯握紧了自己的双手。

卡露瑟不是完全没机会复活了。

就算魔王不值得信赖，也还有天空人这个方法。

或者世界上的某一处，会有足以与魔王匹敌的大魔导师存在也说不定。

总之只要能让卡露瑟复活，阿提斯就能再度得到「连结点」，也能重新回到这个世界上，找回自己存在的价值。

所以当务之急是要找出让卡露瑟复活的方法。

只要能够成功，阿提斯愿意付出任何代价。

应该是这样才对。

忽然——

一直低着头走路的阿提斯完全不知道自己究竟身处何方，于是他急忙抬起头来看着周围。

这时候阿提斯已经来到王城前的正门广场了。

由于刚好站在目的地前面，让他安心地松了一口气。

从这个广场所能见到的王城，到前阵子为止都还有一大半是倾斜而且处于损毁状态。阿提斯当时心想，这一切简直就像是映照出这个满身疮痍的王国一样。

但那也已经是过去的事情了。

王城在不知不觉间已经回复到过去的模样。

而王城前面，也就是广场最深处的地方，还有斐希那斯王国的国旗在那飘扬。

那是由垂直线与斜线——仅仅两条线所构成的简单国旗。

垂直线代表着竖立起来的木头，而另一条斜线则代表着由木头延伸出去的阴影，也就是整片大地的意思。那表示「这里」就是「我们的家」，是斐希那斯人从以前到现在都在使用的唯一一个记号。

——「我们存在于此」。

只是要宣告、肯定并让他人认同如此简单的一件事情。而这雄壮的旗帜就代表着他们的誓言。为了实现这个理念，不知道有多少人不惜牺牲自己的生命。

应该是这样才对。

「我……」

我究竟是谁呢?

那面雄壮的旗帜之下，有道小小的人影。

已死的卡露瑟没带任何随从，一个人孤单地站在那里。

她总是这个样子，简直就像在等待阿提斯归来一样。

而卡露瑟沾了泥土的手上正拿着阿提斯丢弃的移动皇宫骑士团徽章。

卡露瑟把阿提斯故意丢掉的团章捡回，并且站在这里等他。

卡露瑟就在王国的旗帜之下，举起被阿提斯丢弃的骑士团徽章。

阿提斯说不出话来，只是痴痴地看着这幅景象。

不知为何，他可以确定这不是自己让她这么做的。

但究竟是谁的意志，还是什么样的魔法，让卡露瑟做出这样的事情呢?

不过对现在的阿提斯来说，这些都已经不重要了。

笼罩在他心里的乌云散去，内心开始出现了曙光。

「我知道了啦，卡露瑟……」

阿提斯只要注意到一件事情，那就够了。





第二卷 第八章

周围是一大片蓝白色的浓雾。

只有黑色树影像面目狰狞的怪物般浮现在浓雾当中。

魔王密特拉斯集中精神，感应着四周的气息以及对准他发出的杀意。

在伸手不见五指的浓雾当中，他试图让自己的呼吸稳定下来。

刚才被魔法箭射中的右肩现在是又痛又热。另一方面，还不断有冷空气由脚底下的湿原透过鞋子爬上身体。

「——」

当他默默调整着呼吸时，空气中又传来飞箭破空的声音。一道声响之后，马上又接二连三传来非比寻常的飞箭声。魔王眼镜下的双眼朝着浓雾里一瞥——

「巨人之断崖!」

他高举的手掌一口气向旁边一划，马上就有十排由七层魔法圆阵所构成的防御魔法出现。

紧接着，由蓝白色浓雾当中，出现了带着红色魔法光芒的箭朝魔王飞来。

魔王施放的巨大魔法障壁乍看之下应该能完全抵挡住这些魔法箭。

但是构成障壁的魔法圆阵却自动开始碎裂。如虫蛀般的洞穴一直不断扩大，穿透这些洞穴的箭便直接向魔王飞去。

「一定要把我赶尽杀绝就对了!」

魔王先是怒吼着，然后才利用移动魔法的高速移动后退躲过攻击。原本以为魔法箭会在落下后展开巨大火焰魔法圆阵，但箭却只是将地面的土整个轰得弹起来而已。

这些攻击根本只是为了要分散魔王的注意力并且多拖延些时间而已。

果然，周围马上又有沉重的脚步声与铠甲摩擦声响起。

魔王边穿梭在魔法箭阵当中边把移动魔法消除，开始进入下个阶段的准备。

「军神之剑!」

他手中立刻出现了魔法剑，但现在的剑身已经不如之前那样有清楚的形状与鲜艳的颜色了。只见暗红色的魔法剑轮廓无力地摇晃、闪烁着。这正是持有封印魔法护符的贝鲁卡姆斯重装步兵越来越接近的最好证明。

只不过魔法剑是非常单纯的魔法，所以不太容易受影响。虽然性能因为魔力供输不稳定而有些低落，但要拿来砍杀敌人应该还不成问题。

魔王对全身穿着铠甲、由雾里出现的黑影叫骂道：

「替自己的无知与倒霉感到懊悔，然后去死吧!」

一名边发出吼叫边向前突击的重武装士兵，率先用自己的剑挡住了魔王砍下的魔法剑，但带有火之魔法元素的魔法剑直接就将对方的武器与铠甲融化并刺穿对方。

步兵的头连着盔甲瞬间便被穿透，前面的贝鲁卡姆斯兵马上就被杀害了。

但是背后又有无数不怕死的士兵挥舞着铁剑与长枪朝魔王攻了过来。

在这样的混战当中，魔王只是单方面虐杀穿着黑色铠甲的敌人。

只要看见有影子的物体，闪耀红色光芒的剑便直接挥下。在砍倒了数十个黑影后，魔王将最后一个影子从中间砍成上下两段。

寂静再度降临到浓雾当中。

目前只能听见魔王发出的剧烈喘息声。

「对方的人数……实在太多了……」

但魔王也没办法一直待在这里休息。

虽然已经打倒了贝鲁卡姆斯士兵，但他们遗体上的大量护符现在依然发挥着效果，待在这个地方将无法使用过于复杂的魔法。如果这时候克拉蒂亚·维克丝的箭再度袭击过来，魔王根本就没办法抵挡。

魔王将魔法剑消除之后，向前踏出疲惫的步伐。

但他却当场跪了下去。

转过头来一看，才发现右脚脚踝部分的靴子已经裂开，从裂缝中正涌出大量鲜血．可想而知是非常严重的伤势。

可能是因为脚底太过冰冷，感觉已经麻痹了吧，魔王几乎没有疼痛的感觉。

接着他的耳朵又听见沉重的脚步声。

又有一队贝鲁卡姆斯士兵往这里过来了。

「等等……这下可糟了!」

发现自己正陷入绝境的魔王脸色微微一变。

脚受到这种伤害就没办法像刚才一样战斗了。

但是在这个无法使用魔法的地方，既没办法施放回复魔法，也没办法利用魔法来移动。

沉重的脚步声无情地逼近。

魔王看了一下四周围之后，决定先逃离这个地方。

脚底下虽然打滑了好几次，但魔王每次滑倒后都顺势利用爬行来尽量拉开与敌人间的距离。

浓雾造成的视线不良首度成为对魔王有利的条件。

最后他终于找到一片黑压压的草丛并逃了进去。这时魔王几乎完全停止的呼吸才又重新恢复过来。来到这里的话应该就可以使用魔法了。

他将两手贴在右脚踝的伤口上，接着手掌下方便跳跃着蓝色光芒，利用魔法的治疗已经开始了。

但是从雾的另一边忽然传来难以形容的诅咒声。

『杀了他，杀了他——!』

吃了一惊的魔王不由得缩起肩膀。

应该是刚才的贝鲁卡姆斯士兵已经发现同伴的尸体了吧。

『那家伙就在附近而已——』

『把他找出来然后干掉——』

『活生生把他砍成八大块——』

『让他痛到后悔出生到这世上——』

『绝不轻易让他解脱——』

魔王用疲惫的表情叹了口气。

「谁理你们这些野蛮人啊……」

我可没闲功夫陪你们玩下去。

但是魔王的手却开始发起抖来。

仔细一看之下，发现脚踝上的伤口根本没有愈合。疗效不佳的治愈魔法让魔王急得冒出冷汗。在这种地方没办法躲太久，马上就会被人给发现的。

眼前忽然变成一片黑暗。

「……难道我是在害怕死亡吗?」

面对这种情况，魔王只能茫然地如此呢喃着。

当以人类的身体降临到这世界上来时，密特拉斯首要的目标是要当一个让人类感到绝望的魔王。

而他也确实一步步朝着这个目标迈进。

但为什么现在会独自一人被敌人追杀，然后还一边在地上爬行一边吓得要死呢?

「嗯——一切都是从那个时候开始不对劲的……」

魔王感到有一道卡露瑟的幻影伸出手，覆盖在他发出蓝色魔法元素的手上。

那个时候……

在一片漆黑的深山里，唯一能见到的亮光就是露营的营火。

魔王在营火旁对自己的脚施以回复魔法，而卡露瑟的手也放在他手上。卡露瑟露出一副「真拿你没办法」的表情，对着魔王的伤口进行双重回复魔法。

那是魔王在波莱伊山击破里托艾尔·艾耶提斯，正朝着王都斐希纳姆前进的途中。魔王奋力拟定的强行军计划造成反效果，脚反而因为过度疲劳而拉伤了。

「搞什么嘛，你是小孩还是大少爷啊?」

卡露瑟知道这件事情之后，对于做事毫无计划性的魔王感到非常愤怒。

「说起来啊，阿提斯可是在世界各地到处行走、早已习惯旅行的人呢，现在居然因为你的运动不足，而造成勇者肌肉拉伤——」

卡露瑟说完之后还故意叹了口气。

「话说回来，要是走不动的话跟我说一声不就好了吗……你也知道困在这种荒郊野外是最伤脑筋的事情吧?」

「听以我才会这么迫切地想要回自己的肉体啊。」

魔王虽然想故作轻松，但从嘴里冒出来的声音却是相当焦躁。那时候的魔王确实是相当着急。

人类身体的种种限制、不自由、以及随时可能被消灭的危机感，都让魔王一直否定自身的存在。

听到这里感到相当气愤的卡露瑟，忽然用力握紧魔王的脚踝。魔王立刻发出悲鸣质问她究竟是在干什么。

「快住手!这副身躯的疼痛虽然无法造成我的痛苦，但会有种『非常烦躁』的感觉啊，卡露瑟!」

「那你可不可以对这副身体好一点?说起来这副身体在人类当中算是上等货色了唷?结果你竟然——」

「这叫上等货色?这种比较根本没有意义。」

魔王冷笑着回答道。

「我的肉体是石头也是生物，是星辰也是整个世界，在这片土地上可以说是最强的肉体。总之就是超越人类想像，至高无上的存在。」

「好啦好啦……」

「说起来就是因为有那副肉体我才能被称做魔王。现在和你对话的我——也就是由人格与记忆情报所形成的存在，根本只是表层的极小一部分而已!所以我得尽快取回我的肉体，早日恢复魔王的完全体才行。」

「我觉得根本完全相反。」

卡露瑟接着这么说道。

于是魔王便问：

「相反?你说相反是什么意思?」

「你就是认为自己的心灵没有任何价值，所以才会一直嚷着要取回肉体——我说的没错吧?」

「但事实就是如此。」

「但我认为应该是相反的。其实是只有心灵的你，才是至高无上的存在吧?」

「……为什么?」

「因为是你——是你救了里托艾尔的心啊。」

魔王虽然想回嘴，但是却说不出话来。反而是卡露瑟继续说着：

「就是你一直嚷着要取回魔王的肉体，我们才会发生冲突。我当然也希望你把阿提斯还给我，但如果能去除那种隔阂的话，我想你的心灵一定会喜欢我的。」

「……那只是现在这种情况刚好适合和你合作而已——就这么简单。身为魔王的我对人类根本没有兴趣，你这个蠢女人……」

「为什么你老是要加一句多余的话!」

整个人怒火中烧的卡露瑟眯起眼睛，把手从魔王的脚踝上移开。

她在拉伤处涂上捣烂的药草，然后在上面卷上绷带。

「治疗结束了。赶快去睡吧，明天早上我再帮你换一次药。」

卡露瑟这么说完之后便走到自己行李旁边，然后钻进铺在地上的睡袋里面。很容易入睡的卡露瑟，眼皮立刻便盖了下来。

但魔王忽然呵呵地笑了起来。

「等等，今天晚上的——」

他话还没说完，卡露瑟便捡起一根大枯枝丢了过去。

「别开玩笑了，已经浪费我这么多时间!给我安静睡觉啦!明天还要早起，然后到市集里去买点真正的药草才行。」

卡露瑟吼到自己气消了之后，就马上又把睡袋盖到头上去了。

虽然卡露瑟说的似乎很有道理，但又有种被她巧妙逃过一劫的感觉……这时魔王就抱着这种复杂的心情沉思了起来。

但他在注视了一阵子营火之后，开口所说的却完全是另一件事：

「……我真的算是一个称职的魔王吗?」

这时已经能从卡露瑟嘴里听见平稳的鼾声了。

「太快了吧。算了……这样也好，就当我没问过刚才那句话，你也什么都没听见……」

「为什么?」

「你到底有没有在听啊!」

卡露瑟没有回答，反而是用有点睡傻了的脸打了个呵欠。魔王只好叹了口气：

「……我想拿回魔王的肉体，因为我必须继续当一个魔王。如果失败的话，我将被人类以及世界所抛弃进而失去一切，那对我来说是件非常恐怖的事情。」

「……但是我总觉得……要等到那个时候……我和你才能当普通的朋友…………我说的没错吧……?」

原本低着头的魔王吓了一大跳，立刻转头向卡露瑟看去。但是卡露瑟已经以一脸幸福的表隋陷入沉睡当中了。

这套迅速入睡的功夫还真让人有点哭笑不得。但连魔王的脚都拉伤了，所以卡露瑟一定也是在万分疲劳当中，硬撑着陪魔王一路走过来的吧。

「普通的朋友吗……」

没有任何人回答密特拉斯的呢喃，只有营火「啪叽啪叽」的燃烧声与卡露瑟的鼻息重叠在一起。

「那么我将会守护你的一切。」

密特拉斯立下了誓言。

这不是魔王的契约，是没使用任何魔法的单纯约定。

同时也是得到人类肉体的魔王萌生新感情的一刻。

但是魔王没能遵守誓言保护卡露瑟的安全。

卡露瑟最后还是死了。

魔王眼前爆开一片光芒。

「!」

意识已经逐渐陷入朦胧状态的魔王，努力地集中精神。他不顾一切往地上一踹，从藏身的草丛里向外滚。

接着刚才藏身的草丛马上出现火之魔法圆阵，然后整个燃烧了起来。

在火焰照耀之下，克拉蒂亚戴着假面的身影忽然又出现了。

「……魔王啊，别再偷偷摸摸地到处躲了。」

「彼此彼此啦。军神之箭——!」

由魔王伸出去的手上发出魔法光芒，但在光芒到达之前克拉蒂亚便再度消失在雾里。魔王完全没有击中对方的感觉。

但既然行踪已经被敌人给发现了，魔王看了一下左右的环境，用依然疼痛的脚跑了起来。一定得赶快逃离这个像无底深渊的湿原才行。

虽然全身都被泥水濡湿而感到相当寒冷，身体也到处感到疼痛，但脚还是不停地向前迈进。

只是敌人像是已经看透魔王逃走的路径般，又从背后发出魔法光束。

「糟糕……!」

魔法箭射中了魔王的背部。在箭尖要整个刺进肉体之前，魔王便先顺势自己将身体往前倒去。随便抵抗让那易断的箭身折断的话，魔法便会直接发动，肉体将会受到相当大的损害。

幸好箭身并没有折断。但魔王却一个失足，从斜坡上滚向一座小池子，最后更一头栽进冰冷的池水里。

魔王密特拉斯在池子里拼命挣扎。

现在可不是在这里溺水的时候啊!

卡露瑟已经丧生，而魔王得找出让她重新复活的方法才行。所以才要先统一并且振兴斐希那斯王国，让它重新恢复实力。

虽然可能还有其他方法，但从魔王目前困于这个无力人类肉体的角度上来看，这已经是他唯一的选择了。

但结果斐希那斯王国需要的还是「勇者阿提斯」。

密特拉斯马上就得面对自己没有打动人心的力量这种残酷的现实。

就连看似顺从于他的人，也不愿意听从他所说的话。但只要是勇者阿提斯所说的话，大家便会侧耳倾听并且照着去做。

而知道魔王真实身份的人——像贝罗卫斯上校等人更是连他的忠告都听不进去，把他魔王的身份拿来当成不听他命令的藉口。

——这对一心想救卡露瑟的魔王来说，实在是令人相当郁闷的状况。

但即使如此，魔王还是勉强压抑下自己的感情。因为毋庸置疑的，阿提斯正是复兴这个王国最主要的关键。

当然那不只是魔王这个只有外表的阿提斯，现在变成女怪物的真正阿提斯也包含在内。

现在的阿提斯是拥有魔王肉体与勇者人格的完美存在。只要能善用这样的阿提斯，斐希那斯王国的未来也将会产生完全不同的变化。

所以魔王才会封印自己对阿提斯的自卑感，把他当成自己最尊敬的朋友来进行整个计划。

总之，阿提斯是这整个计划里面不可或缺的助力。

但是魔王与阿提斯之间其实没有任何的羁绊。如果没有卡露瑟夹在中间的话，他们就没有任何凑在一起的理由，可以说是完全不相关的两个人。

所以魔王才会把关于卡露瑟的所有秘密都深藏在心底，而宁愿自己来处理这个问题。

但阿提斯却自己揭发这个秘密，把事情弄得一团糟。

甚至又把自己从「魔王的朋友」的位置上拉下来，跑来要当他的奴隶。

而他当奴隶的条件竟然就是「只要能让卡露瑟复活的话，我什么都听你的」。

这就等于他在宣告卡露瑟并不属于魔王而是属于他的东西。他强力要求魔王别随便抢走属于别人的东西。

——魔王内心的企图完全被这个拥有一切的阿提斯给看透了。

当魔王想到这里时，内心涌起了一股剧烈的羞耻感。

这时伴随着强烈愤怒而来的煎熬、痛苦以及活着的真实感，把魔王拉回现实世界。

拼命划着水的双手又有了力量。

没错，不能在这里就结束!

在这里就放弃的话就等于功亏一篑。

「——那就没办法再见到卡露瑟了!」

从魔王的嘴角冒出许多空气。而这时他的手终于抓到了岸边的水草。

魔王死命挥动手脚，好不容易才从池子里爬上来。

他边咳边用力吸进带有植物与死水味道的空气。

一阵风由他周围吹过。

浓雾也随着快速流动着。

魔王在浓雾当中前进了两三步之后便停了下来。

他只能茫然垂下肩膀。

因为戴着独眼假面的克拉蒂亚·维克丝就站在他眼前。

闪烁着魔法光芒的大弓拉满了弦，将箭尖对准了魔王的眉尖。

接着周围的风景忽然为之一变，流动的浓雾突然中断，四周变成一片晴空。

蓝色天空、黄色太阳与湛蓝水面霎时刺激着魔王的眼睛。

到刚才为止看起来都是暗灰色的地面实际上是一片鲜绿草皮，而且草地上到处都有黄色小花绽开着。

一大群无情的黑铠士兵践踏着小花往这里走了过来。

魔王已经完全被包围住了。

「我接下来的一击将结束你的生命。」

克拉蒂亚对魔王发出死亡宣告。

「但这是你罪有应的，你就带着对全世界的歉意下地狱去吧。」

魔王咬紧嘴唇，垂下了肩膀，最后才好不容易挤出这么一句话：

「……你根本不了解我想实现的梦想……」

「我也不想了解。这只是代表我的愿望——还有勇者阿提斯的遗志凌驾在你的愿望之上而已。」

「——又是那个家伙吗!」

魔王的表情扭曲，带着忌妒与愤怒的感情大叫了起来。而克拉蒂亚则冷静地对他射出手中的箭。这已经是无法逃开的一击——

但此时忽然有人冲了进来。

银色亮光一闪之后，发出了「当!」一声沉重的声音，接着魔法箭便在空中被破坏并弹开。

来人身穿短胸甲与轻便的脚部护甲。

有着兽耳的怪物手里握着一柄剑，接着又拔出左手上的另一把剑。

魔王瞪大了眼睛。

「为什么你会——!」





第二卷 第九章

「你来做什么?你到底想怎么样——!」

阿提斯即使听见魔王的问题也没有回头，只是冷冷地丢下这么一句话：

「勇者是不回答这种无聊问题的。」

简短说完之后，阿提斯便向戴着面具的敌人攻了过去。

——是的，阿提斯他有个梦想。

他的梦想便是斐希那斯人能建立一个自己的国家。

而卡露瑟便是为了这个梦想而牺牲。这就是梦想所带来的结果。

打从一开始阿提斯就说过要保护卡露瑟，但那根本只是不自量力的蠢话而已。因为阿提斯早已经被卡露瑟层层保护着了。

所以阿提斯只能咬紧牙关接受这样的事实。

即使就这样失去卡露瑟——即使接下来还得面对几千几万次的生离死别，阿提斯也无法允许有人想阻止斐希那斯王国继续存在下去。

——而当阿提斯再度确认自己的决心之后，他便有自信能够办到所有事情。

这时拉着弓箭的克拉提亚叫道：

「你是来救魔王的吗，阿萨·贝尔西拉克!」

阿提斯则吼回去说：

「我不是来救魔王，只是国王被你杀掉的话我会很困扰的!事情就是这么简单!」

克拉蒂亚她帮助贝鲁卡姆斯帝国的侵略部队狙杀国王，动摇王国的根基。然而她这么做的动机只是出于私怨，对王国的未来没有任何规划。这是对斐希那斯王国有害而无利的行为，所以阿提斯一定要阻止她。

但克拉蒂亚还是维持着拉满弓的姿态，继续开口说道：

「我不想伤害你，快让开，阿萨·贝尔西拉克。」

——为什么事到如今还在说这种话呢?

阿提斯默默缩短两人之间的距离。这时候克拉蒂亚才发现自己竟然因为如此愚蠢的事情而浪费时间，于是她在至近距离之下朝阿提斯正面发射弓箭。

阿提斯在丝毫不减缓去势的情况下利用右手的剑将它弹开，接着用左手的剑尖朝克拉蒂亚刺去。

半转过身子来避开攻击的克拉蒂亚，马上对身边的阿提斯射出第二只箭，而阿提斯这次则用右手剑的中央部分将它弹开。当箭一折断，魔法圆阵开始展开并爆炸时，阿提斯的肩膀已经近到几乎可以碰上克拉蒂亚的衣服了。

阿提斯的剑不等克拉蒂亚架上第三只箭，便已经先将箭尖给切断了。克拉蒂亚这才发现到……

——这样下去是没办法获胜的……只好突破假面的临界点了。

一旦做出判断，她的动作便相当迅速。克拉蒂亚一口气向后跳去，迅速逃到贝鲁卡姆斯士兵的背后。

「——看你要多少奖赏我都付，挡住那个女人!」

克拉蒂亚这么怂恿着士兵。虽然这么做很丢脸，但她实在需要几十秒的时间。

虽然士兵们对任性的克拉蒂亚面露鄙夷，但最后还是全部一起朝着那名只着轻装皮甲的女性攻了过去。

他们已经亲眼见识到对方的实力，但是黑铠士兵身为侵略的精锐部队，一直都接受着不能因此而退缩的训练。

但双手握剑的阿提斯，实力根本超乎这些人的想像。

第一个士兵的头和手臂才刚飞上空中时，第二个人的膝盖就已经被砍断并倒了下去。阿提斯不等对方求饶，直接就朝头部再补了一剑。

「你这家伙!」

第三名士兵为了解救同伴而慢了一步冲过来，但阿提斯的剑马上就准确地刺穿他的喉咙。

接着她又迅速接近第四个正在犹豫如何进攻的士兵，用剑打击他铠甲的缝隙。

「呜哇…………」

阿提斯不等对方从足以折断筋骨的冲击里回复过来，马上就让敌人的头与身体分家。

第五个人终于开始从阿提斯身边逃开，但是阿提斯没有天真到让他们逃走好重新集结战力攻过来。

他从后面追上逃走的士兵，一个个结束他们的生命。

他就像只杀人不眨眼的双牙怪物一样，这世界上已经没有任何人可以阻止他了。

阿提斯就这样不断挥舞着手中宛如猛兽的剑。

「没想到她竟然这么厉害——」

克拉蒂亚用手指碰了一下铁假面的脖子部分，然后将它往下压去。一阵小小的爆炸声过后，魔法自动充满了整个假面。

到刚才为之都还像是颗光滑鱼头的假面，在突然冒出两只耳朵的同时，还出现了长长的鼻子与第二只眼睛。

「形状改变了?」

完全不给阿提斯惊讶的时间，宛若狼一般的假面直接就朝他冲了过去。

她左手拿着魔法大弓克雷斯高，高举着的右手上浮现「失物招领」的魔法门。克拉蒂亚由魔法门里面抽出一把细长的剑，然后用它朝阿提斯刺去。

「这是——」

阿提斯用自己的剑将克拉蒂亚的剑弹了回去。但这时克拉蒂亚简直就像变了个人似地不断做出凌厉且正确的攻击。

「是假面的力量吗?想不到你还有这样的绝招!」

但阿提斯却丝毫不畏惧地随着惊人的气势挥出一剑。而克拉蒂亚则是以魔法弓克雷斯高把剑弹开。这把由金属制成的维克丝家传家宝弓也能拿来当成盾牌。

这时克拉蒂亚有了这下应该能获胜的感觉。

「女怪物就交给我来压制，你们快趁这时候冲上去干掉魔王!」

她对着周围发出指示，但是却没有任何贝鲁卡姆斯士兵回答她。

「怎么搞的?」

将全副精神都集中在阿提斯剑上的克拉蒂亚这时才注意四周的状况。贝鲁卡姆斯士兵已经全部开始逃离现场。

「不对——」

克拉蒂亚马上就注意到那是阿塔罗斯做出了撤退的命令。而阿塔罗斯这时早已让旗下士兵重新排好行军队型，开始准备要离开这个地方。

「难道他们想丢下我不管吗……?」

「不，应该说更恶劣。」

阿提斯咬了咬嘴唇。

「倒霉的女人。」

贝鲁卡姆斯的将军阿塔罗斯在马背上笑着。原本已经获胜的战局，却因为一个人的突然出现而陷入颓势。

阿塔罗斯知道在这种状况下情势已经很难挽回了。这时如果不立刻承认失败的话，就只是徒增自军的损害罢了，因此阿塔罗斯决定让军队撤退。

但是军队既然已经出征了，是绝对不愿意空手而回的。

无论是远征的费用、支付给士兵的酬劳、兵力以及武器耗损时的补充等等……

这些全都得花上一大笔钱，所以当然得想个办法来填补这些花费。

于是阿塔罗斯下令接下来不朝南方国境前进，改向北方进军。

「我们要到史坦纳姆市去进行搜查!」

士兵们像是已经等这句话很久了，听见之后全部发出欢呼声。「搜查」是贝鲁卡姆斯帝国里固定的暗号，代表掠夺的意思。

长时间停留在这里的士兵们，早已发现提克特地方的史坦纳姆市根本没有什么守军，而且那里还有维克丝家族累积已久的财富。

「作战相当简单，总之就是金钱、女人、家畜全部抢了就跑，而且是谁先抢就先赢。」

阿塔罗斯举起手来准备下达命令。

但当他举手的同时，右前方忽然响起巨大的呼喊声。为了恫吓敌人而发出吼声是斐希那斯人特有的做法。

「竟然有敌人!」

阿塔罗斯凝神往声音的方向看去。

结果发现湿原地带外围，东北方略高的山丘上已经有斐希那斯王国军队排出阵势。

「这是——」

阿塔罗斯脸色为之一变。

两军之间还有一大段距离，但只要贝鲁卡姆斯军北上朝史坦纳姆市前进的话，在途中侧面一定会遭受到攻击。

敌人数量粗略估计之下大概是自己的两倍，要是侧面遭受攻击的话，阿塔罗斯他们一定马上就会全灭。

而如果选择南下回到贝鲁卡姆斯帝国的话，数量繁多的敌军应该很难追得上他们才对，这么一来全身而退应该也不是什么难事。

也就是说斐希那斯王国司令官靠着自军绝妙的地理位置，来迫使敌人接受这连小兵都能懂的唯一选择。

简单来说就是要选择离开或是死亡。

「我知道这种方式。像这样让对手有选择余地的正经男人——」

阿塔罗斯露出浅笑并瞪着斐希那斯王国军。

远方飘扬的旗帜是王国第5连队「银之盾」的队旗。很久没有担任连队旗手的雷根上尉身边站着的正是贝罗卫斯·托利卡可提。

贝罗卫斯的内心原本一直处于「震惊」状态。

由斐希那斯人所建立的王国，守护王国的军队，以及指挥这些军队的自己——想不到自己竟然会有认为这些事情都「无关紧要」的一天。对于无法从这种状态里脱身而出的自己，贝罗卫斯只能感到无奈。因为贝罗卫斯不知道失去勇者阿提斯的自己今后该如何是好。

——但是勇者阿提斯终于回来了。

所以贝罗卫斯的眼神也不再像过去那样充满迷惑与动摇。

「帝国人……你们敢往北方前进一步试试看，我一定会让你们全军覆没。」

远方的阿塔罗斯简直就像听见贝罗卫斯的呢喃一般，只见他转过头来对贝罗卫斯露出了狰狞的笑容，接着便一脸愤恨地掉转马头。

他背后的贝鲁卡姆斯军队根本不用阿塔罗斯的指挥，他们非常整齐并且迅速地组成撤退的行军队形。

「——既然对方要撤退的话，我们就送他们到国境去吧。」

贝罗卫斯对部下发出了前进的命令。

在这些棘手的敌人完全撤离之前，贝罗卫斯绝对不敢掉以轻心。

侧眼确认了一下两军的行动之后，阿提斯再度和克拉蒂亚展开对峙。

克拉蒂亚那假面所带来的超绝能力几乎和阿提斯的剑技打成平手。

但是克拉蒂亚缺乏进攻的能力，对于周围不断变化的状况也完全束手无策。孤立无援的克拉蒂亚知道再这样下去只是会对自己更加不利而已。

「不，我还没有输!」

克拉蒂亚再度把手放到假面上。

假面再度充满了魔法光芒，原本整个向外突出的狼鼻忽然打开并且上移变成两只长角。

「这次变成牛的假面吗?」

克拉蒂亚的剑对感到困惑不已的阿提斯挥了下去，锐利的剑尖上还迸发出雷霆光芒来攻击阿提斯。

「巨人之断崖!」

随着有气无力的咏唱声响起，袭击阿提斯的魔法雷电被充满破洞的魔法之墙给暂时挡住了。阿提斯转头一看，发现魔王密特拉斯站在那里。

魔王这时忽然恶狠狠地对感到意外的阿提斯怒吼道：

「结果施加在我身上的王国诅咒竟然完全都没解开!」

「你在说什么?」

阿提斯也因为生气而吼着问道：

「你就不能讲些让人家听得懂的话吗?」

「少啰唆，别害我分心。军神之箭——!」

由魔王手里发出的光束朝着克拉蒂亚飞去。

「这对我根本没用!」

当克拉蒂亚假面上的角发出光芒的同时，她面前便出现由橙色魔法圆阵组成的厚重障壁，轻松地就把魔王的魔法给弹开了。克拉蒂亚的假面继战士能力之后，现在又给予她完整的魔法师能力。

「我的能力已经完全没有死角了!」

「这种自以为是的想法会让你付出代价!」

阿提斯嘴里这么吼着，同时人已经朝着克拉蒂亚冲了过去。原来魔王发射的魔法只是为了牵制她的行动而已。

「不对，这也是假动作?」

魔王密特拉斯似乎又要由冲过来的阿提斯背后发射魔法。

但原来他只是虚张声势地举起手来而已。

「怎么会——!」

轻松冲进克拉蒂亚怀里的阿提斯用力挥下手里的剑。克拉蒂亚虽然已经尽可能拉开距离来躲过这次攻击，但她的持剑方式却是个大大的错误。她手上那把细剑因此被砍成两半。

只是克拉蒂亚手里还有魔法弓克雷斯高。她马上开始进入下一个准备动作。

但这时阿提斯左手上的剑已经抵上克拉蒂亚的喉咙。

这下子可以说已经分出胜负了。

克拉蒂亚完全无法动弹。

「就算你个人的能力再怎么突出，一个人还是无法同时面对两个敌人啊。太看重能力的你，犯下了一个最基本的错误。」

确实如此。

这便是阿提斯他们与克拉蒂亚在战斗经验上的绝对差距。

「现在已经分出胜负了，我想你的气应该也消了吧。所以我希望你能够投降——」

「投降……?」

克拉蒂亚面带忧色地看着周围堆积如山的尸体。

「干脆杀了我吧。你都已经杀了那么多人了，又何必饶我一个呢——」

「当然杀了你也没关系，但你对身为敌人的我也先提出了劝降宣告，所以我觉得也应该给你一次机会。而且——」

阿提斯低下头去。

「我过去曾在某个事件里面救过一名与维克丝家族有关系的少女。我不知道她和你有什么样的关系，但我确定她是你的亲感。如果我现在杀害你的话，恐怕那名已经遭受许多打击的少女又会陷入悲伤当中。」

「你这女怪物究竟在说些什么!」

克拉蒂亚的发言让阿提斯感到有些烦恼。

阿提斯还摸不着她的底细，所以不知道能不能对她说出所有秘密。但是现在应该是说出真相的唯一机会了。

「虽然以我现在这种身体，我想你应该不会相信才对——但我就是勇者阿提斯。」

说出实话的阿提斯看了一下魔王，接着又把视线朝克拉蒂亚看去。

结果这句话果然带来了极大的效果，克拉蒂亚身上的杀气已经完全消失无踪。

阿提斯松了一口气之后，把抵在克拉蒂亚面前的剑放下然后收进腰间的剑鞘里，更为了不给克拉蒂亚压迫感而向后退了几步。

「希望你能相信我。不过如果你要看证据我也拿不出来就是了——」

「不，我看得出来。」

克拉蒂亚·维克丝以头上牛假面那带着魔力的视线看向阿提斯。

「……我确认过了。是勇者阿提斯的精神寄宿在魔王肉体里面对吧?」

「就是这么回事。你能了解就好。」

阿提斯希望让对方了解他终于放下心中的一块大石，于是他刻意放松肩膀的力道。

「现在可以详细告诉我关于你的事情了吗?」

阿提斯强迫自己对克拉蒂亚做出一个非常灿烂的笑容。

但克拉蒂亚像是要回答他的问题般又架起弓箭，然后完全不带杀气地对阿提斯射出一箭。

「!?」

下一个瞬间阿提斯也朝克拉蒂亚冲了过去。

他脸上的表情刹时又恢复为一个冷血无情的战士。他把心一横，直接抽出了左右两边的配剑。

克拉蒂亚不接受他的劝降，而身为战士的阿提斯早已明白这时候应该怎么做。既然双方都是赌上自己的性命，一旦做出决定之后就得贯彻到底，否则同伴的生命将会陷入危机当中。

阿提斯用左手的剑弹开朝他一直线飞来的弓箭。

接着右手上的剑顺势就往克拉蒂亚的面具刺去。

面对阿提斯如此迅速的反击速度，克拉蒂亚根本来不及反应便被这股强烈的冲击向后轰飞。拥有细致花纹的带角假面也因为被长剑狠狠地劈下来而碎裂了。这段时间里面，阿提斯也开始了最后一个动作。

左手的剑尖将弓箭弹开之后，反转过来便直接往克拉蒂亚那毫无防备的身体中央刺去。

这时克拉蒂亚心想这样一切都能结束了。

——过去曾经救了自己的压倒性力量，现在正冲过来要杀了自己。

但克拉蒂亚的内心却相当平静。

她感受到生命将要终结时的真正喜悦与寂寥。

在这具封闭式假面底下的世界，到死为止都是如此寂静。

而这时来到克拉蒂亚身边的，是能终结这所有一切的救赎力量。

克拉蒂亚注意到有无数巨大光线直接朝她飞来并将她完全包围，接着她的身体便飘浮在一个不可思议的空间当中。

——这便是死后的世界吗?

『也可以这么说。』

有道似曾相识的声音回答了克拉蒂亚脑袋里的问题。

『但正确来说应该叫做阿巴提亚，也就是天空人的住处。』

——这是天空人·艾雷克特拉的声音。

但要把刚才回答的内容称做是声音又让克拉蒂亚感到有点奇怪，因为根本就没有任何人张口说话。克拉蒂亚只是脑袋里这么想着，天空人便直接用意识回答了她。

『我并不是艾雷克特拉这个个体，而是名为Ⅵ的意识体。艾雷克特拉和所有天空人都只是我操纵的人偶而已。』

——是这样啊。然后呢?

『你为什么要断绝自己的生命呢?』

这道意识的声音明明没有任何抑扬顿挫，但在这个空间里听来却有种相当庄严的感觉。这种沉重的压迫感，让克拉蒂亚不得不暂时停止思考。接着她便注意到Ⅵ的语调显露出他正在生气。

——为什么要生气?

『……你以最小的力量便将魔王密特拉斯逼入了绝境，可以说是胜过世界上任何的存在。那是连勇者都无法办到的伟业。你已经达到我思的境界，是值得被我挑选的存在。你那比任何人都要坚定的意志，就快让你完成最后的目标了，但为什么最后却选择了死亡?』

克拉蒂亚以不高兴且愤怒的心情回答道：

——我又不是为了你，而是为了勇者阿提斯的建国理念而战。

——而那位阿提斯大人却决定和魔王携手走向另一条道路。

——那也就表示我才是作乱的贼寇。

——所以这样的我当然只能选择自我毁灭然后消失了。

——不这么做的话，我就会变成阿提斯大人建国大计的阻碍。

『所以你才会自己选择死亡吗?』

——死亡方式至少可以让我自己选择吧?

——我不想死在其他人手里。

但是天空人——不对，应该说是Ⅵ这股意志——对克拉蒂亚传递了「无法理解」这样的意识讯号。

『你根本不是为了勇者阿提斯的建国理念而战!』

——你说什么?

『你甚至不是为了要帮勇者阿提斯报仇才跟魔王战斗!』

——你这么否定我的话，那我不是连死亡的理由都没有了吗?

『理由其实相当简单。你只是因为无法再忍受痛苦，所以忽然变回以前的自己并放弃了所有一切，然后现在才帮自己找个好听的理由罢了。』

Ⅵ所说的正是克拉蒂亚过去的行动模式。克拉蒂亚自从遇见勇者阿提斯之后，应该便已经成功封印住这种丢脸的模样了才对。

——没错，我正是又空虚又难过。

——和阿提斯大人说话之后我才注意到这件事。

——连阿提斯大人都认不出现在的我和过去那个无力又丢脸的我根本是同一个人。

——这让我感到非常懊悔、非常可耻。

——于是我便觉得……会不会阿提斯大人记忆中的我，才是最真实的我呢?

Ⅵ的意识沉默了下来。

——我靠着假面的力量一路努力过来。

——但那不过是一时的力量。那根本不是我的实力，而是靠着道具所得到的空虚力量。

『那是残留在你心里的最后弱点，让你产生这种扭曲的观念。这一切都是你自己的努力与意志所得来的结果，我的道具很高兴你是它的使用者。』

克拉蒂亚用右手摸了一下假面，另外还用左手确认了一下魔法弓克雷斯高的存在。两件魔法道具都还有自己的余温。

『我一直都在注意你，所以可以向你保证这一点。』

——谢谢。

克拉蒂亚的意识温柔地笑了一笑。

Ⅵ再度这么告诉克拉蒂亚：

『我承认你存在的价值。你不是应该消灭的存在。你应该再度追求支持着自己的那个崇高梦想，对世界证明自己存在的价值。』

——对世界证明自己存在的价值?那就是「我思的境界」吗?

『没错。你是愿意舍弃一切来贯彻自己意志的人，而我正希望给予这种人力量，并让他领导人类世界。』

但Ⅵ在发表完自己的主张后，意识体就变弱了。

『……事到如今我也不想强迫你。你已经打了一场很漂亮的仗。为了感谢你，我将帮你完成你选择的任何愿望。』

——我选择的……?

『没错。你可以按照你的愿望就这么死去并得到永远的安息，或者我也可以将你从现在这种绝境里救出去，然后带你到某个遥远的地方，给你足以展开全新人生的财富……还是你愿意重新审视自己真正的目的并将它贯彻到底呢?』

克拉蒂亚犹豫了。

内心忽然涌起一股强烈的冲动。

但Ⅵ表示那不是为了守护勇者阿提斯的理念。

——我的梦想……

——我的梦想是让勇者阿提斯承认我的能力。

——我所有的行动都是为了这个梦想。

但他让我注意到这个梦想根本没被实现。所以我只好自暴自弃地抛下一切。

然而获得Ⅵ青睐的克拉蒂亚现在则斩钉截铁地这么回答：

——我不能就这么认输。

——这样结束的话，我就只是一个凡事只懂得退让的小人物。

——我想让阿提斯大人承认我的能力。

——我想让阿提斯大人的眼光停留在我身上。

——我想让阿提斯大人记住我的名字。

——那就是我的愿望。

——那便是我活着的证明。

克拉蒂亚这时所发出的强烈意识正是签订契约的宣誓。

『如果是这样!那我便赐予你古代加隆奴王「我思故我在」的力量!』

充满光芒的世界随着Ⅵ的祝福开始分解。

『克拉蒂亚·维克丝!用你的胜利在勇者阿提斯的眼里、身体上、记忆里刻划下自己的姓名吧!』





第二卷 第十章

——接着时间再度开始流动。

化身为必杀之剑的阿提斯现在正要给克拉蒂亚最后一击。

但是克拉蒂亚的背后忽然有无数的魔法门一起打开。

「什么——!」

由魔法门里面不断飞出许多天空人，他们全部都飞到阿提斯的剑与克拉蒂亚的身体中间。

天空人奋不顾身地让剑穿过身体，虽然不断遭到破坏但还是把阿提斯的剑给挡了下来。

「怎么会有这种事!」

阿提斯无法理解目前的状况。每当他一挥剑，就会有天空人碎裂并飞散出铁片与机油。

他只能先用力一甩手上的长剑将挡住视线的天空人扫开，结果却看见被另外一大群天空人吊上天空的克拉蒂亚。

被磷光包围的克拉蒂亚在到达天空高处后停了下来，整片天空开始以她为中心点突然变暗了。

太阳完全被遮蔽，明明是大白天却有满天星光，接着天空更以克拉蒂亚为中心开始旋转起来。

甚至还有好几条垂直的云直接窜上天空。

天空里点点星光的轨迹形成了好几层巨大的魔法圆形。不知不觉间，天上已经出现一个覆盖半边天空的魔法阵。

同时地面上的湿原全部都被黄、白、红等颜色疯狂地掩盖住。所有植物都开始胡乱盛开起来。

「有什么事情要发生了……」

阿提斯这么嚅嗫着，他身后的魔王抬头看了一下天空后回答：

「天空人——不对，应该说操纵天空人的Ⅵ这个意识体——本来就不存在于这个世界，所以才会操纵那些人偶。但现在那家伙和克拉蒂亚·维克丝合为一体。以那个女人『对这个世界的存在感』作为媒介，从『阿巴提亚』把大量魔力送到这里来。如果我处于原本的型态，就可以直接透过那个魔法阵到他的住处，然后给予Ⅵ致命的一击……」

魔王边抬头看着天空边悔恨地说道。

接着从空中的魔法阵里，发出一道光线直朝着崩毁的古城旁边——也就是加隆奴斜塔落去。

原本栖息在漆黑古代魔法遗迹里的鸟儿们全部一起飞了起来。

不久之后整座斜塔边发光边开始震动。

简直就像发生地震一样，饱受风吹雨打的古代遗迹开始崩毁、翻转，残骸像瀑布般不断由斜塔侧面往地面上掉落，接着便从遗迹里面出现闪耀着白色光芒的巨大圆锥型机械体。

「那是什么?」

「『巨鸟马赫』——是古代魔法都市的中枢，也是天空人给予古代加隆奴王的飞行船。它应该是想让克拉蒂亚·维克丝和那个东西融合在一起吧。」

「那不就跟麦达斯王的时候一样吗?我一定要阻止他!」

阿提斯把剑刃架在自己的脖子上之后，一口气向下一抹。大量喷出的鲜血在空中形成漩涡后，又直接扑回阿提斯身上，刻画出复杂的魔法阵图样。原来是阿提斯他发动了最后的王牌，也就是「艾姆布洛西亚」这个法术。

自动产生的治愈魔法在将脖子上伤口盖住的同时，笼罩阿提斯全身的鲜红色魔法纹章也放出光芒并开始发挥效用。

将肉体速度强制提升到跟思绪一样快的蓝色魔法「水精灵之绳」遍布全身，肩膀两侧更出现了能够飞行的白色魔法圆阵。

「这样就可以了!」

阿提斯从地面上飞起来。接着天空中的银色飞行船也在没有主人的情况下擅自开始行动。圆锥形表面不断出现细微凹陷，然后由凹陷中央发射的许多光弹全部朝着阿提斯飞去。

「这种攻击也跟麦达斯王的时候一样——!」

阿提斯连续躲过降下的破坏光束。

「等等，你又自己擅自行动——!」

击中地面的光弹引发了强烈的爆炸，而被牵连进去的魔王就这样消失在火光之中。

伹阿提斯其实根本没时间去救他，他为了完成眼前的使命而主动往弹雨中飞去。

这时候在阿提斯视线前方那些支撑着克拉蒂亚的天空人也不断开始崩坏。他们就像蛋壳般碎裂，然后把大量碎片覆盖住克拉蒂亚全身。

而银色圆锥形飞行船也从后部发射光线，缓缓开始前进。

飞行船在前端与半空中的克拉蒂亚·维克丝接触之后便停了下来。

身体有一半被天空人碎片覆盖住的克拉蒂亚，就这样慢慢沉进飞行船的船头里。天空人的碎片简直就像浆糊一样，帮忙把她固定在那里。

这时克拉蒂亚睁开眼睛——

『把这份意志力强化到极限，我们要开始净化这个被污染的世界!』

克拉蒂亚与寄宿在她肉体上的Ⅵ之意识所说的话响彻了整片天空。

「不，我还来得及阻止你们!」

吼叫着的阿提斯边利用魔法飞行边丢下双手上的剑。在他的左右手里出现鲜红的魔法火焰跳跃，下一个瞬间更凝结成两把雄壮的魔法剑。

急速接近的阿提斯紧瞪着埋在天空人碎片里的克拉蒂亚看去。

她的模样除了可以说像被许多颜色鲜艳的宝石点缀着之外，也可以说像被埋在垃圾堆里一样。阿提斯的眼神和缓缓微笑着的克拉蒂亚对上了。

「让我切断你们之间的连结!」

阿提斯说完后便挥下手中锐利的魔法剑。但他的攻击却只划过空气，完全没有击中飞行船。

「什么?」

当他感到十分震惊时，克拉蒂亚很轻松地便经过直线高速飞行的阿提斯身边，直接绕到他的身后去了。

「——呜!」

阿提斯像后空翻一般将身体向后转，并且将剑往背后刺去。

但克拉蒂亚依然使用瞬间移动，在极近距离之下避过阿提斯的剑尖。

「为什么这么巨大的飞行船，可以有这么灵巧的动作呢——」

『这艘船的构造可以办到任何事情。这只是牛刀小试而已。』

寄宿在克拉蒂亚肉体里的Ⅵ藉着她的嘴巴骄傲地说道。

这时候阿提斯终于能够了解整个状况了。

也就是说，如果说要天空人施展像阿提斯的「艾姆布洛西亚」魔法能力的话，大概就是会变成像现在克拉蒂亚这种模样了。

最主要还是得看前端的克拉蒂亚想做出什么事情。她身后的巨大飞行船只不过是辅助她完成动作的构造而已。

『那么接下来换我们进攻了。』

克拉蒂亚张开双臂。同时阿提斯周围便出现许多转动的黑色魔法圆阵。

「搞什么——!」

高速移动中的阿提斯全身忽然变得相当沉重，最后甚至难以动弹。连要做个小动作都像在泥沼里挣扎一样。

「原来如此。妨碍『水精灵之绳』的机能吗……!」

揭发魔王拼死隐藏的有关卡露瑟的秘密、并让她停止动作的克拉蒂亚与天空人，自然拥有妨碍肉体操纵魔法「水精灵之绳」的技术。

『看你这下子要怎么办!』

克拉蒂亚以魔法弓克雷斯高对着速度降低的阿提斯发射魔法箭。无法闪躲的阿提斯只好对着攻击举起手来，前方马上出现一列由艾姆布洛西亚所构成的橙色魔法防御障壁。

但是闪闪发光的魔法箭就像在穿透纸片般轻松突破魔法圆阵。一瞬间，魔法箭便刺进阿提断的肩膀里，将他的肌肉与骨骼整个破坏掉。

虽然说阿提斯身上的治愈魔法马上就发动——这副原来属于魔王的身躯拥有强大的再生能力——但受伤依然会感到疼痛，而且再生能力也有其限度。

「——我的肉体在你身上真是暴殄天物，快给我让开，阿提斯!」

阿提斯的耳朵听见魔王从遥远地面上发出了怒吼声。低头一看之下，发现魔王正对着天空高举起双手。

「猎神之猎犬!」

几道蓝色光芒朝着克拉蒂亚的飞行船照去，接着便出现大量红色魔法园阵，一边转动—边包围那些光芒。

还未发挥效用的魔法被「Apparatio（待机中）」的文字列包围着。但是不久魔法圆阵随即自动破裂，聚集的魔法能量几乎像是爆炸般被发射出去。

『这只是数量多了点而已!根本一点用都没有!』

克拉蒂亚以超乎常理的速度不断躲过红色魔法光束。实际上，魔王的魔法飞行速度缓慢，要避过它们根本不是什么难事。但是这种魔法虽然容易闪躲，却是绝对甩不开。

『这是怎么回事!』

克拉蒂亚不由得发出惊呼声，因为红色魔法圆阵正一边回转一边挡住她的去路，然后一点一点朝她逼近。最后魔法圆阵终于朝被包围在中央的飞行船倾注而下。

红色魔法圆阵在碰到飞行船的同时便引发了一连串强烈爆炸。飞行船平滑的银色表面上出现一大片凹陷。

『……可恶!拥有全能力量的我竟然会受到伤害!』

飞行船虽然马上开始再生，但这次又换成阿提斯冲进被迫停止移动的克拉蒂亚身边。

「你又犯了同样的错误，可以说完全没有学习能力。只有你才会认为这叫做实力。就算你能力再怎么突出，还是没办法同时处理来自两方面的攻击的!」

然而阿提斯不过是虚张声势罢了。克拉蒂亚以轻松的口吻回答：

『不，我是唯一万能的力量!如果另有阻碍者出现的话——只要再召唤更高级的道具来突破这种状况即可!』

克拉蒂亚丢下这么一句话后，面前再度出现一道巨大魔法门。那是克拉蒂亚使用「失物招领」之术召唤出来的门。

但阿提斯之前见过的是只能伸进一只手的小门，而现在出现的魔法门就像是穿透整个天空的巨大隧道一般。她应该是使用了天空人传送过来的魔力吧。

「又要召唤武器了吗——但我不会让你这么做的!」

『没用的，勇者阿提斯。你来不及阻止我了!』

克拉蒂亚宣告完之后便挥了一下手，结果浮在空中的「失物招领」魔法门瞬间消失。只有被召唤出来的「最高级武器」留在那里。

但被召唤出来的物体却让阿提斯与克拉蒂亚同时哑口无言。

出现在那里的是看起来像没有意识的「女孩」，全身都被看不见的力量给吊在半空中。而她头上有一道非常大的黑水晶圆环飘浮着。

手上只拿着一把神官法杖的她，是阿提斯绝对不可能认错的人。

「——卡露瑟!」

卡露瑟奥拉莉亚在听见未婚夫的声音后回过头来，稍微动了一下嘴角。

那是个相当冰冷的微笑。

头上飘浮着黑水晶环的卡露瑟慢慢往地面上降去。

「你竟然敢这么做——!」

阿提斯对着克拉蒂亚怒吼。但是克拉蒂亚本身也发出惊讶的呢喃声：

『我只是行使「失物招领」仪式来获取助力而已，怎么会变出卡露瑟公主?是我在向她求助吗……其实我是希望她能帮助我吗……』

但下一个瞬间，只听见克拉蒂亚又用Ⅵ的语调大笑道：

『这真是太棒了。魔王是用水精灵之绳那种非常原始的原理来操纵卡露瑟公主。这样的话我就把她抢过来——然后进行有效的利用吧。魔王密特拉斯——你将面对自己所造成的罪孽!』

飘浮在卡露瑟头上的黑水晶环伴随着Ⅵ的叫声发出光辉，而卡露瑟就像重新有了意识般抬起头来。

「——快住手!我绝对饶不了你……!」

阿提斯变成一团怒火，奋力往克拉蒂亚的飞行船砍去。但是由于实力上已经有了明显差距，所以阿提斯的剑已经完全砍不中克拉蒂亚了。

这时卡露瑟已慢慢降落到地面上的魔王面前，用看起来像羽毛般的轻巧动作踩到地面上。

着地之后，卡露瑟马上以不带任何感情的声音对魔王说：

「你可耻的欺瞒行为将毁灭你自己，你就以死来弥补自己的罪过吧。」

「……这对一个傀儡来说可能有点太难啰，卡露瑟。」

卡露瑟听见这回答后便瞪着魔王说：

「那你就试试看吧。复仇女神之魔手!」

卡露瑟开始咏唱起来。接着她两肩上立刻就长出由水之魔法元素所构成的粗壮蓝色手臂。

魔王这时候也开始咏唱对抗的咒语，但不知为何在途中却忽然闭起嘴巴。

于是伸出来的魔手便抓住魔王的肩膀和膝盖，接着用力把他丢了出去。

魔王虽然狠狠地摔到地面上，但这种程度的伤害对他来说还算不了什么。

魔王马上爬起身来，不断避过卡露瑟伸过来的魔法手臂。但他一边盯着卡露瑟的动作，一边感到很困惑。

他原本认为卡露瑟只不过是Ⅵ利用其强大魔力所操纵的人偶。

但是卡露瑟不断使出的格斗技，无论是速度或是攻击力都属于人类合理的范畴当中。魔王最难理解的是，眼前的这个卡露瑟为什么会这么像卡露瑟本人呢?

而且卡露瑟操纵肩膀上魔法手臂的动作，可以说比魔王和阿提斯控制她时还要流畅，简直就与他跟卡露瑟初次见面时展开的对决一模一样……甚至令魔王都觉得有些怀念了。

——但是Ⅵ到底是从什么地方得到这些情报的呢?

Ⅵ和克拉蒂亚绝对不可能知道卡露瑟身负格斗家的体术与技巧。这么说来……

「难道说那家伙——」

当魔王嘴里这么呢喃着时，卡露瑟同时在空中对他踢出一脚。虽然是不可能踢中的距离，但是忽然从她脚尖伸出第三只魔法手臂，对着魔王的脸直接轰下一拳。

魔王的眼镜当场破裂。

——好久……没这么痛了。

镜框完全扭曲、镜片整个粉碎的眼镜由魔王脸上滑落。而卡露瑟则在远处做出小小的欢呼动作。

成功应用新技巧来给予对方出其不意的打击，让卡露瑟感到十分高兴。

眼前这个卡露瑟会学习，并且会露出对应的情绪。

那是因为……

魔王瞪着飘浮在卡露瑟头上的黑色水晶环看。

就是那东西由卡露瑟头脑里把她自己的记忆挖掘出来，然后让卡露瑟按照记忆来行动。天空人——也就是Ⅵ确实拥有这样的技术。

「没想到所有条件竟然会这么简单地，就在这种地方、这种情况下备齐了……」

魔王大大叹了一口气。

——我造成的罪孽吗……

魔王下定决心之后，便将身上破碎不堪的披风给脱掉。接着又把沾满泥土的上衣也脱了下来。因为不脱掉的话实在不好活动。

这段期间卡露瑟一直在观察着眼前的魔王，而魔王在拔下领带之后又从衬衫胸前口袋里拿出一副预备眼镜戴了上去。他实在很不想在阿提斯面前做出接下来的事情。

魔王一边卷起衬衫袖子，一边对卡露瑟说：

「来，上课的时间到了。」

听见魔王挑衅的言语后，卡露瑟兴奋地举起魔法手臂朝他攻去。但魔王别过脸，轻松地躲开攻击。

看见自己的攻击完全打不中对方，卡露瑟开始觉得相当困惑。

「胜利女神之翼——」

卡露瑟背上出现三座白色魔法圆阵。卡露瑟两脚往地面一蹬之后，身体便开始在空中滑行起来。

她先靠着魔法移动到魔王视线之外，然后才施放魔法攻击。

「复仇女神之魔手!」

深蓝色手臂由架着神官法杖的卡露瑟肩膀上朝魔王伸去。这次攻击的角度拿捏得恰到好处，卡露瑟确信自己这次一定能抓住魔王。

但是魔王只是背对着卡露瑟直接这么说道：

「该是时候进入下一个课程了。军神之剑!」

他手中出现一把红色的魔法剑。只是简单扫了两下，蓝色魔法手臂就被切成好几段。

「怎么会……」

看见自己的魔法竟然这么简单就被对方破解，卡露瑟脸上露出动摇的表情。

魔王这时候才转过身子面向卡露瑟：

「使用水之魔法元素的魔法，一旦遇上火之魔法元素的魔法就没辄了。」

「这点道理我早就知道了……」

卡露瑟不高兴地回答道。接着她便马上使用移动魔法让自己朝着魔王冲去，然后对着他摆出右拳。

「正义女神之重枪——」

卡露瑟拳头前面各出现三个橙色与白色的魔法圆阵。

下一个瞬间它们便彼此互相碰撞，然后散发出金黄色光芒。

魔王看见朝自己飞过来的光线后，点了点头接着开口说道：

「你这次用的是土与风的魔法。所以我便用水与土来对应。河神之鳞片——」

绿色的防御魔法圆阵随着魔王的咏唱浮现在半空中。

防御魔法边转边自动朝卡露瑟的攻击冲去，接着由正面承受住卡露瑟的魔法光束并将其完全消灭。

卡露瑟面对出乎意料之外的结果，只好再度拉开与魔王之间的距离。

她开始轻咬着嘴唇。魔王看见她做出这种表情后，便质问她说：

「你为什么做出这种表情?」

「事情不顺利……」

与魔王取得一定距离之后，卡露瑟便在他周围一边打转一边皱着眉头说道。当然这不是来自于任何人的命令，而是为了打倒魔王而不断增强自己判断能力的卡露瑟，出自于真心的懊悔。

魔王点了点头。

「事情不顺利的话，只有从一开始的地方重新检验了。首先——你行动的目标是什么?」

「与魔王密特拉斯作战并打倒他——然后在这场战斗里获得胜利——」

卡露瑟一板一眼地答着，魔王苦笑了一下后点了点头。

「这就对了。那你觉得这样可以赢过我吗?」

「虽然很困难，但我会更努力。」

卡露瑟懊悔地眯起眼睛。

但是魔王这次脸上则出现很不高兴的表情。

「所谓的更努力，只不过是停止思考的行动表现而已。我不希望你这么做，因为那根本没有意义……」

「我不知道你在说什么。」

「是吗，那我们换的方式来说吧——我不希望和你作战。」

「咦?」

由于卡露瑟抬起头来时的表情实在太奇怪了，魔王忍不住笑了起来。

「我是个和平主义者所以不希望战斗。所以算我输了。」

「咦?咦?」

「我对你认输、屈服、投降、举白旗、放下武器、举双手求饶、自动缴械。」

「咦?咦?咦?」

面对这一连串同样意义的文字，卡露瑟只能不断眨着眼睛。她似乎正一个一个思考它们所代表的意思。总之如果魔王已经输了的话，那卡露瑟的目的就已经完成了。

确认过卡露瑟已经理解他所说的话之后，魔王便再度朝天空举起自己的双手。他将手对准了在天空的克拉蒂亚飞行船——

「我对你认输。」

「嗯。」

「但我要杀了克拉蒂亚·维克丝。因为那家伙太让人火大了。猎神之——」

「不行!」

忽然开始尖叫起来的卡露瑟，利用移动魔法朝开始咏唱的魔王冲去。但魔王轻松就用手刀把朝他挥过来的拳头扫开。卡露瑟就因为这样而失去平衡，整个人掠过魔王身边向前倒去。

「……已经可以理解这种程度的事情了吗?原来如此。会越来越聪明吗……」

魔王很高兴地笑了起来。

「那么我再问你一次，你的目标是什么?这次要考虑清楚才回答啊，卡露瑟。」

卡露瑟与不怀好意的魔王拉开距离之后，在远处慎重地回答道：

「……我行动的目的，是要打倒你并保护克拉蒂亚·维克丝。」

「只有笨蛋才会同时列举两个条件。哪个比较重要啊?」

「保护克拉蒂亚·维克丝……所以要打倒你。」

「好，这样讲就对了。所以你是为了要保护克拉蒂亚·维克丝才会和我战斗吧。」

魔王提高了声调。卡露瑟听见之后眨了眨眼睛然后说：

「对——」

过了好一阵子之后才点了点头。

但是魔王却早已知道卡露瑟反应变慢的理由。那是因为卡露瑟已经注意到那个小小的矛盾了。

「卡露瑟，那么我继续问你，和我作战并且打倒我的话，克拉蒂亚·维克丝就能得救吗?」

「为什么你一直发问!」

「那是因为我要让你自己去思考啊。」

卡露瑟听见这回答之后，就只能以茫然的表情看着魔王。而浮在她头上的黑水晶环这时出现了第一道裂缝。

魔王把视线移回卡露瑟脸上。

「来，快回答我。」

「你施放魔法，克拉蒂亚·维克丝就会受到伤害!」

「那如果我不使用魔法的话，克拉蒂亚·维克丝就能得救吗?」

「我……我不知道!」

「……正是如此。克拉蒂亚·维克丝现在已经陷入非常复杂且充满问题的环境里面，靠你的力量是绝对救不了她的。」

「怎么会……」

「你的目的是绝对没办法实现了。」

听见魔王的话之后，卡露瑟惊恐地盖住自己的脸。

「怎么可能……」

「但你身上还存有能解救她的希望。」

「……我身上?」

魔王在听见卡露瑟怯懦的声音之后，点了点头继续说道：

「当你对所有事情都感到绝望时，应该怎么办?其实你从一开始就知道那个方法了。所以你应该问问你自己，你在这时候会怎么做?」

魔王温柔的声音让卡露瑟惊讶地抬起头来，接着绷着脸拼命思考。

「我——」

卡露瑟拼命搜索自己的记忆，最后终于找到属于她的答案：

「我为了保护克拉蒂亚·维克丝，决定实行『逆向法则』——」

这句话让黑水晶不断产生裂痕。

『怎么了——你在做什么!』

飞行船巨大的黑影，带着爆炸声与风声通过他们上空。

『你在搞什么鬼!』

Ⅵ这时才好不容易注意到魔王的企图，他的声音响彻了整个天空。

集中精神在与阿提斯战斗的Ⅵ终于发现事情不对劲了。

就在他怒吼的时间里，卡露瑟头上的黑水晶环依然不断出现裂痕。这是卡露瑟的灵魂开始复活，正在破坏支配自己内心的黑水晶环。

但是Ⅵ却发出恐怖的笑声：

『让卡露瑟公主参战的计划失败了吗……不过放心吧，魔王密特拉斯，我不会让你称心如意的。卡露瑟公主的生杀大权现在还是操控在我手上……!』

由飞行船里放射出准备的魔法讯号。

结果卡露瑟头上的黑色水晶环马上就开始发出尖锐的声音。

「怎、怎么了?」

卡露瑟吓了一大跳，而Ⅵ则骄傲地说道：

『接下来的一招将结束所有的一切。我要把你这没用的家伙连头都给轰掉。』

但是魔王密特拉斯将卡露瑟挡在他背后。

「事到如今怎么可能还让你这么做!我一定会全力阻止你!」

卡露瑟不安地抓住魔王的衬衫。

「虽然搞不太懂究竟发生什么事了……」

浑身是伤的阿提斯也挡在克拉蒂亚面前。但更惊人的事情就这么直接发生在阿提斯眼前。

「请你住手吧……!」

一道虚弱的声音由埋在飞行船里的克拉蒂亚身上发出来。这件事让Ⅵ发出惊讶的声音。

『办不到!卡露瑟公主的复活将妨碍你获得胜利。你难道要放弃自己所选择的霸道吗?』

但是克拉蒂亚毫不犹豫地就把破掉的假面——也就是圣盔莫利安从头上取下来。在这同时，让克拉蒂亚的身体黏在飞行船上的天空人残骸也发出巨大声音并开始碎裂。而克拉蒂亚正拼命想从里面爬出来。

『原本想向世界证明自己存在的你，现在竟然以自己的意志来拒绝我吗?』

Ⅵ的声音响彻整个天空。

魔王对着在他背后发抖的卡露瑟说：

「你放心，大家都会保护你的安全。所以你就放心去做自己应该做的事吧。」

卡露瑟拼命搜寻着自己想说的辞汇。

「我为了保护——克拉蒂亚·维克丝——」

她重复说了好几遍同一句话。而每说一次，卡露瑟眼里的理性光辉也就越来越强。

「你应该要怎么做?」

「我……为了保护克拉蒂亚·维克丝，决定实行『逆向原则』。为了保护克拉蒂亚·维克丝而选择不再接受她的指示。」

黑水晶环立刻随着这个决定而粉碎。它的碎片掉落在尘土里不断分解，不久便像烟一般消失在风中。

而存活下来的卡露瑟便以清晰的声音这么宣布：

「我为了保护克拉蒂亚·维克丝，将以我自己的意志来展开行动。」

『这是怎么回事——』

Ⅵ茫然的声音在天空中响起。

对他来说，卡露瑟公主复活这件事本身其实没有任何意义，只不过是对方的战力又多了一个脆弱的人类而已。

但是Ⅵ的盟友克拉蒂亚·维克丝已经没办法再战斗了。

她有了自己的归属地，所以她已经无法作战了。

『是这样吗……』

又有谁会注意到，Ⅵ在这声呢喃里埋藏了多少的寂寞心情呢?

掩埋克拉蒂亚身体的天空人碎片，伴随着「啪叽啪叽」的剥落声不停地掉落。

「哇呀——」

由飞行船上掉到半空中的克拉蒂亚发出了悲鸣。

但是背后忽然有股力量支撑着她，将她的身体往上拉。吃惊的克拉蒂亚回头看了一下自己身后，背上竟然有一对由天空人碎片所构成的简易翅膀——应该是要让她回到地面上所紧急组成的吧。

克拉蒂亚将视线移回正面的飞行船上。

那里还残留着贴在飞行船前端的天空人碎片。贴在壁面上的几只大眼睛，正一直盯着脱离飞行船的克拉蒂亚看。而飞行船后方的天空中，那些规模足以覆盖半片天空的魔法圆阵正一个个分解。由于克拉蒂亚的脱离，让由阿巴提亚流入的魔力停了下来。

「我……我……」

失去假面的克拉蒂亚，首次面对拥有实体的Ⅵ这个「他人」时，却说不出任何话来。

虽然有许多话想说，但只能不停流下眼泪。

而从刚才一直就看着克拉蒂亚的机械式眼睛，这时则像是要舍弃她一般将视线往接下来要前进的远方看去。接着飞行船尾端便喷出光束，朝着远方冲去。

飞行船一边朝目标前进，Ⅵ一边静静想着人类这种无法理解的举动。

——古代加隆奴王的时候，最后也是落得这种下场。

在遥远过去曾得到天空人力量的加隆奴，其实是个孤独、粗暴并且只相信自己的男人。

在得到这艘飞行船之后，他为了展示自己的力量，便对世界展开了复仇。他破坏都市与国家，烧死了大量的人类。

但等他气消了之后，不知道为什么又跑回去跟人类一起生活。

而且他竟然允许人类住到这艘等于是他肉体的飞行船上来。而这就是古代魔法都市的由来。这座都市之后经过了一百年的繁荣盛世，最后在加隆奴王被他的一名爱妾刺杀之后便宣告终结。

失去力量的飞行船直接坠落到森林中央。

树木都被吹走并且开始燃烧，都市则因为撞击的热量而变成焦炭，居民除了偶然离开都市的数十个人之外全部死亡。地面也因此而形成了液态化的圆形陨石坑，最后更成为遍布这座森林里的加隆奴湖沼地带。

——为什么在得到庞大的力量之后还要跑回人群里，然后还因此而失去了永恒的生命呢?

Ⅵ想着为什么这个世界的人类就是不能够像自己这样呢?

还是说消灭了其他人，得到了唯一生存者的宝座，一个人就等同全世界的Ⅵ才是怪胎呢?

而为什么到了这里之后，自己又一直在人类当中寻找跟自己相同的人呢?

Ⅵ在不知不觉间，想起了克拉蒂亚的事情。

难道她就是Ⅵ希望找到同伴之下的产物吗?

——这根本完全相反了。实在太愚蠢了!

Ⅵ要自己别再想下去。

对Ⅵ来说现在最重要的就是存活下去，而为了生存他一定得去完成某件事才行。

只要能够存活下来，其他事情根本无关紧要。

『消灭你!』

飞行船朝着阿提斯飞去。面对这巨大的敌人，阿提斯也摆出了迎战态势。

但是Ⅵ只是稍微改变前进方向，直接就飞过阿提斯身边。

「什么?」

被假动作迷惑的阿提斯急忙从后面追了上去。

现在的阿提斯确实也是Ⅵ很想打倒的敌人。

但他同时也是个相当难缠的家伙。而失去魔力供给的Ⅵ已经没有时间了。

所以Ⅵ改变策略，开始急速向下降落。他的目标是站在地上的魔王密特拉斯。他首先要击破魔王密特拉斯——不对，应该说要先破坏那个寄宿在人类肉体里的精神才对。而方法就是用这艘飞行船巨大的船体将他压扁，可以说再简单不过了。

这么一来，一直到魔王的肉体再度自然产生人格为止，Ⅵ便可以争取到数千年的时间，也就有足够的时间进行下一个对策了。

但是阿提斯却从后面追了上来。

「等等，我不会让你到卡露瑟那里去的!」

阿提斯拿着两把魔法剑对巨大飞行船展开突击。剑虽然刺进飞行船的表层，但却造成不了多大伤害。

『这种攻击不可能阻止我的前进!』

Ⅵ骄傲地说道。但阿提斯却吼了回去：

「你错了，我就阻止给你看!」

话刚说完，遍布阿提斯全身的艾姆布洛西亚红色魔法纹章——也就是来自魔王肉体的血液便脱落了，纹章就这样保持着原来的形状，直接转移到飞行船的表面上。

红白橙蓝的光芒一口气爆发开来。艾姆布洛西亚所使用的火、风、土、水等魔法全都离开阿提斯，直接解放它们拥有的最大力量。

飞行船的路线因此被强大力量拉偏，接着侧面更发生了强烈的爆炸。Ⅵ被轰落到与魔王他们完全相反方向的地面上。一阵轰天巨响之后，银色的船头便整个插进湿原地带里面。

另一方面，失去艾姆布洛西亚的力量，肉体直接被爆炸震开的阿提斯随着漫天飞舞的飞行船碎片在半空中飘荡。

他好不容易抓住一块碎片，利用它割破皮肤来再度发动艾姆布洛西亚。

但是激战过后的第二次发动让魔王血液的力量也减弱了不少。

艾姆布洛西亚发动的速度变慢，阿提斯注意到在飞行能力恢复之前，自己恐怕会先撞击到地面上。

但是坠落中的阿提斯也马上发现到自己落下的速度正在减缓。

不知何时他的身体已经被一张由蓝色魔法编织而成的柔软网子给接住了。而从网子上发出的光芒同时也在治疗他的伤口。

阿提斯当然知道是谁救了自己。

阿提斯往地面上一看，马上就能见到卡露瑟的法杖上正发出光芒。

而用肩膀支撑着卡露瑟的魔王，正利用移动魔法往阿提斯的降落地点滑行。

魔法网不久之后开始慢慢聚拢，最后变成抱住阿提斯的巨大蓝色手臂。

「阿提斯……」

「卡露瑟……啊啊，真的是你——」

最后卡露瑟用自己的两条手臂接住阿提斯的身体。两人因为这再度相遇而紧紧抱在一起。

但魔王马上发出怒吼：

「好重，你太重啦，阿提斯!我肩膀都快脱臼了。你们快想点办法!」

原来卡露瑟和阿提斯两个人的重量现在都撑魔王的肩膀上，也难怪他会喊重。

「真拿你没办法……」

卡露瑟用魔法手臂再度将阿提斯抬起来后，另一只魔法手臂便抓住浮在魔王脚部附近的滑行魔法圆阵集合体。

「还可以这么做吗——原来如此。那就暂时施行你的魔法吧，卡露瑟。保持平衡不是你最得意的项目吗?」

「你这是什么意思?」

刚才原本在魔王脚边的滑行魔法圆阵集合体，这时已经爬到回过头来的卡露瑟腰部周围了。

「为什么忽然就跑上来!」

支撑三个人重量的魔法圆阵集合体，因为忽然更换操纵者而产生了剧烈反弹。

当卡露瑟好不容易重新取得平衡时，魔王已经爬到与阿提斯不同的另一只魔法手臂上了。

操纵滑行魔法圆阵集合体的卡露瑟变成在中央的最下方。而从她右肩伸出来的粗壮魔法手臂上坐着魔王，左肩伸出来的手臂上则坐着阿提斯。变成这种状态之后好不容易才稳定了下来。

「太危险了，至少让我先停下来一下嘛!」

卡露瑟抬头看着魔王如此抱怨道。但魔王伸手遮住阳光后这么回答她：

「没有时间了。」

接着马上有非常大的声音伴随着震动响起。

从坠落到地面的飞行船外装上伸出了好几只手臂，接着从地面上拉出一副巨大的身躯。

『可恶啊……』

Ⅵ发出痛苦的声音。

「看来对方又要发动攻击。那么我也非得使用禁忌的魔法不可。」

听见魔王的话之后，阿提斯与卡露瑟都转头看向他。

「禁忌的魔法?」

面对同时提问的两人，魔王意义深远地点了点头。

「没错，就是禁忌的魔法。由于对肉体的负担太大，所以我把它封印住了——但我现在就要在这里解开封印!」

卡露瑟很担心地问道：

「但你现在用的是阿提斯的身体吧?」

「咦?」

魔王完全无视卡露瑟精准的吐槽与阿提斯抱怨的声音，直接便说：

「发动!魔王13——!」

「等等，再仔细商量一下啊!」

卡露瑟的发言才从身后传来，魔王全身已经被光芒覆盖，接着光芒更整个向外爆发。

爆发过后一开始出现的是细长的红发。

接着是健康的小麦色肌肤。

最后则可以见到魔王尖锐的耳朵与戴着眼镜的袖珍头部，几乎有一半埋在过大的白衬衫衣领里面。

「「为什么缩水了!」」

阿提斯与卡露瑟同时大叫。而魔王则是点了点头然后说：

「没错。这是让我在13秒的时间内变成13岁少女来瞬间突破魔力临界点的魔法，可以说是一种高风险高报酬率的法术!」

「高风险?那也就是说对我的肉体除了有很大负担外，还有什么危险吗——」

少女化的魔王对着急忙问道的阿提斯回答了一声「没错」之后，又深深点了点头。

「这种伴随着肉体变化的魔法，必须要在13秒以内解决敌人才行。如果超过了这个时间限制，有可能会变不回原来的模样。具体来说就是阿提斯的男性象征将从这个世界里消失!」

「你也讲得含蓄一点!」

「那样我很困扰耶……」

阿提斯大大叹了口气。但下一个瞬间，他又因为注意到某件事而跳了起来。

「刚刚说了那么多话，不会已经超过13秒了吧?」

「抱歉，勇者阿提斯……你的牺牲不会白费的……」

——这家伙……

绝对是故意的!

阿提斯没办法让自己的拳头停止抖动。虽然因为状况紧急而拼命抑制自己，但心里还是忍不住想着揍他一拳应该也没关系吧。

「等一下再吵吧。他要过来了!」

卡露瑟的声音让魔王与阿提斯同时转向正面。

终于将飞行船巨大船体拉起的Ⅵ，将前端部分对准了魔王他们。

接着飞行船后方喷出了光束，它就这么一边在地面上拖行一边以超音速对他们撞过来。

由于速度实在太快，甚至连空气都有被割裂的感觉。

河水与湖水混杂着泥土被卷了起来，在发出轰天巨响往这里飞来的天空人两旁形成了两面棕色的墙壁。

少女魔王点了点头：

「没有时间了。卡露瑟，你的魔法借我一下。」

听完魔王所说的话之后，卡露瑟交互看了敌人与魔王一眼然后开口说：

「什么叫魔法借你一下?」

变成少女的魔王在说明之前，便先用手碰了一下卡露瑟的神官法杖。

结果支撑着阿提斯的左边魔法手臂马上用力将他高举了起来。

「咦?呜哇!」

「我没有下达那种指示啊——借用就是把我的魔法抢走的意思吗?」

「没错。去吧，阿提斯——作为伟大魔王左臂的盾牌!」

魔法手臂随着咏唱高举了起来，接着更用尽全力将阿提斯朝敌人丢了过去。

「直接说要我冲过去不就行了吗——!」

被同伴丢出去的阿提斯，嘴里一边抱怨一边发动了飞行魔法，直接朝着飞行船冲去。

另一方面，魔王则将自己的右臂向前伸出。

「来吧我的剑——追加军神之大火!」

伸出去的手臂前方，马上有大小不一的红色魔法圆阵像喷泉般涌了出来。这数量庞大的魔法元素开始构成某种形状——与现在正要撞上魔王他们的飞行船长得完全相同，简直就像是复制过来的一样。

阿提斯稍微往后看了一下，了解魔王究竟想做什么之后，便更加提升自己的速度。最后他便以最高速度撞上了银色飞行船。

『滚开，你这碍事的家伙!』

对Ⅵ来说，这已经是他最后的机会了，所以他绝不打算退让。两者直接由正面撞了上去。

阿提斯用魔法剑插进飞行船表面，而Ⅵ的飞行船则在同时将剑推出来，并且开始再生遭到破坏的部分。

也就是双方彼此互相推挤较量着，但与飞行船相比实在太过渺小的阿提斯，还是开始被往后推了回去。

但是阿提斯作为盾牌的使命并不是要打倒飞行船，而是要将它的前端弹开。

飞行船船头由于阿提斯的力道而被慢慢向上抬了起来。

最后魔王以魔法创造出来的巨大红色飞行船刺进Ⅵ那毫无防备的腹部。

『这种……东西……』

圆锥形的红色飞行船头，刺进同样是圆锥形的银色飞行船腹部。银色飞行船被刺中的部分马上便融解并蒸发掉了。

『啊……啊……啊……啊……啊……!』

Ⅵ的叫声响起。

身体上的洞穴越来越大，最后洞穴的宽度终于超越了飞行船的船体幅度。

阿提斯知道自己的任务已经结束，于是立刻离开现场。

紧接着银色飞行船便因为断成两截而失去平衡，并因为自己向前突击的力道而冲上了天空。

这时卡露瑟和魔王正拼命地从下方逃离现场。

结束任务的红色飞行船由前端开始蒸发，然后慢慢消失。

当它像打从一开始便不存在的幻影般完全消失时，冲上天的Ⅵ飞行船也掉落到地面上。

最后飞行船像整个被压扁般产生了大爆炸，然后完全变成了碎片。





第二卷 终章

于是由「独眼假面盗贼」所引发的维克丝家族地方叛乱，就这样被阿提斯王亲自解决了。首谋者克拉蒂亚·维克丝死在王的手下，而入侵王国的贝鲁卡姆斯帝国军队也被赶出了国境。

在最后一个障碍被清除了之后，新生的斐希那斯王国终于在阿提斯王手下成为一个统一的国家。

阿提斯王在解放王国行动当中第一个解放的东部特洛克米地方、阿提斯王即位之后成为他政权基础势力的王都斐希纳姆与西边的里斯托亚基地方，以及这次的中央地带提克特地方等，王国所有土地都已经纳入阿提斯王的管理之下。

而王国统治力逐渐巩固的最佳证据，便是又有两页女巫之书被送到王城来了。在收集到所有页面之前，这些零散的女巫之书都放在王城宝物库里严加看管。

「——那么，我问你……」

在终于结束重建工程的国王房间里，坐在王座上的青年——魔王密特拉斯以胜利者的蛮横态度如此问道：

「你接下来有什么打算?」

站在国王左右两侧的阿提斯与卡露瑟互相看了一眼，考虑要魔王停止这种傲慢的态度。

跪在王座面前的人正是克拉蒂亚·维克丝。

「虽然你应该被判处死刑，但这样实在太浪费人才了。如果你愿意当我部下的话，就可以逃过一死。」

「呜……」

「只不过你将失去除了生命之外的所有一切，今后你得以别人的身份活下去。」

「呜……呜呜……」

「你说点话啊……」

但克拉蒂亚只是欲言又止，红着脸眼眶含泪地往上看着魔王。只能勉强听见她发出几声猫叫般的呻吟，根本不知道她想表达什么意见。

阿提斯笑着耸了耸肩。

「怎么忽然变得这么可爱呢?」

「你以为这样是在帮她说话吗?阿提斯。」

不耐烦的魔王站起身来，用眼睛看了一下旁边的办公桌，接着又把视线朝墙壁边的豪华座椅看去。他走到椅子前面，拆下上面的椅套并拿了过来。

「用这个代替你的假面吧。」

说完后便将相当大的椅套整个罩到克拉蒂亚头上。

「这也太过分了吧……」

阿提斯开口想让魔王住手。但椅套一罩上去之后，克拉蒂亚·维克丝竟马上站起身来，然后冲过去要揍魔王。魔王轻轻松松地就把她的拳头接住。

「……怎么忽然就打人呢，椅套怪人!」

克拉蒂亚边发出低吼边拉开与魔王的距离，右手指着魔王，左手帅气地扬了起来放话：

「你以后一定会后悔今天放我一条生路的!魔王密特拉斯!」

「你那是什么姿势……如果你是这种态度的话，现在就把你处以极刑也无所谓。我们就是在讨论这件事，你到底懂不懂啊?」

「我不可能帮你这个魔王做事!」

「真的没办法吗?」

魔王身后的卡露瑟如此问道。结果克拉蒂亚马上安静了下来。

现在克拉蒂亚的眼前，除了有勇者阿提斯之外，还有死而复生的卡露瑟公主，以及让公主复活的魔王密特拉斯在。

其实他们当中没有任何一个人真的和克拉蒂亚有过节。

但这也就是最大的困难之处。因为真正的问题是，克拉蒂亚已经失去让她拼命做事的动力了。而卡露瑟公主所需要的，是那个可以完全不顾性命来投入全部力量的克拉蒂亚。但克拉蒂亚已经没有自信能够再次成为那样的人。

她只是个放弃一切、早已没有任何作用的人。就算继续待在这里也只是多余。克拉蒂亚心里就是这么想的。

或许其他人会说只要有下一个目标，不就可以振作起来了吗。这点她当然也知道。只是自己真的能再度找到可以吸引出那种强烈力量的梦想吗?

卡露瑟公主有耐心可以等到那时候吗?

克拉蒂亚内心充满了不安。因为克拉蒂亚这时实在太过于烦恼了，才会没注意到偷偷跑到她身后的魔王。

「嘿!」

魔王随着叫声将她头上的椅套抽了下来。突然露出真面目的克拉蒂亚甚至连尖叫声都发不出来，只能迅速进入脸红模式。

「再来一次!」

魔王将手上的椅套再度罩到克拉蒂亚脸上。克拉蒂亚立刻逼近魔王。

「你干什么!」

「嘿!」

当快被抓住时，魔王又把椅套拔了起来。克拉蒂亚马上又扭扭捏捏地停在当场。

「你真是个有趣的生物。」

魔王再度帮她罩上椅套，然后又迅速拿了下来。

「别再闹了!」

罩着椅套的克拉蒂亚直接用头锤攻击魔王，而魔王则是整个人飞了出去并一屁股坐到地上。

「听好啰?从今以后我会用任何手段、想尽任何办法，一定要把你的头砍下来。到时候你将会为让我自由而感到后悔!」

「你这家伙——」

魔王无奈地站起身来。

「算了～～饶了你吧，椅套妹一号。就暂时让你跟在我身边，你给我乖乖做事就对了，其他事情就全部由我做调整。」

「警告你，还是趁现在赶快把后事交代清楚比较好哦，这一次我可是来真的了!」

克拉蒂亚宣告完之后便背对魔王，大步走到门口，然后粗暴地把门朝外打开来。

站在走廊上的行政人员都被这个突然出现的椅套怪人给吓了一跳。

克拉蒂亚就在他们的注视当中趾高气昂地离开了。

「真是个麻烦的家伙……」

面对无论戴不戴椅套都不听自己话的克拉蒂亚，魔王也只能叹气了。

之后，完成王国所有裁定的魔王密特拉斯来到了城里最高的城楼。

魔王最近只要工作结束而有空闲时，就会到这里来眺望风景。

但是今天连卡露瑟也畏畏缩缩地爬上狭窄的楼梯来到这里。

「原来你在这里啊?可以打扰你一下吗?」

「有事要谈的话就到下面去吧。」

魔王这么回答道。由于这座高楼是了望台，只要挤进两个人几乎就无法动弹了。此外这里的风也相当强劲，根本不是可以好好谈话的地方。

但是卡露瑟却无视魔王所说的话，最后还是走到高楼里来。一进来之后她便以惊讶的表情看着周围的风景。

「想不到从这里可以见到这么棒的景色。」

虽然卡露瑟的声音都被风盖过去了，但她还是继续说着。而魔王最后还是顺着卡露瑟的心意继续待在这个地方。这里的风景确实相当美丽。

眼前就是进入最后调整阶段，几乎可以算是重建完毕的王城。

而由低矮城墙与护城河围住的王都斐希纳姆今天看来也是相当热闹。

而在围住整座城镇的坚固大城墙外面，则是一整片丰饶的斐希那斯王国土地。

由这个地方可以见到王国的一切。

「这个国家的重建工作进行得很顺利，接下来就是外交了——你找我有什么事?」

「没什么啦，只是那个……我……」

强风吹动了卡露瑟的长发。她急忙把头发按下来后，腼腆地对魔王这么说道：

「我不在的这段期间，想不到你竟然会这么认真地建设斐希那斯王国，这让我有点惊讶。当然我是在称赞你唷!这真的很了不起。」

「原来是这件事啊……我还以为是因为我对阿提斯的泌尿器官撒了个小谎，所以你要跑来跟我算帐呢。亏我连『反正又没有大碍，你就别当一回事了』这种藉口都想好了呢。」

「你真是一点诚意都没有……」

「这是身为魔王应有的态度。还有你说什么很了不起啊?我只是为了取回自己的身体，才会像这样指挥人类替我服务，完全没有其他的意思。你是不是死亡期间脑子有点腐烂啦?」

魔王依然用瞧不起人的口气这么说道。但是卡露瑟则摇了摇头然后表示「才不是那样呢」。

「你别扯开话题，我是跟你说正经的。首先呢……还是要谢谢你，感谢你这些日子以来为王国所做的事情。」

「这样啊。那我的任务……也差不多该结束了。」

「咦?」

魔王用冷静的眼神回看着惊讶的卡露瑟。

「你快做好即位的准备吧。」

「我——?当国王?」

「没错。」

「你在说什么啊?为什么?」

「阿提斯虽然是个相当优秀的军人，但在政治方面却完全不行。他有彻底执行任务的能力，对人民也有同情心，但因为他已经是高高在上的指标性存在，所以没什么想像力。最后还是得由你来治理这个国家。」

「我问的不是这个。我问的是如果我即位为王的话，那你呢?」

其实卡露瑟打从一开始就是因为在意这件事才到这里来的。她感觉到魔王似乎不打算一直待在这里，似乎有什么使命或是目的让他想要离开这里。

「——难道你想离开王国吗?」

魔王避开卡露瑟的视线之后，看着远方闪烁着金黄色光芒的山脉以及云层。

「……我已经不想再工作了。我想尽情地玩乐啊，卡露瑟。」

沉默了好一阵子之后，卡露瑟才如此问道：

「什么?」

「因为阿提斯又派不上用场，王国的大臣们又不肯老实听我指挥，工作又像山一样多，熬夜处理公务的话身体会慢慢变得无法动弹，而且只有两条手臂真的非常不方便……说起来为什么这么伟大的我，得帮忙照顾这些完全不相关的人类呢?这无论怎么想都是划不来而且又愚蠢的事情吧?」

「关于工作方面，我以后也会帮忙，所以你也用不着抛下所有的事情嘛。刚才你的温情攻势不就救了克拉蒂亚一命吗?你以人类来说也表现得相当出色啊。」

「克拉蒂亚?那个新口味怎么了吗?」

「什么新口味……喂，难道说……」

卡露瑟这时才想起魔王那恐怖的坏习惯，于是她提高了声调问道：

「你还在吃人类的种壳吗?」

「那是当然啰，卡露瑟，那可是我的主食啊。所以这次也算是又增加了食物的种类啦。那家伙不知道好不好吃哦——」

魔王陶醉地含着自己的手指，卡露瑟见到之后急忙摇了摇头：

「不行啦!她是很心灵很纤细的女孩子，这对她来说冲击太大了。况且你不是有我可以吃了吗!」

话一出口卡露瑟这才发现自己说了相当丢脸的话，于是她马上就羞红了脸。但是含着手指的魔王就直接笑着说：

「我吃腻了。」

接着他的脸中央便直接挨了一拳。

「随便你啦!不过如果让我当上国王的话，我绝对不会允许你随便乱来的!」

卡露瑟怒气冲冲地跑下了楼梯。

「那你到底是要不要即位呢……」

魔王拔下右边镜片完全破裂的眼镜，看着卡露瑟离开的背影。

她的模样是那么有精神，以人类的外表看起来应该是已经完全康复了才对。

但魔王眼里所见到的，却是身上种壳还留有巨大伤口的卡露瑟。因为好几种魔法介入才得以复活的卡露瑟，后遗症就是在种壳上留下了一个巨大的洞。现在的她其实是处于一种很容易遭受魔法干扰的危险状态当中。

所以我得要保护卡露瑟才行。

魔法密特拉斯不由得想着，看来得继续在这里待上一阵子了。

——身为魔王的他，总有一天得进行符合魔王身份的行动，而这么一来就势必会成为卡露瑟他们的敌人。这是迟早都会发生的事情。但魔王却开始觉得把行动时间稍微往后延一点应该也没关系才对。

「快下来啊!」

卡露瑟在狭窄的楼梯下面，用仍然带着怒气的声音对魔王说道。

「我要让你了解，一般人类的食物可要比什么种壳要好吃多了呢。」

魔王叹了口气之后开口问说：

「你请客吗?卡露瑟。」

「请客?嗯嗯对……算我请客吧，因为是我亲手做的。」

卡露瑟依然在楼下不高兴地说着。

魔王笑着耸了耸肩后，便从这个风景良好的高楼上往下楼的阶梯走去。

一阵猛烈的风由夕阳底下吹过，把略带红色的条状云从山谷上往地面吹去。

强风接着便来到一片满是坑洞与巨大水塘的地带。

纵横其中的河川被水塘分隔，湖泊与沼泽也以不自然的扭曲形状连结在一起。某处地面上的土壤整个被翻起……在原本应该是一片翠绿的丰饶景象里，出现了好几个巨大的坑洞。

这便是之前发生过激战的土地——加隆奴湖沼地带目前的模样。

但现在这片荒凉的湿原当中，竟然出现了能反射日光的物体。

『我一定得打倒魔王才行……魔王密特拉斯他……』

被压扁的半边人偶脸上有着一只大眼睛。这些被破坏的碎片上面，还残留着Ⅵ的意识。它用仅存的一只眼睛瞪着天空，不断嚅嗫着对魔王的诅咒。

当他以这种狼狈的模样过了十天之后，终于有个声音回应了他。一个少年以轻快、类似歌唱的语调说道：

「像这样打个你死我活实在太愚蠢了。就是因为世界太过于丰饶才会出现魔王，这原本就是理所当然的事啊。」

Ⅵ将人偶的大眼睛往声音的主人看去。

站在那里的是一名穿着旅行者斗篷与短裤，手上拿魔法师法杖的少年。但让人觉得诡异的，其实是跟在他左右两边的怪物。

一边的怪物是长着翅膀的狮子。而这只狮子除了身体内部闪烁着金黄色光芒之外，身体还持续发出「咻咻」声并不断在空气中融解着。

另一边则是一尊哭丧着脸的巨人。他的身体完全透明，体内不断有刺眼的光芒闪烁又消失。

少年由正上方看着人偶遭到破坏的脸孔，又接着说：

「我们一起来协助魔王的计划，让一切事情顺利进行下去吧，Ⅵ。」

听见这个知道自己真实身份的少年的提议后，Ⅵ的眼睛像是感到恐惧般游移着。

『你难道是Ⅴ吗?为什么会说出要协助魔王的蠢话——』

「因为就学术上来说，这么做很有趣……」

『一点都不有趣!』

「很有趣啦，Ⅵ。你到现在还认为是自己把『魔王』这个概念带到这个世界来的对吧——看，光是这点就很有趣了。」

『哪里有趣了，这本来就是事实。我把自己世界里的神话概念带到这个世界来，然后在人类之间宣扬密特拉斯的事情。』

「错了，你丧失了正确的记忆。当你还不是那个世界唯一的一个人的时候，那里就已经有魔王存在了，而且那个魔王就是密特拉斯本人啊。」

『……』

「所以那个世界里存在着魔王诞生的历史性瞬间。而我则想在这个世界里观察到那一瞬间。」

『那怎么可能……』

Ⅵ的声音因为畏惧而震动着。

魔王的出现也就等于是世界灭亡的第一阶段。Ⅸ、Ⅷ、Ⅶ他们已经都因为这样而被魔王消灭了。

而接下来面临消灭危机的便是Ⅵ的世界，也就是Ⅵ本身。

『所以我才会用尽各种计策想逃过一劫啊。而你却因为自己的兴趣想要加速魔王的诞生，真是令人不敢相信!』

「哎呀，别这么说嘛。」

少年Ⅴ用高兴且戏譆的口气说完后，便把坏掉玩偶的头部捡了起来。

『你做什么!』

无视于Ⅵ的叫声，少年直接就把人偶的脸当成自己喜欢的破烂装饰品，吊在大衣头套上。

「魔王的出现，以及和魔王对抗的光之战士的出现。无意义与封闭。接着则是黑暗世界到来，人类世界因而灭亡吗——真令人感到兴奋啊!」

『别开玩笑了……』

「但我认为密特拉斯·阿格帝斯提斯这个意识体已经不适合再担任魔王，所以我决定要放弃他。比起来卡露瑟奥拉莉亚还比较适合担任魔王呢。她那种把所有一切翻转过来的行事风格，绝对足以担当魔王这个重任。」

Ⅴ看了一下左右的巨大随从，呵呵笑了一下之后才说：

「目前她精神的魔法构造就像花朵一样向外张开，看起来实在是相当美丽又惹人怜爱，对我们来说正是实行计划的绝佳时机。」

『我们的计划?』

「没错，Ⅵ，那是个大计划唷。我要让卡露瑟奥拉莉亚公主当上我们天球仪会的会长。这样的话，她一定就会成为很棒的——『X的魔王』唷!」

在红色夕阳当中，Ⅴ愉快地对跟随他的怪物笑了一笑。

「走吧，白天、黑夜，我们去迎接卡露瑟公主，然后一起愉快地观察新魔王以及有了新魔王的世界吧。」





第二卷 后记

各位读者大家好。我是伊都工平。

这次是主角组成「移动皇宫骑士团」这个团体的故事。

伙伴们不断出现在原本独自对抗敌人的魔王密特拉斯身边。

而敌方组织「天球仪会」也终于现出了身影。

敌人Ⅴ的目标是创造出与魔王密特拉斯不同人格的新魔王，并藉此来进行世界的革新。

但是他所追求的不单是魔王的力量而已。

不过话又说回来，魔王密特拉斯与Ⅴ所说的魔王究竟是什么呢?

世界上所有事物都有其「一定的容量」。而人类基本上是会为了自己而开创新事物的一种生物。

而结果就是会让这世界变成像只有参加人数不断增多的大风吹游戏。

当然至今为止一直坐到椅子的人，不保证接下来一定也能坐到椅子。也可能会有从以前到现在都为人类所需要的存在，最后却抢不到椅子的状况出现。而发生这种状况时，该「原本被需要的存在」便会被弹出这个世界并从此消失。

也就是说之所以会发生这种状况，原因便是来自于人类社会的「过度密集」。所以任何事物都将会随着时间流逝而不断消失。

但是人类却把这种现象认为是某人的恶意所造成。

因此每个个体便开始对自己想像中的犯人怀有敌意，而有了同一种幻想犯人的人类便会集结在一起。

但问题是造成事物消失的不是人类，所以打从一开始就没有所谓的犯人。因此无论是什么样的犯人都能够被成立。

可以成功让人群相信有这么一个巨大敌人的人物，就可以统一并且支配一个集团的动向。而人群便会藉着集团的力量，来与煽动者所勾画出来的巨大敌人展开对决。

但是这样的冲突将会对人群带来相当大的损害。而最为棘手的问题，其实是发生在打倒了这个幻想的「敌人」之后。明明付出了那么大的牺牲来打倒敌人，但社会的崩坏却依然不会停止。于是煽动者便因此而失去支持，最后为人群所放逐。

但是煽动者所聚集起来的众多人群，现在已经不可能各分东西而逐渐衰退了。他们会想要维持住目前拥有的人数与规模。

结果就是他们会再推出一个新的煽动者，并继续与那个人所主张的新敌人展开对决。

人们就这样开始了一场永无止尽的消耗战。战斗所引起的怨恨，让人们越来越容易接受煽动，而勾勒出来的敌人形象也越发单纯，战斗规模逐渐缩小，征战的时间也越来越短。

最后，他们便会因为憎恨而不断进行漫无目的的破坏，直到彼此变得四分五裂为止。

这就是人世间的不幸。

这样的话，就只要创造出一个永远打不倒的「绝对破坏者」——也就是魔王，然后让这个巨大的邪恶来统一人类世界，接着自己在背后操纵所有人类不就可以了吗?而这就是魔王密特拉斯与Ⅴ的计划了。

但是这个「绝对的破坏者」，也会因为某种理所当然的原因而无法一直维持自己的立场。如此一来他将会自动丧失存在的意义而消失不见。

因此魔王与Ⅴ早就准备了下一个庞大的计划，而本作的登场人物们便是围绕着这个计划而行动。

本作品便是由这群粗野家伙们的失败经验所构成。

而本作品里的女主角·卡露瑟公主以及一下长大一下缩小的魔王等人，这次也多亏了万国あゆや老师的插图来帮他们增添了不少色彩。真的很谢谢老师。

另外这次真的给责任编辑庄司先生添了很大的麻烦。因为我在这本第二集里面尝试了特别的写作手法，结果却反而造成了一些问题。真的很不好意思，但今后也请您多多指教了。

最后当然也要谢谢阅读本书的各位读者。

真的非常感谢各位。

那我们就在下一次的作品里再见啰!

伊都工平




