文件发布时间:2013-01-21 11:35:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：番外三 战鬼传

第一章 路中偶遇的战士
城郭挑衅苍穹。

尽管挖穿巍峨岩山后，灌入大量液体水泥的施工方法，便已够让他们吃惊，但令心惊胆战的学者们把眼睛睁得不能再大的东西，却是安装于城堡地底数十层处的硕大原子炉，至今仍运转不休一事。

“可是，能量供应到哪里去了？”调查队的一员紧握着大蒜花说道。

将整座山变为城堡的庞大建筑物里，别说是照明，就连在门户的开关上，也没有一丝一毫的能源供给。要探索整座城堡的全貌，恐怕需要十年以上的时间。

“这座城堡的贵族是何时撤离的？”另一名科学家问。

“是在两千年前。”

“原子炉在那之后一次也没停下来过吗？”

“根据记录装置来看是这样没错。”

“既然如此，那就调查能源供应管线的终点吧。”

“不成，只有那部分的资料被删除了。”

“也就是说——是蓄意的？”

“十有八九是这样。”

“那座原子炉的发电量呢？”

“一小时五千万百万瓦特。”

科学家们沉默了起来，因为他们想到远从两千年起——不，恐怕是从更早以前起，便一直输往神秘物体的能量有多庞大。

接着战栗如极光般降临。

那东西究竟是什么？

在长达两千年里，必须不断供给莫大能量，而且需要抹去其真面目的存在到底会是？

两天后一个假设被提了出来。

在走上城堡瞭望台，享受着夏日凉风的科学家面前，原本一直窝在城中独栋图书馆内卖力解读贵族文献的语言学者，信步走了出来。

语言学者走近瞭望台边缘向下望去。

那里什么都没有，陡立峭壁孤绝得毫无一丝凹凸起伏，一口气垂直下降一千公尺。

将视线停驻于为晚霞、雾气笼罩的远方群峰身影上，语言学者这才总算能冷静下来。

“在了不起的地方建了个了不起的东西啊。”科学家向他搭话。“与其说这里是座山城，不如说它是个固若金汤的要塞。”

“没错。”年轻的语言学者立刻认同。“就像您说的一样，这是个惊人的地方，大概从七千年前就已经存在了。”

“噢……”科学家感叹似的说道，但仍无法掩饰地流露出“也不过才七千年而已”的情绪。

“从七千年前起到人去楼空为止的五千年间，这城堡一直不停地进行战争哪。”

“这是什么意思？”

“您应该已经了解关于这座城堡设备方面的事了吧。这里……被武装得像刺猬一样。”

科学家心中一忧。

由于这里光明正大地陈列了许多传说中的兵器，只怕这城堡会被都城的政府给查封。

中子导弹、原子炮、雷射这些基本武器自不用说，而虽然只能经由残余的建筑结构判断，但此处曾经装配过次元涡动炮、气象混乱装置、能量射线等大范围毁灭性武器一事，应当毋庸置疑。这些对一般贵族城堡而言，乃是无法想象的重量级装备。

“以下是由这地方留下来的传说，加上堡内大图书馆内收藏的稀少资料，研判而成的结果：过去，在以这里为中心半径两千公里的地带，是被称为‘末日地区’的古代战场，而且还是个极端个人倾向的战场。”

“个人倾向？”科学家不禁望向下方。

仿佛事先约好了一样，雾霭裂开，替惨不忍睹的大地光景揭开面纱。

毫无一点绿意的大片红褐泥土，能令观者的心灵也荒凉不毛起来。即使他早有预感那是曾散布大量放射性物质的核子战争遗迹，但语言学者的说明仍是个冲击性的事实。

“这座要塞的主人，有一个可说是千年宿敌的敌对家族。对方的姓名和家徽现阶段都还无法查出，只能确定有这个家族存在。这两个家族不接受其他贵族的援助，五千年内持续交战不休，然后又在某一天突然消失无踪，就像许多贵族那样，此后再无消息。而这座城堡则保留了下来，原子炉直到今天仍在供给能量给某样东西。”

“那个东西是什么——”

“不晓得，但可以确定不是我们已发现的武器。”

“另外一个家族怎么样了？既然这城堡留了下来，应该是这的主人获胜了吧？”

“这点完全没有眉目。”

语言学者点燃香烟，科学家露出羡慕眼神，都城的香烟配给量极其稀少。

“要不要来一根？”

尽管对语言学者表现出的优越感无可奈何，但科学家还是说声“谢了”接过黄色纸卷，并且借了火。

深吸一口入肺，至福的一瞬间到来。紧张得以放松，结果反而让他脑中浮现一个离奇想法。

“会不会是战争已经有结果了？

语毕，科学家觉得脊背发寒，因为他有个绝不想听到的回答。

语言学者却没有多余的心思去顾及这点。

“这也还不清楚。如果说有决战出结果，由这城堡的完好状态来看，应该是敌人败北了，但文献与记录上都没记载这点，我无法断言。”

“也就是说——”

“是的，没有分出高下的可能性也是很大。”

科学家沉默了下来。他脑中一直鲜明地浮现某个想法，支持那想法的，是至今仍在地下深处持续不死活动的贵族大原子炉，以及包围这座山城的荒芜大地。

他看了语言学家的脸，确认那上面怀有某种期待的神色后，便下定决心不顺着对方的话头发展下去。

关于贵族及其文明，有条坚如铜铁的不成文条律，那就是——

两者都充满了不要知道比较好的事物。

语言学者也注意到了这点，但他和科学家的决定性差异，便在于他的年轻。

尽管他压抑自己不要吐出心中构想，可是澎湃汹涌的年少轻狂实在太过灼热。

“很可能……”他开始说出，并竭尽所能地慎重。

当科学家有所觉悟而再吸了口烟时——

奇妙的感觉自脚底涌现冒升。

语言学者的年轻双眸直视科学家，科学家闭上双眼。蓦地，语言学者注意到现在正是日暮时分。

瞭望台面向西方。

被染为朱色的远山峰顶，伴随着惊讶震撼了他的心灵。

他觉得仿佛这城堡曾活跃过的历史瞬间，也全被染成了同一颜色。

在科学家的干燥双唇长长吐出一口白烟之际，这一次换成有清晰无比的地震轰鸣声与崩塌声自脚下传来。

然后——高笑声响起。

☆☆☆

枪势夹带劲风自左刺来，这一枪奇快无比，像是连空气也被带起一齐刺来，令一切为之停止。但黑色身影却仿佛动也没动便闪过这一击，用左手抓住了枪头根部。

“呜哇？！”枪手伴着惨叫往前扑到，漆黑身影行云流水地朝他迎头一劈，接着扫视剩下敌人。

有风，是一经吹拂，便令人觉得脸颊好像要冻胀肿大的冰刺冬风。

在男人们眼中，那风有如正守护着他。

他是将冬日结晶凝萃而生的璀璨光彩再度研碎后，所蕴结而成的真正凛冬。他容貌那无以言喻的美丽，翻飞外套那令人陶醉的优雅——我们要死了，这是我们想抢如此美丽的男人的钱，对他拔刀相向的惩罚。

“呿！滚开！”一名极为矮小的男子踩过硬动泥土，走了出来。

他一出来，背上便发出声响张开黑色羽翼。那并非拥有生命的器官，而是在铁丝结合木材而成的骨骼上蒙上兽皮的工艺品。

那羽翼在俊美的杀戮者面前一个拍振后，男子自身便如妖鸟般飞入空中。恐怕是用了小型的高出力马达，而且男子本身的骨骼肌肉也极其轻盈之故。

喊叫声从空中落下。

“我也会动手！大伙一起上！”

接着，拥有翅膀的男人一口气爬升到五十公尺高的高处，这距离是为了得到攻击所需的惯性。

他的同伴们也晃动兵器朝杀戮者杀去。

但他们却不晓得飞在空中的身影在途中便已减速。

在众多人影合二为一的刹那，鸟人迟了一瞬后飞到上空，从他胸口洒下了淡褐色雨水。

人群爆出两次惨叫，第一次是他们被那水洒到的瞬间，另一次则是在被淋到的身体开始剧烈融化时。

洒下的液体恐怕是强力溶解液。

当鸟人又往前滑翔了十公尺掉头回转时，地上的人影们已完全不成人样。

他再飞了十公尺后变换方向，此时他“啊！”地叫了一声。

因为在本该骨销肉融的人影堆中，有个人倏地站起。

那张仰望自己的天赋美貌——即使由空中俯看也不会认错。是那个男人！他的外套正在冒烟——是“那个”挡下了我的死液是吧？

眼中闪过憎恨的鸟人往上爬升。就算是第一次逃过了一劫，地上的蝼蚁也没理由逃过遨翔天际者的杀意与速度！

“你逃不了的！”

在自天空袭来的拍搏羽翼之前，地上的美丽身影看来有如美丽而无力的存在。

为了落实这次杀戮，鸟人打算接近到敌人头上三公尺处。

想不到，在他正要洒下死液的前一瞬间，黑衣身影竟跃到了相同高度！

当他感到银光触及头顶的刹那，男人终于懂了同伴的第二次惨叫，并非由于死液之故，而是敌人的刀法所致。

在他继续滑翔的身躯前方，此时突然堵着一个有若小山的身影。

眼看就要撞上时，鸟人裂成两半。

血雨泼洒在巨人身上，鸟人尸体通过他两侧。尸体斜划过白濛濛的冬日大气猛撞于D后，两边都变得静止不动。

不知他是否有察觉闯入生死搏斗中的巨大身影，美丽身影默然背对“他”准备迈步离去。

“等一下哟！”

和缓声音从三公尺高处落下，那里有一张浑厚嘴唇和约莫孩童躯体大的脸。

身着黝黑外套的身影泰然转身。

“哇！”地叫了一声后，巨人本就浑圆的眼睛睁得更大更圆，并吹了口哨。“哎呀，真是个漂亮到不行的男人呢——你叫啥啊？”

“D。”

“嗯，是个听起来有些寂寞却很棒的名字呢，咱啊——”巨人想了想，歪动粗如大树树干的脖子，“这么一说，咱没有名字耶。”他笑道，天地仿佛为之摇晃。

在这世界，巨人并不罕见，边境西方甚至有座贵族创造、身高超过十公尺的独角兽们的村庄。

但这个无名的巨大男子，却有着极其平凡的外貌，颈部以下包裹着看似窗帘的紫色天鹅绒布。他担在肩上的大棒子尾端，吊着足以装入五名壮汉的包袱——身为巨人的旅客倒是很稀罕。

因为巨人一直笑个不停，所以D转身离去。

“等一下啊，喂！”

巨人连忙追来，地面“砰！砰！”震响。

一面追着D，他一面指了指自己现身处的小土丘。

“咱原本在那后面睡得正爽，结果不但被你们给吵起来，连咱唯一的一件衣服也成了这副德行，都是臭死人的血腥味。你得负责任啦！”

“怎么负责？”D头也不回地问。

“原本只要宰上一两个人就能消气的说，可是全都被你杀光了，所以只能找剩下的人啦。”

巨人似乎不谙武艺，他连包袱也不取下，就用挥锄头的动作往D头上挥棒砸落。木棒粗五十公分，长五公尺，由它两端的断裂处来看，显然那不是以武器砍下，而是靠蛮力折断的，称它为原木还比较合适。

轰然巨响与强大冲击力震撼大地，龟裂往四面八方窜出——在地面裂痕的前方，黑衣人影飘然行进如故。

“咦？妈的！”

巨人一阵狼狈，他拔起木棒连忙追赶D。震动的大地上，黑色身影丝毫不受影响地继续前进。

“你这混蛋！”

这次仍是由头上砸下，却只见附着树皮的原木轻巧一转，改自横扫来。

D配合他的攻势一晃。

D的身形随着原木扬起的劲风绘出弧线，就在巨人认为这是破绽时，D却已朝他胸口跃去。

“哇？！”地一叫后，颈部遭刀鞘猛烈一击，巨人颓然倒地。

地面在D着地时，仍残有巨人倒地巨响的回音。

“你……真是强啊。”巨人疼得皱眉感叹道。“看来是赢不了啦。不，是我输了，我输了。”

接着巨人爬起，同时弄得草屑飞扬，尽管他才刚挨了D狠狠一击。

“喂，你要往哪走？”

被询问的D人已在二十公尺外，正要翻身骑上啃着草的改造马。

挂着黑手套的手指，指向身旁笔直延伸的小道一端。

“啊，那可太好了，咱也要去北边。现在这时节，那里必定盖满了一片冰雪花朵哪。”

巨人似乎很有诗人情怀。

“嗳，要不要一块走？不是说‘出外靠朋友’吗？咱最喜欢比自己还强的男人了，因为这样就算被强盗攻击也很安全。”

而且他还很诚实。

D无言策马前进。不知为何，这名青年没处理掉曾对自己怀有杀意的人。

“喂，等一下啦！咱叫你等一下！”

巨人追到道路上，之后又像是死了心，改为站在那里用喊的。

“帅哥，说不定咱们再也碰不到了，所以咱要报上咱的名字！咱刚才想到了，咱呢，就叫做达依纳司！记好啰，是‘达依纳司’喔！是流浪的男人达依纳司！”

回音久久不绝，当回音消失时，黑衣骑士的身影业已消失在冰冻道路前方。

这是冬日风情正盛的某日午后，这是D与达依纳司的邂逅。

☆☆☆

自从雪花代替雨水飘落后，已过了许久。

这天，从铅色天空绵密缤纷飘落的细碎白色幻梦，令睽违已久的阳光再度露出了耀眼微笑。

D造访的修拉特村也隶属于白色世界。

他在村中旅馆要了个房间，但他并非打算长期停留，而是因为在白天旅行的疲惫涌现。对半吸血鬼而言，体内的生物韵律最盛期是在日落至黎明这段期间。半吸血鬼多半在夜里旅行，但众人皆知，在边境夜行一定会连番遇到妖魔鬼怪。

五年前的例子中，旅经西北边境的调查队，在日落后的两小时内，就遇到了五头食尸鬼，两匹骨髓吸引魔，肉食有机体、招灵女各一只，而失去了半数队员。

与其彻夜苦战，除了D之外的人多会选择在白天赶路。

放下百叶窗形成人工黑暗后，D旋即入睡。

四小时后他醒来，走出户外，太阳正在下山。

边境的夜气中满是自然气息，从大地涌现的活力、树木散放的清净气息、奔驰原野的动物们的生命力——这些对有着遭人诅咒之造物主的妖兽而言，乃是至高无上的生命泉源。

D悄然走过洁白道路，一切声音仿佛皆被白雪吸收。

虽是晚餐时段，路上却人烟稀少。雪对某些危险生物而言乃是绝佳伪装，只要路人手拿木棒戳入雪中，十次中会有一次传出痉挛，震动白雪。

D进了酒店，在兼营餐厅的酒店内，盘旋着肉类、酒精与烟草的气味。明亮了俗气店内的耀眼光芒，乃是酒店里的女人。

有人注意到了D。

莺声燕语一齐停止，难以形容的视线集中到他身上。

即使D走到了吧台旁，喧闹声仍未复活。

好不容易，蓄着八字胡的酒保闭上张得老大的嘴巴，像要赶走什么似的甩甩头后，缓缓站到D前面，问：“你要啥？”他的语气仿佛长着翅膀般飘忽不定。

“红酒。”

“我招待你最上等的。”酒保干脆地说了。“但在喝完一杯后请你离开，只要你还在，气氛就会不对。”

锡杯与朱色液体运了过来。

D的嘴唇贴上杯沿，喘息也似的声音传荡店内。

“给我差不多一点！”酒保大吼，他似乎就是店主。于是，魔法解除了。

女孩子们再度开始用脸颊磨蹭身旁好色老头的秃头，继续拉起年轻小伙子们的手。

此时，酒店的门打开。

这次的反应与D出现时略有不同。

在畏惧与困惑——全无陶醉成分的视线中，提着藤篮的少女难过地低头走到吧台。

“照旧吗？”酒保亲切地问。

“嗯嗯。”她点头的模样有些畏畏缩缩，和凝视她的视线无论如何都搭不起来。剪短的红发、粗糙衬衫、羽毛外套及长裙，完全是个普通乡下姑娘的打扮。

“怎么啦，莱娅？”一名年轻人用满是污蔑的语气向她搭话，他已喝醉。“今晚没人陪啊？是不是呀，大小姐？”

“别这样！”旁边的一人拉拉他手肘，但另一个同伴又说道：“您的高手家臣怎么啦？啊？”

“咱们可不怕哟！”

总共三个人——每个人的长相和体格看来就是村中混混的模样。

“还不住口！”酒保边递给少女绿色瓶子边制止道。“纠缠莱娅做什么？又不是这女孩叫那些家伙来的。”

“我们知道啦！”三人中的一个举起酒瓶大吼。“根本完全没有关系的三个男人，在某一天就自己跑来她家里赖着不走。村里的人只是摸她屁股一下，就被他们从肩膀折断两手骨头！只是去唠叨要她还钱，就被卸下下巴，还被拔掉舌头——这些是会替压根不认识的人做的事吗？根本就像是保护公主的保镖，或者是忠心的仆人嘛！”

“可是，听我说，科尔达和阿吉那斯也确实混蛋。我听说他们也做得太过分、说得太难听了，因此莱娅才忍不住逃跑，结果他们还追上去想得寸进尺。如果是受过莱娅家恩惠的人，当然也会想做些什么吧？”

“所以就可以让同村的人落到那种下场吗？”

“呿！只是因为殷勤照顾酒精中毒的老子，就每个人都当她是乖宝宝。这女孩压根就是个厉害的婊子，那可是三个男人喔，三个男人！”

“叔叔，谢谢你。”用几不可闻的声音道谢后，少女转身离去。

不友善的空气流过店内，在发现这气氛的矛头是针对谁后，“呿！换地方吧！”三名青年站了起来。

他们把金币扔到桌上，故意发出粗暴的脚步声走出酒店。

“真是拿这群混小子没办法，根本就是村里的讨厌鬼。”

一枚银币被放到发着牢骚的店主手边。

当店主想到它的意义时，黑衣身影正要飘然行出门口。

D向左转——转入他原本的前进方向。他的脸微微泛白，是雪光。

无论何等出色的美貌，总会有某些部分让人联想起人性化的生活层面，但这名青年身上所能感受到的，却只有“美”而已。

不管如何仔细观察，他与别人交谈、饮食、睡眠的这些举动，都只令人感觉那是另一个次元的行为。甚至连他行走的动作，也是不带有一丝刚离开酒店迹象的美之夜行。

走了一两分钟后，他来到一处街角，道路深处黑黝黝地耸立着仓库。这是在每座村庄都有，用以收藏农具、粮食的场所。

D正要继续前行，耳中听见两道混杂交错的声音。

“放开我——不要！”

“有啥关系，来嘛。”

“别啰嗦了，反正已经让那些家伙上过了不是吗？”

黑色步伐并未停下。

走了五步后又停住。

因为他们说话的语气骤然大变。

“你、你们？！”

“是什么时候——”

接下来出现的声音，恐怕除D以外的人无法听见。

那是骨头断碎声与内脏破裂的声音。

在细微惨叫的回音即将消失前，D再度迈开脚步。

这身影与这世间的一切尽皆无缘。

当他走了五公尺时，“来人呀——来人呀！”少女的求救声令人无法充耳不闻。

那个随处可见的农家少女，之前才从酒店无地自容地走了出来。

仿佛被风吹回一般，D转身回行。

一弯过转角，便看到在仓库门口处纠缠的两个人影。

其中一人比少女高一个头，那并非之前在酒店里的年轻人。

D走到距离他们两公尺时，那人转向他，因D那绝无仅有的美丽五官而面露讶色，这给了少女甩开他手的机会。

“救救他们！”抓着D胸口，少女圆润的脸庞哭喊着。“那些人正在里面被折磨！快阻止他们！”

D对少女看也不看，在他的视野中，一个沙哑声音问道：“你是什么人？”

那是个身着田间工作服的男子——身上却散发着真正农夫不可能会有的鬼气。

D不答前行——男子无声后退。

“你这混蛋……”他呻吟道。

他的身体忽然一沉，并不是他往地上坐下，而是男子从脚踝到腰部——不，是连头部都整个沉入了积雪中。不对，就算积雪再怎么深，也没有超过五十公分，这是只能令人想成他融入了雪中的诡异状况。

D的视线落向仓库门口，板门开了一扇，里面满是黑暗。

令人毛骨悚然的声响包围了D。

或许他早已注意到了，仓库里的东西并不止被扔到墙边的农具跟拖拉机而已。

堆积于黑暗中的木箱，上面全都镶有铁棒组成的栅栏。

木箱里面，在毛绒绒的腿部或树根般的触手上，有宛若鲜红血玉的眼珠熠熠生光，流泻出不知是诅咒或是憎恶的低沉嘶吼。

那是要送往都城的妖虫妖兽。

它们的用途五花八门，有以传染病病媒毒虫为食的速捷蛛，有接受简单手术后，便能成为护宅守卫的类人蜥蜴——这些生物原本在乡间都只是被杀戮的对象。

当然，它们如今极度危险。

在高耸栅栏山前的略宽地面上，趴着三个人影，是那些年轻人。

由他们微弱的呻吟声来判断，应该没有生命危险，不过他们的手脚已经扭曲变形，这或许也是难免的事。

只是轻轻一瞥便看清一切状况，D的脸微微上抬。

“小心。”之前在外面曾说话的声音说道。“就算是我也没发觉这家伙来了，而且光是靠近他就浑身发毛，他是另一个世界的居民。”

“他就是那个家伙吗？”另一个声音应道。这股诡异的声音听来既像从上、又似由下传来，如果想弄清发话之处，恐怕会马上陷入一片混乱，搞不清楚自己所处位置。

“不对。”第三个声音是三人之中最庄重的。“是不同的人。不过——这男人说不定比那家伙还强……”

“怎么可能！”

“世上总有令人害怕的人存在，虽然这点我也清楚，但没想到能亲眼见识到啊。”第三个声音似乎甚至有些感动。

“那就报上名吧——我是裘蓝。”一个声音说，这是刚才外面那男人的声音。

“好吧——我是萨贝伊。”

“了解——克拉姆。”

这并非为了友好，每个声音中所充斥的情感都是同仇敌忾之意。纵使如此，他们仍未泄露出一丝气息。

此时，三人首度出现动摇情绪。

因为D转身离去。他竟做出如此目中无人——无礼的行为？

确认三名青年无性命之忧后便算完事，剩下的只要叫来村人即可——这是只对D才通用的逻辑。

仿佛是为了纠正他这个观念，黑色人影从他正上方跃下。

“住手！”说话的是萨贝伊的声音，但不知这算喊得太早还是喊得太晚。

白光斩破只充盈淡淡雪光的黑暗，黑色物体发出坠地声落在D左右两侧。

“很行嘛。”如此低声说话的，是那个自称克拉姆之人的声音。只是，那声音却是从掉在D的右边——两公尺之外的上半身发出的；腰部以下——滚落在D的左侧。

“接着是我！”不再隐藏气息，萨贝伊的声音自天花板传下。

“哇——停手！”大叫的乃是克拉姆的上半身。

“快逃！”当萨贝伊高声大喊的同时，碎裂声充满整座仓库，因为所有栅栏一起粉碎。

钉子弹出、高压电线飞甩，这些并非外力造成，而是因为笼内的妖兽们疯狂暴动了起来。

“好了——上吧！吾友啊！”萨贝伊命令一下，异形生物群便朝静立不动的美丽身影杀去。若有熟知它们的人在场，肯定会对它们这在平时无法想见的速度与敏捷大感惊讶。

并且，为更胜它们的神速感到震惊。

切骨断肉之声听来仿佛只有一响。

在以自身臂长为直径的圆圈内，D出手了。刀刃一闪，便给予数匹妖物致命伤，刀光四闪后袭击尽数止息。

“呵、呵、呵。”

大笑的并非在场的“任何一人”。

不，其实从天花板流泻出的气息紧张无比，紧张到连这笑声都没注意到。

“无法置信……”

“天杀的怪物……”

隔了数息后，才有声音如此喃喃说道。

黑衣身影无声行过开始弥漫寒气与血味的仓库，打算离去。

当他跨过门槛之际，裘蓝的声音说道：“等一下——至少报上名来！”

“D。”

简短回答后他走出仓库，紧接着他左腰处响起一个沙哑声音：“那群家伙很强哪。”

这是先前发笑的声音。

“一开始的那个臭小子，是故意在巧妙的时机让你砍中，本来他在被砍到后才会出杀招哪。第二个人是‘妖兽师’——他的实力可不止那样，那只是在试探你而已。然后，第三个人最棘手。”

D看着伫立面前的少女。

“三人都没生命危险……叫人来吧。”

如此说完，D走过她身边，少女悲痛的声音对他问道：“请等一下！另外那三人怎么样了？”

“是你家里的人？”

“不是！他们是在半个月前突然跑来我家的，然后——”

D默默继续前行。

“拜托你！请让那些人离开！这样下去的话，我和爸爸都会在村里呆不下去的！”

声音已无法传给往左转过街角的青年。




第二章 群聚少女身旁的人
一个挂着单边眼镜的绅士造访D的房间，那是在面东百叶窗的缝隙间，开始溢露蓝色光华之际。

被隔着门一问“什么事”后，男子一面因这声音感到一凛，一面狂妄地命令道：“我是布鲁瓦，刚才在酒店里听说了你的事。保安官已经回去了对吧？给我开门吧。”

没有反应。

咳嗽一声后，布鲁瓦变更策略。

从他肥厚嘴唇中传出的，变成了肉麻的语气。

“哎呀，失敬失敬，其实敝人乃是人才猎人。您之前救的那个女孩——好像叫莱娅是吧？那女孩其实决定以六千达拉斯的代价，到都城就职了。敝人也有同那女孩的父亲定下契约书，可是敝人在一周前回来一看，却发现多了三个莫名其妙的庄稼汉，他们无论如何都不肯把那女孩交给我。不仅这样，还有五个小伙子落到手脚都被折断的下场哪。莱娅也因为说舍不得父亲，所以不肯点头同意。就在敝人无计可施的节骨眼，听到了您的事，便抱着万分期待的心情跑来了。您意下如何？敝人会送上丰厚谢礼的，能不能请您想办法把莱娅带到我这来——D先生？”

最后一句话，乃是他事先准备好的一张底牌。尚未有任何村人知道他的名字。

没有回答。人才猎人露出不悦表情，稍微重打了一下刺眼的领结，再说道：“其实，敝人以前曾远远见过您一面，并且在那时知道了您的名字与身份。边境大名鼎鼎的美丽吸血鬼猎人‘D’。哎呀，能有与您重新面谈的机会着实光荣，恳请您务必开个门。”

门户没有传出回应。

布鲁瓦打出第二张底牌，他压低声音，嘴巴靠近门口小声说：“即使敝人再怎么冒失，也断不会为了俗事来劳驾世上最强的猎人。D先生，那女孩——莱娅，其实和贵族有着不为人知的关系。”

一分钟后，布鲁瓦隔着简陋桌子与D相对。

理所当然的反应，他张大了嘴巴，仿佛这是面对D的礼貌似的，久久没有闭上。

“你提到了贵族？”

“是的！”

一被问话后，他的下巴才总算回到原位，在凝视自己、美得令人不寒而栗的视线中说道：

“这可是千真万确。哎呀，没想到世上竟有如此美丽的人，这么近地看着，好像就连男人也会陶醉得忘我起来呢。我说想要那女孩的都城官员，他其实是贵族的研究者，好像是在试图调查古代文献时，发现她确实流有贵族血统，所以才委托敝人无论如何都要偷偷带那女的去给他。”

“官员的名字是？”

布鲁瓦一口气答出一个听来有些冗长的姓名。

“那文献在哪？”

“敝人也有见识过那文献。不知您知不知道，在都城的禁止进入区域里，差不多就在三年前，发现了大规模的古代都市遗迹？有剧场、大厅，然后混杂在其他遗迹里面、最大放异彩的就是大图书馆，敝人记得名字是叫做‘亚历山大黎亚’，那文献就是从那的地下仓库里找出来的唷。文献到处都被虫蛀过了，在敝人这种人看来根本就没法阅读，但那部分有专家处理，所以漂亮地成功解读了出来。其中，里面有散居边境之贵族的家谱一类的文件。”

“那女孩……是贵族？”

“依照对方说法，她可能不是纯粹的贵族，对方说她就是所谓‘被藏匿的孩子’其中之一，不过敝人对这一部分——”

“只对官员付的钱有兴趣是吧？”

“啊？”布鲁瓦皱起眉头，一是因为说这话的，是个与D的声音似是而非的沙哑声音；更因为那听来像是从桌子对面，从他被遮住的腰部传来。

“关于她是‘被藏匿的孩子’的证据呢？”

这次的声音确实是D的。

“那就只有都城的官老爷才知道哪，因为敝人也没料到这种情况，所以如今手边都没有那种东西。倘若有需要，敝人也是可以派手下小伙子去都城拿那文献回来，不过不知物主肯不肯割爱就是了。”

“那三人是怎么回事？”

“啊，那么，您——”人才猎人意味深长地压低声音说道：“根据离开都城前，从委托人那里听来的话，好像是继承了贵族血统的‘被藏匿的孩子’，偶尔会有不可思议的护卫跟在身旁。有时他们是野兽模样；有时他们会保护在偶然的幸运下，得到了贵族血统的人。在敝人看来，说不定他们就是那些护卫里的一种。”

“嗯，说得通哪。”由于沙哑声音再度出现，布鲁瓦吃惊地睁大眼睛。

“你在边境贩卖人口几年了？”D问。

“您说什么？敝人虽然不才，但也是公认的职业中介人——”他闭上嘴，把睁大的眼睛转向天花板，“有三十年了哪。”

“既然在这块土地生活了三十年，便该知晓生还的‘被藏匿的孩子’数量何等稀少……有那那女孩是‘被藏匿的孩子’的证据吗？”

“那个已经准备好了——请听这个。”

他从上衣口袋取出电子录音机，按下开关。

里面是布鲁瓦本人与保安官、医师、村中士绅晤谈的录音。对人口贩子的询问，所有人都明确指出莱娅幼年时曾消失整整一年过。

机械播放完证言后，布鲁瓦正式委托，希望D能从那三人手中取回莱娅，他又如此补充道：“半个月前，那三个人突然出现，说不定他们是那些家伙的主人——真正的贵族派出来的，希望你也能一并收拾掉对方哪。”

翌日，见到极不相配的搭档联袂造访农场，莱娅不禁瞪大双眼。

“那三人怎样了？”D问。

“我去了保安官那里回来后，他们就已经不在了——今天还没有看到他们。”莱娅语气兴奋，她的乌黑眼眸中充满热情光彩，这并非单纯因为来历不明的三人消失而已。

“这可真是太好了，那就请你依照我和你爸爸的契约，一起跟我走吧。”

莱娅对马上就想带走自己的人口贩子恳求道：“我得先把父亲的事打算好，也必须去跟

熟人道别，请至少再给我一个礼拜的时间。”

“真是没办法。算了，好吧。”布鲁瓦干脆地让步。当然，这并非他本意，而是因为他也有和D约好至少等上一周看看贵族是否出现。

即使那时布鲁瓦主张，“等上那么久，若是贵族没有出现那当然再好不过，但我想尽快前往都城。

D却只是说了：“那我拒绝。”

布鲁瓦只好一边在心里咒骂“明明长得那么漂亮却那么会要挟人”，一面接受这条件。

只要这年轻人在的话，对付那怪异三人组就万无一失了。先忍耐一个礼拜，之后再对贵族的事巧妙地闪烁其辞，让他一路跟着，当我直到都城为止的保镖就成了，他偷偷在心中嘲笑道。

“被藏匿的孩子”和贵族的事全属捏造 ，录音装置里的声音，是花了十枚金币拜托附近居民弄出来的东西。

他唯一担心的，便是这名美丽的吸血鬼猎人，似乎有某些地方与一般同行迥异，但在不清楚是什么地方不同的情况下，他觉得胡思乱想也没用。

“这样的话，就借我住一个礼拜吧。旅馆钱也是不能小看的。”

“知道了。”当莱娅答应时，临室的房门猛地摔开，酒精味道灌入所有人鼻中。

这名满脸通红的男子，乃是莱娅的父亲。

“快给我滚！”莱娅父亲对自己的口齿不清浑然不觉，大吼着。“只要莱娅在这，天知道那些怪人什么时候又会自己跑来，烦死人了！拜那些家伙所赐，老子可是这村里最惹人嫌的人。听到你要来带走她时，我可是打从心里松了一口气，为啥一直拖拖拉拉的啊？”

“哎呀，伯父，其实——我们到那边讲吧。”

在布鲁瓦为了替对D说的谎话串供而消失后，莱娅哀伤地凝视吸血鬼猎人。

“怎么了？”D问。这名青年会关心他人着实罕见——简直可说是惊天动地的大事。

“没什么……只是在想，要是只有你一个人来那该有多好。”

“他是雇主。”

“我知道，要带我去都城对吧？”然后，她忽然满怀期待之情地问：“你也一起去吗？”

“不确定。”

莱娅表情瞬间一暗，但那低落又随即消失，她站了起来，“不好意思，竟然连茶都没端出来。”接着消失在厨房里，没多久后又回来，手中抱着热气腾腾的茶具。

她在杯里注入茶壶内的液体，说声“请用”，低垂着脸请D用茶。

D拿起茶杯，“能加茶叶吗？”

“咦？”了一声的愕然面孔，在看了杯子之后立刻泛红。

“天啊！我——对不起！”

莱娅打开茶叶罐盖子，取过D的茶杯，直接把罐子往下倒。

“请用。”她再度将杯子送到他面前。

D面无表情地俯视连杯口都被黑色茶叶整个盖住的杯子，默默将它举至嘴边。

“天啊？！”怔愣的表情变成哭丧表情，莱娅双手遮脸往玄关大门冲了出去，伴随着哭泣声。

跑到阳台角落后，莱娅放声大哭。她不太清楚自己为何哭泣，眼泪洒落积在阳台边缘的白雪上，溶出小小深洞。

如此持续了五分钟后，她回到家中。

D仍坐在原位，杯子才刚离开他嘴边，茶叶被挪放到桌上。

“茶很好喝。”D说。

“你骗人。”

“客套也没好处。”

“真的？”

莱娅低垂着双眼问道。D颔首。尽管无语，莱娅却完全理解了。

“太好了。”她自然而然地望向D。“对不起，让你看到了难看的模样。”

“会觉得要去都城很难过吗？”

这是与莱娅的行动无关的问题，但反而使少女放松了心情。

“那到还好。”她坐入椅子后说道，语气全无高低起伏。“我……不管怎样都没差，就这样继续在这生活也没关系，要在都城工作也没关系。虽然爸爸把我卖掉了，可是我连这事都不在意。爸爸应该可以靠这笔钱过活，这样对我来说也比较轻松。因为如果去了都城，那时不管再怎么担心爸爸都没用了。嗳，你觉得——我看来几岁？”

莱娅抬眼看D，表情之专注，令人不禁怀疑这执着究竟是藏在少女身上何处。

“我十七岁哟，看得出来吗？大家都说我是二十出头呢。只要我说出真正的年龄，每个人都大吃一惊。一直遇到这种事会没关系吗？我有那么老气吗？被人问了年纪后，就必须看到那种表情，我真是受够了。每天每天从井里打水、锄田、架设对付妖物的电网被烫伤，这些事我受够了——被爸爸卖给那人后，我真的松了一口气呢。如果是在都城，不管上哪去，应该都不会再有这些事了吧。”

D静静听着这些恐怕她从未对人说过的激动心情表白，说：“说不定你父亲会难过。”

少女低垂双眼，用毫无抑扬顿挫的声音说：“是呀，可是他马上就会忘记的，妈妈死的时候也是这样。”

“之后便开始酗酒？”

“喝了十年以上。”

“或许他是不得不喝，并非所有人不论遭遇什么事都能重新振作。”

“可是——”

“认为你去了都城会比较好的人，或许只有你而已。”

莱娅缓缓望向临室房门，表情僵硬。

之后她微微摇头，深深地说：“你骗人。”

三天过去。

雪无休无止不停地下，世界的色彩化为白与黑。

可能是布鲁瓦手下的男人们，从早到晚不停来访，分担农事。托这件事的福，莱娅得以开始刺绣。

一面听着降雪堆积的声音，她突然注意到D已经在她的视野内，漆黑的秀丽身影同样也正凝望雪景。

是否这名青年迟早也会消失在冬日的严寒之中？莱娅沉痛地想。

当晚，异变陡生。

布鲁瓦手下的年轻人浑身是血地跑了回来，说是在农场北边遭到那三人攻击。伤口并非造假。

D出动后，莱娅便被押上马车。

“要去哪里呢？”

“去都城啊。”布鲁瓦的回答令她大吃一惊。

“可是——D先生不在呀？！”

“不在才好。那三个人根本没有回来，D只是白跑一趟。我会留下来跟他说明的，你和这几个人先走就可以了。”

她连“等一下”都还来不及说，马车便扬起雪花疾奔而去。

雪白世界流逝，马车穿过农场驶入林间小道，冷风白雪扑打莱娅脸庞。

又忽然止息，因为马车停了下来。

车夫座的年轻人发出惨叫，莱娅两侧的二人望向那边，接着“噢！”地惊呼。

因为两匹马的头部，自颈根以上皆已消失无踪。

青年们注意到，马头是在连骨头断裂声都没发出的状况下不见的，下一瞬间，黑影掠过他们之间。

失去脑袋的身体维持生前的姿势片刻，然后喷洒鲜血往旁倒下。

马车右方的雪地上，一匹黑色野兽甩掉它刚刚咬下的三颗活人脑袋，盯着莱娅。

“这就是我的本领喔。”从车子另一侧，有人边说边坐了进来，是萨贝伊。“因为那个该死的人口贩子和D在一起，我们无法接近，还好对方自己行动了。虽然您大概还没办法理解但那家伙已经差不多来到这附近，赶紧尽早完成准备吧。”

“你在说什么——你们到底是什么人？”

萨贝伊喜悦地露出雪白牙齿，扔下尸体，坐上车夫座。在他身旁，一个肌肉发达的黑色身影坐了上去。莱娅把视线从舔着舌头的黑兽身上移开。

萨贝伊毫不在意两匹马已然死去，一手握住缰绳并挥动另一只手，鲜红粉末如雾散落至马尸上。

看到无头马体摇摇晃晃站起，莱娅觉得这根本是场恶梦。

“这玩意儿可不是我的本事，虽然只能让马跑起来，不过现在刚好能派上用场。要走啰。”

他一挥缰绳。

飘散妖气的两匹马，开始诡异地二度奔驰。

“噢？！”萨贝伊瞪大双眼。雪白景色全无改变，不仅如此，甚至连车轮都没在转动。

景色一动，是垂直移动。从被猛然抬高的车身上，萨贝伊与野兽无声跃落地面。

“你这混蛋是——”

“就是你们哪。”

声音自萨贝伊头上落下，从把仍旧踏空跑着的马，连车身一同举起的巨大人影头部传出。

“总算碰头了哪。嘿嘿嘿，咱可是才刚到这村子的唷，果然有连杯酒都没喝就赶来的价值呢。咱是趁你们狗咬狗的时候，悄悄出了森林钻到车底下的。吓了一跳吧？”

也就是说，连那只黑色野兽也没发现到这名巨人——达依纳司的气息。

或许是对此感到震惊，萨贝伊晃神呆立了一瞬，之后他气得满脸通红，下令道：“杀了他！”

黑色闪电自地窜升，又在空中停住。

因为转瞬间杀害了三人两马的神速猛兽的颈子，被巨大手掌轻而易举地抓住。

“这只小狗长得还真碍眼啊。”清脆断裂声随着话语响起，野兽全身痉挛一阵后便静止不动，达依纳司像丢垃圾似的轻轻将它往肩后扔去。

令人难以置信的怪力，划出和缓抛物线的尸体，飞过二、三十公尺高的树木后消失无踪。

“好啦，终于到重头戏啦。随你出手吧，咱这样就可以了。”如此说完，巨人把捏死野兽的那只手再度撑回马车底下。

一瞬间，萨贝伊露出愤怒表情，很快又歪斜嘴唇开始冷笑。同时，有股寂静明显以他为中心扩散开来。

“欢迎来到野兽过度。”他说。

下一瞬间，两个身影从达依纳司身后扑了过来。

“唉呀呀呀呀。”巨人往前一倾，好不容易又勉强站住，身高超过两公尺的两头灰色大熊，毫不留情地对他口咬爪撕。

他颈部与胸口爆出蓝色火花。

“真是没办法呀。”巨人毫不在意地喃喃说道：“接着吧。”

达依纳司把马连着车身一起朝萨贝伊扔去。

冲击力令积雪从树上洒落，自马车中摔出去的莱娅，头部大力撞到地上晕了过去。

达依纳司朝往后跳躲的萨贝伊说声“瞧好啦”，便用双手抱住两头巨熊身体，两只都足足有一吨重，但他的动作不管再怎么看都轻松不费力。

两头熊的躯体被一口气勒出漂亮曲线，密集爆出刺耳骨折声。

把吐血巨兽的头彼此大力互撞，做出最后一击后，巨人轻巧跃入空中。

萨贝伊还来不及转身，头部便被巨人落地时挥下的拳头一砸，当场毙命。白雪与达依纳司脸上溅洒鲜血。

“这下就收拾一个了，应该只剩本人啦，真是太不过瘾了。”如此说完，达依纳司转往马车来时的方向继续说道：“雪景加上美男子啊——已经称得上是艺术了呢。”

一名青年静立，身穿外套，左右两侧皆是纯白森林，仿佛比他身后的幽暗更加黑沉，看来一如天上巧匠雕凿而成的雕像。




第三章 战记抄
“你从刚才就一直在那了？”

听到达依纳司的询问，D只是无言前进。

他并非急忙赶来的，正如巨人所说，D从一开始便跟着马车，因为他早就看穿了布鲁瓦的伎俩。

“哎呀，等一下！”巨人两手向前——正确来说，是向下推伸，口中说着，“咱可不想和你动手。因为在办正事前咱不想多花力气，咱也会把这女孩好好还给你的啦。”

“照谈话内容来看，你们的目标是这女孩。”

“别这样讲，咱可不想还不晓得自己是什么人的对手。”

“还不晓得？”

“嗯嗯，因为我没有那种背上发毛的感觉。要是现在动手的话，无辜的女孩就会被我弄得四分五裂，你能忍受这种事吗？”

“不能。”

“哟！”达依纳司豪迈地露出雪白牙齿笑了。“别这样，看到你那种笑容可是会让人害臊的，你这个少女杀手。好啦，赶快带她回去看医生吧——哎呀？！”

望向被摔出车外的莱娅所在处之后，他睁大双眼。

因为雪地上只剩椭圆型的凹陷，少女身躯已经唐突消失。

甚至连D也没有察觉。

“可不是咱喔。”达依纳司连忙摇手。“这样说来，也不会是你吧。是那家伙的同伴吗——不对，如果是的话我会发觉，也就是说——”

“是她自己去了某处是吧，你知道会去哪吗？”

“这个嘛，”巨人手抵下巴开始思索。“在那女人的城堡吧。”

D往森林一吹口哨，翻身骑上奔来的改造马。

“带路吧。”

“那咱要怎么去？”

“有马车。”

“真是个会使唤人的混蛋，知道啦——那女孩还处在半吊子的状态，说不定会冻死，她要是觉醒了可就不妙了。等咱一下！”

不久，达依纳司从森林里拿了之前的木棒和包袱布巾出来，又随即翻正马车，挥鞭打了仿佛仍想完成使命而不停踏步的无头马。

一面并肩而行，D一面说道：“我想知道事情经过。”

“嗯嗯，好呀——虽然我想这样跟你说，但其实咱也不太懂。总之，咱跟那女孩好像是世世代代的老对头，咱们大概是被造出来代理贵族战争的。不过，我虽然一下子就知道了她所在的地方，她却好像还没觉醒，她的手下倒是觉醒得比较早。”

“停战如何？”

“那也不成呀。不如说，咱就是被造成不会那样想，那个家伙觉醒以后也会变成这样的啦。”

“倘若没觉醒呢？”

“这个嘛，要是可以，咱也希望那样。那样子最好，咱也不会和咱不认为是敌人的对象交手，那女孩也是那样比较好吧。”

“真是个奇怪的战士。”

“满脑子想战斗的话，可不是战士，而是战斗狂那种家伙喔。”达依纳司放声大笑，吓了一跳的积雪从道旁树群上洒落。

“真美啊。”巨大战士眯起双眼。“明明世界这么美丽，咱却非得和人战斗不可。好奇怪啊，贵族那些家伙，干嘛要把咱们这种东西制造出来，只会战斗的存在根本就是悲剧，咱想对这世界更有贡献一点呢。”

两人来到平原。

不知不觉中降雪止息，雪原明灿如镜，一望无际。

景色陡然一变。

苍蓝光华渲染二人，无雪平原呈现出寸草不生的荒芜模样。

“往这。”朝着成排累累怪石一隅，达依纳司将马车驶了进去。

约莫又前进一公里后，一列明显是废墟的广大建筑物，自视野远方逐渐逼近。

那城墙、圆顶、石柱、地基——以及足以容纳整座村庄的原子炉跟电子防护罩产生装置，都令庞大一如都市的废墟看来仿佛至今仍有生命。

达依纳司毫不犹豫，直接侵入一座雄伟无比的高耸建筑，之后在只剩中央地基的室内，发现了趴着的莱娅。

D先下马，测了她的脉搏。

“怎样？”

“没事。”

D说了两个字，巨人松了一口气，两人有着微妙的默契。对靠着一介弱女子的脚力，却比他们还早抵达这里的奇迹，双方谁也没提。

在D抱起她之前，少女微微睁开双眼。

“我……怎么了？”

“你先休息。”

她用畏惧的眼神打量周围，“这里……是西尼司托罗城的废墟呀。为什么我会在这种地方？”

“你什么都不记得了吗？”达依纳司问。莱娅“啊！”了一声紧抓住D胸口。

尽管如此，她却没有十分害怕，因为她没有见过达依纳司大打出手时的模样。隔着马车车身，两人一上一下。

“这个人——是谁？”

沉默降临，就在莱娅正感到不对劲前——

“咱是新来的帮手，听说你家有缺人才过来的啦。”

莱娅抬头望向D。

“似乎是如此。”吸血鬼猎人也说了。

翌日起，莱娅家便有不同成员开始上工。

达依纳司的活跃，简直就像他有三头六臂一样，因为他体内的能量容量异于人类。

倾斜的母宅屋顶回复水平，几近空空如也的柴房和储水槽，被装入了足以支撑三年的使用量。

“粗重活儿就交给咱，一眨眼就会办好的唷。”巨人俯视莱娅微笑道。

面对任谁都会忍不住报以微笑的笑容，少女僵硬的表情也瞬间软化了。

“那个人……真的是来打杂的吗？”

“是。”D仅如此回答。

“可是……为什么他会来我家？明明就连薪水也无法付给他的说。”

“好像是只要在往后一年内供他吃饭即可。”

“但这样的话，未免太——”

“随他高兴吧，这年头怪人多。”

“虽然家里的事解决了，可是我该怎么办才好？布鲁瓦先生也不可能会让我一直呆在这的啊。”

“不用担心他的事，”D淡淡地说。“他已经同意。”

因为在那一晚，三人回莱娅家后，达依纳司把绑架莱娅的男人们的脑袋，一字排在哑口无言的人口贩子面前。

D朝连人带椅翻倒在地的布鲁瓦说：“别轻举妄动，在他办完事前让莱娅留在农场。”

人口贩子愣愣地同意了D的宣言。

一个礼拜平稳过去，完成农场修理的达依纳司把经历转向开拓土地上。

农场西边是长满灌木的荒地，双手抓着小锄头的巨人，一大清早起便开始垦地，到了深夜时，已变出了肥沃富饶的耕地。就连酒精中毒的莱娅父亲，看到这也不禁睁大了双眼。

“让你看个好玩的事情吧。”当莱娅无意中抱怨了积雪道路的不便，达依纳司如此说了。

一行人聚集到门口前廊，他站在十公尺外的庭院正中央，积雪足有五十公分深。

夏季热风扑打莱娅脸庞，仿佛太阳落入了庭院内，大地腾冒水蒸气，冰柱自屋檐处融化坠落，若非D出手挡下，莱娅和布鲁瓦——他也还在——搞不好会被刺伤。

不久，当得意洋洋的达依纳司自热雾中现身之际，大地已经透过堆满庭院的雪层露出黑黝黝的表面。这件事显明了达依纳司能自由调节体热，他全身散发热能。

D则在这段时间抽空带布鲁瓦去了附近城镇，对都城发出最急件的要求。

当然，这是为了从图书馆调借关于莱娅状况的资料。

D从一开始便晓得贵族与莱娅的关系全属鬼扯。

当他在陈列人头时如此说了后——

“你为什么会知道？”

人口贩子睁大了单边眼镜后的眼睛。D当然不答。

“打从一开始就知道了是吧……既然这样，为什么又会来到那女孩身边？只要贵族没有露出獠牙，吸血鬼猎人D就应该会漠不关心地离开才对；可是你却采取行动了。原来如此，果然还是在意她对吧？”

“真有图书馆？”D问。

“嗯嗯，那可是真的唷。”

“之后就算你说是谎话也来不及了。”

尽管好像有冰水从脊背流过，布鲁瓦仍说道：“是真的。话说回来，敝人就算一直留在这应该也不会碍事吧？”

“这没有会用上人口贩子的事。”

“你有时会用很像怪老头的声音说话哪。敝人已经投资了六千达拉斯的庞大金额，到了合适的时机，自然有把那女孩带往都城的权利。不过在发生那种蠢事以后，敝人也不会马上说要把人带走啦。”

即使是买主，在先前的事件后他也无法再住在莱娅家里，但在那之后他仍然每天露脸。每天先在院子外嘻嘻微笑，接着便在屋内享用他自个带来的茶配着蛋糕。奇妙的是，莱娅的父亲也好、莱娅本人也好，似乎都不把这个贩卖人口的家伙当成讨厌的对象。

“真是个奇怪的家伙，你为啥能这样？”

面对讶异的达依纳司，人口贩子答道：“因为品德。”

北国的天空沉滞低暗，仿佛春天的到来远如传说，雪花好似要冻结人们心灵，白濛濛、白濛濛地不停飘降。

一日，莱娅撑着伞走近一边被白雪覆盖、一边挖着新井的巨大身躯后，问道：“你真的是来我家工作的？”

“是呀。”巨人回答得毫不犹豫。

“我没办法相信啊。”莱娅用极其悲伤哀切的眼神望了巨人。“村子里有好几个更好的工作，冬天时，像你这样的人不论是哪里都会想要，但你却为什么来像我家这种地方？”

“因为一见钟情啦。”

“咦？！”

“不是，不是对你啦——是对那个小子唷。”

“——是D先生？”莱娅以手掩口，叫了声“真恶心”。

“这是干嘛？有规定说男人中意男人不行吗？再怎么说，那种美貌，就算是都城的第一美女，大概也远远比不上呢。”

莱娅眼中亮起了另一种光芒。

“你曾经去过都城吗？”

“不，没有。”

“不过我不久后就要去了。”

“可是咱大概知道情况。”

“那是什么样的地方呢？”莱娅抖落伞上积雪问道。

“那是贵族的大本营，不是人能住的地方哪。”

“是那么糟糕的地方吗？”

“是呀，告诉你，贵族那种东西压根不是好玩意，不顾别人的意思，就只会把人弄成莫名其妙的怪物！怎么不去把自己弄成妖怪看看！混帐王八蛋！”然后巨人搔搔头，苦笑道：“你知道了吧？”

“……你……是被贵族制造出来的人……”莱娅的声音颤抖，这也难怪。“那么……为什么会在这里？”

“就算是被贵族造出来的，不吃饭也活不成呀。”

达依纳司挥动锄头。不知他的用劲是何等巧妙，足有一立方公尺大的土块被利落挖起。他人已在地下三公尺的地方，锄头与地面同高，洞口直径超过五公尺，与其说是井不如说是池子。

莱娅委身于倾盆而落的大雪沉默中，虽然她想要是那美丽的年轻人就在身旁该有多好，但黑衣身影应该已经为了巡视农场而出门。

这是她非自己解决不可的问题。

握着伞的小手微微震颤。

莱娅下定决心后说道：“我……在那一天……做了个不可思议的梦……就是在和你碰面的那天……我下到一处不知道是在哪里的地底，然后有奇妙的机械盖到我身上……于是我就什么都知道了。我……并不是真正的我……另一个我，是非常可怕的女人……是为了和某个人战斗才活着的呢。”

达依纳司又一锄土，问：“你说某个人——那是谁？”

“……你想知道？”

“嗯嗯。”

或许巨人已感觉到，不知不觉飘落的雪数量发生了改变。

莱娅反手握住依旧紧张着的伞。

对付妖物用的伞尖，研磨得锋利尖锐，巨人的后脑勺近在眼前。

猛地扔下伞后，莱娅朝家里的方向跑了出去。

她天真无邪的表情上闪过数道阴霾。莱娅冲入玄关，父亲人在客厅里。

在抱住父亲浑厚的胸膛之后，莱娅才注意到他身上少了种味道。

“欸，干嘛？”

“我好怕！爸爸——我好害怕！爸爸，我……是爸爸的女儿对吧？是在这出生的对吧？也有妈妈对吧？”

“那还用说——你想说什么？”

“没有，是这样就好。爸爸，拜托用力抱抱我。”

尽管一头雾水，他还是温柔抱住女儿的身体，莱娅父亲感觉仿佛回到了很久以前一样。

过了一会，D与达依纳司联袂而来。

“没事吧？”达依纳司担心地问。

“看来不需担心。”D的视线落到已在长椅上发出平稳睡眠呼吸声的莱娅。坐在一旁的莱娅父亲的有力视线，守护着莱娅毫无防备的身体。

“哎呀？”达依纳司抽动鼻子。“你戒酒啦？”

“是啊……看到你工作的样子之后，总觉得自己有些丢脸，所以想重头来过，因此首先要戒酒戒烟。”

“认真得好。我本来还以为你会想更偷懒呢，从明天起好好加油吧。”

“不，要从今天开始，请你教我挖井的方法吧。”

达依纳司纵声大笑片刻后，说：“真是败给你了。那就拜托你多帮忙啦，伯父。”

“交给我吧——好了，我们走。”转向门口那边后，莱娅父亲对D说道：“真不好意思，拜托你陪她一下。比起我，你应该更能让她安心。”

D默默退往门边。

在太阳罕见地露脸的一天，得知订的书籍已到的D，造访村中邮局，邂逅了一名人物。

“我是席卢那·尼柯尔，是你所调借的书的作者。年轻的语言学者手中拿着汇整了最新研究成果的书，微笑地说道。

接着两人回到农场，但达依纳司与莱娅却不知去了何处，已经消失踪影。

之前莱娅的父亲与D一同去了村子后，便自行去物色耕耘机。

D出门上马，席卢那也骑上租来的马。

“莫非他们已经——请问你要去哪里？”

“我已有数，你在这等。”

“别看我这样，我对骑术可是颇有自信的。”

D不发一语开始策马，语言学者还追不到一百公尺就放弃了，D的改造马不管再怎么看都是在附近市场里随处可见的货色，却用比他的马快上近一倍的速度疾奔。

“真是夸张，就是因为这样，边境才可怕。”

他垂头丧气回去农场，决定在那等待。

在离废墟两公里处的地点，D认出了自前方走来的巨大身影。

达依纳司的双手在胸前捧着莱娅及粗大木棒，他的铠甲装扮如实诉说了究竟发生过什么事。

两人的额头到下巴都在流滴鲜血。

“没有死啦。”达依纳司自己先说了。“在紧要关头她变了回来，却因为那惊吓晕了过去，她果然还没完全觉醒。”

“放上马吧。”

“巨人朝伸出手的D摇摇头。

“让咱抱着她吧，因为她是咱的宿敌呀，这就是所谓的礼仪吧。伤口已经涂上秘传的伤药了。”

“剩下两人怎么了？”

“经你一说，他们没出现呢，不过可以确定还在附近晃来晃去就是了。”

这点D也知晓，他一直能在农场周围感应到他们的气息。之所以连莱娅晕倒了也没现身救助，或许是他们明了达依纳司只会对身为战士的她动手之故。

巨人已走了数公里的路。

“真可怜啊，这么乖的女孩子，为什么非得和咱战斗不可呢。”

“何时变身的？”

“在咱劈柴的时候哪。”

那时达依纳司在柴火小屋，莱娅则在距离了一百公尺以上的鸡舍里，但双方立刻就冲了出来。

“总算见面了呢。”那时莱娅说道。

“真高兴啊，终于能遇到咱真正的对手了，D。咱知道莱娅也感到高兴，因为她也那样说了。”

“好高兴呢。”之前莱娅如此对他说道。“这才是真正的我哟，请把那个温柔的农家女孩当作一场梦吧。我等了你好久呢——欢迎你来。”

于是，两人在废墟中交手。

D没问那是何等惨烈的死斗，达依纳司也没提。

当一躺到农场里的床上，莱娅旋即回复意识。

那怯生生的眼神，乃是属于众人熟知的平凡少女所有。

她求助的眼神望着D，“我是怎么了？”毫无血色的双唇说。

“啥事都没有啦。”回答的人是达依纳司。

“真的？……我是做了梦吗？我在梦里好像有和谁战斗过……好可怕，我还记得那时的心情。我……对能够战斗、对能杀死对方，觉得十分兴奋。”

D的左手抚上颤抖的额头。

“睡吧。”

少女点点头，深吸了一大口气——接着马上开始发出规律的熟睡呼吸声。

“睡着得真是快哪。”

D朝佩服的达依纳司催促道：“出去吧。”两人从寝室直接走到门口前廊。

“老伯在干啥？”

“还没从村里回来。”

D向住家里面抬抬下颚，“我去听一名学者的说明，你要来吗？”

“是咱们的事吗？”

“嗯。”

“算了吧，到这地步就算知道战斗的理由也没用，我只是担心那女孩的事而已。”

“希望他能多担心一下那女孩的男人来了。”

“啊？”

瞧向由农场入口进来的自动马车及车旁的骑马者后，达依纳司苦笑道：“那个混蛋。”

马车上刻着“边境警备队”的徽章，有个人对着如蚂蚁般自车内涌现雪地上的队员们嚷道：“就是他们！他们就是妨碍敝人的人！”

不用说，那是布鲁瓦。

从队员中，一位貌似首领的中年男子走上前。他们所有人皆手持瓦斯式来福枪，只是枪口始终朝着地面。

“初次见面，我是边境警备队北第八分队队长凯宾。由于两天前这位布鲁瓦先生提出了告诉，说你们侵犯了他的权利，似乎是——”

“说咱们妨碍人口贩子带走他买下的女孩是吧？”

“无理！”布鲁瓦瞪眼叫嚣，他出示右手上的纸张，“队长先生，我先前也让您看过了，这就是契约书。敝人拥有把那女孩带去都城的权利，请您立刻赶跑他们。”

“——就是这样。基本上契约书是真的，你们能把那女孩交给我们吗？”

“那可不成喔，咱们也有咱们的原因，和那女孩还有些事要办。”

队长表情一沉。

“那就没办法了。开始强制执行，去把那女孩带来！”

“没差，去吧。”

达依纳司恭敬地退到一旁，露出了玄关。

D默默往住宅内走回去。

“什么！你不看吗？”左手忿忿地说。

“他们不会乱来。”

“可恶，明明有好戏可看的说！哎呀，你真是个无趣的男人。”

庭园中响起怒吼及搏斗声，想来不会持续太久。

D进入客厅，席卢那正立在窗畔。

“在动手了！”语言学者紧握拳头说道，他还很年轻。“真厉害！一次就打飞了五个人！这下警备队全军覆没了。啊，那个大叔也被逮住了。”

露出全无担心模样的笑容后，他在D面前坐下。

“尽管这样有点冒失，但我在留守的时候，还是已经先参观过住宅里面了。另外，我也见过了现在正在寝室内休息的那位小姐。”

“如何？”

“没有她已经是那样的证据，不过——”

“据说已变身过了。”

“既然如此，那应该错不了。”席卢那揉揉太阳穴。

“那男人又如何？”

“从大小来看是吻合的。”

席卢那忆起三年前挖掘某座山城遗迹时的悲剧，他记起了并列在地底大厅中的人造人战士。那时俯瞰众人的岩壁，有一角突然崩塌，砸死了十名作业中的科学家，同一时间他正在山腰瞭望台和同事一起抽烟。

光靠穿破岩壁的大洞与残存的高笑声，并无法辨别先前潜藏该处之物体的真面目，只能明了那个神秘的能量吸纳处。现在如果把屋外的巨人镶入当时发现的那个凹槽，应该就能将那里复原得完美无缺。

“果然如此，”D说，又接着道：“我们在寻找让那女孩维持现状的方法。”

“那太浪费了——我这么说的话应该会被责备吧？”

“已经知道方法了？”

“嗯嗯。”席卢那立刻表示肯定。

关于巨人与少女的关系，在从邮局前来农场的路上便已做了情报交换。D会开门见山地说出情形，也是因为如此。

“半年前我曾在移动大陆的遗迹里发现过古代文献，上面记载了其他的案例。”

“那女孩和达依纳司不同，她只是普通的少女，是在这村子上由平凡的双亲所生，关于这点的证据多如牛毛。”

“所以，我认为她的状况，是远在她诞生之前，双亲中的一方，乃至于双方的家族，就已经曾被施行过某种基因改造，让身为战士的意识、体力、知识、超能力——这一切潜伏在血液中，经历数个世代之后，呼应达依纳司的苏醒而醒来。情况大概就是这样吧。”

“为何她会到废墟去？”

“我认为即使靠着贵族们的力量，要令在血脉中存活了数千年的战士随意显现，也是难如登天。因此，在附近的某处废墟应该会有用来完成她的场所，换句话说，就是所谓的再生设施的所在地。”

“她可能继续维持现状吗？”

“只要那设施还遗留着的话，就应该可行——你提过这附近有座废墟对吧？”

“可以过去那吗？”

“我对骑马……”才一说出口，席卢那又耸耸肩闭上嘴，因为他想起了先前的惨败情景。

此时，门被猛然推开。

“救命啊！”

浑身是血的布鲁瓦冲了进来，他拼命想躲到D背后，但这名黑衣青年却不知何时就与他正面相对。

“妈的，滚出来！”

“哇？！”布鲁瓦趴到地上。席卢那也往后退去。

“外头已经收拾完了。放心吧，他们只是晕过去而已，我会留下一个人开走马车的。”

“或许莱娅还有办法可想。”

听到D的话，巨人双眼圆睁。

“太好了！是他要帮忙吗？！”

巨人“飕！”地靠近，语言学者被逼到墙上。

“哎呀，太谢谢你了！欠了你天大的人情哪。大好人！天使！”

“不，这个——”

足足有他脸三倍大的巨脸，在三十公分的距离说道：“那女孩一直到现在都没有遇见过什么好事，全都拜托你了。”

“这样对你好吗？会变得没有对手耶。”

“这也没法子，咱会死心的啦——你这混帐！”

正想开溜的布鲁瓦，被伸出的大手利落抓住。

“D啊，要怎么处理这个人口贩子？为了这世界好，让他的脑袋搬家吧。”

“他并没有找地痞流氓，只是叫了警备队而已，这点还算可取。”

“就是呀！”悬在离地三公尺处的单边眼镜男子挥舞手脚。“就算是敌人我也要遵守法律的！放手！还不放手？！”

“算了，饶过你吧。不过，记住不准再给我到这来！喂，D——那边的事就交给你了，咱对复杂的事没辙。”

惨叫声与怒骂声随着巨人离去后，D朝仍呆若木鸡的语言学者问道：“要去吗？”这大概是在问他是否要前往能拯救莱娅的设施那。

“那是当然。”席卢那伸手去取防寒大衣，却又僵住。

他浑身上下窜过一股寒意。

他望见了D的表情。

他是否正在难过？席卢那想道，他害怕与D看向同个方向。

通往里面房间的门打了开来，莱娅人已立在门后。

她穿着睡衣，手中握着长帚，却并非要打扫。

“又觉醒了？”D静静地问。

“承蒙你照顾了呢。”

莱娅微笑，声音面容不变如故，然而，立在那的少女，却散发出连D亦未曾体验过的鬼气。

“我要拜托你一件事——请不要插手。因为这是我们的工作啊，你的力量，就请用来帮助沉睡时的我吧。”

莱娅轻轻低垂双眼，走向门口。

在自门口前廊俯望出去的雪白大地上，一手拿着大棒的巨人已转向这边。有一双男性的腿插在不远处的雪堆里，正在死命挣扎。

“真是没辙哪。”达依纳司说道，莱娅只是一点了头。

下一瞬间，莱娅跃起。

她在空中挥落长帚的身影，为背后阳光包裹。

达依纳司之所以还来得及把大棒挡在头上，可说是基于战士的本能。

砸落的帚柄“碰！”地撕裂冬季，大棒随着轰然巨响弯曲变形。

“呜哇哇！”

达依纳司往后跳开，声音里带着痛楚，他双手发麻。

逼近他眼前的莱娅速度惊人。

巨人勉强挡下继续挥击而来的长帚，却只见他单膝跪了下来。这便是如此凌厉的一击。莱娅——她是西尼司托罗城的女战士。

木头与木头互击，最后，大棒自巨人手中落下。

莱娅高举手中紧握的长帚，巨大手掌抓住纤腰，倏地将她拉近。

在身处门口前廊的D眼中，两人仿佛于灼热白光中融为一体。

“轰！”地爆扫而至的热风中含带水汽。

“呆在里面！”反手关上门，D凝视高热的核心。

喷涌而出的水蒸气开始以高速移动，显然在那中央正展开连D亦无法预测结果的死斗。

白烟撞碎栅栏冲入林中。

D本下门口前廊，背后传来席卢那的喊叫声。

视野一片火红。

因为水蒸气的移动痕迹上，正腾升烈焰。

D骑上马向森林奔去。

他冲到水蒸气旁喊道：“去西尼司托罗城！”

热气扑打他脸颊。

水蒸气分为两个身影。一个变成全裸少女奔入森林深处；一个化为着铠武者往道上跳去。

双方皆对D匆匆一瞥。

莱娅似乎哀伤忧戚；达依纳司淡淡一笑。

两人的面容乘着冬风消失无踪，D一拉缰绳回到路上。

马蹄声自背后接近。

“真是惊人，虽然我救了布鲁瓦出来，但要是不早点灭火，这一带全会变成火海。”

D转向席卢那，“麻烦你联络村里。”

“好的。不过你呢？”

“之后在西尼司托罗城碰面。前面一直走下去便是。”

“我知道了。”

D调转马头，冬季天空下他的外衣翻飞如画。

D走的地方并非道路，马匹奔驰于森林中。

不知他控制缰绳的手法中隐藏着何等技巧，让平凡无奇的改造马变成了无可比拟的名驹。

无视路过者的困扰而伸展拦阻的树枝和树根，连一次也没碰到马匹和D。

马匹的四脚只踩踏在泥土地上，毫未出现一丝停滞。

当可从树木间看见白色平原时，D往右一拉缰绳，从粗大树枝上落下的积雪在他身旁扬起一阵白烟。

白木针灼燎空气往雪堆表面射去。

“很行嘛。”这声音听来似是由四面八方传来。“还记得吗？我是克拉姆。我认为你会选通往坐标的最短距离，才在这埋伏的。这次可不会再像在仓库时一样了。”

D的身体自鞍上垂直跃起，宛若白银世界中绽放的黑之花。在他脚下，沐浴于雪烟弥漫中的马匹突然四膝跪地。

不知D是否瞧见深深砍入马颈中央的刀刃？

降落于横出枝桠的前一刹那，D往横斩出一刀。

从枝上积雪中刺出的刀刃，立时自己变了方向，握刀杀出的右手露出直到肩头为止的整条胳膊后，便在树枝上动也不动。D的轻斩所造成的伤口，在那手的手腕到肩头处显示了这一击的骇人力道，整条手臂都为之皮开肉绽。

“只有手在攻击还真是吓人哪。”D的左手冷嘲热讽。“是那时的第一个家伙——他可不是只有分成两块的本领喔，小心点。”

左手的说话声往下落去。

D着地同时，三道光束贯过他身体——看来似乎如此。

握着刀的左手与两条腿，全被笔直从中砍开落地。

没转身，D的左手以低投姿势往后一甩。

或许克拉姆打算只靠头部与胴体攻击D。躯干雕像②在离地一公尺的位置被白木针射中，被钉在他自己跃出处的树干上，木针刺穿了他喉咙。

D对他看也不看，往森林出口走去，右手突然如陀螺一转。

带着虹色轨迹袭来的物体，被他击飞后一分为二落地。

失去脑袋、四肢的胴体，看来有些孤单。

“高明！这就是我的本体。”

自颈子处，突然冒出了一个缩小版克拉姆的脸，上面还长着两只手与两只脚，他短小的手臂中握着匕首。

他头顶至股间骤然浮出朱色直线，此时克拉姆裂为两半倒于雪地中。

“看来他一直在监视我们哪。你早就注意到了？”

左手的疑问，被从开始疾奔的D周围吹过的白色劲风扯碎。是雪。

译注②：torso，一种没有头部及四肢，仅有胴体的雕像。




第四章 前往白色战场
无声倾落的冬日标记，偶尔被打旋的风吹扫得如水沫紊乱。

高耸城郭与柱础皆被染白，每当风吹过，它们的轮廓就变得极其模糊暧昧。在这彼方，乃是难辨天地分界的白银世界。

忽然现身的两个人影，瞬间为雪白洪流吞噬，但仍勉强留住了仿似水墨画的色彩。

“不冷吗？”巨人问，莱娅一丝不挂。

“都是你的错呀。”

“别这样说。”

“这里是我的过渡呢，请别认为对自己有利喔。”

“咱晓得啦。”说完，巨人微微向后望了一眼。

“你在想那个人是吗？”

“你不会吗？”

“我想再同他见上一面呢。”

“他虽然冷冰冰的，不过是个好家伙哪。”

“却是个可怜的男人。”

“一点也没错……嘿嘿，被咱们同情，他就算不喜欢也得认了哪。和那小子相比，咱们的命也不错了，至少还有个结局啊。”

“的确是这样呢——请出招吧。”

“不过啊，为啥咱们要战斗呢？咱们可说是压根没有任何关系呀。”

“这是没有用的询问，你应该明白。”莱娅的声音为风所碎。

“是啊。”巨人颔首，一挥了大棒。“明明两边的主人都已经不在了，咱们却还在战斗——这真是莫名其妙。”

“我可是憎恨着你哟。”

“那才不是什么憎恨咧，只是敌意而已，而且那也不是咱们自己的感情。”

“你似乎变得温柔了呢，这样是赢不了我的哟。”

“要是赢了怎么办？”

风声一响，没有任何话语为这风所蔽，在风中的只有两名战士而已。

莱娅身子一沉，她赤手空拳，长帚已然不在。

巨人脚下陡然一亮，雷电自地爆蹿而起，刺入空中的数道电光化为巨大圆形光柱，替荒凉的雪白世界添上紫色，巨人身处光柱之中。

纵使电光突然消失了，残余炫光仍令废墟一时间在大雪中显得耀眼夺目。

“很行嘛。”巨人边用双手拍打冒烟的身体边说道。“这里的确是你的国度，不过咱也有应付的方法。”

他的右手举至口边。

浑厚嘴唇中吐出光球。

巨人一把抓住它扔入空中，冬季里便多了个小太阳。

他灼热的身体仿佛自行散放高热，包围他全身上下的，乃是与真正太阳相同的火焰日冕，温度可瞬间达到一亿度，即使是大地，也会连构成分子一起被烧化成虚无。

在高温中，一个全裸肢体往巨人胸口跃去。

他的身体随着瞬间举起来防御的手臂，飞出十公尺之远，雪片如绳带般缠卷上他滚过大地的身体。雪带上附有红色。

巨人立刻起身，手按右胸，口吐鲜血。

“你还真是个强得不像话的女人。要是没这铠甲，可就被你一击干掉了。”

“要是这里的防护罩晚出现一步，我也已经变成灰烬了呢。”莱娅冷冷地说。

巨人举起大棒摆出架势。

当莱娅的身躯轻轻往前一倾之际，大棒飞过空中，远远落到娇软身躯后方。

“唉呀？！”

达依纳司呻吟一声，皱起眉头。

因为他注意到了莱娅的变化。

“又来了？！”

大叫后他奔了过去，却在莱娅身边双腿一软。

“那一脚还真有效啊。”

即使往少女身上倒下，达依纳司仍用双手撑了一下身体免得直接压上少女后，才往旁边摔下。

数秒过去——

倒卧的两人身旁浮渗出一个黑色形影。

一个脸部如能剧面具般毫无表情的男人，用曾自报姓名为裘蓝的声音说话。

“这家伙也好、D也好，都太过强大，害得我们不敢轻易出手，不过看来总算轮到我出场了。长达一万年的争斗，如今就要画上休止符，只是……实在是太久了。”

全身散发着疲惫，农夫打扮的男子在巨人身边跪下，两手向前伸出，仿佛在临摹什么似的开始活动双手。

于是，在过不到数秒的时间内，原本空无一物的空间中，开始一个朦胧浮现一个蓝色形体。

裘蓝心无旁骛地动着手，表情一如苦行僧。接着，一转眼间，半透明的轮廓便在他面前成形，那是正趴在一旁的巨人——达依纳司的模样。然后，浮在不停飘降大雪中的巨大身躯，一丝不差地重叠到真正的巨人身上。

此时裘蓝喘口气，一屁股坐到地上。他脸色苍白，反复大口呼吸五次后，裘蓝开始下一个惊人作业：他把两手贴到自己头侧。

达依纳司的身体仿佛双重曝光似的一分为二，头部诡异地发白。不仅幻影身体如此，连其下的本体亦然。

纵使达依纳司再厉害，没了头以后，战士看来也不像有可以继续行动的可能性。不，若是凭裘蓝此人的妖力，说不定有能力令他整个身体都消失。

然而，这名高强妖术师即将掌握近在眼前的胜利时，却不得不先扭头回望。

一个身影自一片雪白中渗显，即使是肆虐雪花亦无法减损他的美。

“D……你果然还是来了吗？”轻轻低声自语后，裘蓝站了起来。

“也就是说，克拉姆也被杀了。我非报仇不可。”

“我无意卷入你们的战斗。”D静静说了。

“太迟了，杀了我的同伴以后，你也是关系人。”

裘蓝的语气听来疲惫倦怠，他晓得当自己因D的存在而心绪一乱时，达依纳司的头部便恢复了原状。

裘蓝举起双手。

D没要他停手。

自他微微颤抖的双手指尖，冒出一个美丽幻影，蓝湛湛地往D射去。

当黑影把幻影一斩为二，在裘蓝面前着地的刹那，妖术师的身躯亦被斜砍一刀。

D冲过血雨，奔近两名战士。

他左手按上少女额头，莱娅微睁双眼。那是属于平凡农家少女的眼睛。

“怎么了，D？我……到底是——”

“你遇到了意外。”D说。“达依纳司保护了你哪。”

“真的——吗？太好了。我又做了……和那个人……战斗的梦……”

少女闭上双眼。

确认过脉搏平稳后，D抱起她的身体，维持单膝跪地的姿势，将左手放到巨人额上。

空气“嘶！”地一响，因为达依纳司吸入一口空气。

眼皮一动，睁开眼看到D后，“这可多谢了。”达依纳司熟络地打了个招呼。他望着黑衣手臂中的莱娅，问：“又变回来了？”

“嗯。”

“到底是要变回原状还是要战斗，拜托赶快决定其中一个吧。好不容易咱这边提起了干劲，在紧要关头这样可真是让人受不了。”

“一点也没错哪。”

“别发出老头声音哪。”达依纳司别无不适模样地站起，不愧是两千年内不停承接每小时五千万百万瓦特能量的人。

“你要上哪去？”

在行走的D前方，是由刚才达依纳司生出的人工太阳烧融而成的研钵形凹地。

“这是起初发现莱娅的地方，这下面应该有让战士复活的设施。”

“你怎么会知道？”

“直觉。”

达依纳司微笑，一拍双手，“好！就让咱来挖它个一下吧！”

“好。”

在D点头同时，巨人的身体朦胧一花。

因为他全身上下开始了分子层次的震动。

融凝成玻璃状的地面转瞬粉碎，化为尘雾飞扬空中。

当骑着马的两个人影抵达此地之际，废墟的地底已经变成足有一平方公里宽的巨大殿堂，并且已遭白雪肆虐蹂躏。

“这是——竟然还有这种设施残存下来？！”或许是看到研钵状凹地整个被研穿磨破的关系，席卢那从那宛若魔兽之口的洞缘向下望后，不禁惊叹。

“哎呀，真是惊人，真不愧是贵族的超高文明呀，教授。”如此说完，在身旁拍了拍他肩膀的单边眼镜男子，名字自不待言。看来即使被头上脚下地扔入雪中，他还是没有学乖。

他们在约莫二十公尺下方的一角，认出一大一小两个人影后，两人决定用叠在马背上的绳索爬下去。

两人死死抓着不停无情旋转的绳索，好不容易下来后，达依纳司笑道：“来得正好呢。”又厉声问：“你这混蛋又要干啥？”

“我有契约书的！”布鲁瓦说完，拿出之前那纸资料，看来他也不是泛泛之辈。

“你自个用脚走！”把席卢那担到肩上后，达依纳司快步走向正在远处等待的D那边。

他——以及莱娅，人在一组奇妙装置中央。

显然这装置打从直抵二十公尺高天花板的巨大圆筒起，直到指尖大小的小机械为止，每个都彼此复杂关联。

在比D更接近空间中央处——在一个不知是金属抑或是有机物构成，看似手术台的平台上，正躺着莱娅。连那座台本身也是有重要功用之装置的一部分，这点由它内部自然散发的蓝光可以得知。

“是这吗？”

对D的询问，席卢那表示肯定。

此地正是再生超绝战士之处。

“晓得操作方法吗？”

席卢那环顾四周，直到他开始侧头思索为止，花去了数十秒。

“勉勉强强，只是不确定那样正不正确。再怎么说，毕竟都是贵族的机械。”

“总之试试看，下指示吧。”

D对语言学者面对机械装置的苦恼，视若无睹地说了。

席卢那开始检视调整机械，所幸这与移动大陆上的遗迹中发现的设施相差无几。

特别是能一眼明了所有装置运作状况的查核感应器完全相同，更是让他松了一口气。

当一切快要化为雪白雕塑时，席卢那说了声：“OK。”

“好了不起的设施，完全没有异状。别说是现在，就算再一万年后，所有装置也都应该能顺利运作。

“怎样都好，赶紧开始吧。”达依纳司边呼气吹掉莱娅身上的雪边说。

“我知道了。原理是这样的：我们必须要抹消掉沉睡在莱娅小姐基因内的战士DNA，这只要让装置执行与她初次来此觉醒时完全相反的过程，便可完成。”

席卢那走近右手边两公尺外、状似电脑的机械。

“让身为战士的莱娅小姐的记忆苏醒的资料，被输入在这里面，现在就进行消除的指令。”

“那可太好了——拜托你了！”

“等一下！”尽管冷得牙齿打颤，布鲁瓦仍插嘴进来。“搞砸的话性命该不会有危险吧？话先说在前头，不管她是不是战士，价值六千达拉斯这点可是不变的喔。”

“你冻死后可别抱怨！”巨人目光炯炯地看着席卢那。“开始吧。”

席卢那一颔首。

他手伸向电脑上的凸起——在碰到之前，他稍停了一瞬。

一个异样想法占据了他的脑海。

——这样好吗？让那女孩变回普通的人类好吗？

黑暗之声问道，那是充满野心的语言学者的声音。

——这可是没法再遇见第二次的资料喔。是贵族创造的战士，是足以匹敌那座山城长年酝酿的超能量体的存在。让她就此沉眠好吗？

席卢那打开开关。

世界不变如故，既无声响也无光彩产生。不过，唯独莱娅的双眼在这一刹那猛然睁开。

“不对！”达依纳司大喊。

下一瞬间，席卢那的右臂随着一道白光被齐肩斩断飞出。

“D，别再插手了。”达依纳司愉快地说了。“这一段时间很快乐哪，虽然大概不会再有第二次了。”

“正是这样呢。”

横吹而来的风雪，染白自手术台上静静坐起的莱娅全身。

“我也不会忘记的——再见了，D。”

巨人压低身躯摆出架势，迎接下了手术台的少女。

“住手，喂——你们真的想战斗吗？”

两个身影拖曳残像，飞升至布鲁瓦顶上。

“——？！”

黑衣人奔过他慌慌忙忙东张西望的双眼前。

“照顾他。”

话语声从布鲁瓦用来爬下的绳索处响起。

在转向那里的人口贩子眼中，只映出了以迅速如飞燕的高速沿绳上爬的黑影。一甩头后，他跑向浑身是血、呻吟不止的语言学者。

D于万物皆为纯白闭锁的大地上仰望天空。

在连他双眼也看不穿的铅色乌云中某处，无疑正进行着惨烈死斗。

D黑瞳的中央映照出白亮炫光，眼中又多映出了数道虹彩之色，那色彩占满整个眼瞳，接着占据天际一角。

“结束了哪。”落在地面的颀长身影的左手，疲惫地说了。

新风怒吼着撞上地面，降雪止息。迟了一会，白烟包围世界——包围了D。

无穷无尽的白雪之舞，突然化成了热水的豪雨。

唯有D望见两个黑点落至遥远彼方的荒野。

D低吹口哨叫来改造马。

热雨毫不留情地淋洗，烧灼得只能勉强辨识出人形的物体。

D下马，走近莱娅。

大概是察觉到他的气息，少女微睁双眼。那已非战士的眼神。

“这次……我记得很清楚。”莱娅呼出微弱气息。“我并不想做……那种事的……D……我到底是……什么人？”

“是个农家姑娘。”

“真的？”少女似乎露出了微笑。“真想……在一起更久一点……和你们……一直在一起……”

莱娅全身一软。

“死了是吗？”从躺在一旁的巨人处流泻出低沉细弱的话语声。

“嗯。”

“咱也马上要死了……可心情很好哪。咱尽情战斗过了呢……她说了啥？”

巨人好像没听到莱娅的话。

“说她在等你。”D说。

“是吗……不知道咱到了那边，还能不能干庄稼活哪。不，应该还是会打架打个不停吧。那个臭婆娘，这次一定会穿好铠甲在等我哪。”

满是鲜血的嘴唇，在看了D之后露出微笑。

“保重了唷，改天三人再碰头吧。”

一阵细微痉挛闪过，巨大身躯与大地同化。

D望了废墟。

经历了一万年的憎恨之梦，正全数白晃晃地融化。

数小时后，人口贩子扶着已经止血的语言学者抵达地上。他再次看到的东西，乃是两墩土堆，其中一个表面插着一段焦黑原木。

回到路上后，他看向道路远方。

他觉得在猛烈暴风雪的深处，似乎有个身着黑外套的身影短短浮现了一瞬——但一切旋又复遭无垠无涯的纯白狂舞吞噬。



