文件发布时间:2013-01-21 11:35:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：番外二 想秋谱

第一章 秋之村
有些村庄的某个季节会分外美丽。

在“夏离思·多尔”的场合是秋天。这座位于朗达平原中心部，人口不满两千的村庄，在油亮浓绿的世界开始染上晚霞艳色时，便会呈现出不可思议的热络景况。

原本沉默少言的村人，会好心地让只是路经村庄的旅人留宿，连原本大都躲在家里的孩童们，也在充满祥和气息的空气中尽情来回奔跑，彷佛像是获得了秋天的许可一般。

然后，在门前搬出板凳的人们，一面听着枯叶在红砖上踩碎的声音，一面不停对饮便宜红酒，同时兴高采烈地大摆龙门阵。若在假日，这会持续一整天；若在工作日，便是从黄昏直到深夜为止。

“那地方受到秋天的垂青啊。”十公里外的邻村居民们说道。尽管该处的秋季也十分美丽，但村人们也知道那就是少了些什么。

“秋天的村落，秋天的人们。”曾逗留在夏离思·多尔的无名诗人如此讴歌过，并写道：“既然如此，便必须有秋天的旅人吧？但那却非我的工作。”

或许该说诗人的诗有所缺漏，因为秋天的村庄与人们为何需要旅人，并无法从诗中推测得知。

或许，这位无名诗人当个预言师会比较成功。

因为在诗人默默离村的数年后，村人们才总算知道了一定要有旅人的理由。

也就是——在这个秋天知道的。

在通往残存少许绿意的林中直线道路上，莱尔踩下煞车，硫磺车溢洒着妨害四邻的恶臭停了下来。

他和邻座的赛西儿对望一眼，再看向正要通过车子左侧的骑士与马匹。

在两人过来路上的五百公尺后方，道路分岔为二，但不知是谁恶作剧，指向村子的路标被弄不见了。

午后阳光仍普照初秋原野，即使走错了路，应该还是能在黄昏前折返并抵达村子，不过这两人觉得让人那样未免太过可怜，对此怀有一份同情。

当白色改造马的前脚与车头并列时，莱尔“喂——”地搭话，接着又沉默下来，他知道身旁的赛西儿正忘我出神，也就是陷入恍惚之中。

尽管如此，马匹与骑士仍默然通过车旁。

“喂！你……等一下！”在人与马离开十公尺后，莱尔才再度出声。纵使对方的反应无礼，他仍没有失去同情心。

马匹停下，雪白毛色看来有些黯淡，说明了它跋涉的距离。

莱尔放弃加大声量的打算，“真是没辙啊。”他倒车，与骑士并行。

在宽檐旅人帽与长外套下，晶莹剔透的俊容俯视两人。

赛西儿再度开始恍惚。得快点讲完才行，他想。

“那个，这前面的岔路上没有路标，往左走的话是夏离思·多尔，往右的话是沼泽地。要是走错路可就麻烦了，因为传说在沼泽地那曾有过贵族的城馆，而且那地方就算是白天也乌漆抹黑的。”

说完，莱尔眨眨眼。倘若不这么做，他自己好像又要不对劲了起来。若是一直盯着这般俊美绝伦的面容看，一定会遭受天谴。

“多谢。”黑衣骑士轻轻举起左手。

他的声音充满令人不禁汗毛直竖的男子气概……并低沉沙哑，这种落差令莱尔觉得背脊发寒。那是种几近性欲的情感。

“希望你能顺便告诉我一件事。”

“行啊，尽管问。”

“你可知道‘红篮黑璐迦’的家在哪？”

莱尔看看赛西儿，因为她还在出神，所以用肘顶了她一下，十八岁的少女这才清醒过来。

“我知道！”她说，“哇，你是黑璐迦婆婆的朋友啊——该不会是幽会的对象吧？”她本是想开个有趣玩笑，但对方却没有回应。

“往刚才他说的右侧道路走之后，就会进到森林里，”赛西儿说着，“然后请你往右看，看到的第一间房子就是婆婆的家了，要是不仔细看的话恐怕会错过喔。”

骑士左手一触帽檐，赛西儿理解到这是这名旅人最大限度的礼节。

“那你小心点吧。”莱尔打算尽快和这种美男子分道扬镳，他放开了离合器。旅人的马匹也迈出脚步。

一股酸酸甜甜的冲动，令随车远去的少女回头转向旅人。

“喂！我叫赛西儿，他是莱尔！请告诉我你的名字！”

隔着本该听不见的距离，赛西儿听到了片段话语。有风。

“Ｄ。”秋天的旅人说了。

在她个人商标——红藤编制的篮子中，装满摘下的桃子后，黑璐迦婆婆打道回府。

树木形影割碎了被染为红色的西方天空。

即使看到绑在玄关旁系马桩上的白马，老婆婆却毫不惊讶。一方面是因为在她近百年的生命中，比意外访客更严重的经历至少有过百件以上，一方面也是因为这名客人绝非她意料外的访客之故。

她抚摸马颈，边享受人工毛的触感边问：“你的主人在哪呀？”

屋后响起脆硬声响。

“在柴火小屋是吧？”把篮子摆在踏脚石上后，她一转过屋角，便与漆黑身影邂逅。

她看到对方双手拿着的成捆木片后说：“会在委托人不在家时劈柴的猎人可真是希罕哟——是Ｄ先生对吧？”

青年颔首，空气震动，令人觉得连这空气也分外美丽。

老婆婆彷佛见到了可怕东西似的转移目光，望向后方的简陋小屋。

“好像有一百年份那么多啊，是何时开始劈的？”

“我在三小时前抵达。”Ｄ说。

“在这段期间一直没进屋只是在劈柴？要是大牌的猎人早就会回去了，或者闯进我家，你真是有教养呢。不过，这看脸就晓得了哪——总之，先欢迎你来啊。”

黑璐迦婆婆的委托，可说有些不合常理。

“马上就要进入真正的秋天了，到时，这村子会有贵族肆虐啊。”

给Ｄ的委托便是处理出现的贵族。通常，在被害者不止一人或贵族的灾祸可能波及一个共同体的情况下，众人的代表便会成为委托人。

但并非牺牲者，也无成为牺牲者可能的老婆婆，会为村庄雇用昂贵的吸血鬼猎人，原本就是不可能的事。

况且，若说是因为秋天的关系才出现贵族——

“可有根据？”Ｄ问。

“没有哪……勉强说的话，就是这个了。”

老婆把红篮内的物品倒到木桌上。

从发黑腐烂的果实堆中，有数枚果子滚到Ｄ手旁。

“打联络你的那天——在那一周前，腐败的状况就已经很严重了哪，到现在已经全部完蛋了。在活了上百年后，我可不认为这只是自然的变异。虽然我也想过要等有了铁证再说，但那就得等有牺牲者出现才成。”

“为什么要叫我来？”

“我也时日不多了哪，就想为这做件好事呀。如果可以，拜托你隐瞒我的事进行工作。”

“或许什么事也不会发生。”

“那就再好不过了哪。安心吧，费用会照规矩付的。再说，在这样仔细盯着你的脸瞧之后，就觉得光是能见到你就已经足够了呢。你可知这是为什么？”

在老婆婆遥远的目光中，无言的美之结晶摇曳晃动。

将冒着热气的杯子送到嘴边喝了一口，她说道：“因为你跟我丈夫很相像哪。当然不是长相，而是气质哟。”

根据老婆婆所说，她丈夫参加了约在八十年前由附近村庄所办的猎杀贵族行动，在那之后便没有回来，也没发现他的屍体；但相对地却也音信全无。

因为他出门时是夏天，所以老婆婆深信他会在秋天时回来，并一直等待。所幸，即使八十年过去，秋天这个季节仍未消失。

“秋天是吧。”

“正是秋天。在这村庄，一切都是在秋天开始。要蒐集冬天的食物是在秋天，收割春天播种的谷物也是在秋天，储备夏天用的清水也是在秋天，人的死亡、出生也在秋天，就连俊美旅人到来的季节也是一样哪。”

“听说这里有贵族的城馆。”

“那差不多从五百年前就有了。据说在一百年前，贵族抛弃了那里的一切后消失无踪，听说在我出生时那贵族便已不在了。”

“消失的理由是？”

“不晓得。相传那是个极度残忍的贵族，曾控制着许多机器仆人，好像是在研究什么的样子。”

“那里完全没留下任何形迹，或许该试着抽干沼泽的水。”

“你已经去看过了?!”老婆婆睁大双眼，“你在三小时内去了沼泽地又劈满了一屋子的柴？……你果然非比寻常哪。”

“村子近吗？”

“直接骑马过去要三十分钟，这地方可说是村郊了。”

黑璐迦又说希望Ｄ能尽快调查沼泽地。

“虽然贵族不太可能沉睡一百年，可是要以防万一；再加上，也因为这村子有个让人介意的习俗。”

“什么习俗？”

“就是会献上祭品哪，会送上一名最漂亮的少女，然后换取其他人逃过一劫。”

夜晚的空气宜人。

少女出门摘采苹果，在村外东方，有处只有少女知晓的角落。枝桠开展如扇的树上结出的果实，光是在它未完全红透成熟时咬下，咀嚼的齿颊中便会满盈清凉甘甜的滋味。

少女身旁有位少年，自从中学毕业后两人便一直交往，村人们也认为数年后两人就会举办小型婚宴，然后一直白头偕老。

在目的地的树下两人彼此互拥。少年的手还未以热情的力量将她抱紧前，少女便拉开了身子绕到树干后，动作中充满这年纪独有的恶作剧气息和小恶魔般的风情。

弥漫夜气中的果香——秋天的香气令少女心中小鹿乱撞。今晚说不定会成为一个特别的夜晚。

少女摘下头上摆汤的苹果。

未施口红的樱唇含住绿色果实，雪白贝齿一咬。

隔了一会，少女连忙吐出口中果肉。

散落脚边的碎果肉，与她手中的果实内侧，全都已发黑腐败。

少女再摘下另一只，用力一捏，流淌黑色汁液的果肉碎裂。

Ｄ在屍体安置所前下马。

基本上与它相邻的大都是保安官事务所或医院一类的地方，在夏离思·多尔的情形是前者。

难得待在事务所内的保安官，一开始接待他时充满狐疑，但在听了Ｄ的名字后便立刻热络起来。

“你就是Ｄ啊——真没想到能看到本人呀。老实说，我正在头痛。来！你尽管检查吧！不过有两个人已经先来了，他们才刚到，应该不会马上走。”

一走出事务所，Ｄ便穿过石制的安置所大门，似是保安官助手的老人看到他的脸后睁大了双眼。

打开里面的铁门，毫无情趣可言的空间迎面而来，三方墙上安有采光用的窗户，然后就只剩下被放在正面木台上的屍体。

在木台前，有两人转头看向Ｄ。

“啊！”怀念地惊呼出声的只有莱尔一人，赛西儿则是当场双颊飞红。

“在奇妙的地方又和你碰面了呢。虽然我原本就不认为你是普通人，不过——你该不会是吸血鬼猎人吧……？”

“叫我Ｄ。”

莱尔愣了一瞬，旋即“咦咦！”地嚷着往后退。等他回到原位时，双眼中正燃烧着崇拜之色。

赛西儿用手肘顶顶他，“嗳嗳，是Ｄ耶！边境第一的吸血鬼猎人来到这了呢，这样我也平安了！”

一面承受着赛西儿若有所求的视线，Ｄ走近屍体。

橡胶盖屍布已被拉至腰处。

血色全失的年轻男女肉体看来宛若人偶，死后僵直的状况早已出现。甚至连由喉咙到下腹部的一直线缝合痕迹，都飘散着那么一点超现实感。

两名生者看着Ｄ用手指按摸死者惨不忍睹的伤口。

即使他们向摸了一下便将手拿开的Ｄ问：“你在做什么？”也没获得回应。黑衣身影彷佛彻底忘记两人存在，转身往铁门行去。

“等一下！”莱尔连忙叫住他。“嗳，跟你打个商量，会这样认识也是某种缘分，请帮帮我们吧。”

“求求你！”赛西儿也低头请托。

Ｄ停步，转向两人那边。“据说在这村庄，若认定这是贵族所为，便会送出活祭品……是你吗？”

莱尔在被问话的赛西儿身旁瞪大了双眼。“你为什么会知道?!”

“刚才她说过『平安』。”

“——的确没错，要是有你在的话，赛西儿就能不变成活祭品而了事了。这村子里的混帐们也太卑鄙了，把一切都转嫁到一个少女身上后就默不作声。呿！又有谁能保证这样做以后，贵族就会乖乖跑去其他地方啊！”

“何时被选上的？”Ｄ问。

“就在刚刚——差不多一小时以前。”

赛西儿说，是由仅次于村长的村中第二有力人士前来家中传达的。自今夜起，赛西儿就必须要在贵族出现可能性最高的地方过夜。

“在那沼泽地？”

“对呀……我也会陪着她的。”

“活祭品只需一人而已，你被流放了？”

“因为两任前的村长是个好人，他许可派人护卫活祭品，不过只能去一个人。由于赛西儿是孤儿，所以只有我陪她。”

Ｄ静静看着反而为此露出自豪表情的年轻人。

“还不确定是否真是贵族所为。”

“不是吗?!”两人面面相觑。

“据说在西方国度有会撕裂喉咙吸血的妖物，试着向村长反应此事如何？”

“没用的。不管是那家伙也好还是其他人也好，都从一开始就认定是贵族干的。不管是谁去说，那家伙都不会听的。”

“一起逃离村庄如何？”

两人吓一跳似的彼此对望，因为他们从未想过。身处在严苛环境下，具有共同体似的连带关系，不会给人考虑脱离它的余裕。

希望之色染上两人脸庞，又急速消退。

“不成。”

“办不到的。”

赛西儿看着Ｄ说道。

她的眼神哀伤难过，却无想要倚靠他人的软弱，她那小小的自制力漂亮地压下了恐惧心。

“抚养我的养父养母不在这便无法生活，如果我不负责任地逃跑了，村人的怒火会转向他们两个的。”

“简单来说，就是要逮到犯人是吧，只要收拾掉他就成了！”莱尔一拍双手。“嗳，拜托了，请帮帮我吧。虽然我没啥钱，但还是会尽可能地酬谢你的。”

“我已有雇主。”Ｄ转身行向铁门。

门扉在一对恋人眼前关上，在门关上的前一刻，两人在Ｄ腰际附近听见一个清晰得不像幻听的沙哑声音。

“真是个死脑筋的男人哪。”

Ｄ在岔路上往左弯，目的地是往日的贵族城馆所在地——如今的沼泽地。

他之所以前往屍体安置所，是为了实际从屍体上探查出贵族的痕迹，但他的指尖却只探寻到失败，由形状记忆黏土上获致的诡异情报，丝毫不差地再度重现。

既然如此，接下来便唯有等待敌人现身。而不论是什么情况，只要是在白天他便能先发制人。就这样，雪白马匹与漆黑骑手行下斜坡，抵达了瘴气与幽暗徘徊盘踞的土地。

沼泽地乃是近十平方公里左右的土地，是块散布着近二十处大小沼泽的湿地。

非关地热，由于水中含带的细菌的关系，水温不下二十度。以毒素为成分的瘴气，不止令靠近的生物全数毙命，更孕育出抵抗力顽强的奇怪生物，除了以捕捉这些怪物为生的村人外，就算是白天也无人来此。

离开中午时曾走过一次的环沼道路，Ｄ在近沼地中心处的某个小沼泽旁下马。

沼泽与沼泽间有羊肠小径与似是太古遗迹的铁桥连接，但多半遭到色泽形状奇谲诡异的树木遮覆。

左方深处传来剧烈活动的气息，那是唯有Ｄ方能察觉到的黑暗气息。

“该死的！”这怒骂声十分耳熟。

“是那家伙呢，大概是跟在后面来的——要不管他吗？”

Ｄ没回答沙哑声音，走回马匹旁，开始策马疾奔。

奔驰五分钟后，便看见了正在水边奋战的莱尔身影。水花四溅，四散水花中的蓝黑色彩应该是青苔所致。

莱尔的敌人是貌似章鱼的生物，生有十来个吸盘的触手缠卷少年四肢，意图将他扯入水中。

莱尔的武器是钢制鱼叉，他努力想戳刺它的球型头部，却被动作快得令人眼花撩乱的触手所阻，光是要让武器不被夺走便已竭尽所能。

当Ｄ停下马匹之际，莱尔也看向了他那边。

似乎即使是在苦战之中，他也仍有察觉马蹄声的余裕。

“别过来！”莱尔大喊。“像这种淡水章鱼——靠我自己就绰绰有余！在那边看着就好！”

“好个有志气的男孩哪。”Ｄ左手处响起语气感佩的声音。

Ｄ向下行到水边。

“都叫你别过来了！”

“你形势不利。”Ｄ用毫无抑扬顿挫的声音说道。

“别说笑了！我马上就要获胜了——哇！”

他的脚连着水花猛然窜举入空中，上面缠绕着触手。在他头部不远处的下方，章鱼的两只眼珠眨也不眨地瞪着猎物。

“妈的！喂，不准插手！”

“如果你溺毙，赛西儿就只剩自己一个人了喔。”

“拜托帮帮我吧。”

Ｄ并未走入水中，右手一闪，触手一分为二，那是缠住鱼叉的一条触手。章鱼的头部一震。

当它“啾！”的叫声转为明显的惨叫时，钢叉业已插入它双眼之间。

从一面不停痉挛一面沉入水中的章鱼头上拔出鱼叉后，莱尔在他刚才摔倒的位置剧烈喘息了好一阵子。在水中差点死去的人，多半会想立刻回到陆地上，由此看来他的心脏好像也同样是钢制的。

当莱尔猛一抬头时，Ｄ正好刚翻身上马。

“等、等等——等会！喂，你不是来帮我的吗？”

没回答，Ｄ一踢马腹。

同时他左手一动。

恐怕在常人眼里，只会看到他拳中突然出现了两枝箭。

因为Ｄ轻轻巧巧地徒手抓下，以穿金裂石的高速射来的箭。

“我就是要来告诉你这件事的啦，村里的人跟在你后面——”

Ｄ早已转向了那一边，隔着沼泽的正对面——在状似微高丘陵的堤防上，群聚了十骑左右的人马。

在队伍左右两侧举着弓的男人们，已搭上第二枝箭。

“别动！这次可不会射偏了！”

队伍中央的壮汉大喊。由那铠甲造型的胸部防具和护手甲来看，他应该是村中的好事分子，他身体两侧佩挂着连射弓。

“那是村里护卫团的头头，叫做巴兹拉，原本是流浪佣兵，功夫很了得，他的箭法可不是刚才那样的玩意喔。”莱尔用疲惫语气说道。

巴兹拉后面的一群人——除了他左侧的老人外，应该都是护卫团的成员。

看到Ｄ静止不动后，一行人响动铁蹄声奔来，不到一分钟便包围了黑衣骑士。

“为何知道我在此？”Ｄ问道，毫无紧张模样。

“咱们从保安官那听说了你的事后，就先去了黑璐迦老婆婆那。那个老太婆从以前就嚷嚷着贵族要来了、贵族要来了，给她吃些苦头后就招出她是雇主了哪。之所以会来这，嗯，是用猜想的。”

“我们有好好替老婆婆治疗了，放心吧。”老人缓颊似的说道。“我是村长马托克，多谢你救了小犬。他虽不成材，终究是我心爱的孩子。”

“是这样没错啦，”莱尔在水中耸耸肩说道。“不过我可不是这群家伙的同伴，我可以发誓，你要相信我！”

“净干些小孩子似的事。我应该说过这次要是你再不听话，就要断绝父子关系了吧？”

“我从老妈死的时候开始，就已经和你切断亲子关系了。”

“安分点吧，小少爷。”巴兹拉说道。听到他充满恶意的语气，莱尔“呿！”地骂了一声。

“我们也获得了黑璐迦婆婆的同意，所以你给我立刻离开村庄。”村长对Ｄ说。

“我没亲耳听到。”Ｄ的回答在空气中灼燃起紧张感。

“别死撑了，猎人。”巴兹拉自鞍上探出身子。“虽然我也听说过你有多厉害，但实力这档事向来都会被夸大其词。你不但手上没刀而且还是十对一——就算拔了刀，这也是你砍不到的距离。”

看来他至少有颗会考量弓与刀之差距的脑袋。确认过对准Ｄ的十张弓后，村长说道：“村里的事由我们决策，用不着别人帮忙。”

他把手伸入上衣内侧取出个小袋子，扔到Ｄ脚边。“那里面有黑璐迦委托费的一倍，拿了之后滚吧。”

“喂，别这样！”莱尔用害怕紧张的语气说道。“对方——可是吸血鬼猎人‘Ｄ’啊！”

他话语未落，冲天惨叫已经爆出。

原本一前一后监视Ｄ的两人按着肩头退开，插在该处的钢箭，正是先前他们朝Ｄ射出之物——当莱尔心生战栗，同时察觉到这件事的刹那，白光闪过他的视网膜。

这是跨越不可能距离的疾光。

钢铁的弓身与箭枝断为两截，迸弹飞甩。不仅如此，连男人们握着弓箭的手指也遭俐落斩断，飞舞空中。

“——?!”村长茫然望着抵在鼻尖的刀身。




第二章 夜幕之下
“……巴兹拉你在搞什么鬼？”

村长声音沙哑，他还没完全搞清楚状况，因为他的脑袋只理解到有刀尖瞬间出现而已。村长完全搞不懂为何正瞄准着D的护卫团团员没有射出箭。

巴兹拉连动也没动，他虽想回话，却无法出声。有温热液体由他颈部中央大量滴落，他连举起两腋的连射弓的时间都没有。不，是在连要那样做的想法都还没浮现时，部下们的弓与手指便已遭斩断，自己的喉咙被割伤。但最为骇人的，是自面前美丽青年身上涌现的莫名鬼气，他总算理解到这是层次与自己截然不同的敌人。

“……你想把我怎样？”村长问。

“别再阻挠。”

“噢——阻挠谁？”

刀尖往他鼻根贴了过去——只见如此，他那有些鹰勾的鼻尖，便被瞬间俐落切飞。

村长放声惨叫同时猛然后仰，一头栽到地上，摔到了自己扔下的钱袋上。

“知、知道了！不会再阻挠你的！”

从他拼命按住鼻尖的手指间立刻渗出了鲜血。

对在马上呻吟哀号的男人们不加一眼，D往来时方向迈开脚步。在这段时间，竟无一匹马惊慌紧张，委实不可思议。

村长和巴兹拉用既无憎恨亦无其他情绪，只妆点着敬畏恐惧的眼神目送了D，耳畔冒出莱尔嘲讽的声音：“所以我不是说了吗？那个人可是吸血鬼猎人[D]啊。”

灰头土脸的村长一行人落荒而逃后，莱尔往D离开的方向策马狂奔。

他事前已把硫磺车放到村庄，在跟踪村长等人后，他从老婆婆家那经由只有他才知道的小路，先行赶到了沼泽地。能这样做，乃是托他整天一直开着那台车四处兜风的福。

他在小沼泽找到了D。

D正弯身采集丛生水畔的宽大水草叶片。

不久后，他夹着数枚水草叶片向水边行去，接着将一枚叶片往水面放去，然后泰然自若地往那踏出一步。

那水草虽然有三十公分，足以支撑小动物之类的生物，但终究不可能撑住一个人。

尽管如此，水草叶片却只是微微一颤，没有沉没。往前方投下一枚、又一枚后，D宛若没有重量的幻影，走过圆形叶片——走过水上。

靠着十枚叶片他抵达了沼泽中央。

他凝视脚下水面，数秒后——黑色身影投身入水，只留下水花与涟漪。

莱尔由小径冲下水边，反射性地开始计算秒数。

十秒……二十秒……

纵使没有贵族城馆曾存在这片土地的证据，可莱尔直到少年时代为止，都一直反复听着把传说当作信史的耆老们，不停讲述在起雾夜晚，会看到人影于沼泽中央开盛宴，或者泥水突然一清，能一眼望见水中豪宅等等不可思议的故事。

D莫非是见道了这些奇境？

两分钟……三分钟……五分钟……

绝望渗染入莱尔心中。他知道D是半吸血鬼，承继贵族之血者，在流水中体力减半，倘若那淡水章鱼的同伴朝他群起而攻……

水草叶片蓦地消失，从岸边的叶片开始依序沉入水中。

九分钟……

最后一片水草消失。

十分钟。

黑色身影浮出水面。还来不及辩识出那是否为D，那身影已开始划水往岸边游来。

不到五秒便游完三十公尺左右的距离。

D纵使见到莱尔仍面无表情，他一擦脸庞。

“水里有啥吗？”问话的人是村长的不肖子。

“太阳马上会下山。”D答道。

尽管完全没有回答问题，但这句话对莱尔已然足够。因为少女自今夜便要孤身被关在村外的活祭品小屋内。

“你打算怎么办？”莱尔朝正往白马走去的D问。“假如顾着赛西儿，搞不好就会有贵族出现。要是能宰了那家伙，你的工作也就结束了吧。嗳，你就和我一起去吧。”

D默然策马奔出，莱尔朝连头也不回的幽蓝背影吼道：“你不是东西！忘恩负义！我可是通知了你有危险耶！”

枉然的怒吼拉出了许久的回音。

虽然她想等莱尔来，但似乎终究赶不及了。当护卫团的人前来家中[迎接]时，她本以为做好了准备，但双脚却剧烈颤抖。

养父不发一语；只有养母在她要出门时泪眼盈眶地说：“要平安啊。”

在被压入马车，带到村外北边小屋的路上，让赛西儿忍不住不逃跑的，乃是作为活祭品的报酬：往后十年内，养父母两人即使只靠村中发出的补助，亦足以维持生活。

看着赛西儿进入只有桌子、椅子和床铺的小屋后，男人们上了锁便离去。这并非基于[至少抵挡一下贵族入侵]的善意，而是为了防范赛西儿逃跑。

男人们的脚步声离去后，赛西儿随即嗅到夜气中的血腥味，那是男人们为了告知活祭品存在而洒下的鲜血。

随着时间过去，赛西儿的心里陷入恐慌状态。芳龄十八的少女没理由能泰然自若地迎接死亡，她之所以没想举起椅子砸破门扉，也没歇斯底里地推倒桌子，只不过是因为它们太笨重，而且顾虑到抚养自己长大的两人之故。相对地，少女卷缩在地上，一面握拳捶打床铺一面啜泣。

不知经过了多久时间。

赛西儿忽然抬起头，她感觉十分寒冷，泪痕冷冷泛寒。

她耳朵深处更有寒冻僵凝。

因为门外响起了清脆声响，似乎有人在拨弄门锁。

赛西儿意识到心脏猛然一紧。

当这压迫感到达极限时，给了她最后一击的声音紧揪住她的心脏。

是铰链的咿轧声。

门扉缓缓开启。

少女发射性移往门对面的墙壁，她虽想尖叫，喉咙却痉挛。

赛西儿不曾见过贵族。虽然贵族在古老故事中的形象与所作所为凶残骇人，但在听完故事后也就觉得不过如此——她以前一直是这么认为。

如今，从体内深处、从连她自己也未曾见过的黑暗深处，那存在正逐渐逼近。登上漫长又漫长的阶梯，接近她心灵的表层。

那存在已站到门前。

就连对方是个与自己同年纪，还要比她美丽许多女孩子一事，也无法让她安心。

在肌肤晶莹剔透的脸庞中央，亮着两簇赤芒。

地板沙沙作响，是蓝色礼服的裙摆曳地之声。

秋季夜风自女孩背后门口吹入，今夜在某处森林里，应当也有村里的少男少女正谈情说爱。

少女闭上双眼，什么事都没发生，她又忍不住张开眼睛。

女孩就在自己眼前。

当认出猛然张大的檀口内的雪白獠牙，少女同时瞧见一片自门口吹入的落叶。

少女反射性移往对面墙壁，她虽想尖叫，喉咙却痉挛。

赛西儿不曾见过贵族。虽然贵族在古老故事中的形象与所作所为凶残骇人，但在听完故事后也就觉得不过如此——她以前一直是这么认为。

如今，从体内深处、从连她自己也为曾想过的黑暗深处，那存在正逐渐逼近。登上漫长又漫长的阶梯，接近她心灵的表层。

那存在已站到门前。

就连对方是个与自己同年纪，还要比她美丽许多的女孩子一事，也无法让她安心。

在肌肤晶莹剔透的脸庞中央，亮着两簇赤芒。

地板沙沙作响，是蓝色礼服的裙摆摇曳之声。

秋季夜风自女孩背后门口吹入，今夜在某处森林里，应当也有村里的少男少女正谈情说爱。

少女闭上双眼，什么事都没发生，她又忍不住张开眼睛。

女孩就在自己眼前。

当认出猛然张大的檀口的雪白獠牙，少女同时瞧见一片自门口吹入的落叶。

赛西儿靠着正往无底深渊落去的意识末梢，感觉到女孩停下行动。

“住手！你这臭王八蛋——不是男的啊！”在门口，莱尔再度握稳鱼叉。“明明是个女的还来乱搞什么！赶快滚回去受诅咒的历史里去吧！”

“男人是吧。”女孩离开赛西儿的身体自顾自地说道。“女人的血，香甜却味淡；男人虽然难喝，却浓郁。我喜欢这种，便从你开始享用吧。”

轻巧一转，望向他的美丽面容凶残骇人，自镶嵌宝石的发箍中倾泻而下的乌黑秀发轻掩花容，由猛然上提的鲜红丹唇末端露出的獠牙锋利尖锐。

这就是贵族。

在连血液也将凝结的恐惧中，莱而一摆鱼叉。

“想要我的血就来啊！别在这种狭窄的地方，到外头分个高下！”

“想让我离开这女孩是吗？——那可不成。”

像是女孩的嘲讽推动了门，门在莱尔背后关了起来。

“啊，妈的！”

“我喜欢狭窄的地方，喜欢你们的惨叫回响飘荡、临死身影映现于墙上的地方呢，如此可以缓缓享受，慢慢吸血，你就看着这女孩难堪地死去吧。”

“闭嘴！”怒吼粉碎恐惧感爆出。

连石壁亦能刺穿的鱼叉精准贯穿女孩左胸，确实刺入了她背后的石墙。

女孩冷冷一笑，伤口处连一滴血也没渗出，不仅如此，连蓝色礼服的破损处，也有断裂的纤维自动交织、修复。

“游戏结束了吗？在我等面前，你们这种生物的抵抗，便只有如此程度而已，竟然还敢妄想取代我等支配这世界。”

“这是天理循环！古董女！”莱尔全身黏冒冷汗，一面回嘴。“你们的时代已经结束了，现在我就让你知道这一点。”

女孩逼近，步伐充满自信。

一边退后，莱尔变取出最后的武器，尽管那东西在屋内使用会用危险，但也已经没有其他手段。反正莱尔原本打算救出赛西儿再以死谢罪，就算救不到——能一起死也好。

女孩面泛嘲笑之色，望着被猛然举到自己面前的黑瓶。

白烟在她眼前冒出。

瓶内乃是强酸，她毫无防备的眼球惨遭灼伤，白烟则是肌肤烧熔的证据。

穿过无声按着自己脸部的女孩身旁，莱尔往赛西儿冲去将她抱起。

喉咙完好无伤。

“活该！”抱起赛西儿后，他再度通过女孩身边，肩膀却像是被虎头钳给夹住一般。

莱尔的肌肉骨头凹陷变形，连声音都发不出来。

女孩静静伫立，一手抓着莱尔肩膀，一手掩住脸庞。

“不可饶恕。不要你的血了，要先撕下你的双脚，然后在你痛苦挣扎的眼前让这女孩落到同样的下场。”

“放手——妈的！”

莱尔的叫骂声拉出弧线。

尽管少年被朝里面的墙壁扔了过去，但他仍护着赛西儿再往地上摔下。女孩朝他扑想抓住他。

白光从她背后贯出胸前，裹着蓝色礼服的娇躯勉强维持住平衡着地。

女孩先望向胸口，上面绽放血花。

见到静立门口的黑衣人面容，女孩心想：不是像他这样的人不行。

“你……是什么人？”即使她的语气宛如痛苦呻吟，却仍充满心醉神迷的赞美之意。

“你是什么人？”D重复了同一问题。“昨夜，村子东郊有两人的喉咙被撕裂，是你做的？”

“倘若是，你要如何？”

白光划出十字。

当她踢起的桌子被斩为四块之际，女孩已正退向背后墙壁。

自她按至壁面的两掌处，裂痕如蛛丝般窜现，紧接着她的身体整个穿入黑暗之中。迟上一瞬间之后，D左手打出的小白木针紧追而去。

毫无反应。

D化身为黑风穿过洞口。

森林一隅爆出枪声。

灼热子弹穿过弯身的D头上，击碎远方树干。

D感觉到女孩的气息已与树林寂静同化。

他一个扭身，同时白木针往开枪地点射去。

男性的惨叫声响起，开枪的火光乍现空中。

五公尺外的树荫中，一个看似中年农夫的男人按着手腕跌坐在地。他脚小落着一把双管来福枪，显然是由于被木针攻击的冲击力，才会从手中落下。

“该……该死的怪物，不准动赛西儿！”

这举动表明了他的身份。

闻声奔来的莱尔一面按着腰一面说：“这一位是赛西儿的养父。”为这场冲突划上句点。

目送赛西儿离去后，养父沉吟许久，最后他替来福枪装上子弹，前来营救爱女。因为他们夫妇俩比谁到清楚赛西儿是顾虑到什么，才会乖乖接受命运。

被D弄醒，睁开眼睛的赛西儿和养父彼此相拥，嚎啕大哭。

“喂，接下来该怎么办才好？”莱尔一面揉着因忍不住跟着一起落泪而浮肿的眼睛，一面问着D。“虽然今晚逃过一劫，可村里的混蛋们明天又会洒血的，不能把她放在这。但说是这样说，就算跑回家，还是马上会被捉起来。”

“留在这。”

“你说什么？！”勃然大怒的乃是赛西儿的养父。

他毫无再度把赛西儿当活祭品送出的意思。

赛西儿制止了一家三口逃去其他地方的提议后，说：“就算去了别的地方，要是我的事被知道了，还是不会被人们接受。再加上，爸爸和妈妈都已经不是能重新开始新生活的年纪了呀。”

坏了村中规矩后，即使逃亡出走。肖像画与姓名也会被告知附近所有村庄，在大多数场合，照规矩会拒绝该人进入村庄。为了获得崭新人生，逃亡者唯有逃往更遥远的边境。

“留在这只要晚上守护即可，若能在白天杀死贵族便无问题。”

听到D的意见莱尔一拍双手。

“好主意！就这么办吧！”

“加油吧。”D说。

“啥——你又想撒手不管了？”

“贵族有可能觊觎其他牺牲者。若真是如此，救了这女孩的女孩养父和你都会有性命之忧。”

“经你这一说倒也没错。”

莱尔脸色发白。先不论人们是否相信献上活祭品后贵族的肆虐便会止息，假使由于赛西儿没事的缘故而出现了其他牺牲者，村长等人大概不会默不作声。恐怕不只是赛西儿，连救了她的莱尔两人也会被追究责任。即使保安官阻止，可能也会被处以私刑。

“就算你是吸血鬼猎人D，也不可能监视到整个村子啊。无论如何都得在还有太阳时，找出那个女贵族钉在木桩上不可。”

莱尔从墙上拔出鱼叉，表情转为不安。

“即使心脏被这玩意刺穿了，那女人也像个没事人一样。就算是贵族，也太诡异了点吧？”

“贵族也有千奇百怪。”D的回答令莱尔一愕。“有担心遭人类杀戮而让肉体机械化的贵族；有能自由改变分子构造，化为雾或彩虹的贵族；还有的贵族是名副其实的[铜皮铁骨]。然而，刚才的女子似乎和那些都有所不同。”

“连你也不清楚的敌人啊，这下子可绝望了。”

当莱尔半开玩笑地说完，双手抱胸后，赛西儿不安地问：“刚才的贵族会不会袭击其他人呢？”

“要治愈被我的木针射穿的伤，得先花上两日。她应该没有袭击其他人的余力，今晚安全无虞。”

丢下这句话后，D往外走去。

莱尔追了上去，扁着嘴说：“我不会再拜托你了，我会一个人保护赛西儿给你看的！”

“那样很好。”

莱尔觉得这句话好象是从坐在鞍上的D腰间传出，他茫然楞了一会。

“别发出那种跟你的脸不搭的老头声啦。可是，你听清楚了，说不定我采取的行动会跟你一样，到时可别嚷着什么我碍手碍脚之类的话喔，因为我要用我自己的方法来保护赛西儿！”

D无声策马前行。

朝D的背影，莱尔一面挥手一面喊：“谢谢啦！我不会忘了你救了赛西儿的——你虽然板着一张扑克脸，却是个好人唷！”

然后他叹着气说道：“就算是个讨厌的老子，但他毕竟还是村长，要不要去跟他谈谈咧？”

“上哪？”缰绳问道，声音由左手握着的地方传出。

由于没有回答，声音又说：“是去沼泽吧？要是依你的眼力，晚上水底的景物看起来大概也跟白天一样。在[昨天发现的东西]里，可有贵族的线索？”

D仍不回答，他秀丽的容貌只是凝视前方的黑暗。风抚过他的发丝，翻动外套下摆。

“那女的——大概就是昨晚的犯人哪。”左手继续说道。“要真是这样，她似乎不是普通的贵族。又出现麻烦的家伙了啊。她的秘密……到沼泽下的话就能找出来吗？好象和贵族的[研究]什么有关系哪。”

接着沉默一会儿后，声音再说道：“风很冷，有苹果跟李子的香味耶……是秋天了呀。”

“这季节，如果是浪漫的贵族，大概会腥来吧。会发生这种事件，该不是因为时节正巧——噢？！”

在惊呼声发出前，D便已先一拉缰绳。

道路延伸出森林，横越草原。

道路往前方高起的堤防延伸而去，顶端飘然伫立着一个雪白人影。

此时，也正逢月亮高挂顶上。

如果适合这季节的年龄是十七、八岁，那么身着雪白礼服的少女便正值如此年华；如果适合这季节的色彩是幽幽深绿，那么少女的秀发正是如此颜色；如果适合这季节物品乃是落叶，那么它正飞舞于少女脚畔。

“是贵族吧。”

左手的疑问乃是肯定句。

难道被秋夜引诱现身的贵族不止一人？下一瞬间，D让改造马一口气向前冲去。

少女文风不动地面对连壮汉也会不禁想跳开躲避的猛冲。

她与秀发同色的眼眸中映出D，她有如沉思的表情，该不会是在编织对他以及秋天的赞词——

D于马上一转右手。

离鞘闪现的银光，与在沼地粉碎包围网时一样，划出了长度匪夷所思的弧线。

D的刀身竟未传来斩中的触感！

D看到被白刃带起的劲风扫开的白雾。

雾气无声流出数十公尺，在左方的树丛根部盘绕凝聚，接着化成少女模样。D正要转身，同时右手在背后一扬，刀身已衔在他口中。鹅黄色调扫过他视野，木针擦过少女背部，贯穿一旁的树干。

“出来的东西千奇百怪唷。”声音中并无揶揄语气。

月光包围漆黑骑士与白马，秋夜似乎更深了。

D望向左手，手指中握着泛黄叶片，他一捏后松手，枯叶碎片随风飞散。

“是树叶阻止了你啊。”从手掌冒出的嘴巴喃喃说道。“也难怪会想在这时节醒来——有秋天作伙伴的贵族是吧，这可有点麻烦了唷。”

当然没有任何回答。

仿佛连拥有天人之美的黑色战士，也成为秋思的俘虏。

当晚发生了自建村以来最多的事故。

当吸血鬼猎人在原野一角与白衣少女对峙时，在狭小住家中，原本正打瞌睡的黑璐迦婆婆突然醒了过来。她想反刍刚才所作的梦，却无法顺利忆起。

同一时间，在邻村办完事后返家的一对夫妇，看到本该睡着的女儿坐在客厅椅子上。推推她的肩后，才注意到她早已死去。

于此不久后，村长马托克则在深夜不请自来的儿子和仆人的口角声中，从床上给拉回了现实。

“既然断绝了亲子关系，你就不是我儿子了，明天再来吧！”

“法律上还是亲子吧？我有急事！”莱尔执拗地讲完后，由于父亲鼻头包着绷带，他爆笑出声。“我还是头一遭感受到了亲情呢。”

“快说你的事。”

“我希望你能对护卫团那些人下这样的命令：白天去找贵族的巢穴，晚上去巡逻所有住家，只要一发现穿蓝衣服的女贵族就马上通报。”

村长愕然盯着儿子。

“你和贵族打过照面了是吧……也就是说，你果然还是去了赛西儿那。难道——你该不会坏了贵族的事吧？！”

尽管对他的猛烈怒气感到有些畏缩，莱尔仍没打退堂鼓。

“才没坏事。总之，赛西儿的第一个晚上平安度过了啦。你听得懂我说的事吗？你让我没了妈妈，做这种程度的赎罪也不为过吧？”

“她会死是因为强盗的关系。为人子女却至今老是一直忤逆我，别摆出一副受害者的模样！”

“就算马车被强盗袭击了，但要是丈夫没有自己先把马解开骑马逃跑，妈妈应该不会死的。别再让人送命了吧。”

“……赛西儿平安无事，再加上这个提议——应该不是你一个人想出来的，那猎人也有一份对吧？我可不会就这样算了！”

“比起想着莫名其妙的复仇，要先收拾贵族才对吧。我会守着赛西儿，你只要帮忙找出贵族就好，之后那个帅哥就会收尾的。你应该也见识过他的实力吧？”

村长沉默起来，莱尔的话说进了他的心坎。当鼻尖被削去时，村长心中萌生的情感，是战栗、愤怒——以及[若是这个年轻人一定可以]这种几近祈祷的期盼。

“喂，你只要做这件事就好，也不需要和贵族战斗，只需要找出那家伙的人手而已。”

当莱尔从父亲的模样看出可能性，正要进一步继续鼓动时——

“是有人手——只不过是用来杀D的哪。”

推门而入的巴兹拉对从椅子中站起的村长说：“少爷大概是干了多余的事哪。这是夏克罗的女儿，双亲才刚从隔壁村子回来，就发现她已经变成这样了。”

“怎么可能……”

两对凌厉目光如滚水似的，朝茫然的莱尔灌注而去。

“看来该找出来的人应该是猎人。你也有大麻烦了呢，莱尔——那家伙在哪？”

村长变回了对古老风俗不抱一丝怀疑的固执老人。




第三章 猎杀猎人
见到于黎明前归来的D的身影，在做了那个梦之后便一直无法成眠的黑璐迦婆婆，不禁“哎呀？”地低叫了一声。

即使在黑暗中，猎人看来仍宛若钢铁般隐隐生辉，他全身湿透，正不停往地上滴落水珠。

“又去游泳了？你也真辛苦哟。”感慨完后，她伸手摸摸白天时遭巴兹拉一党拷打的手腕处绷带。

对此，D问：“伤势重吗？”

“你真有心呢。被用鞭子打了哪，皮肉裂开了。”

“我想看一下。”

“啊？”老婆婆有些不舒服地说：“你、你的兴趣还真是奇怪啊，竟然想看别人的伤口……在沼泽里有发现什么吗？”

“我有事想确认。”

“知道啦，你做的事应该不会有错。”

随着她那与年龄不相符的利落动作，绷带开始划出螺旋轨迹。

“看吧。”

伸出来的前臂上，有近十公分长的新近撕裂伤，露出了肌肉。或许是药的缘故，呈现出橘色。白天时，D还没回来这里前，老婆婆便已自行做了治疗。

“看完了。”D静静说道。

“你到底发现了什么？在那沼泽下面，真有贵族的遗迹吗？”

“有。”

老婆婆睁大双眼，接着像是忽然想到什么，说：“你已经知道了吗？知道那个贵族在那里研究过什么？”

“世界。”

“啊？”

“那贵族可有子女？”

“经你这么一说——的确好象有个小孩……虽然只是传说……但我记得是个女儿哪。”

“是怎样的女孩？”

面对D接二连三的询问，老婆婆翻了个白眼给他。

“这些事只是传说……好象是个大美人，不过，据说是个残忍得不输给父亲的女孩。每晚都会到村里，只挑小男孩来吸血杀害呢。至于长相……听说是有头淡绿色的头发，然后总是穿着白色晚礼服。”

老婆婆狐疑地盯着D看，但他那只消直视一阵，便会令人浑然忘我的俊美面容，却连眉毛也没动上一动。

“还有其他子女吗？”

“没啦，没有听说过哪——对了，”老婆婆一拍双手。“虽然对贵族女儿的事我只晓得这些，不过相传有个跟她形影不离的侍女哟，那人又是个比主人父女还有——”

“年纪约莫十七、八岁，一头黑发，身穿蓝礼服？”

“说的没错……出现的贵族是那个女人吗？”

“袭击活祭品的是她。”

“恩……出现了奇怪的角色哪。那人可难对付了，要是不赶紧找出巢穴，在她心脏打下木桩，还会出现牺牲者的。”

“我的木针确实射穿了她的心脏。”

沉默降临，这是恐怖的沉默。

“被你的木针……射穿胸口……却还是逃走了？”

“正是如此。”

“怎么可能……竟然没办法消灭她……不会有这种事吧。”

“我会完成工作。”

老婆婆深深吐出一口气，让身体放松下来。

“光是听到你这句话，就让我感觉好象又活过来了一样——万事摆脱了呀，D。”

徐徐站起后，老婆婆望向窗户那边。窗帘并为放下。

似水微光渲染东方天空。

“果然秋天的晨间景色就是不一样呢。再留在这村子一阵吧，D，到时森林里的数叶会红的变成一片火，然后在叶片转黄以后，这村子就会变成世界上最美丽的地方。”

“工作应该不会拖到那时候。”D说。

老婆婆凝视黑衣骑士，他秀丽的侧脸朝着窗户方向。

黑璐迦老婆婆深深了解到，这名青年绝不曾见过赤燃森林的秋天。恐怕他也不会在村里待到那时；若非如此，村人们看到的就一定不会是贵族，而是吸血鬼猎人D的尸首。

老婆婆脑海中突然浮现一幅光景。

缭乱飘落的金色落叶中，黑衣青年飘然离去的光景。

恐怕他便是为此而来。

淡淡哀愁满溢老婆婆心头，她忆起了八十年的岁月，心中反复涌现喜悦、愤怒、痛苦，以及哀愁，最后变得宛如枯枝般枯寂——而从那心境中再度浮渗出的情感，乃是她未曾感受过的痛切思念。

都已经这把年纪了还在感伤什么啊？人类不就是一边反覆经历许多哀伤难过的事，一边活下去的吗？——老婆婆身旁，秋夜正欲破晓天亮。

“……有个好法子。”老婆婆对D说道。“是以前来村里的魔道士教我的法术哟，那能找出吸血鬼的老巢。因为到了这把年纪，用那法术实在有点太费劲，所以原本不想使用，但现在还是试一下好了。”

或许是下定决心，她肩膀僵硬了起来，而一只美丽得令人不寒而栗的手轻轻按上她的肩头。

“要是委托人死去，叫我来就没用了。”

“没关系的呀，因为我也有责任。要是能更早一点——在注意到苹果的异状时，马上联络你就好了。”

“我不会阻止你的。”

“我知道，没关系的呀，因为是我自个执意要做的——不过至少在我比较不想睡以后再做吧。”

D无言走向门口。纵使是拥有超人体力的半吸血鬼，睡眠亦不可或缺。

虽然她想睡一会就起来，却睡了超过三个小时。

喝下一杯热茶后，黑璐迦婆婆开始着手准备，又过了一小时，当她在地板上画完魔法阵时，她听见划破空气的劲锐风声。

在察觉到那声音有好几道，而且是向仓库射去后，她想冲出去，却被一双男性手臂从背后捂住了口鼻。

因为巴兹拉和他的部下打开了后门的锁，一声不响地潜了进来。

恩恩啊啊地挣扎的老婆婆，目睹到自仓库升起的浓烟与火焰后，脸色转为惨白。

院子里，搭着火箭的射手们形成圆圈包围小屋。

“别出声啊，婆婆。”

巴兹拉恐吓道，他裹着喉咙的绷带下埋有人工声带，这是贵族文明遗留下的好处。

“黎明对半吸血鬼来说，是代谢技能最缓慢的时候，再加上火攻，这可是最难对付的攻击，哪怕是大名鼎鼎的猎人[D]也逃不出来的。他敢逃出来试试看，马上会成为一秒能射三箭的二十名射手的猎物。可别恨我唷，婆婆。因为那家伙昨晚救了赛西儿的关系，一下子就出现别的牺牲者了。不报复他不行哪，这事村长也同意了。”

看见老婆婆浑身发软后，巴兹拉命手下放开她。

“竟然做了这种事……”老婆婆无力倒坐椅子里，用濒死病人般的语气说着。“那个猎人明明就是最后的希望……靠着那名青年，之后说不定能拯救数百、数千人的性命呀！”

“放心吧，村子的话，会由我们来保护啦。会靠咱们所有的人，连村里的小石头都翻开找上一遍，把贵族给逼出来的。老人家就别瞎操心，去煮你的药草就好了。”

“要怎么处理活祭品？”

“赛西儿的话，会送回原本的地方。这次连她养父母也已经抓起来，再也无法闹事了，连村长的流氓儿子也被关到牢房里去了喔。”

“你还搞不清楚吗？会被你们这些人给消灭的话，那就不是贵族了。”

当一名貌似副头目的人正要猛地给她一巴掌时，外头响起了不知是惊慌还是恐惧的吵嚷声。

“出来了是吧！”

巴兹拉大吼后望窗畔奔去，手中晃动着一张硬弓。

D突如其来地静立在风势助长下，已化为火团的仓库前。

“快逃！D！”老婆婆大喊。“这些家伙打算杀你！然后再把赛西儿送回同个地方当活祭品！”

“还在干什么！快射！”

听到副头目的斥责，射手们肩膀颤抖，紧张得浑身僵硬如石。但尽管如此，朝向D的箭矢却是一枝也无法射出。

黑衣上处处腾冒火焰，但仍淡然静立的身影——那股美丽、那种气势，令所有人感觉到一种异样的感动，因为完全僵住。

“口去！搞屁——”一样物体“咻！”地打断叫骂声，钢箭笔直往D胸口射去，然后——没羽而入，D的身体连动也没动。

连放箭的巴拉兹也因得手的太容易而“噢？！”地叫了一声。D抗拒超过一百公斤的冲击力数秒后——背后露出箭镞的他猛然地往前倒下。

“这怎么可能……”茫然走近窗边，黑璐迦婆婆楞住。“这味道——你先在箭上涂了大蒜精对吧？”

“露馅了哪。毕竟对手是吸血鬼猎人D嘛，不先搞好这种程度的准备可不成，而且这弓——可是在[都城]买来的——装着光线式瞄准装置，只要瞄中一次，直到射中为止，箭都会一直追着对方。”

这才是巴兹拉的杀手锏。他向庭院问道：“怎样？”

“已经死了。”一名战战兢兢走近D的男子说。

“尸体嘛……对了，就绑上重物扔进沼泽吧。要是照着一般那样处理，总觉得有点无法安心。”

或许是由于杀死D的兴奋，巴拉兹声音高亢。他望向老婆婆与地板上的圆形魔法阵，嗤笑道：

“哼，虽然不知道你想搞什么鬼，但要是你认为靠着这种跟不上时代的法术能干什么的话，那可是大错特错。喔，别乱来。要是你就这样乖乖听话，至少还不会从这房子里被赶出去，但也免不了会被孤立就是了。”

巴兹拉一群人离开后，老婆婆一时间陷入了放松状态，不久后，她缓缓起身，站到魔法阵中央，如此喃喃自语：

“我要试着继续下去哪，D。要是你还在另一个世界看着我的话，就在贵族的巢穴里显露吧。”

负责处理D的，是两名男子。他们和巴兹拉等人分手后，在前往沼泽的期间，表情不舒服地彼此对望数次。

因为他们虽身处连一声鸟鸣也无的荒凉小道，却有种被某人一直盯着的感觉。但尽管如此，两人还是一下子就抵达了沼泽边。

来到沼泽旁，他们用运货的帆布抱住D身体，装入石块后扔入水中。

至于进到沼泽中央后再把D扔下去——这种事他们压根连想都没想过。

这是正确的做法。

两组马蹄声一溜烟地奔离后，从涟漪已经消失的水中，一枝黑色状物猛地喷出，然后又落回水中。

那是射穿D心脏的钢箭。

接着，在不到一呼吸的时间内，绝对称不上狭小的沼泽水面，开始出现奇怪了奇怪现象。

扔入D尸体处的水面，缩陷成漏斗形状后，浑浊沼水开始滔滔不绝往那流去。

这是幅宛如噩梦的景象，简直就像有匹与沼泽一样大的巨鱼正猛力吸水一样。

“妈的！放我出去！”

尽管他抓住铁格子死命摇晃，但人在隔着一扇门的办公室内的保安官却毫无反应。

相对地，从隔壁牢房传来了声音：“算了吧，要是我们再继续乱来，赛西儿会吃苦头的。”

听到恋人养父的意见，莱尔咬咬嘴唇松了手。

由深夜时，被从父亲亦即村长家中，送到保安官事物所的拘留室以后，他抗议与忍耐的行动反覆了数十次。

他被拘留后，赛西儿的养父也马上被抓来，却不知养母以及赛西儿本人情况如何。保安官把两人关起来离去后，便再也没人来过。

“喂，老爹，你想赛西儿会怎么样？”

被冷静不下来，无法忍受沉默气氛的莱尔一问——

“我还想问你呢。”

回答的声音，软弱得令人无法想象他是昨晚曾冲去拯救赛西尔的勇者，这回答恐怕也已重复了无数次。

“口去！他妈的！”

反正我们也会受到残酷的惩罚——莱尔半自暴自弃地踢了铁栏杆。

像是以这个动作作为信号，连通拘留室的门打开，数个人影走了进来。

“你这个混蛋村长！”

在猛然抓来的手臂与指头前方，莱尔父亲不悦地撇撇嘴。他身后是保安官与两名护卫。

“你们的惩罚，已经在村营会议里决定了。”

听到村长宣布，即便是莱尔也不禁屏息了一会。边境村庄的刑罚，为了因应严酷环境而十分苛刻，最轻微的也是鞭打一百下。只消打到一半便会皮开肉绽，最后甚至还会见骨，之后还有刷上盐巴这种温柔无比的手续在等待受刑人。最重的刑罚不用说自然是绞刑台，其次则是放逐。

“两人都打一百鞭。你老婆不会被处罚——最好心存感激啊。”

“你这混蛋对赛西儿做了什么？！”

莱尔没有被法外开恩的喜悦，反而勃然大怒。

太过轻微的惩处，肯定会要求某些代价。与赛西儿连在一起，代价便一目了然。

在自己儿子面前，村长冷冷说道：“与其发火，不如去跟赛西儿道谢。虽然你昨晚的胡闹难以原谅，但她发誓绝对不会再配合你们的意图，会乖乖顺从命运，她已经在和昨晚相同的地方等着入夜了。”

“可别小看我！狗屁村长！我一定会逃处这个破烂牢房，救走赛西儿给你看！我对这种卑鄙的村子已经没什么好留恋的了，等到你们发觉时，我跟赛西儿就已经远走高飞啦！”

“随你胡说吧，反正对你们的惩处在明天，贵族应该会对送上的人感到满足吧。”

“他妈的！你明明是村长，却只能靠牺牲村里的人来拯救村子吗？！”

村长一瞥赛西儿的养父，“你老婆已经回家了，不过有派人监视不让她搞鬼就是了。”

如此说完后，他便对儿子的叫骂充耳不闻地走了。

“放弃吧。”稍微有点人情味的保安官在门旁说道。“巴兹拉说他杀死了D，你们对赛西儿已经爱莫能助了哪。”

“D……被杀了？”莱尔完全无法置信。D在沼泽旁轻而易举震慑住巴兹拉等人的刀法，至今仍历历在目。

“恩恩，听说尸体已经沉入沼泽了。即使是半吸血鬼，泡在水里的话也没办法复活的。”

此时，莱尔真的忍不住瘫坐到地上。看见他为此极度绝望的恍惚模样，保安官说道：“振作点，赛西儿付出那么大的代价救了你们，要是不知道感恩可是会遭天谴的哪。”

即使保安官走了出去，莱尔仍没站起。

他听到赛西儿的养父从邻室发出叹息。

“没关系的拉，老爹……D说过那女的疗伤要花上两天，今天一天内赛西儿还是安全的啦。”

“可是，你在村长家没听到吗？夏克罗家的女儿在我们赶走那女人后，被杀死了呀。”

“一定有什么弄错啦！”

“就算那样，我们也没办法了啊！”

莱尔并未回答这参杂焦躁、愤怒与哀伤的话。

在边境，白昼的意义远超出市区居民的想象。

唯有这段时光，人们才被允许真正地活着。

耕种田地、采集果实、喂养牛只、捉钓鱼类——除了这种生活上的战斗外，还要加上另外两种战斗：一种战斗是驱逐妖兽、猎杀雾状生物，靠打桩机遏止想经地底入侵的妖物。

然后，最后一种战斗——是在某些地区不施行已久，但某些地区却因严格要求而至今力行不悖的行为。不过，夏离思·多尔却不属于以上两种情形之一。

务必削好白木桩、磨尖箭镞、研利剑刃、屋檐下悬吊大蒜、用大蒜汁液涂染孩童衣服——这种针对夜晚的准备工作，他们已有许久不需进行，但纵使如此，它仍作为一种习惯，被兢兢业业地延续下来。

如今，人们为了没有忘记做这些准备，为了有事先储备木桩与大蒜而感谢上苍。

然而，现在最需要这些的人却不被允许得到它们，而极力想给予这些物品的人也无计可施，白昼时时刻刻消逝。

在沼泽旁，黑璐迦婆婆下了马车走近水边，她脸色阴郁。秋日正落至远山峰顶。

她不知所措地望向水面的眼瞳中，如涟漪般泛起隐约、却无庸置疑的惊愕之色。

“这、这……到底是？”她呻吟道。

背后响起一个嘲讽声音说：“果然来了啊。”

但在转身的老婆婆眼中，却看不到任何人，她只能判断出那声音是属于谁的。

“是巴兹拉吧，你在这种地方做什么？”

“那还用说，当然是因为我猜想搞不好会有哪个白痴想来救吸血鬼猎人。不过我也是才刚到，虽然我成功杀死了之前的所有敌人，但唯独对那位帅哥，就算是我，到现在也还没有自信真的已经做掉了他，所以才掉头回来。”

“这沼泽的水——不是你弄的？”

“我可办不到这种高难度的事啊，看来照着直觉做是正确的哪。”不见身影的声音，朝手指沼泽的老婆婆回答道，他出人意表地并未掩饰语气中的惊讶之情。

“那么，到底是谁……”

“虽然我不太想说出来，但应该是被扔入沼泽里的那个家伙。”

判断的声音冷静沉着，毫无自大狂妄。老婆婆不禁一寒。

“先前我就想问你一件事。”声音改变话题。“老婆婆啊，对之前那个魔法阵——我也有印象喔。”

“咦？”

“在来这村庄前，我曾在西边的小镇看过一个魔道士表演，记得那是寻找贵族所在处的法术对吧？”巴兹拉对脸色苍白的老婆婆继续说：“看来是说中了。只是听到那个地点的人不会是D，而会是我了。好了，快说吧。”

老婆婆忽然拔足狂奔。这并非她预谋好的行动，而是由于太过害怕所以下意识做出的放射动作。还跑不到两步，有个东西猛然抓住她的脚踝。

“噫！”老婆婆因为惯性往前摔倒，抓住她脚踝的东西，乃是两只从地下冒出的手臂。

那双笔直朝上伸出的手臂松开五指，开始缓缓上升，一面抖落地球的碎屑，一面带出了手臂的主人——巴兹拉的真个身体。

“你、你……”

护卫团首领一边拍落浑身残留的黑土，一边朝惊讶的老婆婆露出满意微笑。

“如果害你心脏暂停了的话，那还真是抱歉，这是我的特技。如果对手是敌人，刚才我手里就会握着剑或者长枪了。”

只要是惯于打斗的战斗士，每个人都会去留意四面八方甚或是上空。然而，对于从自己立足的土地中——从脚下笔直杀出，并以电光火石高速出现的攻击，究竟又有谁能抵挡？

“怎么啦？难道闪到腰了？”残忍地笑笑后，巴兹拉举起背在背上连射弓。

“我现在记起来了。”老婆婆撑起上半神慢慢后退，同时说道。“十二、三年前，在从这往东的地方，有桩十多名放款商人被人袭击残杀的案件。据说不管再怎么调查，都不知道犯人逃走的方法，而且全部的人都是股间或下腹部受伤——那是你对吧？”

“你记性真好呀——虽然我很想这么说，但你也让我想起那件事了呢。这下子，就有收拾你的理由了哪，不过对村帐要用其他理由应付吧。真可怜，原本只要安安静静地度过余生就会没事，却只因为热心地想帮助这穷酸村子的想法，而非得早死不可。算了，你就想成[反正最多也只剩两三年好活]，乖乖任命吧。”

他扣着弓身扳机的手指开始用力。

能遁地的怪人——这名男子的脚，竟像突然自己绊了一下？！

被大力一扯后，巴兹拉“噢！”地一声向前摔倒，但他仍转过上半身望向脚下，功夫着实了得。

弓没射出箭。

他能做的事，只有眼睁睁让僵硬的身体往地面摔下去而已。

因为那个从他脚踝上松开五指后，往沼泽迅速退去的东西，不管再怎么看都是一只美丽绝伦的人类左掌。

巴兹拉没发出怒骂声，他在猛一吐气的同时射出箭。

钢箭是以空包弹做动力来源，由雷射光线导向的飞翔速度，让箭射到手掌只花了0.1秒。在箭看来就要从手背把整只手掌钉到地上时——命中的前一刹那，手掌以不似人类肢体会有的高速一个翻扭，朝因无法转向而扎入地面的箭矢方向——往沼泽里跳了过去。

就在这一刹那，巴兹拉确实听到一个沙哑戏谑的声音说：“嘿！没中！”他没能射出第二箭，而且接下来他所遇见的惊人景象，甚至令他心生战栗。

因为他在刚才那只手跳下去的沼泽旁边，见到了那只手掌再度出现。是同一只手掌？——不对，动作不同。这只手掌没有先前闪过箭矢时那种间不容发的迅捷；相对地，在五指抓入黑土，逐渐攀爬上岸的动作中，有着能令观者为之神迷的优美。

难道？！

巴兹拉记了起来，记起在沼泽水位下降一半以上后，在那中央确实露出了尖塔的废墟，以及状似城墙的物体。

难道这就是扔下D的后果？

但当黑色旅人帽如黑暗魔物般缓缓现身之际，巴兹拉射出第二箭。

本该射穿对方头部的这一箭，在空中被黑衣手臂抓下。

第三箭射出。弓身上安装的箭矢共有六支，这些箭矢全数伴着绚丽火花被击飞。

巴兹拉的视野为黑暗所蔽。

D如急速陨落的秋日，划过空中。那抹黑暗是他开展得彷若鸟羽翼的外套。

白光自D身影某处迸现。

血雾喷冒。

或许D有感受到刀上传来的异样触感。

巴兹拉全身覆盖彩虹色液体，其中掺混着些许朱红，那是从被D一刀划开的头部喷出的血，其他色彩则是由他汗腺中分泌出的神奇液体。它不仅滑开D的必杀一击，令巴兹拉免于致命伤，更融化了前佣兵脚下的土壤，让他整个身体瞬间深深没入大地。

D没再继续攻击，他走近黑璐迦。

“果然……果然不愧是我信赖的男人……你还活着对吧？”

D朝不知是因感动还是因恐惧而语无伦次的老婆婆，问：“是腰痛吗？”

“才不是！是没力了啦！”

D弯身，左手按上老婆婆腰际。

同时，老婆婆站了起来，“哎呀，好了呢。你的手真像覆着冰一样，那只左手上难不成涂有秘制的灵药？”

“不算啥啦！”一个回答出现。

老婆婆一皱眉，“既然是个年轻小伙子，就别发出老头子似的声音。”

D……沉默不语。

“我想就算问你是怎么复活的，你也不会告诉我对吧？算了，无妨。重要的是，太阳马上要下山了哪，赛西儿很危险。”

一面向马车走去，老婆婆一面讲述了当天发生的事。

“……就是这样哟。我因为施法的关系晕了过去，等醒来后已经过了半天。我想说如果是你的话没准能活下来，所以才过来。有过来真是太好了。”

两人坐上马车。

“到我家再骑你的马去吧。”

“探查贵族所在的法术成功了吗？”驱车疾奔后，D立即问道。

“没有。”老婆婆挥鞭打马。

这个话题就此结束，一回到老婆婆家，D便翻身骑上改造马。

“留神些，万事拜托了！”老婆婆挥手，她的声音瞬息远去。

秋风拍打玲珑美貌，D人在清澄月光下，他没走交通道路，他清楚赛西儿所在之处。马匹穿过森林，驰骋过满布岩砾的山丘。

“黑璐迦的身体有异状吗？”奔下第二山丘时，D如此问道。

“没呀。”沙哑声音自握着缰绳的左手处响起。“就连我也感觉不出异常，她是普通的人类啦。”

“你觉得在沼泽底见到的东西如何？”

“搞不懂哪。”左手声音被铁蹄声踩碎。左手紧接问：“怎么了？！”

D望着左方。

在往横不到十步处，身着雪白礼服的女孩正与他比肩而奔。

为风飘扬的暗绿秀发散送秋日香气，她的肌肤彷若月色——

马上人影向右一倾。

同时马匹一跃，着地后猛然一回旋，马蹄刨陷入土。

自尚未停止疾奔的少女足下，仿佛有月光咋现。

那光正要垂直分开她的肢体——少女却已人在空中。

在她顶上——是不知何时踏蹬跃起的D。

风声骤响。

在确实感受到砍中的触感后才向下斩去的刀刃，少女露出雪白贝齿。

D在大地上落地稳立，双眼看到了往左边森林深处飘然远去的白色倩影。

马上会再见面的。

话语传了过来，声音乘风而来，乘着秋风。

马上会再见的……美丽男子……

马上。

D收起刀身。

“真是失败连连的一天呀。”左腰处响起声音。“是风的关系哪。”

声音的主人，对削弱的少女斩落刀势的强烈劲风，感同身受。

“那女孩……是从哪来的？”D朝停于不远处的马匹行去。

“既然昨天和今天她都在离你这么近的地方出现，搞不好她对我们的行动一清二楚哪。”声音郑重回答他，“这样的话，可能她人就在你周围——如果是躲在那个老婆婆家怎样？假如是在本人不知不觉的情况下，家里就成了贵族藏身的话呢？”

“你觉得贵族会住在人类的家里吗？”

“不会。”声音不假思索地回答，又说：“比起这件事，我对另一件事比较感兴趣喔。”

D默默上马。

“就是那个女孩为啥特地两次出现在我们面前的这件事哪。”

马匹再度开始划破秋夜，长夜才刚起头。




第四章 秋之歌
狼狈逃到护卫团的值班处后，巴兹拉敲了门。

尽管他已用向来不离身的求生工具组内的药物与绷带包扎过，伤口却无论如何都无法止血，鲜血沿着脸颊流淌的触感鲜明清晰。

由于他一直遁地逃到主要干道，之后又用跑的回来，心脏的状态就像过度损耗、即将破裂的袋子。

——我一定会讨回这笔债的，D！

即使他因贫血感觉造成的晕眩而倚到门上，仍然发誓复仇。

不过，门却没有打开。

“在搞什么鬼？”

他绕到泻出灯光的窗户前往里看，接着“呜！”地叫了一声。屋内有四、五个人浑身是血地倒在地上。

别开脸，约莫隔了两次呼吸后，他试着再度望向屋内。

“——搞啥啊？”

大概是他因疲劳、恐惧加上愤怒而看到的幻觉，部下们明明全坐在椅子上专心保养着武器。

打开门进去后，里面充满了有些森寒的气氛。

或许是多心，或许是紧张，所有人的脸色看来似乎比平时更加苍白。

“怎么了？”众人询问他受伤原因。

“受了点伤……D还活着哪。”巴兹拉把弓放到桌子后说道。

“我们知道啦。”

过了一会，巴兹拉才对其中一人的回答瞪大眼睛。

“知道了——这是怎么回事？”

“因为有人告诉我们了。”另一个人说。

这群家伙干嘛围住我？

“是谁？”

妈的，弓旁边有舒克在。

“是那一位。”

所有人眼睛望着他背后。巴兹拉随着他们望去的眼瞳中，刻印上了一名白礼服少女。

“你、你是？！”

少女的脸就在他眼前，她的吐息冰寒，泛着秋夜香气。

“又再见面了呢。”初次谋面的少女轻声说道。

“糟了！”

感觉到赛西儿养父的大叫非比寻常后，保安官冲入拘留所。

莱尔在铁格子后面按着胸口。

“怎么了？”

“他藏了一把刀，想用那把刀撬开锁，结果就突然变成这样了！好像是失手刺到自己，村长会发飙的！”

最后一句话比什么都能夺走保安官的冷静。

“蠢蛋！”

在保安官惊慌失措地打开门的刹那，莱尔本来“噫！噫！”呻吟的身体猛然跳起，手刀一戳保安官的心窝。

“那我走啦！”

“拜托你了啊，一定要救出赛西儿，两人一起逃去其他地方！”

“放心吧，我们会两个人一起来接你的。”

隔着铁栅栏大力拍拍赛西儿养父的肩膀后，莱尔便离开拘留所。不用说，自然是把保安官塞进牢里补上他的位子并上了锁。

跑进保安官办公室，背上连射弓与五十支左右箭矢后，他往外冲去。

“等我吧，赛西尔，我一定会救你！”

少年心中燃烧着决心与希望。

他骑着保安官的马跑上二十分钟后，来到昨晚的同一地方。

有血腥味。即使莱尔心知那是有人洒下的鲜血，仍不禁脸色发白。

“赛西儿——你没事吧？！”

他死命拍门。

“莱尔——你怎么了？” 惊讶的话语透过门板传了过来。“求求你，别管我了，要是继续反抗村子的做法，你跟爸爸都会被处死的！”

“那就死好了。”莱尔一面用宽刃短刀撬着门锁一面吼，“如果靠为了拯救谁就得牺牲谁这种做法活下来，我一辈子都会抬不起头的。如果贵族一出现就做这种事，你想会变成怎样？就算在那些家伙已经灭亡的现在，像你这样事还是免不了的！”

“太阳要下山了！贵族马上会来，你快逃吧！”

“放心，D说过这两天还算安全，我也会带上老爹他们，一定能成功逃走的！”

“不行啊，我爸爸和妈妈都没法离开这的呀！”：

“放心，我会让你们过好生活啦！”

锁头松开。

在推开的门扉后，站着满脸犹豫的赛西儿。

莱尔走近；他的恋人后退一步。

“我、我……该怎么办才好？”

“反正先离开这就是了！”

朝向微笑的莱尔胸口，一个火热娇躯用仿佛从此再也不分离的劲道扑了过去。

莱尔温柔轻抚她抽咽的背部。

“好了，走吧。”

莱尔转过身，他要先让赛西儿逃到村外，自己再回来和那女贵族交战，哪怕是要等到明天也在所不惜。而至于其他的事，他已不甚在意，虽然他无法牺牲赛西儿，但身为村民的道德感，也不容许他对村子不负任何责任地逃跑，他必须要有所补偿。

只是他来得似乎太迟了些。

抱着赛西儿双肩的手臂，似乎太用力了点。少女觉得不对劲，抬起头，“呃！”地低叫了一声。

在这声轻呼还来不及消散的距离外，正立着一名身穿蓝色晚礼服的女子。

绽放于她胸口的黑色花纹，大概便是D木针的杰作。

“已经到了？！”

推开赛西儿后，莱尔拿出背上的弓，拨开安全杆，撞针冒出准备击发空包弹的雷管。

“真香。”女子舔舔嘴唇。

一道黑光往她脸部暴射而去，但第一箭却被女子手掌一把抓下。

第二箭也被击飞。

女子的动作忽然一停。莱尔的第三箭射穿她手背，呼啸射来的钢箭此时深深扎入她茫然望着手背的脸部与左胸，直至没羽。

女子之所以无法避开，或许是因为她强压着D留下的伤势现身之故。女子的另一只手伸向插在眉心上的箭，在握住它的同时，她仰天倒入草丛中。

“成功了！度过难关了！”直接喊出自己心情的莱尔雀跃万分。

“真不敢相信……我……得救了……”

莱尔把处于恍惚状态、喃喃自语的赛西儿推上马匹后，说道：“已经不用再顾虑任何人了，回村里去吧。”

“恩恩！”

仿佛连秋风也因喜悦而温暖了起来，一匹马载着一对男女，意气风发地走上回村道路。

当月光下开始隐约浮现成排房舍之际——

“有人过来！”

莱尔早已盯着马上赛西儿所指的方向。

“没事的，根本用不着害怕，我们反而会被夸奖的啦！”

由于太过自信与喜悦，莱尔已经忘了在牢内时赛西儿养父曾指出的事，也就是[是否会有另一个贵族]的事。

行近两人的人马身影停了下来。

“是我，莱尔——我宰了贵族啦！”

听到他自豪的声音，“那真是太好了，跟我们来吧。”如此回答的，乃是巴兹拉以及他的党羽。

在活祭品小屋前，D发现女贵族的尸体，下了马。

他对致命的箭矢看也不看，调查了木针伤痕。

“——明明没有完全痊愈，却还跑了出来，看来她很饥渴呢。”沙哑声音的后半乃是揶揄的口吻，因为连它自己也不相信是这原因。

“是传说中的侍女。”D简短说道。

她强撑着伤势来到赛西尔这，只能想成是奉了主人之令。

进入小屋，确认过空无一人后，D回到尸体旁。

他从外套里拔出短剑，刺入女子双乳之间。

或许那里藏有女子的什么秘密，切入皮肉内的剑刃放出璀璨光芒。不，那是从女子体内涌现的光束。

D的俊丽面容妖美生辉，同时他笔直切开女子的胸前到腹部处。

肌肉因体内压力向外翻迸，耀眼光束从开口处代替血液射向秋季夜空。

这女子到底是何方神圣？

D在她体内看见的东西，是流动着看似血液的鲜红液体的数条玻璃管束，以及一块酷似心脏的机械装置。

在那之下——啊啊，正是光芒源头。

是一颗小小的太阳，与镶嵌在环绕它的黑暗中的数千亿群星。

光芒愈发璀亮。

D如幻影一般跃向五公尺开外的后方。

在他眼前，绚烂光彩吞噬尸体。

或许这是它与外侧世界接触造成的结果，体内宇宙的毁灭，静谧得超出任何人意料。

整个世界闪耀无穷无尽的蓝白光芒。

在一个身影逐渐消融的光芒中心，浮现了一个新出现的人影。

“已经是第二次见面了呢。”有着秋天发色的少女说了。“或许下次就是最后一晤了吧。我会在那沼泽旁，请在黎明前到来，那两名年轻人——在我手上哟。”

光华灼烙D的视网膜，当光华迅速消散时，秋天之主芳踪已逝。

从保安官那得知莱尔逃跑的消息后，村长骂了他整整十分钟，之后一个人回到起居室。

尽管他命令保安官回去，联络巴兹拉一起把人找出来，但无论如何，只要天还没亮便无法行动。

“该死的蠢材！就算带赛西尔逃了，还是会有其他女孩被送出去的呀。”村长大人坐入扶手椅，痛苦地喃喃自语，只是语气中充满了无法隐藏的安心。“既然这样的话，就尽量逃吧，离开边境到没人认识你们的地方去，一起生活吧。”

“你真这么想？”宛若钢铁的声音，从为淡淡夜暗所遮闭的窗外响起。起居室的光源只是一盏台灯。

“你、你还活着？！”

“贵族已死。”D简短说道。

“真、真的吗？”

“是莱尔的功劳，你不妨奖励他。”

“如果这是真的，那是一定要的，因为这是对村子的最高贡献——他在哪？另外，有证据吗？”

“应该天亮后就会回来。也别忘了赛西尔和她双亲的事。”

“我知道的。”村长诚心诚意地回答。“也必须向黑璐迦道歉，我想我还清楚村庄负责人的职责。”

人影的漆黑色调融入窗外黑暗中。

知道吸血鬼猎人离去后，村长此时才缓缓在椅子上用力伸展了手脚。

如今正是打开珍藏已久的红酒的时刻哪。

当然，村长并未察觉，要做这件事还太早了些。

夜晚充满各种香味。

有沉睡前的青草、树叶与果实的香气——以及月光的。

或许瘴气亦可算作它们的同伴。

减少了一半的沼水中冒出的瘴气，反而在空气里浓郁弥漫，看来甚至连月光也被它们扭曲歪斜。

在矗立沼旁、一棵歪七扭八的巨树根部，聚集着数个人影。

他们没有交谈，所有人沉默不语。然而，光是人群聚集便会产生的杂乱气息却与这些身影无缘。

因为他们既无脉搏亦无呼吸，血管与循流体内的血皆是冰冷寒凉。

“妈的——放我下来！”

一个应是属于人类的声音，从不太适合人类的场所——从树干中央处传了下来。

被吊在一根突出树枝上的人，是赛西儿与莱尔——说话的人自然是那少年。

即使他怒骂：“你们这群王八蛋竟然变成了贵族的走狗！无耻！”死而复活的男人们却毫不在意，只有巴兹拉抬头瞥了两人一眼，用像是自地底涌现的低沉声音说道：

“其实压根用不着你，是因为赛西儿说要是伤了你就咬舌自尽，才把你带来的。马上就会完事了，不用急。”

“那就告诉我啊！把我们带来这种地方，到底是想要干嘛？”

这是莱尔在被带往这里的路上一直询问，却没能得到回答的问题。

“告诉你也已经无妨——是味了杀死D。”

“什么？他不是已经死了吗？！”

“是杀死过他，”巴兹拉语气森寒地说。“不过他似乎又复活了，不愧是吸血鬼猎人D，不是泛泛之辈哪。”

“虽然我搞不太懂，不过既然是这样，那胜负就很明显了。他是不可能被你们这种速成贵族杀死的，乖乖死心躲到坟墓里去吧。天亮以后我就会挖开坟墓，送你们安稳上路！”

“只靠我们的话大概会有危险，但还有那一位在。”

巴兹拉的话令莱尔动摇了起来。

“那一位？如果是吸你们血的贵族，那可是已经被我收拾了喔。”

无声冷笑令莱尔在空中颤抖了起来。

“因为鸡毛蒜皮的小事就在那洋洋得意的蠢蛋，给你点苦头尝尝好了，反正D来了以后也是要收拾掉的。”

巴兹拉自背上箭筒取出数枝箭，连同自同伴那取来、总计近二十枝的箭，箭镞朝上地埋进莱尔与赛西儿身下的地面。

然后，他朝上举起连射弓，莱儿还来不及制止，他便朝赛西儿射了一箭。

箭矢将吊着赛西儿的绳索割裂一半，少女发出惨叫。

“恩，差不多够了。D得在你心爱的小情人掉到箭上前，赶来收拾掉我们——只是这样才救得了赛西儿哪。”

“少干这种卑鄙的行为！你也射我啊！”

“干那种事可不好玩哪。”巴兹拉头一次发出笑声。

“莱尔——”

“别说话！会让绳子增加负担的！”少年朝呼唤自己的赛西儿嚷着。“镇定点！别乱动！一定会有办法的！”

“已经没关系了啦。”赛西儿平静说道。“比起在那座小屋里死掉，这已经好得太多了，因为有你在我旁边，嗳，就算我掉了下去也不会难过的。”

莱儿没再斥责她。即使赛西儿的话是死心的表现，但又有谁能苛责她？重复两次等待死亡的命运，无疑远比一口气被杀死要来得难受。

莱儿做了眼下唯一能做的事，他如此说道：“放心吧，我会马上就过去的唷。就在宰了这些家伙，还有那个看来应该存在的另一个贵族以后。”

“好感人的话喔。”巴兹拉在下面嘲笑道。“最好祈祷在那成真之前D就会赶来吧，杂们正是为了这件事才被选上的哪。”

此时，在通往沼泽地的下降斜坡上，响起了夜枭啼声，这是先前留下的卫哨发出的信号。

“来了哪——各就各位！”

听见这道有着曾任佣兵者气势的指令，人影们用厚实口罩遮覆口鼻，消失于黑暗中。

人马身影在斜坡顶端浮映月光。

一人一马毫不迟疑地小步奔下。

莱尔想出声警告，但又打消主意。虽然吧兹拉什么都没说就躲起来了，但并没有钢箭不会射穿赛西儿身躯的可能性。

当D奔下斜坡之际，黑色物体从四面八方往他集中飞去。它们的目标不是D本人。落在他四周的物体立刻破碎四裂，浓烈臭味杂混入夜气中。

是大蒜精。若在平时，已成为贵族爪牙的巴兹拉等人，必会痛苦得满地打滚，恐怕口罩就是为了防范这种状况。

D一口气冲来。

他的身体突然与马一齐往前摔出。

因为自地下刺出的短枪枪头扎入了马腹。

人在空中的D左手一闪。

说不定他早已看穿散放恶臭根源的位置。

被白木针射穿身体某处的男人们，自树荫中现身，他们晃动各自的武器闪烁生辉，朝D杀来。

D左手掩住口鼻，迎了上去。

他只以右手挥刀——但每当长刀一闪，呼啸射来的铁枪便被轻巧击飞，连同握着长剑的手掌掉落地面。

直到近十名男子被刺穿心脏、斩下头颅为止，耗时不到十秒。

“厉害——厉害，太厉害了！”莱儿大喊，这是令人无法不出声赞叹的月下神技。

当D朝他那微微抬眼一望时，土地里飞出的一箭射断了赛西儿的绳子。

少女尖叫着往下掉落。

有道银光，从站立的D脚下迸射而来。

一面用胸口接下这击，D同时往大地刺下一刀，再举起左手。

D接住落下的赛西儿时，刀身下冒出令人不忍听闻的呻吟声，黑土四散，巴兹拉的上身笔直冒出。

D的刀身从他后颈部插入，刺穿了心脏。

“该……该死的怪物……竟然被刺中了还能回刺我……”巴兹拉颈上插着D的刀，小跑步往后退去。

可怕的吸血鬼生命力。本该紧追而上的D，却当场单膝跪地，因为贵族之血对弥漫的打算恶臭产生了反应。

连射弓举起。

莱尔还吊在空中。

下一瞬间，巴兹拉的身影忽然一个踉跄。

空包弹击出的箭矢刺入大地，巴兹拉的无头身体往前倒下。

在他背后，僵着刚挥落家用长剑的姿势，正大口喘气的人，乃是黑璐迦婆婆。

“这样就告一段落了。”

听到安置好赛西儿后回来客厅的莱尔的话，老婆婆点点头。

“正是这样哪，你也很努力哟。”

在赞赏的视线中，莱尔搔了搔头。

“那么，这是说好的金币呢。”老婆婆从桌下取出个粗糙布袋递给D，“你也马上要走了，我又要孤伶伶了哪。”

“那可就糟糕了！”莱尔连忙插嘴。“我说的[告一段落]是在说巴兹拉跟一开始的女贵族的事！还有另一个大麻烦呀！”

“别操心，她已经不会出现了啦。”

“你怎么知道？”

“是直觉呀，我就是靠那个叫D来的，相信我吧。”

直到现在，一直如凝固冬夜般静静倚着门旁墙壁的D，突然说道：“我明天离开这。”

“喂，可是——”

老婆婆对心急如焚的莱尔正眼不瞧，兴致勃勃地说：“这样的话，你能不能也一起带我走呀？”

“反正我这条命也来日不长了，与其在这一个人老死，不如和你去旅行见识一番后再死。啊，你不用理会我，因为是我自个要跟，就算我要翘辫子了，你也大可不用管我。”

“老婆婆会死，但你不会死。”

“你说啥？”老婆婆一皱眉。

“你说曾占卜了贵族的所在——结果是在哪？”

“那个……”老婆婆噤口不语，凝视着D，随即又像是认了命，低垂双眼说道：“就在这个家里。”

“我曾潜入废墟。”D姿势不变地说。

“是吗？”

莱尔惊讶地起身，因为黑璐迦婆婆的声音，变成了他初次听见的年轻女性声音。但诡异的是，连说话的老婆婆本人，也吃惊得瞪大了眼睛。

“刚、刚才的——到底是？！”“你看过了对吧？看过了我的[住处]，不过它应该已经全部融化了吧——是从残骸看出来的？”

这句话是和另一句同时从老婆婆口中说出。

D不答，问道：“为何到现在才出来？”又问：“那个蓝衣侍女也是一样？”

“父亲为我造了[住处]，不，说它是[世界]也不为过。只要在那里，我便能在充满光的世界中永生，血液合成装置也完美无缺哟。然而，果然还是无法胜过血统，忍耐了百年以上后，我终于想吸人类的血想得无法忍受。”

夜之声音淡淡述说。老婆婆脸色惨白，这是她初次得知的事实，这些正经由她自己说出口。

“怎么……怎么可能？既然这样，为什么要叫D来？”

转向疑惑与恐惧夹杂的莱尔那边，老婆婆抗辩道：“我——根本什么都不知道！只是感觉不安而已！”但她又冷冷一拍胸膛，“叫你来的并非是我，而是这个[世界]哪。”

“父亲把世界造得太过精致巧妙，为我而生的世界，在不知不觉中融入了低贱人类的世界里，拥有独自的意识，开始[生活]。不，它甚至拥有了[心]。仿自侍女——拉娜的[世界]之所以会行动，也是基于这个原因，这个[世界]直到最后，都忠实呈现它原型的心情。”

“D——我——”

“你了解吗，D？要消灭我，非得一起斩了这个老迈的[世界]不可啊。除此之外，别无让我承受你刀刃斩击的方法。在这里面，我可以永远生存下去——D呀。”

银光迎面斩落。

“或许没和你邂逅比较好。”老婆婆喃喃低语，白线从额至鼻闪过——

“从第一眼看到你时起，我必定是想和你在一起。之所以命令那些杂碎杀你，也是为了在你濒死时吸你的血，把你变成我的仆人——不，其实也没有让你作为仆人还是其他什么的想法。只是希望，至少能和你一起漫步在秋天的原野上而已。那是我最喜爱的季节。”

光束将简陋客厅化为光灿世界。

“D——我想同你——”

“D——我想与你——”

两个声音重叠，下一瞬间，黑璐迦婆婆的身体垂直裂开。

在那里面，D看见了。

为枫叶燃烧的秋日森林上方，阳光灿然炫亮，馥郁秋风带着苹果与李子的香气——

亮光包围一切。

光中站着雪白礼服的少女，她发色淡绿。

最后一语，不知是少女所说？或是老婆婆所说？

“……一起走。”

然后，直裂两半的少女，再度消融在无尽白光之中。



