文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第九卷 苍白的堕天使（３）

第一章 雾中岩道
过午後开始起雾，乳白色的水粒子有如温柔而妖诡的舞者，环绕无人驾驶的马车与骑马行於车旁的Ｄ。

道路两旁为磊磊成排巨岩所封堵，连绵不绝宛如一条纤细缎带。

这里还称不上是山谷，只是条巨岩间的道路。由於雾气愈浓走出道路外的可能性就愈高，所以这巨岩可以说是有用的岩石护栏。

此时刚过中午，如果通过这里後继续在平原上再前进半天，便能在目的地格拉哈治村里迎接黄昏。

终於来到这了。

然而，无从得知究竟有几个人心中正怀抱著这样的感慨。

从内载棺柩的马车里自然没有传来话声；骑在马上的Ｄ表情冰冷专注，看不出任何情感色彩。

当在雾中道路上前进了三十分钟後，Ｄ眼中泛起了某种精光，他停下马，微微後退，轻敲了马车门。

「怎麼了？」博拉珠男爵的这个声音只有Ｄ听得见。

「注意到了吗？」Ｄ问。他的话语同样也不会传入男爵以外的人耳中。

「没有。怎麼了吗？」

「路不对，似乎被人弄迷路了。」

不知不觉中，道路消失不见了。

「真不像你呀——话虽这麼说，可就连我自己都没有发觉哪，是雾的关系吗？」

他似乎至少知道有雾这一点。

「大概。」Ｄ答道。

即使他身具超乎常人的感官，雾气本身也不过仅仅是平凡的水粒子而已。

「如何？」Ｄ问话的对象并不是博拉珠。

「只是普通的雾哪，就连我也不晓得为什麼会迷了路。」

听到左手的话，Ｄ把视线投往左右两旁的岩石。

「岩石也是真的啦，只能等到雾散了。」

「不。」

「我知道了。」

Ｄ高举左手，在左手手掌上随即生出一样东西——人的眼睛与鼻子，还张出了嘴巴。

「呼！」的声音响起，这并不是吸气的声音，而是风的呼啸声。

雾气卷成漩涡状流入手掌上的嘴里。

十秒……二十秒……当最後一块乳白色的末端被吸入掌中後，吞下雾气的本人「哎呀?!」地发出惊叹声。但其实在左手发现之前，Ｄ便已经注意到了。

这里，是在和先前一模一样的道路上。

左右两旁巨岩成列，看来平凡无奇的道路在约莫五十公尺的前方向右弯折。

「变成奇怪的情况了哪。」男爵的声音说了。

「又回来了。」Ｄ答话後转过身去，「迷路期间内我们走的距离大约是三十公尺，我想可能是在那段期间被动了什麼手脚。」

只有三十公尺，然而，由能让Ｄ与男爵不知不觉地行走在异世界的道路上来说，这是宛如奇迹般的距离。

「心里有底吗？」这句话是关於出手者的问题。

「——如果是葛里欧禄博士就有可能办到。」

「知道他的能力吗？」

「知道一些，他是我小时候的家庭教师。」

「那你就多留心吧。」说完这句，Ｄ甩动马车马匹的韁绳，马匹伴随著车轮的咿轧声迈开脚步。

岩石转角处逐渐接近，Ｄ先弯过去。

有个黑色人影倒卧在前方十公尺左右的地上，趴在地上的人穿著黑色衣服与同色外套，和Ｄ颇为相像。

这应当可以视为攻击已经展开。

Ｄ下了马。

「别去，」男爵阻止他。「一定是陷阱，不要靠近。」

但他们也不可能放著倒在地上堵住整条路的人不管。

青空中飘浮白色云朵，楚楚可怜的小花在道路两旁白晃晃地摇曳，而路上则有一具屍体。

或许Ｄ是打算将计就计也不一定，他走到屍体旁边，弯下腰。

就在这一瞬间屍体向上翻仰！

一张苍白的脸孔仰望著Ｄ——那正是Ｄ的脸！

一瞬间两人四目相对，但Ｄ立刻起身拔剑。

剑身一闪白光後，地上的人影便身首分离。

「是傀儡。」Ｄ说道，这时他感到自己的脸部似乎有像是轻微痉挛的感觉。

他脚下的人体在脖子的切口处，确实露出了木质的切断面。

「拜托你别做奇怪的举动。」男爵的声音里有著伤脑筋的语气。「就算知道这是葛里欧禄博士的手段，但我也已经没印象了。Ｄ，没有感到不对劲吧？」

「完全没有。」回答後Ｄ把木制的残骸放到路旁，回到马上。

只是，在他黑衣之下的内心里，隐约有些无法释然。

两辆马车默默通过。

在白亮日光下听著远去车轮声的，只有被砍下的傀儡头而已。仔细打磨过的光滑木料，将毫无凹凸的平整傀儡表面暴露在阳光下。因为俊美吸血鬼猎人的容貌正逐渐消失不见。

※※※※

管是白天，这房间却封闭在浓密的黑暗中。还有比这更浓密的黑暗，凝缩成两个人的形状。

那是个驼背的老人。以及在老人背後直立不动的年轻人。

金线刺绣包裹老人全身上下，他穿著长袍，异样长大的袍襬落在他身後的地上，有如影子。

老人突然将右手靠到耳边。「成了。」他说。

「那麼，是顺利逮到猎人了？」问这话的是年轻人。

老人好像完成了什麼事，但看似老人弟子，或至少是其手下的年轻人，却完全没有兴奋的模样，反而听起来像是有所怀疑。

「法术成功了，这绝对没错，只是……」

「只是？」

「我在意一件事。」

老人转身往年轻人的方向一瞪，表情阴狠。当然，他如此做的真正理由是因为其他事，但就算说这房间是为了衬托他的阴鷙才充满黑暗，恐怕也不会有人怀疑。

他长满老人斑与落腮胡的脸孔宛如太古的木乃伊，但细弱如丝的两眼却散放著黄色光芒，绿色眼珠中涌溢著高深的智慧、邪恶，以及意志力。

「札那司，那家伙的假面是你制作的，应该完美无缺吧？」

「您有所怀疑吗？」年轻人——札那司用生硬的语气问。

「不，你的能耐即使是我也认同。无论如何，『移』的咒法是成功了。」老人点点头，把脸转回来。

「那麼，我便照预定的去办。」年轻人说道。

对著正要行礼告退的年轻人，老人又追加了一句：「他是连水军人都能杀死的男人，绝不可掉以轻心，要多加注意。」

年轻人离去後，有一阵子老人在那一动也不动，之後他坐入身旁的沙发，感触良多地道：「巴龙?博拉珠男爵……不知是否还记得我呀，还记得这个看出你身具罕见天资的稀世家庭教师的名字吗？」

「葛里欧禄博士。」

黑暗的某处出声呼喊他，老人反射性转过去的脸上，已然充满因知悉对方身分而有的恭谨和敬畏。

「这真是……您是何时到来的？」

老人——葛里欧禄博士一面低垂著头，一面在心中默默惊叹。因为他的实验室设有警报器，即使只是空气中混入了特殊成分也能察觉。

「我总是在你的身侧，因为要是让你完成了什麼奇怪的研究，拿来用在我身上可就麻烦了哪。」

「您说笑了。」

就在一百五十年前。葛里欧禄内心想道。那时，仅此一次他试著反抗过，而反抗的结果——直到如今他自己也搞不清楚。因为虽然试图反抗了，却没有任何改变，只有他派出的暗杀者变得下落不明，但这声音的主人却一如往常的出现在博士面前，而且没有任何一个人被责难或惩处，就这样直到今日。

在那之後，他便一直对这暗中声音的主人誓以忠诚。

「犬子来了吗？」

由这问题来看，声音主人的名字必然是福蓝多?博拉珠。

「没错，还有半日就到。」葛里欧禄回答。

「即使靠你的法术，恐怕终究也不一定能除掉他。这也难怪，因为护卫是那个猎人哪。」

葛里欧禄突然望向黑暗的彼方。他，不对，他们能够看透黑暗一如白天视物，可是现在葛里欧禄眼中却只能看到黑暗本身而已。

「您知道『Ｄ』的事是吗？」

「不。」

「……」

「我不知道Ｄ，不知道叫这种名字的猎人，不过，那家伙和我知道他另一个名字的大人十分相像——似乎是如此。」

「大人……」葛里欧禄结结巴巴。他大概已经有好几百年没在一天之内被吓到两次了，就连那早已坏死，只是藉由复苏药维持生机的皮肤，如今也竖起了汗毛！

因为眼前这位竟然用了「大人」来称呼对方，据自己所知，需要如此称呼的人物仅有一位而已，不过从语气来看，又好像不是那位大人，那麼——

葛里欧禄的记忆盘旋涡卷了起来，针尖轻刺一个个脑细胞，活动中的细胞、正在沉眠的细胞、早已停止活动的细胞，以及连大脑都已完全忘记它的存在的太古脑细胞。就在其中一个细胞中——

有了。

然而它放出一瞬闪光後，便消失在永恒的黑暗中。

要留住那闪光！——办不到！那麼，就去理解！

葛里欧禄忘记了周遭的一切，对著那一点集中了意识。

它化为了拥有具体情报的记忆，但只有极短的一瞬间而已——接著它随即消失远离。葛里欧禄的集中力追著它，在它被吸入虚无前的一刹那，碰触到了最尾端。

「想起来了……」他之所以将它说出，是因为若不将已取得的部分转为言语，就彷佛会从脑中消失不见的缘故。「……那位大人……的确……仅有那一位……可是……怎麼可能……怎麼可能……那个污秽的食屍鬼（ghoul）……贵族猎人……竟然是那位大人……」

「或许是那样，或许不是那样。」那声音重重说了。这表明他自己也无法判断，无从理解。「既然如此，我们就要用这种态度来面对他：必须将其完全视作逆子巴龙的同伴，要加以处理。嗯，但是当事与愿违时可就很可怕了哪。」如此说完後，那声音低低发笑。

难道这一位竟连对那位大人——也敢出手？葛里欧禄不禁战栗。这也就等同於与那位大人为敌，而对那位大人之血亲的敬仰，绝对是支配全体贵族的律法。

「快准备吧，博士，快准备吧。」那声音忽高忽低地说了。「是在他进入这土地之前或之後都无妨，要用尽一切手段杀死他们。」

「请交给在下吧。一切请都交付予不才葛里欧禄，敬请放心。」

此时，有股宛如悠长啜泣的声音不知从何处传了过来。

※※※※

是女人的声音。

她一定十分哀愁，极度悲伤，几近疯狂，但仍然不停地哀泣——无论是谁都会如此觉得。

「除了你之外，还有另一个知道犬子接近了的人在哪。不过，竟然用迎接死者的哀泣作为欢迎的歌曲，嗯，这又是为何？」那声音中带著笑意。「葛里欧禄博士啊。」

「是。」穿著长袍的身影剧烈抖震。

「去吧，就连我也不禁要心痛了，那是不能让其他人听见的声音。」

「遵命。」当低下了头之际，老人知道声音的主人已经从自己面前消失。「遵命——竟能说出会觉得心痛这种话的大人。」

如此说完後，连他自己也不禁感到害怕，但灼殛全身的闪电并未落下。

数分钟後，他踩著漫长的螺旋楼梯，向下往连他自己也不知道位於多深处的某间房间走去。

石壁上处处燃有蓝色原子火焰，石阶与墙壁上阴影摇晃。

如同往常一样，向下走的动作唐突结束。当他一站到宽广的石板地大厅内，身穿甲胄的卫兵便从左右两侧接近他。他们是合成人类，每一人都重逾一吨，这些由重合金构成的存在没有发出半点脚步声。

他们将长枪指向博士，枪尖放出了红光。

「滚开。」

话还没说完，位於枪尖延长线上的博士胸口有红点亮起，并穿出他的背部，他背後的石壁立刻变红发热，一眨眼间便被射出了直径五公分左右的小洞。

因为此处的卫兵打从被赋予生命之时起，便被设定成会将後来造访的人一视同仁地加以抹杀。

「该死的蠢货！不知天高地厚——滚开！」

在葛里欧禄踏出一步的同时，自长袍袖口射出的耀眼光芒扫过卫兵们。当那光再度消失於袖口中时，老人朝前方的门扉迈开了脚步。

被留在後面的卫兵们动也不动，维持举著长枪的姿势呆立在原地。在亮度充足，隐约有些凄寒的地下室照明下，他们的模样宛若拥有生命的雕像，看来有些孤寂。

葛里欧禄於门扉前面站住，把右手的食指放入口中，略微咬开指腹。

当他把瞬间浮出的血珠滴入门锁前的空洞後，过不到一秒便响起了开锁的声音。

将手按到黄金门把上，葛里欧禄浑身颤抖，因为他想到了之後等著他的人物与情况。

他一面长叹，一面推开门扉，整个开门动作花去了与叹息等长的时间。

接著，老魔道士耳中传来了彷似啾啾鬼哭的声音。

这名在不知深度的地底中，被预备杀死一切接近者的护卫们包围，并且不住哭泣的女子究竟是什麼人？

长廊内到处嵌有看似由青铜所造的门扉，门扉两侧的壁面上有原子火焰正在燃烧。宛如木乃伊的老人一面在地上落下朦胧影子一面前行，这模样看来就彷佛是被女子的哀泣声所引导。

不久，便能看到前方有座像城堡大门一样巨大的门。

声音便是从门的内侧传出。然而，这麼低细如丝、充满悲伤的哀泣声，为何能穿过这扇令人必须抬头仰望的巨大门扉，实在难以想像。

来到大门底部後，葛里欧禄在和先前一模一样的门锁前滴入相同的血滴。锁内的记忆回路会接著抽出DNA，比对准许进入的成员，通知开锁装置可以开门。整个过程耗时千分之一秒。

大门从正中央左右分开。

当走过厚达五公尺的大门之际，葛里欧禄仰望了天花板。这里的高度至少超过了十公尺。

宛若黄昏时分的幽光迎面而来，举目所及皆是水。

静谧的水面清澄浩渺，证明了这里连一丝微风也无，水面全无因幽光所致的黏重感。

水一望无际，无论如何凝神细察都看不到边际。

葛里欧禄脚踩的地方已经变成了十阶左右的石梯，最後一阶的石面沉在水里

那里浮著一艄青铜小艇，之所以没有系住它，大概是因为水没有流动的关系。

女子的啜泣声不绝於耳，凄凉地越水而来。葛里欧禄就像是个耗费了百年时光来探求它的追寻者，他坐入小艇，使用收在船内的船桨开始划水。

涟漪扩散，这片广大的清水，已有许久不知水波的滋味了。

划了约莫十分钟後，葛里欧禄停下双手，侧耳倾听，鼓膜确认女子的声音是从贴近右船缘的旁边传来。

他探出身子，望向水面，有一名女子流淌著血线飘过小艇旁边的水下。

不对，那女子是永远地停留在那里。

她长长的黑发没有随波摆汤，没有向下沉，当然也没有向上浮，而是缠卷著被雪白礼服包裹的身躯，与头发同色的眼瞳静静仰望著虚空。

她从全身曲线直到指尖，都遍布著鼻梁线条的那股柔顺气质；老人曾思索过很多年：是不是这水洗去了她的一切强硬呢？

此外女子的嘴唇毫无血色，唯独这一处比她的肌肤更加苍白，但不知为何却又显得分外显眼？

因为那唇正不停动著，她的嘴唇正极其妖异地蠕动，发出声音。

「夫人，」过了一阵後，葛里欧禄出声呼唤。「夫人，是葛里欧禄，因有事想请教您故而来访。」

发话——还有答话，皆需要通过分隔两人的水液的时间。

「来得好哪，葛里欧禄。」悲愁的声音变成了冰冷无情的招呼语。

老人叩拜行礼。

「是因为听到了我的声音吗？听到了那深沉哀愁的声音？」

「正是如此。因为夫人知晓了连在下等人亦不知之事。」

「自从在水里之後，我便能听闻星辰的移动，或环绕世上的一切声响。棺柩开启的声音也好、狼只的远啸也好，就连太阳沉入地平线的叹息与黑暗的欢呼也能听见。」

「在下敬服。」

「那孩子回来了对吧？」女子的声音问道。

「是的，已经来到离城仅有半日的地方了。」

「那麼，那一位呢？」

「似乎有点紧张的样子。」

「是这样吗？」

「虽然这只是在下的看法，但巴龙公子似乎是获得了凌驾其父的力量，这才回来的。」

「那一位也知道这点。呵呵，真有趣。」水中的声音兴奋了起来。「那麼，你应该在进行妨碍工作了吧？」

「是的。」他的回答毫不犹豫。

「如果是那孩子的话应该能克服吧。」

「在下不会让那种事出现的，恐怕巴龙公子在进入这片土地前，便会被取走性命。」

「你是说身为贵族会被人类所杀吗？——呵呵。」

「札那司业已出发了。」

女子的笑声中断。「是札那司？」

「正是。」

「……这样啊，那人已经出动了，这……或许巴龙会被杀死也不一定。」

「正如您所言。而且，担任护卫的猎人也已经被我们控制了。」

「接下来才见分晓啊，葛里欧禄，接下来才见分晓啊。」

「正是如此。下一次前来拜见夫人的，不知是在下还是巴龙公子——未能前来的，恐怕便无法再度得见您的尊容了。」

「我知道了。葛里欧禄，多谢了。」

「您言重了。」

接著，也没有告别，葛里欧禄便开始划船返航。

当另一方开始出现石阶与大门的形影时，小艇突然停住了。

「夫人。」他低声说了。

船桨仍在划动，也有划过水中的手感，但尽管如此，小艇却连一公分也没有前进。

不仅如此，他还看见水面徐徐往船缘上升，不一会，他便注意到这是因为自己的船在往下沉。

「您不打算让巴龙公子为在下所害是吗？这样也好。」

他站了起来，伸出右手与水面平行，水已经开始从船缘流入小艇内部了。

一道银色的丝状物从长袍袖口流出，混入水中，随即扩散晕开。

当水淹到脚踝时，葛里欧禄将一只脚从船内踏向水面。

他没有沉下去，即使把另一只脚——整个身体移到了水面上，他的鞋底也像踩在石地上一样，牢牢地贴在水上。

他冷冷地看著如花瓣般下沉的青铜小艇。岸边还相当遥远。

叹了一口气後，老科学家在自己造出的水上道路上缓缓迈开了脚步。

※※※※

在距离通过岩石区还要一个小时的地方，一匹改造马扭到了脚。

Ｄ试著查看，发现是马後脚跟的人工韧带断裂，因此决定进行修理以及休息，也必须查看其他马匹的情况。

「通过这里後就是平原，」Ｄ似乎是在说给某人听。「对敌人来说，这是最後的防线，他们会全力进攻。」

「应该不会那样。」提出异议的是博拉珠男爵的声音。「不对，他们或许会来，但在进入村子以後才会全体动员——如果是葛里欧禄博士的话，应该就会这样做。」

「知道格拉哈治村里的强敌的名字吗？」Ｄ问道。

「第一个是札那司，」男爵的声音回答道。「他是葛里欧禄博士的爱徒，连我也不清楚他的详细情报。不过，博士明明年纪颇大，但札那司却好像一直是快二十岁的模样，若不是贵族，便应该是合成人类。他平常担任博士的助手，不过听说一旦有紧急状况，也可以依自己的意志采取行动。他的专长——我不太清楚。就我所知，我只能这样跟你说——他是个可怕的对手。」

「还有呢？」

「爱化妆的古洛墨。」男爵的声音里多了不快的语气。「他是父亲的亲卫队队长，一个从早到晚都在化妆的男人，不仅自己化妆，还会替别人化妆。虽然不知道被化妆後会变得怎样，但有一种说法，据说被化妆的人性情会变得和那个妆相符。」

「第三个呢？」

「千手千脚的萨凡，格斗技的天才，据说就连对手手持枪械，他都能徒手战胜。听说看到对手的凄惨死状後，一定会认为那是遭受了上千人的攻击——主要的劲敌是这三个人，另外还有他们的部下，那些家伙也很强，一个人大概能抵得上十个普通士兵。」

「——不过，都没有出现哪。」

结束改造马的检查後，Ｄ躲入附近的岩石凹洞中。

无论何等杰出的吸血鬼猎人，只要是继承贵族之血，在阳光下的疲劳程度便会远远超过人类。太阳下的阴暗乃是他们本能寻求的东西，同时他们的恢复能力也远非常人可比。

马车静静停在阳光下，Ｄ也融入岩石形成的黑暗中，太古的寂静造访了刚过正午不久的静阒岩石区。

数秒钟後，马匹开始躁动，Ｄ离开岩洞，剑身一闪，从马车上被切离的改造马群开始往前方狂奔。

因为只有它们与Ｄ注意到了一个从岩石区那一方，朝这边接近的破空飞行之声，那飞行声比蚊子飞翔的声响还细微——人类的耳朵难以听见。或许是觉得它有些不对劲，对著转出岩角後一口气逼近的三道声音，Ｄ背後闪出了白光。

飞行声减为一个，当那仅有的一道声音往马车上飞去时，马车的黑色外表泛起了奇异的波纹。

那波纹大概是一种震动，飞行声被弹了开来，呼啸著撞到对面的岩壁上——然後爆炸。

比起爆炸本身，由那烧熔岩壁的火球来看，那显然是烧夷弹的一种。火球转瞬涨大，倒转撞向Ｄ跟马车。

十万度的火焰伴随著冲击波，两辆马车瞬间翻倒，被撞到岩壁上，灼热的暴风不停撞击马车车身。

数秒过去——当火焰沿著岩道奔流消失後，在像是爆炸残留物的暴风当中，响起了男爵的问话声，「没事吧，Ｄ？」

熔化崩塌，如火山地区般喷冒白烟的路面上，出现了一个之前并不存在的漆黑团块。那团四处带有摇晃火焰，冒著黑烟的物体迅速站了起来，变成一个人，一个极其美丽的青年。

「没事吗？」连男爵问话的语气也像对他还活著毫无疑问。

Ｄ默默拍打外套的肩膀与胸口扑灭火焰，没有人注意到他的左手打了个粗俗而满意的饱嗝。

Ｄ因为拥有耐热耐寒耐冲击——的特殊纤维所做的外套，以及能吞食火焰的左手，所以逃过了火焰地狱。

※※※※

平原的远方停著一辆蒸汽马车。

在马车的後半部，像是在圆筒上盖了座钟的蒸汽引擎上，有个男人「啪！」的一声盘腿坐在上面，然後喃喃说了：「哦，起火了——可是……」

他一手拿著双筒望远镜抵在眼睛上，而若说他的另一手在做什麼，则是从刚才开始，就一直隔著网状衣服在沙沙地抓著背部。他把手伸到了背後抓背——不过，他的手竟然能抓到腰部附近。

「我不觉得那种程度的攻击能干掉巴龙公子哪，况且护卫还是那个被叫作Ｄ的男人呢。」

他的语气像是正在向人搭话，回应从马车里响起。

「我知道，炎烧弹只不过是雕虫小技。我已经确认了我想知道的事。」

「那家伙还真行。对了，你动了什麼手脚？」

「『移脸』。」

「怎麼会！」抓著腰的手停了下来。「那是你——要一有个差错，你就会……札那司。」

「我有百分之九十九的自信。」

「就算是百分之九九?九九九，离完美还是有十万八千里。你是对谁下手？」

「Ｄ。」

「哇呀！」男子吃惊地一仰身，因为动作太大从引擎上摔下，不，其实他只往下掉了一公尺就停在那里了，因为他修长的右脚抓住了钟状的引擎顶部。

「太莽撞了！——像那样俊美的男人，不会是我们这个世界的人，不管你造脸的功夫多高明，那都是自杀呀！」

「不。」回话声自信满满地否定。「我应该说过我确认过结果了——是成功的哪。」

「这样啊，我可不敢相信哪。就连古洛墨那混蛋也一样吧。」

突然，就像水蝇掠过水面一样，男子轻巧回到引擎顶端，大笑了起来。

「萨凡，你再继续发出这种白痴笑声的话——」札那司语气中带有怒意。

「我了、我了，不过，就连古洛墨那混蛋——?!」话才刚说，他就像吓了一跳似的噤口不语，畏畏缩缩四下张望的表情上有著千真万确的害怕，不仅如此，连马车内侧的气息也开始带上了非比寻常的鬼气。

「别提那家伙的事！」札那司命令他。

「知道了。」男子——「千手千脚」萨凡猛地在引擎上站起，把双筒望远镜再一次抵到眼上，大叫：「噢喔！好惊人，快闪吧！那些家伙的眼珠儿快要恢复了哪。」

圆筒内侧马上响起像是什麼棒杆或齿轮活动的声音，白烟从开在圆筒与钟状顶部连接处的蒸汽排出孔冒出，发出了刺耳声音。

不倚靠马匹的奇怪交通工具气势汹汹地变换了方向，开始朝还有四分之一天路程的格拉哈治村疾驶。

然而，札那司说的「成功」是什麼意思？

此外，能让被男爵指名道姓说是格拉哈治最强三战士中的两人，如此畏惧的第三个男人——「爱化妆的古洛墨」，究竟又是何人？

※※※※

在要通过岩石区前，Ｄ注意到了直入天际的浓烟之壁。

「是野火哪。」左手说道。「起火的原因应该是刚才的火焰。风正在朝村子的方向吹，要在这里等也是可以的。」

在Ｄ看来，这也是妥当的对策。

草地喷冒火焰，吹来的风煽助火势，视野完全被染成贪婪的橘红色和黑色。

此时——

大地剧烈摇晃，左右两边的岩石相互挤轧，相撞後爆出火花。

当百吨重的巨岩斜裂出裂痕的瞬间，Ｄ已经朝跑回来後被系回马车的改造马臀部挥下马鞭。

让第二辆马车——蜜丝卡的马车开动後，紧接著他自己也要离开，此时在他脚下地面猛然一弹，彷佛有极其巨大的生物在地底蠢动一样。

岩石被弹了起来，Ｄ和坐骑也以几近垂直的角度被向上弹飞。接著，人与马在被上抛了将近十公尺後静止了一下，又笔直往地面摔下，足足有数百吨重的岩块朝人马头上砸了下来。

名副其实的千钧一发——从一眨眼间便被砸烂，分解成难以辨认的肉块、电子装置、钢制骨骼的改造马背上，黑衣身影如箭般往岩石区出口疾射而去。他的身体缩成一团从出口高速喷出，令人觉得是因为他乘著背後砸下的巨岩的冲击波才会这样。

在岩石区二十公尺外的大火当中，Ｄ寻找马车的去向，但即使他拥有能毫不费力一眼望穿黑烟的双眼，却四处不见两辆马车的踪迹。

「如果是男爵的话应该能平安过关，就算他因为白天不能出马车也一样。」火焰吹染到左手的话声中。「村子就在对面。」左手说著。「快走吧，火也要烧到这边了，风向可不一定是一直不变的。」

Ｄ身旁爆起一团火焰。

「噢，好像有烧?虫还是什麼鬼东西的巢穴，要是一个倒楣踏上了，马上就出局了喔。」

地面喷出火焰，数股阳炎摇汤，火团转为炽烈。Ｄ的外衣下襬一闪，火焰瞬间熄灭。

「噢，我还以为没马的话会不方便，没想到在平地上竟然一样快哪——真是个离谱的男人。」

Ｄ一面疾奔同时转头向後。有脚步声追了过来，而且不只一个，证据就是大地正在震动。强烈力道击打大地，发出犹如地震轰鸣的巨响。

Ｄ的双眼捕捉到从火焰彼方涌来，宛如云霞一般的成群黑影。

领先的是外型酷似插满针的毛毯的一大群黑毛虫，之後是体长足有三公尺的成群平原鼠，接著是三首野猪、掘地野牛——这是一直排列到地平线彼端的平原动物群大暴动——所谓的「亡命狂奔」。

它们是因为害怕火，为了寻求安全地带而狂奔，只要被卷入里面，就算是火龙最後也逃不过被踩死的命运。身上业已烧起火焰的一只黑毛虫忍不住缓下速度，一转眼便被卷入狂奔的动物中，连惨叫都来不及发出就被踩烂了。

它们离Ｄ还有一百公尺，无论他如何厉害也跑不出能摆脱它们逃走的速度，方法只有一个——

「看来只能坐到它们身上了哪。」左手说了。

七十公尺……五十公尺……然而，当两者的距离拉近到三十公尺时，突然发生了匪夷所思的现象。

似乎是看到了什麼，或是感觉到了什麼，前面的毛虫群一齐煞住了脚步。

火星一阵乱舞，但是狂奔当然没有停下，领头的一群被涌过来的背後压力瞬间踏碎，然後——那些犯人也猛然煞车，朝前扑倒在地。

Ｄ正跃向後方，他在空中看到了，就在他与狂奔兽群之间，大地裂开了一条大缝。

动物们接连摔落漆黑深渊的挣扎模样，和被吸入地狱的亡者十分相似。裂缝不停扩大，进而开裂到Ｄ预定的著陆点上。

「这个厉害。」当左手懒懒地吐出感想之际，Ｄ开始朝下飘落，就在漆黑、深不见底的深渊正上方。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 美女与〔破坏者〕
就在这一瞬间，一条不知从何而来的黑色长鞭飞射而至。

Ｄ的腰部发出一声短促清脆声响后，卷住他的长鞭将他从深渊边缘拉到了燃烧的大地上。

Ｄ没有在着地的同时起身，而是扬起一阵火星翻滚前进，大地继续不停塌裂。

从那深渊中冒出了醒目抢眼的粉红色肉壁，在火焰的世界中，看来如阳炎般湿濡摇晃的那物体，在高起十公尺后立刻下砸到地上，拍碎了火焰与草地。

Ｄ已经到了裂缝前方二十公尺处。

于是——那个厚实而扁平的长巨肉舌，开始如尺蠖虫般蠕动，以高速追赶Ｄ，一口气就缩短了十公尺。

当活肉巨浪伸展而来时，白光一闪，血雨爆出。

Ｄ毫不理睬被砍了三公尺深，正在疯狂扭动的巨舌，开始狂奔。

其他股肉浪从背后逼近，从无底深渊里竟然吐出了新的肉舌！

那巨舌——宛如是大地的舌头，追着Ｄ的那三只，不对，是三片——其中的一片在抓到像小动物的东西后，一下子就把那东西卷入深渊里。

当两股蠕动的肉浪再度要一上一下地吞噬Ｄ的刹那，一条光带自火焰彼方斩过它们。

连Ｄ的剑身都无法斩断的肉舌被俐落分成四段，肉舌的本体不管在地面活蹦乱跳的前段，径自缩回了深渊里。

Ｄ前方出现了马车的形影。

男爵挺立在马车旁，他一认出Ｄ后随即迅速打开车门，进入了车内。

“好象在等你哪，刚才的光大概也是那家伙弄的，不过，以纯种的贵族来说，他在阳光下还真能忍。”

Ｄ不答话，朝马车奔去，快速登上了车夫座。

才刚执起缰绳，整个世界便猛然倾斜，在右后方约五公尺处，大地再度开裂塌陷。车轮溅起泥土，马车开始疾奔，裂痕紧追在后，马车才刚通过的地面一转眼便崩塌到裂缝内。

“这、这是怎么回事啊！”左手鬼叫了起来。

“是地虫（ＥＡＲＴＨＷＯＲＭ）呢。”Ｄ答道，似乎他本人也被引起了兴致。

“地虫是吧——那就没法子了。”左手认真地低声说了。

在大约四千年前，这种栖息于地底五百公尺以下的深渊，全长足足有五十公尺的虫子，还只被当成传说。

然而，当因某个缘故极需建造地底都市的贵族科学团队，在北部边境的底下三千公里处，接触到它巨大身躯的一部分时，生物学与生物兵器的历史便同时记录下崭新的一页。

据说这种被称为〔地虫〕，酷似巨大蚯蚓的生物，能将土壤摄取到体内转变为能量，拥有对生物来说完美无缺的生命维持系统，换句话说，它就像是一个能餐风维生的人类。

对于原本就以不老不死自夸，唯独于阳光下活动这一点受限的贵族而言，应用他们的循环系统模式一事，就意味着和贵族同样拥有不死之身，并能不受时间限制持续战斗的战士诞生。

有一些支配边境与极地的大贵族瞒着中央，致力于这种战士的制造及军队化，后来更有一部分大贵族公然造反。

经过了历时三世纪的大战后，总算完全歼灭了那群大贵族的中央执行部，永远禁止制造不死战士（ＩＭＭＯＲＴＡＬＳＯＬＤＩＥＲ），并将其生命维持系统的技术，封冻于银河另一端的超大重力星球核心。

并且为了〔保护机密〕——这个理所当然的结论，断然执行了对地虫的大屠杀，但这是个在物理层面上办不到的任务，最后只好使用替代方案：将被认为是它们栖息处的地区——从地表到岩浆区只有一纸之隔的地方，全数灌入它们无法摄取的混凝土状物质。

只是不知如今被焚烧地表的热气，引发活动的这一只地虫，是后来逃出了封锁，还是一开始就逃过一劫的漏网之鱼？

一只？——它们体内拥有无数的能量摄取孔，也就是拥有无数张嘴巴与舌头，只要它们一有活动，地表万物便会脆弱地遭到毁灭，全数落入大地的深渊中，简直就像是灭亡生物的哈米吉多顿（ＡＲＭＡＧＥＤＤＯＮ：启示录中所载之地名。启示录十六章十六节：〔那三个鬼魔便叫众王聚集在一处，希伯来话叫作哈米吉多顿。〕英译圣经中作ＡＲＭＡＧＥＤＤＯＮ，世界末日时善恶将大战于此。）

“来不及了！要被吞掉了！！”

宛如是要回应左手的大喊一般，Ｄ的右手——放到了位于刹车板旁，在两田之前还不存在的杆子上。

安在马车底部的收纳库吐出了两个黑色球体，它们消失于紧追在后的裂缝中。

敌人是位于在几公尺之下的地底吗？Ｄ在黑球落至三百公尺为止才放开踏板，三秒过后，另一股地底震动从急速转动的车轮上传来，远处响起了沉闷的爆炸声。

“停住了唷——发挥效果了呢。”左手出声说了，Ｄ凭借自身的超感官感应到紧追的裂缝确实已经停住，但他美丽的脸庞只是毫无表情地看着前方，仿佛一切皆在预料之中。

在抵达此处的前两天，一行人在某座森林中遇到了移动煅冶师。

对旅人来说，没有比他们更有力的伙伴，他们身为拥有自古相传的工作秘术的一族末裔，能轻松运用只有贵族才能使用的电子工学技术，可以整备、改造边境村庄与旅人们的工具或武器，若有必要甚至还能当场制造。

Ｄ要求移动煅冶师在半日内进行马车的武装强化。

贵族的交通工具并不仅是外型优美，那优雅的车体也兼有三次元雷达和超音波破坏板的机能；精致巧妙的诸多雕刻则是射出雷射光束与超小型导弹，或是矛头与铁箭的发射器。只要一关上车门，整辆马车便会成为完全密闭的要塞。

这些都还只是标准配备，贵族的阶级愈高敌人也会愈多，其手下的科学家更会设想出超乎想象的武器与防御装置来装饰车体。

而在人类世界中，唯一拥有能匹敌这一切的工作技术，有资格嘲笑贵族的，便只有移动煅冶师一族。

弹开敌人的昆虫型烧夷导弹的车体震动也好，底部的武器收纳库也好，全都是煅冶师的作品，而且完成这一切的，还只是个二十岁左右的年轻人。

收下酬劳后，那年轻人敲了敲车身，说：“这可不会输给附近一带的贵族战车、碉堡喔，虽然也是我的功夫的关系，不过再怎么说，原本的车就做得很好了。不过这光看坐车的人就能够知道啦！”

移动煅冶师不会选择交易的对象，对人类和贵族都一视同仁，也正因为如此，他们被一部分的人类排斥、污蔑，和某人类颇为相象。

最后他拍拍Ｄ的肩膀，说道：“在我之前还有谁先改装过一次了哪，不过那也没关系啦，在攻击上也好、防御上也好，我可都比那里做的好上了一大截呢。就算是给你赚到了，一路顺风啊。”

“非常感谢。”

年轻人睁圆了双眼。“可别给我说这种话，像之前那样就行了。”

Ｄ默默目送蒸汽引擎卡车奔驰离去的背影。

※※※※

约莫二十分钟后，群焰的乱舞迎接了终幕，因为不知从哪飞来的飞行机械，撒下了大量的灭火剂。

“是贵族的防火装置呢。”左手低声说了。

即使拥有了贵族们的科学技术，要预测突来的大灾害与大自然的变动，仍是完全不可能。为此，在辽阔到一定程度的地方，或者被认为有重要美术、学术价值的地区，必定设有全自动的灾害防治装置，它被说成是贵族们所留下的最佳遗产。

浮映夕阳的湖泊、清风吹拂的草原、孕育了无数生命，鸟鸣不绝于耳的森林，正是因为这些地方的美丽，人类才没有失去它们。

成就此事的种族，已经在落日中步向灭亡，而赞美他们成就的，乃是毁灭他们的种族。

如今的灭火飞行器，大概也是隶属于那防火系统末端的软体。

“看来是没事了。”男爵的声音说了。

“蜜丝卡的马车在哪？”Ｄ问。

“在往前二十公里的地方有条小河跟菩提树，马车就在那里。”

然而，在不到十分钟后，抵达该处的Ｄ等人面前，河水波光粼粼，菩提树柔顺的身影落在水中，蜜丝卡的马车却不见踪影。

“大概被带走了哪。”男爵呻吟地说道，Ｄ注视着平原远方，仿佛诱拐马车的主谋是从那里而来。

“是你父亲？”他问。

“大概是。”这回答也包含了可能是父亲部下所做的意思。

“要是马车直接被带回格拉哈治村的话——”Ｄ如此喃喃说完后，沉默了起来。

“蜜丝卡就危险了。”男爵接过了话。“如果他们没让她体内的破坏者觉醒，那还无妨！万一要是遭到了残忍的拷问，破坏者说不定会为了保护肉体而醒来。”

“你认为那些女孩会被怎么处理？”被Ｄ宛如冰雪的声音一问，男爵或许头一次注意到了自己与Ｄ根本性的不同之处。

“应该不会被马上杀死。”过了一会后，男爵回答道。“是那家伙的话，一定会为了消灭我们，而把她们拿来当道具使用，具体的手段我就不清楚了——Ｄ啊，”男爵叫唤Ｄ的声音极其恳切。“契约能不能延长道救出她们三个为止呢？”

“我拒绝。”他的声音冰冷。对美丽的吸血鬼猎人而言，她们只不过是达成任务过程中，产生的不必要因素，连另外一个如今依旧行踪不明的休威也是一样。

“——虽然我原本就想说你应该会这样回答……”似乎是想不出下面的话，男爵的声音中途断了去，过了一阵子后，他又说：“可是，明明让那两人坐我马车会比较好——你为什么要把她们放在蜜丝卡那？”

※※※※

绑架了蜜丝卡马车的人，是札那司和萨凡。

在两人早早脱离了危险地带，正要回去格拉哈治村之际，因为始终还是有些在意，所以察看了一下野火，就在此时蜜丝卡的马车来到了附近。

当然，这名淑女的交通工具也经过移动煅冶师的改造，如果诉诸强硬手段，就算是他们也无法全身而退；之所以能轻易绑架成功，竟然是由于从停下的马车中传出了下面的话。

“在那里的——啊，不是萨凡吗？”

盘腿坐在蒸气引擎顶端的当事人吓了一跳，载了下来。

“这声音……是蜜丝卡小姐！”

“正是蜜丝卡，别来无恙？”

“这、这个，就如您所见一般。”

看着手忙脚乱拍着单薄胸膛的萨凡，下了马车的札那司用奇妙的眼神仰望他问道：“是熟人？”

“恩恩，你也知道，我是干佣兵的嘛，之前本来在一个叫温司洛的地方当保镖，这一位就是那时照顾我的领主大人的千金。真想不到，竟然会在这地方遇见。”

“你知道我们来了这里，也就是说，你现在是格拉哈治村领主的手下对吧？”

“没那档子事。”萨凡之所以如此回答，是因为他已经推测出了蜜丝卡在这之前的行程。

“好吧，那你在这种场所做什么？”

“是这样的，小的现在的工作是监视平原。啊，这是我的搭档札那司。”

“你敢发誓没有在此地领主手下任职？”

“小的发誓。”

“好，那么就告诉我们去菲榭.拉衮公馆怎么走。”

“咦？！”萨凡瞪大了眼睛，接着就连札那司也是相同反应。

“蜜丝卡小姐，那里——您是不是有什么地方弄错了呢？”

“不，就是那里，祖父留言说那里保存着我的重要之物。”

“令祖父——噢，公爵大人可安好？”

“已经过世了，被村人所背叛，所以我才来到此地。”

“真是想不到啊——可是，您说目的地是菲榭.拉衮公馆……蜜丝卡小姐，您还有其他去处吗？”

“没有。”她听来断然的语气中，缠附着宛如穿隙寒风的不安。

“那么，您要不要移驾到小人的熟人府上，当然他并非，但立场却与贵族十分相近。”

“他叫什么名字？”

“是的，他是名唤普洛司美教授的科学家，住在豪华的宅邸里面，虽然终究只是卑贱人类的住所，但若可以容忍这一点，倒也是相当舒适。”

蜜丝卡的声音沉默下来，显示了她的动摇。

过了一会，她说：“我要办的事终究还是在菲榭.拉衮公馆内，得先去那里不可。”

一面在内心咋舌，萨凡一面提议道：“那么请让小的带您去吧。”

“不用，我必须在这等待同伴。”

“冒昧请问一下，那是何人？”

“无可奉告。”

如此一来，蜜丝卡与巴龙的关系便一清二楚了，他们虽然早就知道了巴龙.博拉珠外，有另外一辆马车存在，却不清楚那辆车的乘客。

“小的担心由于这场火，对方真的来得了吗？”

“一定会来。”

一直沉默至今的札那司插嘴道：“然后您打算与那人一同进入格拉哈治是吗？”

蜜丝卡沉默不语。虽说与自己并无直接关系，但若要前往明显与巴龙等人为敌的福蓝多.博拉珠的领地，和他们一起入村的风险未免太大。

仿佛看穿了她动摇的心理状态，札那司说道：“〔菲榭.拉衮〕的主人是我的旧识。”

都市的骗子要诈骗刚从边境出来的少女——用的便是这种自苦就有的老套手法，札那司本身也不太确定能否顺利成功。

“啊啊！真是太好了！”蜜丝卡高兴地说了

温室培育的花朵被寒风一吹便行凋萎，无论哪种时代皆是如此——即使贵族也不例外。

“要马上让我见到他，没问题吧？”

“是的。只是，他现在因商务前往东部边境地区去了，预计这一两天内回来。在下认为，在那之前先寄身于普洛司美教授之处方为上策。”

“如此是吗？那么，便那样办吧。”蜜丝卡什么干脆地答应了。

虽说会这样也是因为她顾虑若进入格拉哈治村，可能会让截至目前的战果付之一炬；但会如此被两人的甜言蜜语所骗，也只能说她终究还是个千金小姐。

贵族原本便极其蔑视人类，由于这个原因而认为下等生物不可能会欺骗自己，因此十分大意，只要抓住这点他们便不足为惧。他们之所以会被人类的共同起义打倒，这点也被认为是根本原因。

就这样，蜜丝卡与男爵诀别了。

只是，在这件事中，或许还有只有她才清楚的另一个理由。

当白色马车抵达那个普洛司美教授的住处时，是在黄昏——再早一点的时刻。这是由于那两人说平原地带相当危险，催促她全速赶路的关系。因为他们考虑到说不定男爵与Ｄ会穿过火焰追来。

白色马车停下，打开了门扉，连两名战士也不禁吃了一惊。

因为跟在白衣美女后面战战兢兢下了车的，无疑地正是人类，而且还是两名少女。

蜜丝卡也头一次注意到，自己会答应和他们一起走的原因就在她们身上。

“让这两人自由行动即可。还真是段浪漫的旅程啊。”说完，把两人交付给札那司后，蜜丝卡便随着萨凡离去。

在两人穿过了数到门扉，望庭院行进的途中，萨凡问道：“请问您在想什么呢？”

“没什么。”答话的蜜丝卡隐约有些怒意。

“失礼了，小的以为您还在挂念那两个人。”

“愚蠢！为何我会做那样的事？”

“因为人类会从贵族的马车里出来实在让人意外，而且女性的贵族特别讨厌同性别的人类，所以小的在想，莫非蜜丝卡小姐喜欢那两个女孩？”

“萨凡，你若继续再说这种蠢话——我可不轻饶喔。”

“是，请您原谅。”人称〔千手千脚〕萨凡的男子，如遭电击似的紧张了起来。这正是贵族的实力。

“我在想，你是不是说了谎——你看看，这庭院极尽荒废之能事，还有前面那座塔哪，那正是俯瞰下界的魔道士的住所。你不会是打算欺骗我吧？”

“绝、绝对没有这种事！”萨凡挥着一只长手否定道。

这座他所说的，即使是贵族也愿意进驻的大宅邸的庭院，确实极其荒凉，虽然过去它或许会有过与宅邸相称的优美和规模，但如今庭中树木枯朽，大理石的小径与喷水池上，萧条地堆积着落叶及枯叶，只会让人误以为那里是腐植土层。

不仅如此，还有不知何处飘来的恶心瘴气、疑似地只有骇人的毁灭以及死亡。

这一切的象徵——是蜜丝卡如今正停在它前方的参天高塔。

不，若是曾去过被暗水军当作基地的那棵巨树，对这塔的规模便应该不会感到惊讶，不过由塔上为数稀少的玻璃窗，朝四面八方伸出宛如犄角的天线，而从天线上垂下的不知是电缆还是网子的末端，这些地方流渗出来的妖气，却有巨树远远不及的邪恶狰狞——这里有超乎想象的东西存在。

看出连身为本就欠缺恐惧情绪的贵族的蜜丝卡，似乎也有些犹豫，萨凡在内心暗自窃笑。

他和札那司皆隶属于葛里欧禄的私人部从，之所以会以福蓝多.博拉珠部下的身份而闻名，只不过是因葛里欧禄将他们借给福蓝多用而已。没把蜜丝卡带去福蓝多的居城而是带来这里，也是由于他们认为要让真正的主人先知情之故。

只要利用这女人，说不定多少能影响巴龙.博拉珠。要是福蓝多大公对葛里欧禄变得更加欣赏，身为葛里欧禄部下的我们俩也应该会更受重用才对。

“虽然确实是个吓人的地方，可是至少主人是个知道如何接待贵族的人。好了，请进吧。”

说完，他的手按到正面大门上，铰链不出所料地咿轧发出宛如痛苦呻吟的声音，门打开后，掺混妖气的空气滚滚迎面而来。里面散发刺鼻的药品臭味，但还不至于无法忍受。

当她在幽暗微光的包围中站了一会，手拿烛台身着长袍的老人，不知从哪走了出来，他的上半身弯驼成与地面平行的角度。

老人犹如木乃伊脸上的眼睛一直紧紧闭着，让人觉得他好象不需要烛台，但当他在离蜜丝卡尚有数步的位置停住后，他的双眼猛然张开，放出了阴森光芒。

“这位就是我的主人……”

“在下葛里欧禄。”

由于他的声音宛如冥府吹出来的呼啸寒风，所以甚至忘了他的名字和萨凡说过的不同，数瞬后才涌起了愤怒的情绪。

“名字不对——你骗了我！”

“并非如此，那是这家伙的心意，是为了舒缓您的紧张。”葛里欧禄的声音阴恻恻地说。

虽然蜜丝卡并不晓得葛里欧禄这个名字，但萨凡跟札那司因为她与巴龙同行，所以人她知道葛里欧禄这个名字。虽然若要说葛里欧禄是巴龙之父的心腹未免愚蠢，可是只要知道这位领主的人，都会认为葛里欧禄就等于福蓝多的分身。因此他们认定只要一说出葛里欧禄这名字，蜜丝卡一定会拒绝和他们来。

然而，如今看到蜜丝卡在这名称为妖人也不为过的老科学家面前的反应，萨反才知道自己的撒谎是以虚惊一场作结。

“你是什么人？”蜜丝卡问道。

“在下服侍福蓝多.博拉珠。”

“什么——？！”蜜丝卡转身瞪视萨凡的双眼爆出红光，眉毛与嘴唇瞬间上抬，口中露出了两根獠牙——美女露出了身为贵族，身为吸血鬼的本性。

“请稍安勿躁。”老人低声说了。蜜丝卡转回身，看到了他的眼睛。

贵族眼中的红芒骤然转淡，蜜丝卡按住双眼一个踉跄，她轻弯双腿打算朝老人扑去。

某个东西突然快速凌厉地打中她的肩头，是老人的手杖，光靠这一击，就让蜜丝卡像石化般变得无法动弹。

手杖随即离开，刺入丰满左乳房的右上处。

萨凡“啊！”的叫了一声，手杖不受抵抗地刺入白衣美女胸口穿出后背，蜜丝卡动也不动，脸上早已失去生气与表情。

“哪个是幻影？是手杖还是女孩？”葛里欧禄阴森森地喃喃说着。“你出卖了往日对你曾有大恩的主人之孙女，出卖得很好。”

他吐出了赞美的话语，这话也可以理解成是会令人气得浑身颤抖的侮辱。由萨凡紧咬嘴唇低着头的模样来看，就能知道他是如何理解这句话的了。然而，就算对方是主人，萨凡脸上也没有浮出一丝愤怒也着实不可思议。

“这女孩——若是巴龙公子的旅伴，终究还得带到福蓝多大人面前才行。不过，在那之前……”葛里欧禄贴近脸，仔细看了蜜丝卡僵硬美丽的脸庞，“我很在意，这相貌里寄宿有其他东西的形影，可是那是什么呢——”

接着，他对身边的萨凡，再度吐出了会让人紧张得倒吞一口唾液的话。

“就让你去试试看看另外一个是什么东西好了——如何？”

※※※※

菲榭.拉衮公馆是耸立于格拉哈治村西郊的广大城馆，规模虽然还不及位在中央位置的福蓝多.博拉珠居城，但此处的奢华在另一种意义上却与它毫不逊色。

每晚据说有一百数十扇之多的窗户，皆会亮起五光十色的灯火；从小提琴、竖琴、大提琴、双簧管等古典乐器上，娓娓流泻出模仿贵族技法的电子音乐。

听说全都是由〔都城〕运来，穷奢极侈的家具、料理、美酒——还有露出肌肤的女性，让格拉哈治村积蓄了这地区最雄厚的财富，让访客从附近村庄、遥远边境络绎不绝而来的原因，正是这一点。

其实这座城馆本身是一座巨大的欢乐都市——一座被当作巨大游乐场的娼馆。

城馆中满是昂贵雪茄、美酒、香料，以及女子们的娇声软语，在其中的一间房里，妲琪与梅隔着一张黑色大桌，与一名独眼高大男人面对面。

男人是这座城馆的主人，也是让城馆冠以其名的人——菲榭.拉衮。

扎那司就在两人背后——倚着门旁的墙壁，用冰冷眼神眺望三人。

在她们坐下来前，他曾对两人这么说了：“这座城馆的主人人面很广，又古道热肠，说出你们的遭遇的话，他一定会很同情，出手帮忙。”

然而，如今壮汉仔细专注地观察过两名少女，完好的左眼亮起了好色的光芒，宣布道：“好吧。大一点的五万，另一个三万。”

另一个人猛然站起——是梅，她迅速转向门旁的扎那司，指着巨汉说：“你骗了我们对吧！这家伙根本就是人口贩子！”

扎那司耸耸肩，“是啊，这也没办法，我觉得你们这样已经比那女贵族好多了呢。”

就在扎那司笑了一下的刹那，梅的脸在他眼前一个翻转，大力踢出的双腿精确正中他的鼻梁，梅并利用这股反作用力朝拉衮头部跳了过去！

扎那司流着鼻血，一面摇着头的同时，梅在空中的身体突然被抱住。

“干什么！放手！”

一边按着梅拼命挣扎的手脚，妲琪大嚷道：“你想死吗？！快住手了！”

不知她在畏惧什么？菲榭.拉衮的巨大身躯在桌子对面不曾寸动，只是颇觉有趣地望着她们。

当扎那司抓住两人的领子，将她们拉回椅子上时，拉衮那黑得发亮、宛如皮革的脸庞才出现了表情。

“住手。”不知从哪里传来，让人觉得像是肉食兽低吼的声音制止了扎那司。

“这该死的小鬼，竟然敢给我乱来！”扎那司的手按在两人肩上。明明他没有很大力，但梅和妲琪却无法动弹。

“拉衮先生呀，就请你当作没这回事吧，我不把这两个混蛋吊到马吉森桥上是不会消气的。”

“不成，已经决定了价格就是本馆的商品了，拿这个走吧。”

桌上放着黄金板。

“不行，收回去吧，我一定得让这两个家伙听见自己骨头粉碎的声音。”

“扎那司。”巨汉眼中泛起凌厉光芒。扎那司泰然自若地承接他的目光。

“你摇为这两个家伙赔上城馆吗？”扎那司语气镇静。

巨汉微微一笑，“福蓝多大概会叹息吧——叹息说失去了一个好部下。”

“好吧。”扎那司露出了洁白的牙齿。“让我看一下你的诚意吧。”

巨汉的手抚桌子后，三枚黄金板突然出现。

“谢啦，不愧是城馆的老大，真会做人——那就交给你了。”

扎那司离开两名少女肩膀的手将黄金板扫在一起，得意洋洋地走掉了。

即使变成连巨汉——菲榭.拉衮在内只剩三个人，妲琪和梅也依旧动也不动地待在椅子里。

原本他从扎那司手中买下她们俩，似乎会让她们觉得他有人性或是对自己有恩，可是一旦身在他面前，从他全身上下传来的那股压迫感，就某种意义而言却远远凌驾于扎那司之上。

“我们是被骗了，请让我们走吧。”

即使妲琪这么主张，他也只是表情毫不变地重重宣布道：“我为你们付出了超出价值的钱，”又说：“得要做值那些钱的工作哪！这里会有各式各样的客人来，向来给新人的都是其中最难伺候的客人，好让你们习惯。”

他望向镶在桌里的荧幕，“今晚——噢，一个是〔啤酒肚〕的大爷呢，还有——”

此时，他倒抽了一口气。

两名〔新人〕在第一天便目睹到了极为罕见的东西——

菲榭.拉衮的恐惧表情。

※※※※

当Ｄ与男爵抵达时，村子已融入了黄昏的幽暗中。

然而村子又十分明亮，明亮得令人眼花缭乱。路上点着耀眼的火把与原子灯，在到处并列的桌椅上，人们因啤酒杯、怪兽棋、谈天说笑而忘了时间。

家家户户的庭院虽然紧闭，窗内灯火却未熄灭，酒店、餐厅甚至是杂货店，这些能喝上一杯的地方都敞开所有的门，等待客人造访。

车夫座上的男爵耳中，传来了吉普赛小提琴的哀婉旋律，小孩子燃放的烟火，在马上的Ｄ脚下爆出七彩光芒。

虽然大家一望见男爵与Ｄ，全都照例脸色大变，连街头乐师也中断演奏，但在他们通过后，众人却没持续这个状态，而是出现了与先前一样，甚至更加欢闹的世界。

“真不可思意的地方呀。”男爵说了。“明明领主还健在，村人却能进行如此热闹的夜生活，边境虽大，像这样的村子也只有这儿了——自我离去时起就一直是这样。”

“那是何时的事？”Ｄ问。

“对我们来说时间是无意义的。”说完后，男爵苦笑了起来啊。

“真没礼貌喔，竟然把你错认成了贵族。”

“什么？”男爵眯起了眼睛。“你说了什么吗？”

Ｄ的左手大力握了一下缰绳，答道：“没有。”

男爵觉得好象有听道细微的惨叫声，可是侧耳倾听，却又再也没听到。

“若是你在意那两人的事的话，在这前面的十字路口向右转，马上会有间叫作〔立泊亭〕的旅馆，你在那落脚，一有情报我就会传给你的。”

这意味着两人的旅程将在那里结束。

不到两分钟后边抵达了那里，那是个平凡无奇的路口。

“这是说好的谢礼，再会了。”男爵说完，把一个沉重的袋子递给Ｄ。

Ｄ沉默地停下马匹，宛如要在最后目送雇主的背影一般。

黑马车默默通过他身旁，目睹马车消失在道路彼端的黑暗中后，Ｄ在路口右转。

立泊亭就在转弯后再走约十分钟的地方。

边境村庄内的旅社多是简陋的小店，随着村庄的规模变大，则会分为商人用与一般旅人用等种类。立泊亭两种都不是，勉强来说的话，算是有钱人用的。

一楼是酒店兼餐厅兼赌场，停车场里有最新型的蒸汽马车与汽油引擎车，它们仔细打磨过的车体在月光下闪闪发亮。连最常见的马车都至少是六头以上的马匹拖拉的，而且还是用黄金与贵金属制作的最高极品。

把缰绳拴在看来没人用的拴马处后，Ｄ走入玄关。

伴同钢琴与小提琴四处飘扬的歌声，随着Ｄ往柜台前进，像骨牌倒下似的消失了。

在大厅与休息室内的客人们，还有用凌厉眼神监视现场的保镖，都像死了一样变得无法动弹。黑色死神侵入了繁华色彩的正当中——然而，这名死神俊美绝伦，人们化为了雕像，一方面是因为Ｄ身周飘散的鬼气，也是由于沉醉于他的美貌的缘故。

除了坐最高级马车、穿最高档衣服的客人外，统统用客满回绝掉——曾被如此命令过的柜台服务生，一看见通过玄关门口的Ｄ，便立刻忘光了魔鬼经理的这条指示。

“有房间吗？”

“有的。是最高级的套房，可是您可能不太适用。”

“单人房就可以。然后喂马合成蛋白。”

“了解了，费用——就不用了。”

被Ｄ一瞪，柜台服务生回过了神，告诉他正式的费用。

当Ｄ不管三七二十一地付了三天的金额，取了钥匙往楼梯走去之际，左边远处的酒厅流泻出桃色的莺声燕语以及猪只的哄笑声。

“巴鲁克先生，可不行欺负今天刚来的新人喔～～”用调笑语气说话的，是一名在刺眼色块中蠕动的女子。

“我看起来是那么没良心的人吗？”回话的是个至少有两百公斤重的肥胖男人。

女子们的手臂绕在他的脖子和身躯上，但眼睛却火辣辣地盯着胖子身后那个身材颀长——穿着一套黑色西装的年轻人。虽然年轻人的五官与体格都不太像，但由举止跟眼神来看，应当是保镖。

“我只会温柔地跟她说话而已，我才不会像那些死急色鬼一样，要看、要玩弄这儿年轻小姐的重要地方。知道吗？我的兴趣呀，其实可是整晚盖棉被纯聊天啦！”

哄然声起的叫喊声跟笑声回响在大厅内，往玄关传去。

※※※※

催着六头马车来到菲榭.拉衮公馆的巴鲁克，在玄关大厅里一瞬间便被连同老鸨在内的女人们所包围。

女人们的手往他丑陋无比的肥胸，垂叠成五六层像猪屁股一样突出的啤酒肚，还有跟这些比起来简直就像是美丽物品的股间伸来。

当然，这是营业用的免费招待，可是，所有的女人都双眼泽润、嘴角流下唾液、不停急速喘息，这正是她们真心要抚摩他的证据。这是每天掺入她们食物内的催淫剂，以及刚才弥漫于空气中的香料内所含之媚药的效果。

在这座城馆待得愈久，不，只要待上一个礼拜，女人就会堕落成自身体内不绝涌现的肉欲的奴隶，逃亡的企图完全萎缩，彻底成为依照主人、客人的命令提供一切快乐的牲兽。

想要这种女人的客人自然是极多，但要求未经人事的处女的呼声则又更高。因此，寻找货源的探子纷纷赶去附近的村庄、城镇，甚至是都城，毫不怠慢地供给菲榭.拉衮公馆新鲜的女孩。

“像之前联络时说过那样的女孩子在吧？”巴鲁克询问长得酷似狐狸的老鸨。

“哎呀，巴鲁克大爷，我们可有哪个小姐是曾跟您说有，结果又没有的吗？她正好端端地在顶楼的套房等着巴鲁克大爷大驾光临呢。只是，毕竟是今天才刚进的女孩，所以说不定会有不周到的地方，那时还请您多多包涵。另外——”此时老鸨压低了声音叮嘱道：“要是弄断了手脚之类的倒还无妨，但要弄死了可就不太好了。”

“知道了、知道了，之前的女孩——好象是叫洁西儿是吧，那个时候是我喝过头了。今天，你看，我不是清醒得很吗？”被他那有如一点火就会烧起来的口中酒气一喷，老鸨咳了起来。

巴鲁克停下脚步环顾四周，“说到这，拉衮这家伙今天也不来打个招呼吗？我来这光顾五年了，其间可是一次都没看到老板的脸过哪——未免有点太不礼貌了吧？”

“真是对不住，因为〔反正要是看了我的脸，哪怕是再美的美人也都没有心情去抱她了。〕可是老板的口头禅呢。现在不也挺好的吗？听了老板这样招呼，应该酒不会觉得小姐玩起来变了味了。”

巴鲁克受不了地瞪着光明正大说出露骨话语的老鸨，此时，他像是突然想到了什么，说道：“不过，虽然哪怕是再小的村子也会有娼馆，但不管怎么说，在贵族城堡的眼皮底下建了这个大得不像话的淫窟，大摇大摆地喝酒作乐，竟然还没受到半点惩罚，不管怎么想都不对劲。因为贵族这种东西，在满足了吸血的欲望后，对人类的快乐可是有洁癖的，只要人们有一点得意忘形，别说是客人跟工作人员，就连主人一族的手下，也跟着被杀得一干二净的店也是有的。真奇怪，搞不懂，而且——”

这次换他压低了声音。“也有这样的谣言呢，谣传说菲榭.拉衮是贵族的私生子，而且还是最高级的——”

此时老鸨脸色大变，“您在说什么呀！我们的老板可是如假包换的人类呢，大爷。贵族的孩子也还是贵族，他们是不可能经营这样的馆子的，大爷刚才不也说过了吗？如果说是贵族生的却又不是贵族的话，那就是半吸血鬼了，他们因为有了一半贵族的血统，要是长时间照了太阳，可不比我们，会一下子就倒下的，而且就算受了断掉一只手的重伤，也还能活蹦乱跳的。”

“人家可以发誓，老板是人类，我不但见过他裸体晒太阳，在他喝脾气不好的客人打架被刺伤时，还动过吓死人的手术，到了现在，他肚子上也还留着那时的伤痕呢，他可是常常让人家一个人看那伤口的喔！巴鲁克大爷，莫非您把这话跟人家说，是想要无风起浪吗？”

“没那回事。”巴鲁克被老鸨的汹汹气势吓到，别过了脸去。

看到这，老鸨和颜悦色了起来。因为感觉让重要客人的心情再糟下去，会不妙的职业意识开始流露了，她乃是老鸨中的行家。

一名优秀的黑衣青年静静走到面前，说道：“请让我跟去。”他的声音甜腻得令人发毛。周围的女孩子难耐欲火地蠕动，里面甚至有人开始搓揉起自己丰满的胸部。

巴鲁克挺胸腆肚，朝俊美的保镖傲慢说道：“我要去顶楼，你也跟来。”又谨慎地问：“让那家伙负责马车，应该没有问题吧？”

“他正仔细地看守着，那家伙现在能做的也只有那样了。”

“再说，那家伙自大得很，又让人不太舒服，放着他不管也比较好哪。”

此时，简便电梯降了下来，老鸨与两名男性乘了进去，正操纵电梯的老鸨随即想到了话题。

“您说的那个让人不太舒服的男人是谁呀？”

“是来这的路上在夏巴拉河谷里捡来的家伙。因为他只剩下一只手，全身上下都是撞伤，本来以为他会撑不住，结果竟然还是勉勉强强活了下来，而且还说要我带他来格拉哈治村，他愿意当我的保镖来作谢礼，这才能来的。怎样，世上还是有傻男人的吧？因为我太好心，想多积点阴德，所以才带他来的哪。不过说是这样说，也不知道他能不能撑到明天。”

“带去医生那里过了吗？”

“笨蛋，带帮不上忙的家伙去那种地方干啥？那才是真的白白浪费钱咧！”

在他们如此说着的期间，电梯停了下来，一行人来到月光伴着夜风轻舞的阳台。

在二十公尺外的前方，可以看到亮着淫猥红光的窗户以及建筑物的形影。屋顶的左右两侧有黑影来迎，那是高大的榆树。此外，因为这里的高度在一百公尺以上，所以也毋需担心有没钱的不轨之徒抱着至少能偷窥的想法跑来。

“大爷，这是钥匙，那我就先告退了。”

巴鲁克把老鸨的告辞和电梯降下的声音抛到九霄云外，走过点着篝火的道路，他两眼已经微微充血，连舌头也随着急促的喘息吐在嘴巴外面。

事实上，他连背后跟来的保镖都已忘了，不过，理所当然的，像他这种人自然会将危机管理能力集中在最后一点上——那就是保镖的脚步声，只要那声音还在不停响着，他就应该安全无误。

保镖乍看下只是个高大美男子，但他在〔西都城〕可是屈指可数的战士，特长是掷射藏于上衣内的飞镖。巴鲁克见识过他瞬间收拾掉以两百公里时速，奔驰而来的五匹火焰兽。

即使来到了门口处，用钥匙开了门，保镖的脚步声依旧毫无变化。

一进门就是豪华的客厅，旁边是寝室，望见排列在客厅中的奇怪拷问道具后，巴鲁克觉得脸上好像正笑得心旷神怡。运用凶残道具虐待年幼的乡下女孩是他最擅长的事。

当他确认在无隔间无窗帘的寝室内床上，有个手脚被绑成大字形的少女时，他确信今晚必然充满悦乐。

少女手脚被用细麻绳绑在四个角落的床柱上，似乎是没有注射任何药物，她发觉到巴鲁克的接近后，立刻发了疯似的拼命挣扎。

当然，没有比这更能让男人兴奋的姿态了。

一手拿着黑色皮鞭跟电击棒，他站到床尾，此时他注视着少女只被一件轻薄内裤守护的股间，那眼神已经不能说是人类的眼神了。

“好啦，真是个好孩子呢，叔叔会一整晚慢慢疼爱你的喔。”

如此说后，他好像是要让嘴里堵着东西的少女看见，他将电击棒高高举起，开关调到ＯＮ。电击棒末端迸出电光，少女睁大了眼睛。

怕得要命呢，正是因为这样，所以才是我的女神。

“一开始先温柔地来吧，是用这个电击棒，一点都不可怕的喔，只是稍微灼伤你的那里而已呦，可以吧？”

即使他把电击棒贴近了少女双腿之间，少女也没有挣扎，她的眼睛死盯着巴鲁克——不，是越过他的肩膀盯着他背后，当发现到这件事时，巴鲁克同时注意到少女眼中毫无惧意。

他正要转向后面的颈项，还有握着电击棒的右手手腕，闪过宛如被冰制老虎钳钳住的感觉，凸着肚子的巴鲁克叔叔僵在原地。

他的脖子被缓缓扭向后面，他也隔着肩膀看到了背后的黑色身影。

是个颀长的黑衣美青年，只是他的美丽不属于巴鲁克熟识的保镖，也不属于这个世界。

在堵口布的后面，少女喊了些什么。

因为她口中被塞着碎布，所以那没有变成话语。梅喊的是：

“——Ｄ。”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 狩猎猎人
在那里的正是Ｄ，然而，他是何时又是如何潜入这城馆、这楼顶，还有套房里面的？

实际上，连五感已被对女孩肉体的欲望，染上桃色的巴鲁克，也还独独注意着背后的脚步声，并且觉得没有异状，这才进入套房的。

“你……你……是什么人？”

明明只是被抓住了颈根，并没压迫到气管，巴鲁克的脸却呈现紫色。这是由于那双手的惊人力道，以及从眼前这张俊美无比的面容吹来的鬼气之故。

Ｄ的一只手离开巴鲁克后，空气“咻！”地一响，梅的四肢恢复自由。这剑技以〔骇人〕、〔神技〕，或者其他言词皆无法形容。

巴鲁克连这一剑都没看到。即使他身处于即将窒息的痛苦中，仍然对Ｄ的美貌陶醉入神，他总算想起了这青年的名字。

“这么……美的男人……难道……你是Ｄ？”

“除了这女孩，应该还有另一个〔新人〕。”黑衣青年低声说了。

在巴鲁克听来，这声音既像是由暗黑魔天发出，又仿佛无比威重，是自地低鸣响传来。

“她在哪？”

莫非这表示Ｄ是为了梅与妲琪而来？虽然梅因为被绑成残忍的姿势，即使恢复了自由也还觉得十分羞耻，但仍两眼热泪盈眶。

“不……不知道，我只听说……有好货色……说有年纪小的跟年纪大的……因为我问说哪边比较好，问了年龄以后……选了小的……”

“我知道了！”梅一边擦拭眼泪一边叫道。“妲琪姐姐被带到〔城堡〕去了啦！”

〔啤酒肚〕的喉咙发出〔唏！〕的声音，抓住他喉咙的手指加大了力道，Ｄ问：“知道那是哪里吗？”

“那个……你……在这里如果说到〔城堡〕的话……就只有福蓝多大人的而已……对了……那位大人……最喜欢的东西是……少女的鲜血。”

说到这里，巴鲁克“呜咦！”地呻吟一声晕了过去，因为Ｄ终于掐到了他的气管。

一手将丑陋至极的瘫软肉块横甩出去后，巴鲁克往寝室角落的墙壁飞去，大力撞上墙后便再也不动。

“谢谢。”站起了身的梅，已然穿上被脱在枕边的衣服。

“有伤吗？”这冷冰冰的询问听来彷如天籁。

“没有。”

“走吧。”Ｄ转过身，朝大门迈出脚步。

梅跟在后面一走出屋外，强劲夜风便吹乱她的头发，树木的枝叶作响声自左右传来。

篝火的火焰变得细弱如丝，令倒在Ｄ与电梯中间的黑色身影忽隐忽现。那是巴鲁克的保镖。

先不说Ｄ是在立泊亭听到“有今天刚到的新”后，才跟着巴鲁克的马车来到了附近，他能神不知鬼不觉地造访这套房的原因已然明显。

其实，他是在一百公尺外的巨树枝桠上和顶楼栏杆之间，绑了一条比蜘蛛丝还细的线，再由那条线渡过来的。不用说，丝线的前端附有钩子，虽然要在夜风猎猎中进行一百公尺的远投，对Ｄ而言却易如反掌。

因城馆被两道护城河及三重外墙所包围，而且布置有电眼和人类保镖全天候严密戒备，即使是Ｄ，要潜入恐怕多少也要花些工夫，但对方是个急色中年人，事态刻不容缓。

不过，即使是他也不知道巴鲁克竟会到这里，当Ｄ降落于顶楼时遇到了从电梯内出来的胖子，这说是偶然所成就的幸运也不为过。

老鸨离开后，Ｄ立刻攻击保镖的要害让他晕倒，跟着胖子进入套房。巴鲁克耳中之所以听到背后脚步声毫无异状，只能说是仅有Ｄ才能办得到这样的神技。

这样的Ｄ此时突然停住脚步，梅心里一寒，往旁跳入像是雷射天线的铁柱后面躲起来。她仔细观察，但除了倒在地上的人影外，再也看不到任何东西。

那个人影猛然跳了起来，动作俐落得只会让人认为他之前是故意躺着装死。

他的右手紧接着连续挥闪，飞镖迅如飞燕疾射而来，令人觉得他不愧是巴鲁克全心信赖的保镖，但Ｄ竟徒手将它们打落，并用左手接下最后一镖，同时一面出刀直劈保镖脑门，一面将那飞镖往身旁的黑暗射去。

在保镖发出惨叫的前一刹那，篝火把突然吹喷到Ｄ脸上的雾状物体染为火红。Ｄ瞬间远跳到后方，但他的胸口与身体上依然不免牵带着线状的红雾。

“活该……你中招了哪，Ｄ。”远方某处传来声音，接着一个身披斗篷的男子从成排高压气瓶的影子中，摇摇摆摆地现身。从他哪憔悴不堪的濒死面容上，一下便能看出那个往日被称为〔红鹅肠草〕的猎人的容貌。

“被我的雾喷到了哪……它能穿过所有的衣服……潜入身体内部……立刻……变成植物呢……Ｄ啊……”

接着，心脏被射穿的男子完全断气，向前倒地，想来弄醒昏迷保镖的人也是他。

红鹅肠草在那座夏巴拉河谷里虽然逃过Ｄ的夺命一刀，却被卷入剧烈崩塌中身负濒死重伤，但他仍然为了对Ｄ与男爵报一箭之仇，靠着巴鲁克来到这里，这些Ｄ全不知情。对红鹅肠草而言，恐怕连做梦都想不到会在这种地方和Ｄ相遇，所以这也只能说是偶然的不可思议。

“Ｄ——你没事吧？！”梅正要跑过来，Ｄ朝她高声叱道：“别过来！”

此时，亮光和人影从电梯门内流泻到屋顶上，三名男人迅速组成半圆形包围Ｄ跟梅，他们是城馆内的护卫。在他们后面，那具极为高大身躯的主人是——

“敢偷偷跑进菲榭.拉衮公馆实在是有种，而且功夫不错，在拷问你之前，至少先让我知道你的名字吧。”说到这，巨汉全身突然冒出惊愕的情绪，不，甚至三名保镖也是一样。

因为就在此刻，由于风向改变，篝火的火焰突然腾冒照出了Ｄ的脸，紧接着火又再度被吹往其他方向，让美丽容貌没入黑暗中，但这已经足够。

“好美丽的男人呀……”此时巨汉恍然大悟，“对了，你是——Ｄ……真是的，传言实在不可信呀，比传说中还要俊美上一万倍啊。”

话声一落，拉衮凝神注视Ｄ的表情上，泛起了细微的震动。即便是Ｄ，也看不出那究竟是惊讶还是困惑。

Ｄ忽地一动，这是由于急遽无力感所导致的踉跄，但护卫们将这看成是拥有非人美貌者的攻击，因为他们正被Ｄ释放的鬼气锁缚着。

武器呼啸作响，承受着五吨张力的钢弦射出了三枝钢箭，箭矢朝黑衣的美丽身影射去，其中的两枝虽然被Ｄ一手拨开，但最后一枝深深射入他的右胸。

“啊？！”惊叫的人是梅——以及拉衮。

Ｄ蹒跚退后，一抱起梅后便用左手拔去胸前箭矢，反手甩了出去。那箭贯穿射中Ｄ的护卫的额头，护卫当场死亡。

心脏姑且别论，右胸还算不上是继承贵族血统的半吸血鬼的要害，更何况箭已经取出，伤口瞬间便会痊愈。然而Ｄ的蹒跚模样，脆弱得简直就像体内的病灶被那箭一口气引动了一样。

Ｄ把梅抱在腋下奔近栏杆，右手握住空中的某处。

“噢噢！”

“他好象有架了什么东西！”

或许是护卫们比起再射出第二箭，在看到Ｄ虚浮的步伐后更想亲手收拾他，他们扔下弓，拔出腰间的山刀跑近他。

“住手！”拉衮抖动巨大的身躯喊道，不知他在担心哪一边？

在栏杆上，Ｄ外衣衣摆翻动宛如魔鸟羽翼，接着Ｄ和梅在空中朝另一方的森林滑去。他右手抱梅，左手紧握着张在空中某处的钢丝。

直到认出Ｄ衔在口中的银刃之前，拉衮一直不知道杀过去的两人喷着血花退开的原因。

当他靠近了栏杆之际，Ｄ的身影已融入黑暗中，只有风猎猎作响。

高大的娼馆经营者将那张可用〔异常〕形容的脸孔，转向喧嚣的阴森森林，有如念诵咒文似的喃喃说道：“……那张脸……真想不到、真想不到呀……迟早会在近日再碰面的啊，名叫Ｄ的男人啊。”

※※※※

在Ｄ抵达城馆顶楼的同一时刻，男爵也再度抵达了位于村庄中心的阔气城堡大门前。

途中未遇上任何妨碍，但也正因如此，看不穿敌人——自己父亲手段的焦虑，正确确实实地烧灼着他的内心。对方不可能不知道自己已经到了。

果然，当他一抵达两重护城河处时，尽管自动监视的警戒摄影装置正注视着他，但渡桥仍立刻架起，他一抵正门，哨兵便无言开门。

然后就在不知不觉间，他下了马车，独自立于城堡内的巨大大厅之中。

他已不再焦躁，就算有，他也不是那种会在脸上或态度上表现出来的青年。

他默默凝视前方的宝座，有名男人会坐入镶嵌黄金与宝玉的那张宝座，他离开那男人的身边，已是将近二十年前的事了。

没有感伤，他是来完成令人无法相信的工作的。

“来得好呀。”话声落下，这是父亲与儿子邂逅的场景。“不，应该说回来得好，那个猎人保镖怎么了？”

“那个，”这是他对支配者的第一句话。“就不太清楚了，我们在途中便分手了，因为他漂亮地完成了工作。”

“真遗憾哪，现在的我，对他比对你还有兴趣。”

不见福蓝多的踪影，空寂的大厅内连一只小虫也没有，尽管如此，男爵依然能感受到城主的庄严气息。

“你有什么事——虽然不用说也知道——不过还是说说看吧。”

“按照二十年前的约定，我来取您的性命。”男爵俊美的脸庞头一遭泛起了笑容与杀意。他笑，是因为终于说出了长年的心愿。

“你还记得啊——噢，那个表情，看来是累积了不少修炼。要是约纳跟浮拉杰塔在，必然会十分欣喜吧。”

“福蓝多卿，”他叫了父亲的名字。“在我离城时您和我约定过不对他们出手，您应该没有违约吧？”

“当然。噢噢，别用那种眼神看我喔，就是因为那眼神，我才会觊觎你的性命。”

“没错——我的父亲。父亲大人，这次轮到我了。”

“我知道，稍安勿躁，别那么愤恨，就让你看看我是个多守信用的男人吧——约纳、浮拉杰塔呀，出来吧。”他的声音招来两股气息。

出现在男爵视野里的人影，不禁让人觉得他们是突然从空中出现的。那的确正是过去他比谁都信赖，他们也一直对他慈爱有加的两名老臣。

然而——男爵走近两人，凝视他们，眼瞳中泛出的却是哀伤的神色。

在他们前面两公尺处停下后，男爵默默伸出一只手。

两人举起了手，然后就在手指与手指相碰的刹那，他们颈部冒出血花，头颅落地，数秒后化为灰烬，只留下衣裳。

男爵静静闭上双眼，低下头，他头上响起嘲笑声。

“话说在前头，我可没有违反约定喔。直到你怀抱弑杀我的凶心，再度造访这座城堡的日子为止，我都一直好好养着你那一派的人。不对，好像还早了一天。哈哈，这种程度的误差你就姑且容忍一下吧。”

“好吧，便依您所说的做，我会忍耐。”男爵说了。“不过，就只忍耐到福蓝多卿现身在我面前为止——请快点——”话还没说完，男爵斗篷内侧便迸出白光。

那道喷流光芒，Ｄ的左手曾断言过比他主人的速度还快，当它一砍过大厅外缘，大理石柱全数斩断，墙壁上所有的典雅雕刻变成两截，纷纷砸落地上。

碎散的手部或腿部碎片妆点着轰隆声与巨大声响。其中，唯有男爵蓝光所包围静静凝立。破坏神一如往常般孤高、寂寥。

不久后，天地间的轰然声响结束，接着男爵问道：“您还不出来吗？”他的蓝色眼瞳清雅澄澈，男子气概十足的精悍面容上甚至浮现了微笑。他是俊丽绝伦的破坏神。

“我现在就过去。”福蓝多的回答会让人觉得他已无计可施。“不过，在那之前，还有另一个想让你见见的人——出来吧。”

或许，男爵已经从对方语气中洋溢的自信，想见了接下来要发生的事。

当一个白色倩影，宛如毁灭女神般从倒地的雕像阴影中现身，他业已说出了对方的名字。

“蜜丝卡小姐——你也来到了被诅咒的城堡是吗？”

※※※※

“您做了什么？”男爵仰天质询。“您对这名女性做了什么，福蓝多卿？”

“我可什么都没做哪。”声音回答了。“做了什么的，是你也熟识的医师喔。是吉安.德，也就是葛里欧禄。”

“正是如此。”一个声音响起，那是从男爵背后传来的。

大概是光凭这句话便足以判断，男爵没有回头，就对腰部异常弯驼、酷似木乃伊的老人问：“你还活着？”语气毫无怜恤之意。

“得睹尊容，在下惶恐喜悦至极。”深深低下头颅的老人表示出心中的激动情绪。

“你对这位小姐做了什么？”

“是这样的，有个极度危险的存在盘踞其体内，不，与其说是在体内，不如说是在精神内较合适。”

“所以？”

“在下同此小姐商谈后，她本人也打算驱逐破坏者，因此在下便决定成就小姐的心愿。”

“若是你的话应该能办到，我也曾这样对她说过。只是，我在意的是你要把它赶到哪去。吉安.德、葛里欧禄，你打算怎么处理赶出来的破坏者？就算驱逐出来了，若无处可去，它还是会回到原处的，那可无济于事。况且，你也不可能会做出这种事——你居心何在？”

“您说的话在下不解。”葛里欧禄满不在乎地绕到男爵身侧，缓缓与蜜丝卡并列，站定在他面前。”在下除了协助这位小姐外别无他意，如今小姐之所以是此种状态，也是为了顺利进行手术所做的麻醉之故。”

“既然如此就带她走吧。相对的，绝不允许你失败。”

“遵命。请您勿需担心。”老人抓起蜜丝卡的手腕向后退下。

男爵的行为看似冰冷无情，但其实合情合理。首先，蜜丝卡与他的缘分，原本就在抵达格拉哈治村时完全结束了，而且男爵也不得不认清这个残酷的事实：能驱逐蜜丝卡体内的破坏者之人，唯有葛里欧禄而已。

此外，无论身为人类的葛里欧禄如何看待蜜丝卡，他都不敢做出对身为贵族的她有所不利的举动，因为这是为贵族服务之人的定律，葛里欧禄能做的，只有分开蜜丝卡与破坏者，然后让她平安离开而已。

“福蓝多卿——这虽然是有趣的余兴节目，但一次便足够了。差不多必须回到正事上了，请出来吧。“

“在那之前，还剩另一个想让你看的余兴节目。“与之前迥然不同的声音，让男爵把视线集中到瓦砾堆的顶端上。

自那里突兀现身的，是个身披蓝紫色斗篷的身影。

他比男爵高出一个头——身材高挑超过两公尺，但却看起来像个正方形，这是因为他的肩膀异常宽阔。

他脸形修长，脸色黝黑——并不是说他是黑人，而是因为他的肌肤带着乌亮金属光泽，从上面只能看出眼睛、鼻子、嘴巴和轮廓而已。

在他那宽阔并同样漆黑的胸口处，摇荡着黄金与宝石镶嵌而成的胸针。黑色右手中握着的眩目权杖极其显眼，权杖顶部嵌着的鲜红宝石正妖异生光。

“福蓝多卿啊。”男爵叫道。

仿佛是要回应这叫唤，福蓝多翻开了胸前用手拉掩着的一边斗篷。

即便男爵曾预想过或许会有这种可能，但从那里面出现的女孩，仍足以令他不禁低吐了一口气。

“她好像叫妲琪吧，是被娼馆卖来我这的。听说是处女，确实有个美丽的喉咙哪。”

“福蓝多.别碰她。”男爵向前进。

一面默默发笑，福蓝多一面将妲琪抱近。可能是被施了法术，妲琪的眼神依旧空虚，动也不动。

“身为贵族却恐惧吸食人血的蠢货，之所以准备了这个少女，就是为了让你见识见识真正的血之飨晏。”

光带将福蓝多的身躯直劈为两半，灿烂光轨从他头顶开始、通过眉间、穿出股间，即将把福蓝多缓缓撕分成两片。

粗大的光轨逐渐变成细线，但不到一秒，那光便四分五裂消失无踪。

男爵没有施出第二击，因为漆黑手腕绕住妲琪的腰后将她猛然拉近。

男爵看见黑色的嘴唇张开，认出了鲜红口腔与雪白獠牙，但他无计可施。

嘴唇与妲琪的颈子重叠，禁忌的黑白交会持续约两秒后，福蓝多移开嘴唇，那唇鲜红湿润。

男爵之所以默许这暴行，并非由于这对贵族而言不过是日常的〔饮食〕，而是由于他本身的基因与个性所导致的心理震撼。当他望见向后仰倒的妲琪颈上两个血肉模糊的伤痕，以及从那流出的红色血线，那一瞬间他如脱兔般往两人奔去。

下一刹那，男爵的脚下，不对，该说是整座大厅的地板，突然向下一沉！

男爵无法抵抗地往下摔了数十公尺，等着他的是冷冰冰的水，那水发出隆隆声响吞噬了他，将他冲走。

传说中说过，吸血鬼无法通过流水。

男爵拼命想活动手脚，大笑声与“若你至少还算是个贵族里的废物，那就这样直接淹死吧。就算被人救了，你的未来也永远遭到诅咒！”的叫喊投入他的耳中。

※※※※

Ｄ与梅身在村外的废弃水车工坊里，虽说是工坊，这里的规模却不是拿来做运用水车动力磨面粉那种小事的。

水车的直径至少有一百公尺，看来简直有如参天巨神所用的绞盘。河川滔滔奔流过工坊旁边，让厚达五公尺的巨轮至今依旧不停悠悠转动。

Ｄ与梅所在的工坊，正确来说应该叫做发电所。

虽然经历了二十多年后，它已被更廉价的太阳能发电所取代，但在宽阔的屋内，依然留有以能源换装置为首的诸多机械设备和工具、住宿设施。Ｄ所躺的地方，正是其中的一张床。

救出梅之后他一口气跑到村外，碰巧发现这里便进到里面来。梅说了要找看看有没有水之后便跑去厨房，所幸直到现在电力都还有供应。她把水壶放到电热器上后回去一看，发现Ｄ正躺着。

因为他不是会让少女去忙东忙西自己故意偷懒的人，所以梅问他：“怎么了？”再一看，她不禁愕然。

在Ｄ穿着黑衣的胸口，正长着三株花瓣鲜红的花。

生活于边境少女随即看出那是血的颜色，也就是说，这花是吸取了Ｄ的血，才妖艳绚丽地绽放的。

Ｄ朝呆立不动的少女命令道：“去其他地方。”

看到被握在他手里的细长手术刀时，梅忍不住跑过去叫道：“不行！一定要叫医生啦！”

“医生治不好，”Ｄ说道。“而且要是一不小心会被追兵盯上。福蓝多应该也知道我们的事了。”

他在对十一岁的少女说明事情——这是他不把她当小孩，而且看作生于边境的女性的证据。

“你要一个人——做处理？”

“出去。”

“才不要，我要帮忙！”

“没你能做的事。”

“要是有的话怎么办？”她自己也弄不懂为什么会说出这种话，或许是女性本能命令了自己：为不输给这个美丽的青年，必须挑战他！

“给我等一下！我现在去提热水来啦！”

梅十万火急地跑回厨房，把冒着白烟的水壶内的热水倒入锅中，再加入水道的冷水，然后两手抱着它摇摇晃晃地回到房间，那里此时已然展开了一幅即使用〔凄惨〕也难以形容的光景。

Ｄ已经用沾血的手术刀自己剜出了一株花，正要取出第二株。

看到被扔在地上的花朵根部竟然快有一公尺长，梅简直不敢想像它埋在身体里的模样，差一点让锅子掉下去。而且，从花根渗出的血液在地上形成一小洼血。

Ｄ默默移动手术刀在第二株的茎底四周切了个圆。

梅瞪大眼睛，因为鲜红花朵犹如在害怕接下来的事一样，开始抖动花瓣。

一抓住它的根部，Ｄ一口气将其拔出。

难以形容的尖叫刺入耳中，是花发出的惨叫。

“等一下！”梅叫了正要挖出第三株花的Ｄ，把锅子放到简陋的桌子上，然后就晕过去了。

等她醒来，却是身在床上，灯虽然已经关掉，房间内却充满似水微光，外头有鸟儿鸣叫。已是黎明。

梅觉得自己好像辗转反侧了一整晚，她下了床，之前Ｄ躺过的床和地上满是血迹，不过锅子业已不见。

梅猜想应该是他拿走的吧，为了不要让醒过来的自己，有多余的不舒服。

“——Ｄ？！”一离开住所区，她发现工坊大门敞开，梅跃入了仍然微弱的晨光中。

木制阶梯从玄关绵延至河边，在水声滔滔作响的河畔，黑衣人影飘然独立，晨风翻飞他的大衣衣摆。

“——Ｄ。”梅呼唤他，这时她才注意到了笼罩在头上的巨大阴影，仰头向上看，她当场呆住。

那比她在西部边境大型游乐园里，坐过的巨大摩天轮——还要大上五倍。冰冷湿润的雾气打在她脸上，那是水车轮溅出的水花。

当太阳升至天空高处后，恐怕这水车的影子会将格拉哈治村横切或直切成两半。

没多久——约二、三秒后，她把心神从这壮观景象转移到水边的年轻人身上。

猎人对自己跑来的少女看也不看，但梅却不觉得他无情或自己被他讨厌。

无论他平日表现的态度如何，当自己的生命面临危险时，都是他如魔神般杀来救援。在他身边的自己比谁都清楚，那是必须赌上性命的行为。昨晚的血花造成的痛苦，也是Ｄ为了拯救自己所受的伤。

尽管她想再一次道谢，却找不到话语。黑衣青年拥有拒绝一切呼唤的冰冷严峻，梅并不太清楚那是由于什么缘故。

Ｄ忽然转了过来，黑衣遮盖他的胸口，看来仿佛毫发无伤。

“Ｄ……”梅只能说出这个字。她想说的话堆积如山。

然而，美丽的年轻人站在那里宛如一座无比崇巨的大山，救了她的事也好，怪花的事也好，被吸食的血液和那骇人手术也好，统统微不足道。

“昨晚有什么东西漂过了这里。”Ｄ说道。

“咦？”

“虽然我出来时它已经漂走了——”

Ｄ往粼粼水面彼方望了一眼，然后往工坊那边迈开脚步。

梅没有追过去，晨风吹在她身上。

当他即将消失在工坊中时，阳光照出了他的美丽身影。从河川对面——森林另一方，朝阳正在升起。

她突然想到或许Ｄ是在这等待黎明。纵使说不出理由，梅却不觉得那是什么极其可悲的事。

※※※※

切过格拉哈治村的河川共有两条，一条由东向西，一条由北向南。

在两条河道几呈直线的河川交会点上，则是福蓝多的古城。清澄水流被吸入厚实城壁的地下，从东流入的由西流出，自北流入的往南流出。水势的澎湃汹涌程度，光看大水库这个例子便能明了，别说是山区，就连村子里每年都必定会有数名溺毙者。

村人叫南北流的那条为瑟亚司河，东西流的那条河为司瑟亚河。

在这条瑟亚司河的下游，一大早起便摆着一个奇怪的摊子。两张小椅子隔着一张折叠桌互对，看来像是占卜师的摊子，上面却没有不可或缺的水晶球和星座表，摆在桌子上的东西，只有一个小小的镜子。

有许多旅人一早便会赶往格拉哈治村，或是要通过这村庄，就算他们不愿意，也会看到这个摊子。

几乎所有人一开始都会用“这是什么玩意？”的讶异眼神看着它，但等他们一注意到站在摊子旁的人后便吃了一惊，目不转睛地盯着那个人的脸，而等到和他的眼睛对上后，又会再度露出惊骇的表情，接着就慌慌张张地离开。

自破晓后的一个小时内，通过摊子前面的十个旅人、三辆马车，他们全做出了相同反应。

此时第十一人和十二人——一对父女走了过来，父亲打算直接走过去不理，但女儿却猛然停下脚步，指了制站在摊位旁的男人。

“爸爸，你看！那个人——好漂亮喔！”

父亲于傍晚时分在其他村庄还有商务要办，他不耐烦地将目光从前方道路转往那边看去，结果刹时瞪大了双眼。

这该不会在做梦吧？

站在那里的，是个身穿红色外套的男人。由于父亲也知道格拉哈之村的繁华程度，所以即使看到有男人穿着这种不正常颜色的衣服也没多注意，可是他的相貌就不同了。

尽管他脸形修长——即使说是马脸也不为过，但双眼圆润，鼻梁挺立，红唇宛若草叶柔嫩，而且肌肤晶莹剔透。少年的相貌不管怎么看，都像是青春之美的化身。

虽然觉得这样不太好，但父亲还是忍不住用身边的女儿比较了一下。不过女儿对此浑然不觉，沉醉在男人的表演中。

表演？——男人一手拿着三层化妆箱，另一手指间夹着毛刷，正在化妆自己的脸。

“好啦，完成了。”睫毛刷一离开睫毛后，父亲“啊啊！”地低叫了一声。

仔细一瞧，男人的眼睛太过细小，眼睑异常肥厚；鼻梁虽然尖窄，可是鼻翼却往左右塌扁，也就是所谓的塌鼻子；嘴唇也像是香肠贴在嘴上一样。

但看起来却是个绝世美少年。

这是化妆的魔力。泽润眼影在眼睑上画下了暗影效果，巧妙再现肌肤色泽的粉底涂满宛如二次元平面的鼻翼，让它挺立成三次元的立体。嘴唇之所以看来楚楚可怜，自然也是由于巧妙涂抹口红之故。

“小姐要不要试看看？”

少女朝他指着的椅子迷迷糊糊地走过去。

“喂——乔娜！”

男人对想要阻止女儿的父亲说道：“请您放心。在下是古洛墨，是专门对即将进入村庄的旅客做服务的化妆师。在下的生命意义乃是让美丽的小姐更加美丽，费用方面——则是免费。”

“不用钱？”父亲的嘴角流露出吝啬的笑容，又连忙消去那表情，说：“可是啊——”

“我要化妆。”少女恍惚地盯着化好妆的粗壮男人，仔细一看，便能看出男人——古洛墨的真正相貌，正因如此，女性的本能为他所化的妆的惊人效果感到欣喜若狂。在她之前，通过这的旅客都是男人。

“可以啦，反正又不用钱！”被女儿这么一说后，父亲虽隐约觉得这令人不太舒服，但再一想，也不可能有妖怪一大早就跑出来，最后就变成让她过去的结果了。

古洛墨让少女坐到椅子上，自己坐入对面，接着——

化妆不到一分钟便结束，不但速度吓人，而且妆也化得彻彻底底。眼影刷飞跃，粉扑扑上红色粉底。

“怎么样呀？”古洛墨递出镜子，他以变回未化妆的马脸。想必这是他判断过，若对方是太过俊美的男子，不管变得多漂亮少女都不会太感激之故，果然——

“好漂亮！”少女发出欢呼声，不，她简直就像是用尽全力呐喊出来的。

眼神极尽妖艳，双颊樱红——出现在镜子里的，正是由水泡中诞生的美之女神。

“这位爸爸，你觉得怎样？”听到古洛墨问话，呆若木鸡的父亲无法回答。

他正震惊于女儿的变化，不，他的情绪看来似乎并不仅止于震惊，更像是内心充满了其他种的感慨。

“这……真厉害……这女孩竟然会这么……诱人……”

父亲的眼神与语气都心不在焉。

“真棒！爸爸——你看，我是世界第一的美女哟！”

少女提起裙子一角滴溜溜地转着圈，古洛墨追上她，在离父亲有些距离的地方低声轻问：“小姐喜欢吗？”

“那还用说！谢谢你！你是世界第一的化妆师呢！”

“哪里，只是个爱化妆的人罢了。另外，提供这相貌的美丽模特儿可是实际存在的喔。”

“模特儿？——没关系啦，像这么漂亮的人有两个，不是很棒吗？”

“当然，不过，这话也不一定。因为这名模特儿，其实是少有的坏女人呀。”

“坏女人？”少女停下脚步，呆呆望着古洛墨。

“是的，她以自己的美丽为傲，让男人们献上东西给她。只要男人一没钱了，就马上甩掉他们，还抢走朋友的男友，最后甚至命令男人去当银行强盗、家畜小偷、杀人犯、诱拐犯——让他们干尽一切坏事。而且，最过分的是——”

父亲在不远处看着古洛墨和女儿喃喃低语了什么，正当他觉得有些不对劲时，女儿向他走了过来，崭新的美丽容貌上挂着较刚才严肃了许多的表情。

父亲不禁有些发毛，问道：“你怎么了？”

“没有，没事。”摇摇头，随即拔出腰间的护身小刀，刺穿父亲胸口。

“你——你……”之后再也说不出话，倒到地上，古洛墨跑过去查探脉搏，点了个头，接着搜索父亲的怀内，取出了一个沉重的钱包。

他掂量了两、三次后，将钱包收入上衣口袋中，然后对一手拿着血刀，茫然站着的少女有礼而愉悦地说：“这个模特儿最不好的特点，就是会杀光所有利用过的男人——像养她长大的父亲这种人，更是格外危险，老天保佑、老天保佑。”

接着，他绕至少女背后，一手温柔地搭在她肩上，又在她耳畔说道：“要是让这么邪恶的人活着，世界可是会变得乌烟瘴气的，所以啦，你得死。”

下一瞬间，少女的身体一仰，钢铁刀尖从她左右双乳之间穿出。

一只脚抵到她痉挛的背上，当山刀被大力拔出的同时，少女的身体也被踢入道路下方的河流里。

“嘿，化妆完毕。”水声传入微笑的美少年耳中。

溅起的水花落回河面形成大大小小的涟漪，紧跟着不远处浮起了一块红色血水与一个娇小身躯，然后一起随着汹涌水势流走。父亲的尸体旋即跟着下去。

“多了笔意外之财。本店就此打烊。”他朝远方恭恭敬敬地低着头，尸体带着宛如红布匹的血流流过那里，不知他们听到这话是何种感受。

俊秀的脸庞倏地抬起，皱起眉头望向上游喃喃说道：“哎呀，还有其他像我一样的人吗？”

河道宽度在这附近变得相当宽阔，相对的，水势也比湍急处要和缓了些，因此从河畔倒搁在河中的树木或棒桩，会勾拦住各式各样的东西。如今，在古洛墨处理那对父女处再往上五、六公尺的地方，他发现有个人的一只手被倾倒树枝勾住，身体其他部分全被泡在水中。

也就是说，还有其他云云这句台词，是这个水中尸体制造者在藉机影射自己的恶劣玩笑——虽然如此，在望着那个人的期间，古洛墨的双眼开始带上惊愕的目光。

令人联想起深海的苍蓝斗篷，在水中载浮载沉，却依旧气势十足的威岸男子气概——这绝非人类；是贵族。

而且，再跟格拉哈治村中唯一一个贵族，最近最紧张事情一参照——古洛墨也是服侍于福蓝多之人——这就是那家伙，他一定是巴龙.博拉珠男爵……说来惶恐，听说他是来杀福蓝多卿的不轨份子，可是为什么会在这种地方？不用说，一定是昨晚就到了城堡去，结果复仇不成反被杀。

古洛墨并不觉得这是罪有应得。他是与萨凡、扎那司齐名的福蓝多手下的三杰之一，不过由于后两人本来就是葛里欧禄的手下，所以对福蓝多的忠诚并不太强烈。

但最过分的却是古洛墨，他把因应巴龙来犯的防御系统全交给扎那司跟萨凡，自己一大清早便致力于杀人抢劫，简单地说，他打算福蓝多若有个万一，便撒手不管逃走，他是个自私的男人——或许说是个个性异常的人更合适。

真好玩，父子相互残杀也不错呢。他的内心窃笑。

此时，男爵唯一露出水面的蓝衣手臂瞬间微微一动。

其实男爵的手并未遭日光直射，而是待在倾倒树木的枝叶于水面形成阴影中。只是，太阳若再高一点，阴影便会退开，护手甲外缘便会被阳光照到。如今太阳又高了一点。

即使覆盖着衣服与护手甲，贵族的肉体也会对阳光产生奇妙的反应，不死的肉体现在开始对要杀死自己的力量提出了抗议。

“这个好玩。”一面低声说着，古洛墨的表情浮出了极其愉悦的邪恶。

他迅速走到倾倒树木所在处，抓住一枝树枝，将上半身探到河面上，然后在他想抓住男爵手腕的瞬间——他的手腕被男爵手指给抓住了！

“唏！”

从他叫了一声来看，这个化妆狂热份子似乎是个令人意外的胆小鬼。

尽管如此，在确认过抓住自己的手指没有其他动作后，他像是总算放了心了，使出浑身力道把男爵的身体拉到了横倒的树木上，然后退开。

可是日光早已直接照射在木头上了，男爵的身体默默痉挛，湿漉漉的俊美脸庞开始冒出白烟。

古洛墨领悟到这是贵族在死亡，立刻将那具躯体挑到肩上，全速往一旁的蓊郁森林跑去。

不到两分钟后，他将男爵放到草丛内，那里一片漆黑，连从林间洒落的阳光也无。

一边难受地喘气，他一边再度审视巴龙.博拉珠的脸庞。

“好美的男人，这才是化妆的价值哪。恩，要趁他还没醒之前才行。”说完后他取出化妆工具，这动作的可怕意味看之前的杀人事件便可得知。

究竟，在这伸手不见五指的大森林一隅中，他要对男爵施以什么样的化妆？他的意图又是什么？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 水之女
在梅的眼里，Ｄ看来已经完全康复，但其实他体内仍进行着惨烈的战斗。

因为红鹅肠草之前放出的吸血花，比起以前他从男爵肺部切除的更恶毒顽强了许多。那花从毛根末端会喷出毒素，毒能演变成连身为半吸血鬼的Ｄ的血液都有所顾忌的成分，让血液本身化为毒素。因为这种花喜好污秽的血液。

而且在它被拔除的前一刻，仿佛是想同归于尽，分泌的毒素分量高达先前的十倍，那毒直到现在仍污染着Ｄ的血液，在体内循环。

Ｄ拥有不老不死的贵族肉体，血液也拥有自行净化不洁之物的能力，但不知这需费时半天、一天，抑或是三天？

直到快中午时，他都待在水车工坊——其实这比较像是工厂——在里面动也不动。

梅忐忑不安，因为妲琪的事。

昨晚那个胖子被Ｄ勒住脖子的时候，说了妲琪在福蓝多的城里，还说福蓝多最喜欢处女的血，说不定已经来不及了。

Ｄ在干什么呀——梅心想，她一看，发现漆黑的美丽身影好像正静静地在工坊里来回踱步，似乎不是在思索，而是在观察，偶尔他会伸手触摸一下梅不清楚那是什么的机械。

拜托赶快去救她。

虽然心中焦急，但无情的认知仍浮出了边境少女的心中，他并没有拯救自己二人的义务与理由。

他的工作乃是猎杀贵族——吸血鬼，但他却护卫两名贵族，一路血战直至抵达目的地。虽然没有比这更加奇怪的事，但这件事若从这名美青年那完全不似人类与贵族的奇特性格来看，也非不能理解之事。

而正因为Ｄ遵循了那个梅始终无法理解的个人信念，才导致了他昨夜的救援行动。

既然这样，那就连妲琪也一起——梅说不出这句话。为了拯救她一个，Ｄ付出了多大的牺牲，光看工坊内的惨烈手术便能明了，尽管现在已经痊愈了——至少看起来是这样——所以，她说不出“请去救救她！”的话。

时刻接近正午，在空旷的工坊内，响起了本不可能存在的第三个沙哑话声。

“下雨了呢。”

犹如绢丝的雨线斜飞过窗外。

“好像不是阵雨哪，计划被打乱了唷。”

Ｄ没有回应，凝视着转密的雨水。

从正午时分开始的一个小时——此时贵族的力量最弱，换言之，这是他们的神奇时间带。沉睡于棺柩中的贵族，此时生物韵律曲线极度低弱，变得几乎无法动弹，就算是博拉珠男爵，这段时间内也无法同Ｄ说话。当然，他的父亲福蓝多也应当不例外。

而现在又下起雨了，在这种状态下贵族会怎样？

依据众多贵族科学家的观测，此时生物韵律曲线的低迷状况，会比平日正午时好上一点。虽然雨水显然也是一种流动的水，是吸血鬼的弱点，但因为它也遮挡了正午的阳光，所以对贵族来说给予以毒攻毒的效果。

不过，对身为半吸血鬼的Ｄ而言，这就只是个艰巨难关而已。因为贵族们被棺柩所保护，所以雨水会成为贵族的助力；相形之下，Ｄ就只能让流动的雨水淋在身上。他会同时丧失肌肉的敏捷度与力量，身体变得沉重，恶寒与火热交互侵袭全身。

几乎所有的吸血鬼猎人都会避免在雨天战斗，棺柩里的贵族也只会在这种场合派出麾下刺客。

Ｄ拿起马鞍，往梅走去。他对愣愣站着的少女说道：“我要离开村子了。”

少女眼中涂上了理解——以及绝望的色彩。

“又或是，你要雇佣我？”

过了一会，梅觉得脑袋里响起宛如破钟轰鸣的巨响。

“我——雇佣你？”

“我是猎人，雇主于我别无差别。”

“可是……”梅感到胸口不断涌出滚烫热流，那是感动的感觉。“可是我没有钱啊！”

“以后再付就可以。”Ｄ冷冷地说了。

“那样的话……那样的话……我要雇佣！Ｄ——我雇佣你！请你去救妲琪！”

“了解。”Ｄ说。

契约就此成立。

“我要去城里，你在这——”Ｄ正要说出“等着”时，他又望向窗外。

雨势已变得密集，万物在雨中模模糊糊宛如皮影的剪影，他听到了从大雨另一边传来的铁蹄声。

“来了呀。”沙哑话声用梅听不到的音量说了。

“敌人来了，外面的船坞系着小船，去坐在上面等。”

听见这平静，却不容反抗的钢铁语气，梅面无表情地往里面的门走去，确认她离开后，Ｄ来到工坊中央默默伫立。

五秒……十秒过去，马蹄声变成有如要击碎大地的轰然巨响，然后在工坊前停下。

“十名。”左手说了。

“猎人，给我出来！”

扩音器放大的声音随即透过门传了进来。

“我们知道你的来历，你最好给我出来雨里面，如果不出来，五秒后我就轰烂这座工坊！五……四……”

那声音数到“一！”之际，Ｄ已穿出大门。

在大雨笼罩的世界中，已经下马的人群，跟还坐在马上的两个男人，看来都有些模模糊糊。

“我来自我介绍一下。”马上的年轻人微微冷笑。“你或许已经听说过了，我是札那似，是服侍福蓝多大人的仆人。这一个是〔千手千脚〕萨凡。”

“听说你闯了个大祸喔，”萨凡嘲弄地说着。“你竟然闯到菲榭.拉衮公馆里恶整了客人、杀了保镖！告诉你，那里可不是普通的娼馆唷，那里可以说是村子的另一个圣城。”

“别多说废话了！”

被札那司瞪了一眼，萨凡说道：“有什么关系嘛！反正他都得死在这了。要是让吸血鬼猎人满脑子疑问地挂掉的话，搞不好会变成怨灵呢。”

话虽是如此，但看来比较像是他本人想说话的样子。

“说起这个，你可知道为什么那座城馆能做生意做得那么嚣张吗？这是秘密，那里是神祖大人——呜！”他的话停了下来，因为札那司的一只脚踢了他的侧腹。

他的脸痛苦地一拧，但旋即又恢复成原本的表情，这男人若无其事继续说道：

“——反正不可以在那里流血就对了啦。打破那规矩的，你还是头一个，先不说这是好是坏，我还挺佩服你的。会那么快就有追兵找上门，也是因为这个缘故。接到这消息的大人脸都绿了，昨晚就已经在村子里做了大规模的搜索呢，会发现这儿，也是托了内藏电眼的山鸠的福。本来是要早上动手的，不过因为这场雨，所以才改了，如果不是我们很接近了，你大概也还没发觉到吧？”

滔滔不绝地说到这，萨凡才停了下来。

“还记得迦力禄这名字吗？”札那司冷冷地问。“那家伙率领的水军团——应该已经被你们给消灭了，不过在这里的，可是改造过后的军团精兵。Ｄ，可别在轮到我们之前被他们给杀了哪。”

这样说完后，札那司一抬下颚，一直淋着雨的人影立即“咕呱！”叫了一声，开始静静地朝Ｄ前进。

有的踏着水洼走来，有的半个身体溶在泥土里面前进，最令人毛骨悚然的，却是混用两种移动方式的——一会从水洼冒出，一会又隐入水中。

Ｄ静静等着他们，“昨晚有个女孩和男人去了你们主人那里，”他说着。“他们怎么了？”

“我来！”萨凡举起一只手，又被札那司瞪了一眼。“这是从葛里欧禄老师那听来的啦。那男的应该就是巴龙公子吧，真可怜，他不但被逼着看那女孩在眼前被吸血，还被扑通一声扔到河里了呢。虽然不知道现在怎么样了，但我想大概已经在水里泡得肿起来，变成鱼饲料了吧。真是让人难过的故事呀。”

“一知道你要来之后，城里的警备更加强了十倍，滴水不漏。不过，你也不用担心他们了——上！！”随着札那司的呐喊，两名水军人朝Ｄ跃去，他们右手中的山刀溅起雨花。

Ｄ明明看起来动也没动，他们却直接冲过他左右身旁，大力撞上了Ｄ身后的门板，发出像泥巴砸上去的声音后，碎得稀烂，只留下了漆黑黏液造成的污渍。

看到Ｄ右手里不知何时拔出，散发朦胧银光的刀刃后，马上的两人面面相觑。

“这只是白白送死嘛！”萨凡惋惜地望着依旧包围住Ｄ的六名水军人。“退下！我来会会他！”

“不，你已经做了把那女贵族骗到葛里欧禄大人那里去了，给他好看的工作换我来。”札那司一踢马腹后，马匹便在雨中前进。

“你好像很累呢，Ｄ。”札那司在马上对他说道。

他竟能从刚才的招式中看出Ｄ的身体状况，实在令人讶异，因为那神乎其技的一斩，无论在谁看来都不像有问题。

“再告诉你另一件事，你已经中了我的法术了！”

吃了一惊的不是Ｄ，反而是萨凡。

“给我上！”听到札那司的斥喝，这次有三个人影向Ｄ杀去。

正当三人全数在他周遭，变成看不出是烂泥还是黏块的残骸时，Ｄ双肩喷出鲜血。

“手不能顺利活动对吧？这是你在那岩道发现的人偶的关系，它和你有着一样的脸，那个就是你。然后我靠着那个人偶，让你变成了我的傀儡。”

※※※※

“猎人，怎么样？这可是我做出来的另一个你喔。”札那司右手伸到背后，接着抽回身前的右手上，晃动着一张耀眼的美丽面孔。

那是Ｄ的脸——不，是Ｄ的面具。

自古以来，重现人类容貌的照片或面具，便一直被认为有吸取模特儿灵魂的魔力，而这张札那司所造的面具，就能发挥出一如传说中的力量，能于一瞬间将Ｄ的灵魂移转到与他面貌一样的面具中，让他受面具制造人札那司的控制。

现在只剩用木桩刺穿Ｄ的心脏了。

剩下的水军人一起往Ｄ扑来，下一瞬间，他们被白光砍飞头颅溶化死去。然而只见Ｄ的右腹也迸出了鲜血。

“明明法术还有效力——真厉害呀。”札那司感叹后，用力一拉缰绳，改造马嘶鸣一声，摆出前奔姿势。

“终于换我了，你就做好上路的准备吧。”灰色人马带着滂沱大雨奔来，札那司的右手已然握着一柄长剑。

Ｄ浑身鲜血，却凝立不动宛如漆黑孤独铁像。

他的脸看向另一张脸——就在这一刹那，被高高举着的美丽面具纵裂出裂痕。

“啊？！”注意到这点的札那司发出绝望的惨叫。这是在他朝Ｄ跳过去之后的事。

美丽绝伦的黑影跃到他头上挥落长刀，那一刀拥有未受任何咒法影响的速度、力量，一口气从中劈开面具制造者的头颅与胸膛。

灰蒙蒙的世界卷起一阵血红，落地的同时Ｄ转过了身来，暴雨朝他的脸部打去。

Ｄ的双眼连眨也不眨，捕捉到远去的人影及马蹄声，判断出那已是无法追击的距离。

不知他用的是何种刀法，刀身滴血不沾，将刀收回背上后，Ｄ转身往工坊方向行去。

有不像生物所发出的呻吟声，从他背后低低传来。

“名叫Ｄ的……男人呀……我太……大意……了……呜……”

那是札那司的声音。虽然他从头顶直到胸骨都被斩开，但他竟然还能坐在马上抓着缰绳！他浑身——甚至连马背上——都是鲜血，而且血液还不停从伤口冒出。但或许是已经流光了，血痕被倾盆大雨洗去，露出了骇人伤口与惨白肌肤。

若是平时的Ｄ，恐怕会毫不留情地再给予致命一击；但他现在之所以没有这么做，或许是对这敌人的意志感到动容之故。

“告诉我……一件事……就好……为何……我的……面具……”

即使是濒死之人的问话，Ｄ也没有回答。此时，分隔两人的雨幕被风吹去了别的方向。

业已露出死相的札那司眼中亮起惊愕光芒，那光又立刻变成既像了解，又像安心的黑暗。

“原来是……因为本人……是那么……美的男人……的关系……这样也算对得起……我那……不该会输的面具了……”

最后又说了一句：“是个截然不同的美男子啊。”

低声感叹的同时，札那的身体从马鞍坠落地面。

也没去检查尸体，Ｄ直接在暴风雨中走回工坊。

梅立刻跑了过来，因为她违反了要她待在船坞的指示，看了雨中死斗的经过。

自黑衣腹侧滴落的鲜血瞬间染红了少女的视野。

呆站了一瞬后，梅立刻撕下衬衫的一只袖子，想要按到Ｄ的伤口上。

“不用。”Ｄ短短说了后，便往屋内走去。

“为什么？一定要处理！就算是半吸血鬼，这也是很严重的伤耶！”

“马上会好。”在他平静却充满压倒性重量的拒绝之前，梅整个人呆住，但随即又鼓起了力量。

“不行啦！会又很多细菌的——快点，让我看看！”

出人意表的，Ｄ停了下来，默默出示漆黑的腹侧。

正要把布按上去，梅却“哎呀？！”低叫了一声，出血已然止住，仿佛之前是在骗人一样，黏在身上的鲜血正逐渐变干，转为黑色。这痊愈现象有如魔法，和她所知的情形完全不同。

因为是半吸血鬼的关系吗？不对，无论是从谁那，都没听说过只因是个半吸血鬼，就能有这么厉害的恢复能力，不管怎么说，她都没能帮得上忙。

走了两三步，经过茫然站立的少女面前后，Ｄ又停下脚步，转回来伸出了手。

“给我吧。”他说。

梅双眼一亮。

这冰丽一如冬日清夜的年轻人，并未忘记回报他人的关怀。

Ｄ把布按到伤口上后，说道：“马上就要离开——去准备吧。”这个藏身处已经被发现了。

“知道了！”少女正要重重点头，她的眼瞳上倒映出Ｄ正缓缓蹲地的模样。“——Ｄ？！”

跑过去后，梅望向单膝跪地的Ｄ的伤口，布条已经变得鲜红湿濡。

“怎么会？！”当她忍不住惊呼出声时，从布条与伤口之前，有沾满血很像植物根须的东西蠕动窜出，不，无疑的，那根本就是植物的细根。

原来，红鹅肠草播在Ｄ体内的种子，吸了他的血后，成长到了根部能窜生至体外的程度。先前Ｄ之所以腹侧会被砍中一刀，虽然也有大雨和札那司的法术之故，但最主要还是由于有这个内在威胁存在。

Ｄ一把抓住扭动乱窜的根部，一口气拔了出来。发出撕裂肌肉的声音后，出现了一团沾满鲜血的东西。看出那东西的外型是令人毛骨悚然的花朵形状后，梅死命拉回自己变得稀薄的意识。

“那是……什么？”

Ｄ起身，把吓人的吸血花放在地上踏烂，大量血液如涟漪般晕散开来。

就在梅不知如何是好时，他说道：“你等一下。”接着走入屋内的管理人房间。

他关上门，坐在床铺边缘，然后右手拔出小刀。

Ｄ打算做什么？——他要动手术。他打算切开自己胸口，摘除盘踞体内不停繁殖的吸血花。

本就缺乏的美丽容貌上毫无痛苦之色，Ｄ将刀尖抵在左胸一点上。

鲜血喷出。露出微一皱眉的表情，Ｄ冷静地握着小刀在胸口切出十字，然后将右手深入那切口里面。

在十分钟后，拉着血丝被摘出的花朵共有六株之多。

尽管身上微微渗汗，Ｄ仍一甩小刀抖去上面的血珠，接着低声下令：“出来。”

房门缓缓打开。

“果然被看穿了。”在门口高兴地嘟嚷道的人，是个戴黑色头套的壮汉，连眼睛和嘴巴都没有露出来，简直就像个无脸妖怪。

但不论是他战斗用腰带的系法，或者乍看之下像随意乱挂的长剑的角度，都让人感受到了非凡高手的气势。虽然Ｄ事前便注意到了他的接近，却没有采取任何措施，那是由于没感觉到杀气的关系。

黑头套人轻摇一下头。“糟糕，光是看着看着就晕糊糊了，没想到世上竟然有这么美的男人呀。”他一边叹气一边低声说道：“我们被某人委托做你的护卫——快去收拾吧。”

“某人是谁？”Ｄ问道，语气让人完全感觉不出刚做完开胸手术。

“我们也不知道。”男人回答道。“只是在昨晚被那人委托，被告知了你的住处而已——好了，和我们一起走吧。”

“还不行。”答话后，Ｄ从腰带上的小腰包内取出个小皮袋。

当他把褐色粉末撒到伤口上时，黑头套人连忙叫道：“喂！”

火花爆出，一团黑烟飘到空中，肉烧焦的气味瞬间弥漫。因为Ｄ撒上去的东西是火药。虽然是边境常用的消毒法，可一旦亲眼目睹，还是会觉得这实在太乱来。

“比传说中的还夸张啊。”黑头套人呻吟似的说了。他会这样，与其说是针对治疗法本身，倒比较像是因为Ｄ的表情毫无一丝痛苦之色的缘故。

看到Ｄ从床缘若无其事地站起来后，让他又更加震惊。

一出房间，便看到工坊中间也有五个戴黑头套的人站着，好象是在保护梅。由他们的身形可知，所有人全是一等一的好手。能雇佣六个——说不定还有更多——像这样的行家，看来委托人是个相当富有的大财主。可能因为知道了他们是同伴，所以梅虽然好像不太舒服，却没有害怕的样子。

一行人出了工坊，如黑烟般消失在雨中。

他们躲开主要干道，行经小路，来到了分岔口，直走是村子，右转便是禁忌的土地——福蓝多的城堡。

Ｄ停下马，问道：“你们的藏身地点在哪？”

最初的那个黑头套人说：“在村子里桑顿路上的仓库，一看就会知道。”

“带那女孩过去。”

梅猛地望向他。“你要去哪里？”

“我也有委托人哪。”Ｄ朝梅举起了一只手。

就在他还举着手时，人已化成了一道弹溅雨水的黑影。

“带着那样的伤——真是了不起的男人。”黑头套人声音沙哑地说。“是要去福蓝多的城堡吧。不过……”

Ｄ业已消失在雨中。

“即使是个名叫Ｄ的男人，还是比不上福蓝多卿。”

这语气肯定得连梅都无法反驳。

※※※※

在滚滚奔流的河水陡然向右转弯之处，Ｄ停了下来。转过去后便可看见城堡。

蓝色坠饰在Ｄ胸前妖异生光，让侦察他的感应器以及其他电子装置统统失去效力，不，其实是让它们捉不到Ｄ的身影。敌人只能依靠那种和古时候一样，应用光学镜片的搜索工具，还有人类的肉眼。

将马绑在附近的树旁，Ｄ下到河畔。

从刚才起，远处就一直有乌鸦啼叫，Ｄ想起了在福蓝多城堡上空飞舞的阴森鸟群。他绕过了城堡，转到城堡后方来。

关于城堡和附近一带的事物，他事先已从男爵那听说过。

河水称不上和缓，冲在岸边岩石上的河水，露出了白花花的獠牙。

Ｄ静静走入水中。河水不浅，才走了一步水便淹到腰部，第二步时连肩膀也没入了水里。只有旅人帽像个废弃物似的浮在水上，但它随即也消失无踪。

不用说，Ｄ是在水中移动，而河水在前方约五百公尺处被吸入城堡底部。

若是平常状态，在饮用水或其他方面水都不可或缺；可是贵族的城堡并不需要水。河水虽然有其用处，但贵族却不太认同水本身的重要性，而且城堡内也会备有造雨的装置。

Ｄ并不清楚为何福蓝多的城堡会例外地需要水。他只在远处一看河川与城堡的结构，便已识破河水有流入城内。

不一会，漆黑的巨大入水口迎面而来，有如洞窟。入水口外面竖着粗大铁棒。果然也有针对水中入侵者做的防范。Ｄ双手握住其中的两根。

他想扯弯它？无论是继承了多少贵族血统的半吸血鬼，要弄弯三公分粗的特殊钢都是不可能的，况且，此处还是贵族最头疼的水中。

Ｄ口中喷出气泡，同时嘴角冒出一道彷如墨汁的黑线，那线又晕散成网状。

是血。他咬破了自己的嘴唇。

右腕猛力一扭后，铁棒像橡皮作的一样被扭曲变形，左边那根亦随即步上先前那根的后尘。

当Ｄ一个扭身通过铁棒，进入漆黑洞穴时，他的两眼射放血色妖光。

他喝下了自己的血解放贵族之力，那张美丽脸孔已变成冰冷无情的贵族相貌，仿佛连恶魔也会退避三舍。

※※※※

当水流转缓，上方有蓝光射下来时，Ｄ开始往上浮。

没有生物的气息，他登陆的地方，是沿着水道旁修筑的检视用步道，走道前后有门。Ｄ迅速检视四周的建筑结构，往前方的门走去。

门由电脑管制，Ｄ胸口闪动蓝光，门无声无息地打了开来。

惊人的光景迎接着Ｄ——

大得不合常理的黑色活塞纵横并列，不停来回运转。当连着它们的悬臂转动一次，便有白色蒸汽不知从何处喷出，遮蔽Ｄ的身影，让他有如雾中佳人。

悬臂的长度至少有五十公尺，支撑悬臂的底座异常庞大，重量恐怕要以千吨为单位。

每当它往返一次，就会响起震耳欲聋、宛如轰天巨雷的响声，若非是Ｄ，普通人恐怕会发疯，或是在这机关前面自行刺破耳膜。

这恐怕是维持城内能源循环的装置。在浓密白色蒸汽中摆动的黑色装置，看来既栩栩如生又充满震撼力，简直有如永无休止不停工作的异世界巨人。

“好壮观唷。”Ｄ左手附近传来话语，那声音突然一转，低低发出了“咦呀？”的惊讶之声，此时Ｄ的双眼早已离开了巨大机械装置，望向道路前方。

站在十二、三公尺前方的东西，无疑是个身穿白色礼服的女子，宛如磷光的微白光芒包着她的全身。

她端庄美丽，气质高雅，连左手也忍不住低低“噢！”了一声。

然而——

“是死人嘛。”仿佛是听到了左手这话似的，女子崩溃倒下。

迅速过去一看，Ｄ不仅没能发现那女子的身影，甚至连洋装都没有。

只剩下一个——石板通路湿漉漉的都是水。

把左掌按上去后，“是净水耶，是把河水完全过滤后制成的。”左手回答道。“据我猜，那女子大概是水作的——不过这是个玩笑，哈哈哈……”

笑声尚未结束，Ｄ猛然往右跃去，跳入水道中。因为有个酷似巨大独角仙的物体从机械之间出现，接近了路上的水渍。那里也有Ｄ走来时留下的水滴的痕迹。

独角仙的身体前半转向水道那边，但不管它打算做什么，Ｄ都已经漂到水道的远处去了。

这独角仙大概可以算是城堡内的军车，想来Ｄ的入侵已经被发现。

任水道流水漂了不到一分钟后，巨大的辽阔空间突然包围了Ｄ的身体。

前后左右都是无边无际的水，将Ｄ送来此处的流水，在这世界已不再有任何一丝活动，只有蓝色的光替这寂静的虚无带来了救赎。

Ｄ朝着亮光往上浮。

“真奇怪的地方呢。”左手说了，声音模糊不清，因为它还在水里。

Ｄ只露出一个头，环顾四周。天花板弧曲有如圆顶，它并未失去天然岩石的粗糙。这里应该是将天然洞窟加工而成的。

“河里的水流来了这里，可是这又是要做什么咧？连一只小鱼都没有！”

此时Ｄ的视线往水中——往手边的方向投去，低声说：“不，有东西在。”

雪白的女性脸孔在水面下静静凝视着Ｄ。

她那可以用〔全神贯注〕来形容的眼神，充满着水中的孤独，雪白的礼服上，仿佛飘荡着虽身在水中，却无法有丝毫晃动的宁静岁月。显然她正是刚才的女子。

“什么时候……”或许左手喃喃低语的事正和Ｄ心中所想的一样，就连Ｄ超乎常人的感觉也没注意到这女子接近的迹象。

Ｄ再度没入水中，不知是不是因为他觉得这女子不适合水外世界的关系？

“欢迎您，强大的人。”女子的声音在他脑中响起，但不是精神感应。因为她的嘴唇确实在活动，可是仅有声音在Ｄ脑中回荡。

“你是男爵的母亲？”Ｄ问。他用普通的声音说话，在水中听来却和平常一样，着实不可思议。

“啊……那孩子无恙吗？”

“你没见到他？”Ｄ问。

“这……请问他来到这里了吗？”

“的确。”

“那么……那么，就是那人——”

“虽然儿子要杀父亲，但父亲也能毫不在意地对儿子动手？”

“若是那人就可以。”

“如果被杀了——”Ｄ冷冷说着。“他的遗体会怎么处理？”

“会送到地下的焚化垆，或是丢入河里。”

“还有另一个人。有年轻女孩来过吗？”

“并不太清楚。”

“福蓝多卿的寝室在哪？”

“就在北边的地底，不，是以前在——过去是那样的。”

最后一句话洋溢着无限的思念，那思念既非怨念也非愤怒，甚至连悲伤都不是，那感情就像包围女子的水一般澄澈静谧。

当Ｄ正欲踢水离开之际，“您愿不愿意听听一个故事呢？”女子出声唤他。“继承贵族之血却不是贵族的先生，拥有人类之心却不是人类的先生——希望这样的您能听听，关于我们的故事。”

女子的声音里头充满了情绪，这意味着静谧世界的破坏与混乱。

“哇噢！”左手轻叫了一声。

常人无法正视的强烈情绪穿过水压，拨动了Ｄ。

因为女子不再只是静静漂浮着而已。

此时，透过水传来的波纹传递了另一个声响。

“发现了入侵者。”声音到达水中，这是机械语音。“请问是否有来到此处？”

“退下。”女子动动嘴唇。

“打扰了。”

“噢，这个罕见，机器的声音在害怕呢！这里的夫人好像不是普通的土左卫门哩！（土左卫门约为日本享保年间１７１６～１７３６年的江户力士，因身躯肥大，故世人戏称溺毙泡水肿胀的尸体为土左卫门。）”用了个不知是哪过语言里的单字后，左手又沉默了起来。

“说吧。”Ｄ说道。

女子的激烈情绪已然消失。“就在生下那孩子——巴龙的前一个月，那位大人来到了我们的宅邸。”女子在水中开始述说。“对了——那位大人有着和您十分相似的气质。”

※※※※

只记得有个傲立在大厅正中央的巨大黑色身影——女子如此说了。

她的丈夫和仆人统统跪拜在地，正当她也照着做的同时，那位大人宣布道：“你们一个月后出生的孩子——待会先让我做个处理——出生后的三个月内都要由我保管。”

“斗胆请问您打算做什么呢？”

被福蓝多一问，对方立即回答：“要制造新的贵族。”

这回答让女子大受震撼，因为这位大人掳去大量人类少女，对贵族进行一些残忍怪异实验的传闻甚嚣尘上。

丈夫会反对的。她想着。

但是在那位大人面前的丈夫却立刻说道：“这——实在是荣幸之至，请您尽量随意处置。”飘荡在脸颊上那几近灿烂的笑容，显示了他的赞同。

在之后的一个月里，女子烦恼不已。要让人类和贵族的血混合——这是谣传的内容。对接受道地贵族教育长大的她来说，那暴行等同于将她打入地狱一般。偏偏是我的孩子要变成那样！

她苦恼着，从逃走到母子一起自杀统统考虑过，但却都没有付诸行动，因为察觉了妻子心思的福蓝多，派人严密地监视她。

不久，在分娩的当天，那位大人再度来访，并依约带走婴儿。

当几乎是鞠躬哈腰地送走那位大人的丈夫回来后，女子愤怒地斥责他。

“你为什么不阻止呢？为什么要把我们的宝贝交给那位大人？我恨你！一辈子都不原谅你！”

听完她激愤无比的话后，丈夫只说了句：“再等三个月。”

对女子来说，这三个月过得像是被凌迟一样。然后，婴儿终于回来了。

那巨大的身影再度傲立于大厅内，将熟睡婴儿放在地上后，便一言不发地离去。

丈夫对那位大人的背影问道：“请问成功了吗？还是——失败了？”

没有回应。

※※※※

“巴龙毫无异状地成长，受到我和丈夫还有大家的祝福。而随着那孩子长大，我的嫌恶也渐渐变淡了。”

在看着亲生儿子长成健壮青年的期间，女子发誓一定要守护好这个孩子。

有变化的反而是丈夫那边。

当儿子稍微懂事时起，她便发现看到巴龙的丈夫，眼中会泛起不悦的光芒。

日复一日，那目光愈发凶恶，最后终于变成残酷的暴行落在巴龙身上。

某天，他的棺柩神不知鬼不觉地被从地底的寝室搬出来，放在阳光底下，上面的定时装置则被设定成到了某个时间会自动打开。

巴龙的浑身烧伤溃烂，被火焰包围。

“不知您知不知道，早阳光烧伤的贵族肌肤，是不会再恢复回原本的白皙的。”女子哀伤地说道。“或许那样会比较好也不一定。因为从那件事以后，外子对那孩子抱持的感情便只能用〔杀意〕来形容了——就是从那孩子的肌肤在当天内便恢复原状以后。”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 破坏转生
蜜丝卡一直和葛里欧禄一起待在某个地方。当然，她并非是自愿的。她的自由意志在和他一见面时便被夺走，至今她依然两眼无神，毫不设防地躺在实验台上，连逃也不想逃，化成一尊美丽的人偶。

这里是实验室，四周堆满诸多玻璃容器与药品、原子发电机、熔矿炉等等，葛里欧禄正独自坐在一旁的椅子上。他看起来简直就像个地狱里的老狱卒，正要打着禁忌实验的名号，来虐待身陷囹圄的美女。

然而——老人脸上深刻的皱纹正皱成一团，上面紧贴着如蝙蝠羽翼般的苦恼暗影，因为其实他已经沉吟不决一整日了。

边卷动手上的羊皮卷，边迅速看了一眼后，他又再度重复了已经做过几百次的动作——他两手把羊皮纸卷摔到膝上。对他这个据说连恶魔都能召唤的大妖术师来说，这是罕有的激动动作。

“不成，不管怎样都无法让破坏者离开这女孩，要安全地分割两人是不可能的。”

他起身，睨视实验台上的蜜丝卡。

若他的双眼会带着绝望也不足为奇，但他眼里却正燃烧着憎恨的火焰。这种精神，正是葛里欧禄能成为连毒蛇猛兽也感到畏惧的强大妖术师的资质；但这次的难题即使用上了这股情绪，也无法超越。

“让它分离的话女孩就会死，那样会被降罪，况且——”当他呻吟似的说着话时，从开在天花板附近的圆窗，传来了一个音调奇妙的声音说道：“萨凡来了。”

蹲踞在那儿的漆黑物体是只硕大的乌鸦，它两眼紫光闪烁，因为里面嵌有水晶代替眼球之故。他烦忧的目光一闪，没望向乌鸦而是投往远处的房门。

“让他进来。”葛里欧禄下令。

一会后门打开，萨凡走了进来，报告札那司被杀的事情。

“札那司？何时的事？”

年迈妖术师双眼发亮，那光芒若说是希望的光芒，也未免太过阴险了些。萨凡回答后，那光彩又立刻消失，他微微抬起的腰身也靠回原来的位置上。

“不成，已经来不及了，毕竟是死人的肉体呀——况且这对那家伙来说也负担太大了。”

由于话里那股堪称〔执拗〕的语气，就连萨凡也不太舒服地问道：“是什么事呀？”

没有回答，但大妖术师却像突然想到了什么似的，用凌厉眼神望向部下。

“怎……怎么了吗？”

“你应该也可以吧？”

面对难以形容的语气和眼神，萨凡反射性地将手伸向腰间的山刀。

就算他是主人我也要反抗——在萨凡如此决绝的目光前，葛里欧禄只是再度茫然地摇摇头。

“不行，连一分钟都撑不住。”

“您从刚刚开始到底怎么一回事呀，竟然对死去的札那司一句慰问的话也没有？”

“那家伙的薪水给你。”

“嘿嘿，既然那样就另当别论了，请您专心去解决重要的事吧。我要报告的只有这件事而已，我可要回城堡去了。”

“等会！”老人叫住他，从椅子里站起，走到旁边的大桌抓起了底部正烤着原子灯火焰的烧瓶。

烧瓶底部积有约两公分高的红色液体，那是葛里欧禄从了解蜜丝卡与破坏者的关系后，便凝聚全心全力制造出的成果。

“请等一下呀！”

萨凡举起一只手阻止手拿烧瓶接近自己的主人。这一瞬间出现了不可思义的现象。萨凡确实只举起了一只右手，但那手臂看起来却是复数的，仿佛有许多只手。不过，在停在他面前的葛里欧禄眼中，确实就只有看到一只右手而已。

“到底要我做什么呀？该不会是要我喝下那个颜色怪异的药水吧？”

“没错。”

“拜托不要！”被男爵指名为三大战士的其中一人，吓的脸色发白直往后退，看来他似乎曾因主人的药物之类的吃过很大的苦头。

葛里欧禄朝掩不住害怕之色的部下微微一笑，说道：“放心，不会再把你变成紫色的幽灵了。这个呢，是身体强化剂。”

“那是做什么用的？”萨凡细小的眼睛眯的更细。

“是能把肉体化为钢铁的药剂，只要喝下一滴，你应该就能变成超人，能一拳打破城堡的核能炉防护壁。”

“请让我喝吧。”

“相对的，一小时后可会全身碎成粉末。”

“我收回之前的话——可是，为什么要调配出那种没有用的东西呢？”

“为了制造容器。”

“容器？”

葛里欧禄晃荡着颌下白须，转向蜜丝卡所在的实验台，说道：“那女孩体内有个强大的存在，那存在虽然现在还在沉睡，不过一旦觉醒后，便会将地上的一切物体破坏殆尽。”

“怎么可能！”虽然萨凡做了直觉性的反驳，但他却清楚只要攸关诡异现象或怪异事物，这名大妖术不但不会含糊其词，甚至连玩笑都不会开，所以他也无法说出比这更强烈的否定言词。

“我想要控制它，所以必须排除万难把那个存在——不妨称呼它为〔破坏者〕——从这女孩体内分出。不过，照现在这样的话，就连我也无法控制它。为了完成心愿，就必须要让它沉睡在另一具——我能自由控制的躯体里才行。”

长着老人斑的手臂紧紧握着烧瓶。

“那样的话，这房子里不是有好几个仆人和人造侏儒？”

“蠢材！”对萨凡一个怒喝后，葛里欧禄发了疯似的大嚷：“要封存足以破坏世界之存在的容器，能使用这里脆弱卑贱的肉体吗？！要贵族！如果是贵族的身体就可以，那个女孩就是证据。可是既然接受福蓝多卿的俸禄，我就不能用贵族做实验，所以才调配了这个强化剂，可是果然还是不成，一开始的肉体，就已经无法承受强化药产生的能量了。”

“那个叫做〔破坏者〕的，有那么强？”萨凡战战兢兢地问。因为他脑中虽然能理解主人所说的事，但心里还无法接受。

他马上就后悔这么轻率地提问了。

因为葛里欧禄歪了嘴唇笑了一笑，喃喃问道：“想见识吗？”依照萨凡截至目前为止的经验，这时绝对都不是好事，而且规模一定都很夸张。

“想见识吗？”大妖术师再度问，眼中带着疯狂的光芒。

“恩……恩恩。”他无法拒绝。

葛里欧禄那阴森至极的笑容中，又更多了一层威势。

“好吧，那就让你见识个一鳞半爪吧。”老人如此说完后，驼着腰蹒跚走回蜜丝卡那里。

萨凡不停后退，有如被看不见的丝线拉着一般。

在走到蜜丝卡身边以前，葛里欧禄取了放在桌上的叫人铃，摇动了一下。

清脆铃声消失的空中，还不清楚他要做什么时，老人就放下了那铃，走到蜜丝卡身旁站住，拉起她的白皙右臂。

“调查的结果，显示破坏者最容易从这里现身。”

萨凡凝神细看，但在贵族特有、宛如陶瓷的柔嫩肌肤上，连个令人生疑的小斑点都没有。

“就连我都看不出来，你当然更看不出来了。”葛里欧禄自傲地说，另一只没握着蜜丝卡手臂的手上有银针闪闪生光。

那是长达五十公分的长针。

“不过我制造的机械找到了那个关键，指出了破坏者的出入口。看吧，这就是破坏者之力的九牛一毛！”

现在？在这里？萨凡心想，不禁毛骨悚然浑身发抖，但葛里欧禄的针没有动作，妖术师转向背后。

之前萨凡走进来的门再度打开，一个巨人的人影走了进来。

“魔像（ＧＯＬＥＭ，犹太教的拉比所制造出的可活动土偶。据说以泥土塑成，能听令行事。）……”萨凡低声说道。

拥有压倒性气势的人影踩着笨重脚步走过石板地，那正是一具黏土制成的人像。

妖术师为了处理人类仆人无法处理的杂务，会使用各式手段，其中最具代表性的便是〔拥有生命的人偶〕。

从青铜、泥土甚至是花、空气之中，他们所调配的神奇灵药能制造出具有生命的人偶，相传其中又以黏土捏成的魔像最为强韧而顺从，魔道士、妖术师、贵族们还会彼此竞争自家作品的性能。

“糟糕了！这家伙可是战斗用的耶。”萨凡冷冷的声音扬起。“明明没有战斗的对象却又给它注入生命，直到它再次沉睡为止，可是会搞得鸡飞狗跳的，而且这不正是那个特别不容易入睡的家伙吗？”

“正是如此。”葛里欧禄举起右手长针，徐徐接近蜜丝卡的白皙手臂。

黏土像并拢穿着铁鞋的脚跟，摆出立正姿势。它身高两公尺五十公分，体重超过五百公斤，这种尺寸并不适合用来帮忙家务，而且用来战斗——仅仅为了这个目的才被创造出来的人型兵器。

“来得正好，”葛里欧禄望了萨凡一眼，“给我杀了他。”

“——？！”

萨凡能提出抗议的余裕，被猛然转身的魔像给抹杀了。

“别、别这样，老大！”他往后退，腰部大力撞上另一张桌子，让桌身剧烈摇晃。

就算萨凡已经离开了，桌子仍没有停止震动，因为魔像大力踏震地板冲了过来，宛如一台横冲直撞的庞大蒸汽机。

它一面把看来有数百公斤重的桌子震得剧烈弹跳，一面张开双臂逼近萨凡，被卷飞的器具和瓶罐发出仿佛永无止境的破碎声，裂散四飞。

这速度与迫力皆不容他逃脱。

在魔像宛如铁环箍扣的双手擒抱中，有个柔韧人影往右上方跳起。那是萨凡！可是他究竟是怎么做到的？

那一跳的速度与角度绝非生物所能办到，而且他还以双手自然垂放身边的姿势停在墙上，看来就像要贴到天花板上；更令人吃惊的是——他竟是维持着跳起时的角度斜贴在上面的。

“要时被人以为我只会逃的话，我可受不了啊——老天，可以还手吗？”

听到这个问题，从头到尾都在地上旁观的葛里欧禄，露出了奇妙的亲切笑容，答道：“可以。”

“老大答应了。”萨凡露出精悍表情，仿佛先前的害怕全是演戏。“我要上啦，笨人偶。”

阴影倏地盖到他脸上，巨人就在他眼前。因为五百公斤的巨大身躯已经一蹬地面后跳了起来——跳了十公尺高。

这次似乎不再打算活捉他，巨大的黏土拳头划破空气往萨凡脸部轰来。虽说是黏土，但经葛里欧禄捏塑，混入了药品的泥土有着钢铁的硬度。

萨凡的身影在它眼前忽然消失，他已经姿势不变地倒挂到了背后的天花板上。

可是他是如何办到的？他的双受依然垂放在身旁没有动作。

保持挥出勾拳的姿势，魔像开始向下坠落。

萨凡跳了过去，几乎要碰到它的背部，右手中山刀闪烁生辉。魔像的左臂向后一扭打来，大力打向萨凡肩头——在看似就要打中的刹那，他往地上垂直急落。

这种飞行模式不管再怎么想都不可能有，简直就像有许多隐形手脚在将他的身体往各种方向抛去一样。

在他就要轻巧着地时，魔像的巨大身躯随着轰然巨响落地。自身重量加上重力加速度——总共超过五吨的冲击力，黏土巨人只是微微一弯双膝便承受了下来。

它用令人难以置信的高速转身。不知是否被魔像的气势所镇，萨凡呆立不动。

巨人的右臂业已举到最高点，轰！——那拳发出爆炸声砸了下来，正下方是萨凡的头部。

一个异样声音响起，那里出现了一幅异样光景——萨凡微笑着交抱双手，魔像的拳头精准地停在他顶上，就在离他不到一公分的位置。

“真可怜。”正如他所说，萨凡业已将右手的山刀深深插入巨人的心脏中。

※※※※

“到此为止。”

听见葛里欧禄的制止，萨凡噘起嘴退后，接着拔出魔像胸前的山刀插回腰间鞘中。

巨人随即前进，它尚未丧失斗志。一道白光掠过它的腰部，那道光华是从葛里欧禄的袖口中迸出。

巨人的动作瞬间停止，模样看起来甚至有些滑稽。

看了它在差一点碰到地板处停住的前脚脚尖，萨凡嘴里喃喃抱怨。

葛里欧禄走近巨人，敲敲它的腰，巨人的脚尖踏到地上，但接着又再度静止。

“喝下它。”

魔像抢了老人手上递来的烧瓶，送到嘴边。萨凡目瞪口呆地望着黏土人像喝下诡异的液体。

“退后。现在连我都拦不住了。”葛里欧禄已经跑向蜜丝卡的身边。

萨凡却留在原处。这实在不像他会做的事，不过或许这才是战士会做的事，因为他想亲自确认巨人服用了强化药后的实力。

出乎意料的，魔像跳了起来，速度比萨凡记忆中的还要快。

巨大身躯朝“哇？！”地叫喊的萨凡头顶落下，他已经没有时间逃走。

比他的脸大上一倍的鞋底就要踩中萨凡——然后巨人摔了一跤。

简直就像是被人给推开一样，但是萨凡的双手并未碰到它。

地上留有被压烂的桌子，巨人正要爬起——

“在这里。”叫声从背后传了过来。

它注意到了那是主人的声音了吗？没有，它的双眼燃烧着愤恨的火焰，那是战士看到新的敌人的眼神。

巨人起身，同时一扭身躯，玻璃与陶器的碎片闪亮亮地从它背上撒落地面。

魔像现在看着的，是一枝正要刺入女孩白皙手腕的长针，以及拿着针的老人。女孩子腕上有个青色光点，针刺入了那里。

当针拔出的同时，战栗席卷了整个房间。是谁在害怕？是巨人？葛里欧禄？萨凡？——不，或许连房间里的空气都在畏惧也不一定。

天窗玻璃连同乌鸦一起被刮飞，涌入的狂风跳着疯狂之舞。

“老、老大！”萨凡大叫。不知为何，他全身包裹在红色雾状的气体之中。

在巨人前方——葛里欧禄身旁，如今出现了一团白青色雾霭。那是蜜丝卡手腕处漏出来的，扩大成拳头大小后便停了小来，因为葛里欧禄再度扎针堵住了伤口。

这就是——这就是〔破坏者〕？

数瞬后，狂意自疯狂的魔像双眼消失，但旋即又燃起了新的强烈情绪——针对敌人的杀意。它发出轰然巨响往白青雾霭奔去。

※※※※

女子说完后，Ｄ仰望水面。

“要走了。”他说。不知这是对左手还是对那女子说的话？

“请稍待片刻。”女子叫住他。

白皙玉臂如光烁幻梦般一挪，拨开了礼服胸襟，乳房美丽而丰满。她轻触右侧的丰满隆起，一道鲜血如丝般冒出，在离她二十公分处形成一小颗红珠。

“请喝下。”女子说着。“要平安离开这座地底湖，需要我的许可。这滴血就是那许可。虽然猎人吸食贵族之血不免骇人，但还请您容忍；不然，无论您如何强大，面对那人皆无胜算。”这听来是毫无虚假的诚恳告白。

Ｄ说：“我是来杀死吸这血之人的。”

接着他一口气向上游。

Ｄ游泳离去的波动传过水中，女子不禁喃喃自语了起来，自从她生活在水里以后，这还是第一次。

“多么美丽的男人——多么强大的男人！可是，面对那个人……”

※※※※

三十分钟后，Ｄ抵达了福蓝多的寝室。那女子说过寝室以前是位于城堡北边的地下室，而现在也依然如此。

尽管水中女子告诉Ｄ要离开地底湖是不可能的，但如今Ｄ正站在刻有壮丽雕刻的大门前，除了浑身湿透以外毫发无伤。

不论是以前曾贯穿葛里欧禄身躯的奇异放射线，还是堵塞前方的大门，当Ｄ的坠饰一闪，一个沉默不动，另一个则无声大开，任由黑衣青年通过。

途中，虽然遇到了数只独角仙——也就是警卫，但Ｄ的长刀一只不漏地刺穿它们的浑厚装甲；他也没落入为数众多的迷宫或陷阱中，直接抵达了主人的房间。

Ｄ毫不停歇，一直前进。

大门的开关看来好像必须要用古色古香的钥匙打开，但其实是由电梯控制。

三道门扉全在美丽年轻任的面前自动敞开，当最后一道大门无声开启时，Ｄ瞧见了被圆顶以及五道环状水渠，所守护的平放青铜棺柩。

即使这里原本就在地底，但窗户还是拉起了厚实的窗帘。在没有一丝光线的黑暗中，Ｄ双眼闪动凌厉光芒。

Ｄ的脚步业已走在跨过水渠的通道上。在离开那个地底湖泊之后，他的脚步连一次也没有停下。

现在他停了下来，因为他听见了从棺柩内流泻出的声音。

声音？——不，那应该说是痛苦的呻吟，是咒骂的话语，是死者对蹂躏玷污安息之地者的咒骂。

“噢——那家伙在不爽了呢！看来是很难跑到棺外来了，外面还白天嘛。”

正如左手所说，Ｄ迈开脚步后，棺柩里的痛苦嘶吼声变得更加大声，更加激烈。

渡过最后一道水渠，站到棺柩前，Ｄ的手按到棺盖上。他一口气掀开棺盖，扯碎了棺锁。

“哎呀？！”低叫了这一声的，自然是左手。

Ｄ的黑瞳中静静浮映出仰望自己的少女，映出了她满布血丝的双眸、苍白入蜡的面容。

白嫩手臂朝他的脸庞伸来，“Ｄ……”妲琪叫道。

Ｄ平静地认出了刻印在她颈上的禁忌咬痕和血迹。

她正要坐起上半身，结果心窝处被Ｄ左手一击，妲琪微弱呻吟一声后便向前软倒。

棺柩顶部安放着一台小录音机，发出男人痛苦呻吟的恐怕就是这个。

Ｄ背后出现了一股气息，虽然那认隐藏得很好，而且Ｄ的五感也集中在面前的棺柩上。然而对方是Ｄ，能够瞒过他超乎常人的感觉，让他无从得知对手存在的敌人究竟是谁？

Ｄ文风不动，因为他清楚只要动了一步，不，只要动了一根手指头，那一刹那敌人的攻击便会电光般地杀至。

“来得好啊，名叫Ｄ的男人。”他背后那人的声音说了。“看在你远道而来的份上，本该奉上一杯水酒，但却无法如此，毕竟我们立场不合。不过至少会让你死亡得轻松一点，不，或许该说是灭亡比较好。”

一声低笑让声音的主人紧张了起来。

“死亡和灭亡——那可是人类区分的吧。不管是哪种都好，你能办得到吗？”

“噢噢！”背后的声音似乎颇为佩服。“不是只有一个人呀，有趣！虽然不知你是藏在Ｄ的哪里，但就让你们一起上路好了。转过来吧。”

在Ｄ照做的刹那，未知的攻击恐怕就会加身。

Ｄ动也不动。或许是从他既不紧张也不害怕的静立姿势中，感觉不到任何事物，声音又说了：“为什么不转向这边？”

听见自黑暗中传来的声音，一个比黑暗更加暗沉，却又清澄纯净的声音问道：“没关系吗？”

意思是〔即使转过来也没关系吗？〕

声音的主人沉默了起来。

黑衣青年毫不设防地静静凝立，令人无法想象的鬼气从他全身上下盘旋冒出——曾经感受过这个的贵族，恐怕都无法再度醒来了。

“这是……如此厉害的男人……”姑且不论他好不容易才低声说出的话语说的内容究竟是什么，语气里所隐藏的凝重，和先前棺柩中传出的呻吟声是一模一样的。

然而，那声音随即恢复成充满自信与残暴的语气。

“果然是这样啊！你是那位大人的——”

空气骤然凝冻，也冻住了接下来的话。白光朝Ｄ背上射去，却被弹开，Ｄ仅仅是轻移背部，就用刀鞘挡住了攻击，同时黑衣身影化为飞燕跃向后方。

Ｄ所见到的，是个盘踞于黑暗中的朦胧巨影，不管再怎么看，那都不像有能抵御Ｄ的长刀的能耐。

将落下的速度与自身的重量全数倾注于刀中，Ｄ一刀斩下——

当他清楚感到砍空的刹那，灼热痛楚砍伤了右肩。

Ｄ的身体以电光石火的高速拉出弧线，他带着黑色血线落在三公尺外的地上，刀已换刀左手。

“到底是怎么办到的？”低沉的沙哑话声说明了一切情况，尽管Ｄ看到了发出攻击的方向，却无法发现敌踪，巨大黑影就耸立在和之前相同的位置上。

“想靠左手赢过我吗？”出声嘲笑的黑影胸口一晃，因为自Ｄ手中飞出的白木针射穿了黑影，刺入后方墙上。

“两枝——还差一枝呢。”

Ｄ奔来，左手的刀砍入黑影正要往右移的胴体中。切入黑影体内大半的刀身随着一阵轻微痉挛停住，Ｄ左胸多出了一枝细针。

“第三枝。”黑影说了。“这就是命运啊！猎人，可知死期已至？”

话声未落，Ｄ已单膝跪地，Ｄ放出的飞针从背后射穿了自己的心脏。

但这是如何办到的？在那一瞬间，Ｄ的正后方明明就空无一人。

黑影缓缓绕行。Ｄ看起来像无论被如何攻击，都无法反击的样子，但他还是以刀拄地站了起来。

黑影感叹道：“心脏被打穿拉还能如此，真厉害。你果然是那位大人的——”

下一瞬间，那声音变成了痛苦呻吟，两人之间有黑色的物体如雾消散。因为心脏被刺穿的Ｄ，在一扭身的同时，闪动长刀斩中黑影的身躯。

“混、混蛋——不像话的家伙！”黑影踉跄退后，Ｄ并未追去，因为他又再度跪倒在地。

贵族——不，不管是何种生物，心脏被刺穿后都不可能会活着。现在的这一击不仅出人意料，甚至可说是奇迹。

“本想看在那位大人的面子上给你个痛快，但现在不可能饶过你了！我要把你给碎尸万段！”黑影的大声咆哮撼动室内。

此时——剧烈的冲击震撼整个世界，警报声大响。天花板暴出裂缝，坍落的建筑碎块与灰尘包覆了Ｄ。

黑影无计可施，往门口退去，在他脚下裂开的裂缝喷出了汹涌水流。

“怎么回事？！”大叫后他又低声呻吟，地上拉出了黑色的血线。若是平常的刀伤，贵族的肉体马上就会再生完毕；但美丽猎人的一击非比寻常。

“葛里欧禄的实验室发生爆炸。”黑影头上的大乌鸦答道。

“胡说八道！只是爆炸这等小事，为何连我的寝室也会这样——”

“并非是普通的爆炸，它还造成了次元方面的影响。”

“次元方面？”黑影仰望头上。

※※※※

只有葛里欧禄博士一人清楚发生了什么事，但恐怕他也没料到会有这样的结果。一团青雾与魔像接触的刹那，实验室便崩塌毁灭了。

博士之所以能平安无事，是因在被卷入的前一刻启动了腰部的分子防护罩。

“萨凡——萨凡在吗？”

相对于这个叫声，从面向中庭那墙上的大洞那儿，响起了“恩”的回应，这回答简直只能用“散漫”来形容。

看来这个才刚轻巧探出了头的博士部下，也在被卷入爆炸的前一瞬火速逃出了屋外。

“到底——怎么一回事？魔像跑哪去了？”

“就在这。”葛里欧禄做了掸掸灰尘的动作。“大概被分解成分子状态了。口去！一下就被消灭了，但是破坏者好像也消失了。既然是被次元断层给吞噬了的话，应该是回部来了。”

“魔像会不见也是破坏者的关系吗？”

“还有其他缘故吗？”

“没有——可是，老大，要是那种东西跑出来了的话……”

“正是如此。”葛里欧禄对萨凡苍白的脸笑笑，“连你那简单的大脑也终于明了了啊——等着没的，只有世界的毁灭而已。所谓的〔破坏者〕，便是为此才被造出的存在。”

他犹如恶魔的笑容，此时有些诡异而凝重——随着观看角度不同，这笑容会变成凄惨的表情。

“如果它是能毁灭世界的存在，它就能杀死任何人，任何人都可以哪！”

在自动灭火装置撒着干冰与灭火剂时，机器人护卫蜂拥而至，不久后福蓝多的漆黑身影也到达现场。

说明事情后，葛里欧禄指向蜜丝卡说道：“那位小姐——在下希望能带回家中重新调查。”那场剧烈爆炸中，唯独躺在实验台上的她，连一根发丝也没被弄乱。

“随你高兴。”福蓝多的身影说了。

他会这样，并非是不知道破坏者的可怕之处，而是基于自信，自信于无论这名大妖术师想进行何种诡异的实验，都没理由背叛自己。

接下来，他告诉他们进入自己寝室的吸血鬼猎人之事。

葛里欧禄的两眼猛然泛起凶猛火焰，命令萨凡保护蜜丝卡后，他们俩前去福蓝多的寝室。

走廊与阶梯都呈现出惨不忍睹的模样，不久，迎接到达寝室的两人的，只有破坏后的痕迹而已。不只是美丽的猎人，连棺柩的妲琪也消失无踪，有如融化在黑暗中一般。

“那家伙……好像自己独力逃走了。”

茫然呆立的两人，脚下泛着冰冷的水。

※※※※

Ｄ人在城堡北边的森林里，他并非独力逃脱的。虽然只是一枝针，但他的心脏也算是被钉上了木桩。当然也不可能是妲琪扶他走的。替他拔出木针，领他逃出城堡的，乃是曾在地下见过的雪白礼服女子。

不知她是从哪出现的，尽管她很明显地就是和Ｄ在水中会谈过的女子，但又隐约给人难以确定的飘渺印象。

或许正是这个缘故，一进入森林，Ｄ便马上问道：“你是水中的女人？”

女子不答，“——请保重。”她清脆的声音如此说完，又突然望向右侧。

Ｄ早已察觉到乱糟糟的马蹄声。

“您的同伴来了，我就此告辞。”

她的细部轮廓在Ｄ眼前迅速消逝，一眨眼便化成了水打湿草地。

Ｄ看来对这怪异现象毫不介意，他站了起来，像是妖保护躺在一旁的妲琪。

停在Ｄ前方数公尺处的一群骑兵，是先前造访水车工坊的那些男人。

“没事就好。”黑头套人的首领在马上说了。“你是第二个未经许可闯入福蓝多卿的城堡，却还活着出来的人，佩服、佩服！”

“有什么事？”Ｄ淡淡询问。

“你一往那城堡过去以后，我们就派侦察鸟飞到这附近来了，我们会跑来这也是托了那的福。老板命令我们要一切遵照你的指示，或许是多管闲事，不过我们连你的马也带来了——有什么指示吗？”

“能准备间小屋吗？”Ｄ问。

看了躺在他脚畔的惨白少女后，马上的男子们便知道了他的用意。

“了解了。”

“要建在即使吸这女孩血的人来了，也无法得知你们底细的地方。”Ｄ说道。牺牲者与加害者透过吸血行为，会产生时间与空间上相互联系。

男子们之所以戴着头套，与其说是顾忌Ｄ，不如说是被福蓝多等人得知真面目后，会有大祸临头的缘故。

“在西边处有个〔圣城〕，和我过去那吧。”接着他黑漆漆的脸部笑了一下，“要何时过去都可以，已经建好一间小屋了。”

“马给我吧。”Ｄ说。

一名黑头套人拉着Ｄ的改造马上前。

将妲琪担在肩上，Ｄ轻巧翻身上马抓起缰绳，说：“请带路。”

纵使他的应对不近人情，但他的美丽、他的气质，却让人无法兴起丝毫反感。不仅如此，在戴头套的男人们间，还生出了强烈感叹的气氛。

“跟我来——往这儿！”首领的靴子一踢马腹，一行人发出轰然蹄声往西奔去。

※※※※

男人们抵达目的地时，他们的身影已被黄昏染上一曾幽蓝。

荒凉土地上四处散布看似废墟的建筑物残骸。崩毁的地基、石壁、残存的高塔——这些景物在苍茫暮光中看来，即使呈现出鬼哭啾啾的光景也不足为奇，但是环绕这块土地的空气，却反而显得清雅纯净。

这样的土地极其罕见。就像贵族的城堡和要塞，大多选在受诅咒的土地上建筑一样，世界是也有他们绝不靠近——只能对它投以忌恨视线，只能将其视若无睹的地方存在。追根究底，便可得知那些地方是残留有太古宗教痕迹的场所。

这里，似乎往日曾祭祀过神圣的存在——基本价值观与贵族截然不同的存在。

之所以说是似乎，是由于那些地方几乎都已遭贵族破坏、掩埋，还残留有能称作〔遗迹〕的土地，在世界上屈指可数。

在跟贵族交战期间，人类首先想到要利用它们，狂热挖掘后终于找到数个守护符与圣体，这些东西在与贵族订立的和谈条约中，发挥了不可计量的效果。

首领在马上指向一个半圆形小屋，它座落于遗迹的正中央，材质似是合成建材，表面泛着黄昏时分的暗蓝光芒。

“那个怎样？虽然只是让人直接送来的成品，机能也该足够了。”

“准备得很周到。”Ｄ稀罕地对别人的意见发表感想，他策马上前。

戴头套的男人们留在外面，只有Ｄ跟妲琪进了小屋内。

一进去马上就是个看守人用的小房间，有桌椅与简便的厨房，对面则是间用钢栅栏隔成的房间，里面至少可装三个人，没有窗户——因为贵族的手下中也包含有生命的雾气。

让妲琪躺到看守人的床上后，Ｄ的左手按在她的颈部。

身体微微一动后，妲琪睁开双眼，过了一阵子，她无神的双眼总算凝聚到Ｄ身上，出现了清醒的意识。

“……Ｄ……你是Ｄ对吧？！”接着她环顾四周，“这是……哪里……那个人呢？！”

“我把你从城堡带出来了，这是关牺牲者的小屋。”

妲琪的表情刹时盖上一层灰暗。“那么……我……被……贵族给？！”她的一只手往脖子伸去，又停住。

“你被贵族吻咬了。”Ｄ冷冷说着。“不过我会收拾加害者。”

“你——会救我吗？”听到妲琪哀求的话，Ｄ点点头。

“有人为了你雇佣我，我必须完成契约。”

“究竟是谁？”

“梅。”

过了好一会，妲琪才开口说话，“……那孩子……为了我……可是要雇佣你，钱方面——”

“以后再付。”

妲琪紧盯着Ｄ的眼中开始泛起泪光。“救救我，Ｄ——拜托你！”

“我应该说过会完成契约了。”Ｄ的视线望向上方，说道：“马上就是夜晚的国度，一切都看这之后。”

支撑着这平静话语的，是他身为战士，一路将所有夜之国度王子斩杀殆尽的钢铁剽悍。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 名为拉衮的男人
有个男人双眼燃烧着憎恨与搜索的凶光。

长发遮住了半边脸妨碍视线，但他并不打算拨开。男子骑在马上。

尽管他的长相甚至可用〔俊美〕来形容，但与他擦身而过的路人却都露骨地表示出不悦的脸色，别过脸去。这是由于他那异样惨白——简直有若病人的肤色之故。如果是在夜里看到，这男人和幽灵没有两样。

不过，男人背后坐着一个约莫七、八岁的健康少年，双手抱着他的腰。光是看到这点，人们的眼神便又缓和起来。

一进入格拉哈治村，男人立刻走入旅店的通宵酒吧，询问中年酒保知不知道有个在最近造访村子的美丽青年。要取得初次到访之村落的情报，这是最快的方法。

“知道啊。”也没问那青年的名字，酒保酒点了头。“听说坐着马车进去了福蓝多卿的城堡，不过去报仇不成反被杀了唷。下面的只是谣传，听说他的尸体被丢到河里，更可怜的是，好象还在那里被爱化妆的古洛墨给捡去了。”

“古洛墨？——然后呢？”

“这个费用不够哪！”酒保转开了脸。

“恩。”脸色惨白的男子考虑片刻后说：“对了，如果我现在动手威胁你的话，在我离开这旅店前，应该就会被保镖给围起来对吧？”他的语气阴沉宛若蒙蒙细雨。

“应该是没错。”

可能是这种客人很多的关系，酒保泰然自若。

“变成那样的话，我一定会和他们起冲突，你觉得结果会如何？”

“这个嘛——”酒保鼻尖突然被抵上一把宽刃刀，他脸色僵硬了起来。

“在你按下警铃以前——先看清楚了。”一说完，男人就把刀刃靠到自己的脖子，一口气割下去。

“——？！”酒保瞪大眼睛，确认从被割开的大伤口中没有流出一滴血。

“喂，看清楚了。”男人抓住自己的头发，让在脖子中间敞开的伤口不停地一开一关。

“你觉得保镖和这种男人动手的话，会变成怎样？”

他一把头摆正，伤口便迅速痊愈，只留下好似丝线的一条痕迹，那伤痕也一下子就消失无踪。

“难道……你是吸血鬼猎人……布死雅……吗？”酒保好不容易才回过神来，表情上妆点着预知到命运的死心以及恐惧。

“也有刃那样叫我啦——好了，那个帅哥后来怎么样了？”

酒保脸上滴落的汗水显示他已经变得比较老实。

“如果古洛墨要替他化妆的话，他应该会在那家伙的住所里——就在西郊废弃仓库的其中一座里面。”

“谢了。”布死雅拍排酒保肩膀，右手一闪——拿回了先前付的小费。

“喂、喂！这样太过分了！”

“人最好还是老老实实地赚钱。你就是那种会一直没钱的人哟，我没说错吧？”幽灵似的微微一笑后，布死雅走出酒吧。

他往载着少年的改造马走去，背后响起靴子的声音。他毫不在意地继续走，两个人影绕到了他面前，背后也有两个人。

“是保镖？”布死雅停下来询问。

“你当着我们的面做了很有趣的事嘛。”背后的一个人——一个留着胡须的男人说了，他右手拿着像是毛球的东西，正在不停地一张一握。

“要是就这样让你走了，从明儿起可就拿不到薪水了呢。看你是要回店里赔不是，还是要跟我们动手。”

从店里跟出来的客人和店员，已经字周遭围成了一个圈。

布死雅做了第三种选择，他往马匹那边走去。可能是早就算到这个状况，前面的两人拔出腰间长剑无声逼近，完全不留后路。

剑刃破空砍来，理应会从左右两边斜斜砍断布死雅的身体。

剑刃砍过他的身躯，因为去势太猛，砍中时又几乎没有阻力，两人当场向前摔倒。

布死雅悠悠然地走到马匹旁，抓起放在鞍上的火药式来福枪。

枪声轰响后围观者四散而逃，两名保镖倒在地上，有半个头颅消失不见，剩下两人在枪口还没转过来前，朝布死雅撒下了状似细网之物，裹住布死雅全身。

强光爆出。布死雅沐浴在蓝白色电磁波下的身体，看来宛如在黑暗中燃烧的人偶。

“这可是五十万伏特，连火龙都会挂喔。”握着网子末端的保镖头头，露出黄板牙笑着，超高电压的放电装置就和发电器一同绑在他的右腕上。

布死雅不住喷冒蓝烟的身体倒下后，保镖头头一挥右手，可怕的电网瞬间变作一团吸回他手上。

“清理一下。”当他命令完另一个人往店里走去时，他注意到了围观群众的表情。当他转身之际，发凉的感觉轻抚过他的背脊。

布死雅已经站起，尽管他身上依旧冒散蓝烟，肌肤却毫无焦痕，仍然维持死人的肤色。

“你、你这家伙？！”保镖头头呆站着，来福枪的铁弹丸射爆他的脑袋。

布死雅对另一名呆若木鸡的保镖说：“要清理喔！”接着翻身上马，朝西边策马离去。

当人们终于开始聚集到尸体之旁时，有一个男人在酒吧的门边凝视马匹离去的方向。

“又来了个奇怪的家伙呢！看来村子又会有好久不见的刺激场面了。”

穿着光鲜亮丽的西装，如此喃喃低语的人，正是兼营酒吧的村内重量级人物——菲榭.拉衮。

※※※※

不到二十分钟，布死雅抵达了仓库群。把少年和马绑在附近的树木后，布死雅开始行走在半崩塌状态的建筑物之间。

目标旋即出现。在残存的几个完好仓库里，其中一间正点着灯。他静静走到那一间的出入口。

“爱化妆的古洛墨？——怪名字。”

门没有锁，这并非屋主不小心，而是显示了没人敢来的自信。如今，随着微弱光线一同涌来的空气中，含带着连布死雅也不禁发寒的鬼气。

通过门口后，在大约两公尺的前方立着隔间涌的墙板，让访问者看不到仓库里面。墙上只有一处开着能容一人通过的空间，原子灯的光线从那里流出。从布死雅的位置什么都看不到。

布死雅踮着脚走近墙板，悄悄偷窥里面，结果眯起了双眼。

在充满近似自然光线的皈依室内，有许多人倒在地上或靠在墙上，有的单独放置，有的堆在一起，呈现出一幅宛如人肉市场的景象。

虽然仅仅如此就已经是令人发毛的光景，但令布死雅震撼的，是这些人脸上都化有妆。每个人的妆都很吓人：有的人高吊粗浓眉毛，双眼炯炯有神；有的脸上充满情欲；有的怒火中烧。可是这些人全都一动也不动。

从静止不动的人群中，传来了哼歌的声音。

布死雅注意到有两人坐在中央的椅子上，其中一个——体型高大的那个人，正在对另一个人的脸挥舞着像是刷子的东西；另一个人，强壮美丽得连布死雅也不禁看得出神。

爱化妆的人——布死雅双眼一亮。

他忘了要隐藏自己的形迹，就直接走入，尽管他仍然忍着不让脚步声发出，但会如此光明正大，也是基于无论何种敌人都无法杀死自己的极大自信之故。

化有妆的人们动也不动，等布死雅站到能看清被化得乱七八糟的人的五官位置时，忍不住“啊！”了一声。

在化妆的，是一名陌生的威武男子，而正在被化妆的人则是：

“博拉珠男爵——”

※※※※

那无疑正是他一直追杀的俊美目标，可是服装虽然一样，感觉却完全变了个人。

他脸上肌肤被涂成了青绿色；因黑眼圈而枯槁深陷的双眼，如幽灵般散放阴惨光芒；唯有嘴唇如毒草般鲜红。乍看之下，即使是以往熟知男爵的人也认不出他来。

布死雅呆呆站着，但心中随即开始感受到一个奇妙现象。

男爵的美貌惨不忍睹——然而就在布死雅持续凝视的双眼中，确认出那化妆化出的凄惨形象正在逐渐消失。

就仿佛一个丑陋的哲学家观察了他片刻的人，自动感受到他内部涌现的可贵精神一样，男爵虽然被迫戴上丑恶面具，但他天赋的美貌瞬间便破坏了那个化妆，自行引人注目。

哼歌声打住，拿着彩妆刷的手停下，威武男子心灰意冷地垂下双肩。

“又失败了。福蓝多卿，你的儿子实在可怕。”

布死雅对这男子所用技巧的可怕之处一无所知，他嘴角挂着浅笑，喊道：“你就是古洛墨？”

恐怕是全心全意专注于替男爵化妆，男人这时才惊讶地朝布死雅转了过去。他的容貌与身材一样粗犷，看来不适合化妆这种需要纤细神经与技术的工作。

“你是谁？”

“布死雅，是——你就是那个爱化妆的古洛墨？”

“有什么事？”古洛墨业已恢复自信满满的模样。

“那个男人——是我猎杀的目标，把他交给我。”

古洛墨瞥了男爵一眼。“猎杀连我的化妆都无法应付的对手是吗？原来如此，也难怪会猎杀失败。”

在他微微笑着的眼里，布死雅的表情瞬间转成凶恶的模样。

※※※※

“你露出了好玩的眼神哟。”古洛墨抬起下巴说着。“对付像你这么丑陋的家伙，我的化妆是再好不过了，你就好好期待吧。”

布死雅默默接近他。尽管不知敌人会运用何种招数，但对拥有能治愈一切伤势的再生细胞的自己而言，都不可能造成致命的伤害。

要化妆的话，我就化个把你这家伙大卸八块送入地狱的妆！他握紧怀中短剑。

下一瞬间，四周纷纷出现了活动的气息。布死雅一面仔细防范古洛墨，一面转过身，但他立刻皱起了眉头。

因为被化妆的人正在从地上、墙上起身，目不转睛地瞪着他。他们目光迷茫毫无意识，也正因此显得极其骇人。

※※※※

Ｄ注意到风中开始掺杂了某种气息，吸了妲琪之血的贵族按奈不住渴望，自血色黑暗深渊中出动了。

小屋外响起改造马的嘶叫声，戴着黑头套的男人们似乎还没有发现。

“Ｄ——”妲琪在铁栅栏后面叫道，她对回过身的Ｄ说：“我想睡觉了，非常地想睡，好像……不太对劲。”不等Ｄ答话，少女便倒到了地上。

“还真罕见呢，”Ｄ的左手附近有个沙哑声好奇地说了。“从来都没听说过会让牺牲者睡着的。再说，这女孩——”

“可能是敌人的间谍？”Ｄ问。

“是呀，那个臭魔术师一定在这女孩的脑子哪里，动了连她自己都不知道的手脚。所幸在被贵族吻咬的时候没有启动，不过要是有个万一，可就是前门有火龙，后门有水鬼的状况咯。要不要趁现在处理掉？”

Ｄ走近隔离用的铁栅栏，从空隙伸出左手触摸妲琪的脸庞。确认过妲琪的睡眠变得更熟之后，他站了起来。

“睡着之后又被人弄晕，不知道她会做什么样的梦呢？”只留下左手似乎感慨良多的喃喃低语，Ｄ出了小屋。

黑风飘扬他的漆黑秀发，这算不上是一个月明风轻的夜晚，只有Ｄ一个人晓得，有股鬼气从东边远处——那城堡所在的方位直冲而来。

有五个人影站在Ｄ前方，其中一个问：“应该差不多了吧？”

“你们别插手。”Ｄ说了。

“那可不行，因为接受的委托是要排除万难保护你，不会连累你的。”

每一个站立月光下的身影皆带有凄厉之气。

Ｄ说道：“告诉我你们的名字。”

“我是布罗斯。”

“赛卡。”

“休玛。”

“拜安。”

“克拉丽丝。”

最后一个是女性的声音。

“就让我们好好见识一下吸血鬼猎人Ｄ的高招吧。”布罗斯对Ｄ讲完后，转向同伴说道：“自由战斗配置。”

接着连同他在内的五个身影便融入黑暗中。

“真快呀。”沙哑话声说了，那声音在月光下袅袅流转。“——因为死人要旅行是很快的。〔这一句话有典故，是布瑞恩.史托克（ＢＲＡＭＳＴＯＫＥＲ１８４７－１９１２）所著《吸血鬼》（ＤＲＡＣＵＬＡ）一书中的台词。〕”

接着过了一分钟后，Ｄ耳中清楚听到铁蹄声。

“单独一个人呢。知道你的实力还这样做——看来是非常有自信，还是因为中意那女孩的血的缘故？”

也不回应左手的话，Ｄ只是凝望黑暗深处。即使对方已进入废墟，马蹄声依旧毫无变化。

“两百公尺。”左手说道。“一百五十公尺。”

清脆声音响彻夜空，钢铁互击的声音与骨肉断裂重叠，有重物落地，然后蹄声毫无停歇地继续逼近。

“一百公尺。”

Ｄ的视野中已然出现一骑撼夜而来的高大人马。

可以看到一匹宛如是在漆黑中，以威猛笔调勾勒出头部与躯干的马。马上的骑士是一团黑云，从那团不停反覆收缩膨胀的云块中，偶尔会露出仿佛黑色树根的手臂，在相当于脸部的位置，也可以看到似眼睛、鼻子的东西。

蓝白闪电自云间窜出，浮显出附着于表面上那宛如墨汁的喷溅痕迹。那是血。

怒涛般奔至的人马，在Ｄ面前五公尺利落停下。

绕着马匹颈部的缰绳是一条粗实锁链，末端消失在云中，也看不到操控缰绳的手。踏着马蹬的脚也被黑云所包裹，这似乎是骑士的甲胄。

“你是Ｄ？”一个有若远方雷鸣的声音问道。

Ｄ没有回答，他已经发现眼前的敌人并非福蓝多。

“我是葛烈德公爵。”云团随着闪电报出了名号。

※※※※

Ｄ问：“福蓝多在哪？”

新出现的敌人——而且会在这种状况下被派出，这男人必然实力高超，但Ｄ的语气却平淡至极。

“要称福蓝多卿！”黑云骑士——葛烈德公爵大声怒吼。

“福蓝多在哪？”Ｄ再问一次。

苍蓝闪电连接两人，Ｄ的左肩喷出小簇火焰。

“我从福蓝多卿那听说你身手不凡，只是不知道你究竟是厉害到能对这种攻击无动于衷，还是已经吓得说不出话来？——我想是后者吧。”

肩头的火焰将Ｄ的侧脸染为蓝色。摇曳的光影让巧夺天工的美貌更显美丽。葛烈德之所以停下攻势，说不定是因为连他也被那美丽所惑。

“哦？！”当黑云发出惊呼声时，Ｄ已冲到马的鼻子前面。

黑马仰立站起，或许连半兽半机械的改造马也对Ｄ的美丽着了魔。

直到Ｄ弹出的刀身没有传来砍中手感的刹那，倒卷而来的冲击波将Ｄ的身体弹入空中，化为一道黑影。

在他正要撞上地面之时，黑色羽翼展开。那是张开的外衣。

当缓缓飘落的青年调整姿势，正要施出下一击时，漆黑人马如大山般逼近眼前。

无论Ｄ多厉害，恐怕都没有余裕施出对付黑云甲胄的致命攻击，闪电化为长枪形射向Ｄ的胸口。

眼看闪电要刺穿他之际，却被左手给吸了进去，白刃斩断月光，水平一字砍过。

“噢噢？！”黑云大叫，因为他意识到自己正猛然向前摔。Ｄ横斩的一剑并非针对云状甲胄，而是砍断了黑马前脚。

从这一摔的速度与时机来砍，骑士的命运必然是一头撞到地上——

他横跳闪过喷血倒地的马匹。Ｄ看到了。

看到往前摔的黑云撞地后，有如皮球般弹起，朝小屋冲去。

Ｄ带起一阵劲风猛奔追去，他一面跑一面高举左手。左手掌打开一张小嘴后，空气便隆隆作响，被吸入那里面。

正当黑云的末端开始往那张嘴流去时，黑云接触到了小屋的门扉。

小屋坍塌，那模样有如是被卷入了巨大的暴风内。

就在此时——有个光球从空中往黑云落去，仿佛是被他吸引而来。两这接触的刹那，光球发出火花爆开，在云团表面布下雾状物质。

“呜呜……”发出痛苦呻吟的人确实是那云——里面的葛烈德公爵。

究竟是谁做的？——还来不及细想，紧追云团的Ｄ便灌注浑身力道斩出一刀。

有砍中的感觉，自下方闪过飞射而来的电光，打算砍出第二刀。

有另一颗球体黏在他的刀身上。

Ｄ闭眼躲过突然炸裂的球体，暗云这时迅速飞往黑暗深处。闪电爆出两三次后，便也跟着迅速消失。

左手一擦双眼，Ｄ望向左前方，他听到有引擎声从那里接近。

出现的，是一台会让人联想到甲虫的圆胖交通工具，月光在它的金属表面泛起冷硬波纹。有风。

难道是敌人的同伴？无论它站在哪一方，对Ｄ而言应该都是个能引起他浓厚兴趣的存在。

可是仅对它瞥了一眼，他便往小屋走去。

小屋虽然已倒塌，却未严重粉碎，残骸散落四面八方，要寻找妲琪反而十分简单。

她几乎还在原位上，正用同样的姿势躺着，问题是压在她身上的铁栅栏。

Ｄ的左手抓起将近两百公斤的栅栏，毫不费力地将它扔向后面。栅栏插入甲虫前端的地上，让它紧急煞车，油压煞车器的声音尖锐划破夜晚。

Ｄ对那边看也不看，检查起妲琪的状况。他要确认铁栅栏是倒下来压倒她，还是被炸过来砸上她的——这两种对人体的影响截然不同。

鲜血从妲琪口中滴落，显然内脏有破裂，奇妙的是她表情上却没有痛苦之色。

Ｄ左手先触摸妲琪头顶到后脑处，再从颈部滑到背上，然后是腰、腿，最后在脚尖处结束。

“断了两根胸椎，”左掌发出声音。“还有胃跟小肠破损了一部分。是重伤呢，还好本人还没有感觉。”

“让她能撑到医生那里。”Ｄ说。

“已经做处理了啦，新陈代谢机能已经降到最低点了，你可以把她看作是在冬眠。”

在这段时间内，停下的甲虫车表面有如鸟翅膀般打开，下来了一个令人觉得像是一堵墙的巨大身躯。

他从头到脚包裹着银色的衣裳，由光泽来看那应该是金属，可是完全没有类似关节的东西，但却能做出流畅的步行动作。

巨汉在离Ｄ五公尺处停下脚步，Ｄ也起身转向巨人那方。

“我是那五人的委托人。”他的声音毫无抑扬顿挫，是透过机械说出的。

“刚才插手的是你？”Ｄ的话意味着对方在阻碍葛烈德公爵的攻击时，同时也阻碍了他的追击。

“应该是没错吧。”巨人苦笑。明明金属的脸部原本一片平滑没有五官，此时却清楚浮现了鼻子与嘴唇，显然这是液态金属。

“哦喔！别放出那种杀气，可是会吓死人的。”巨人向后退去。“虽然可能妨碍到你了，但至少也知道我不是敌人吧。听我说，不，在那之前得先让那边的女孩看医生才行，你有主意吗？要是没有的话，不妨带到我的朋友那，怎样？”

过了好一会，Ｄ才说道：“交给你了。”

不知他是否真的相信光烁巨人的话？他这样做是基于优先处理妲琪的考量，之所以没问巨人的名字或来历，是因为他认为无关紧要。

“跟我来。”巨人迅速往甲虫走去。当车门关上，引擎开始运转时，Ｄ已人在马上，妲琪置于他的膝上。

甲虫缓缓前进，跟着它前进一、二步后，Ｄ突然变换方向，他往某个方向策马跑了一百五十公尺后又停下。

黑土上倒着五具冷冰冰的身体，宛如石头。

布罗斯。

赛卡。

休玛。

拜安。

还有在不远处的克拉丽丝。

她颈部以下的防弹装甲被烧灼得一片漆黑，朝向天空侧脸却毫发无伤，散开的红发在她脸颊上哀伤地飘晃。

Ｄ默默改换方向。星光闪闪，这名年轻人没有会对死者说的话。

甲虫正要缓缓离开废墟，人马随它离去，距离黎明还有三个小时。

※※※※

憎恨黎明的黑暗，在名为〔葛里欧禄〕的容器里，如今正要揭开一出诅咒剧码的序幕。

舞台是位于高踏最顶端的广大实验室。登场人物为葛里欧禄与古洛墨、萨凡，以及担任助手的三名魔像，漂浮在房间中央巨大水槽内的女贵族——蜜丝卡，以及另外一个人。

葛里欧禄不时命令魔像们调整发电机的回转速度，自己则心无旁骛地检查水槽的电离层。

萨凡斜眼看着他，喃喃说道：“老大，拜托别再搞了好不好？”

旁边的古洛墨无意间听到这话后，有点吃惊又充满同情地说：“听说福蓝多卿的城堡已经变得乱七八糟了耶。”

“啊啊～～竟然又要搞〔那个〕，老大的脑袋不正常了啦。我敢发誓，这次一定会死的。”

“恩，我很期待呢。”

“如果是在塔外进行的话，我大概也会那样。”当萨凡如此回答时，老人意气风发的声音在实验室内像起——

“好，准备结束！”他鲜有这种语气。“赶快——把最后的实验平台叫来！”

两名魔像笨手笨脚地大步快走，走到位于房间一角，一个像是一口井的物体旁。一名魔像抓住了另一头连在地面卡榫的绳索，开始拉动。

滑轮转动，一个被绳索五花大绑的人随即从井里出现在灯光下。

“这家伙是谁呀？”萨凡问。

“是个叫布死雅的猎人啦。他想杀男爵，才刚闯进我的地方就被抓起来了。”

“叫作——布死雅是吗？”

萨忘掉了这种深夜从睡梦中被硬叫起来的愤怒，露出了〔原来如此〕的表情。

“我听说过，听说他不管受到什么样的伤都能瞬间再生。布死雅的布死，就是从不死之身这个词来的绰号。原来是这样啊，老大想到了这么惊人的事。”

“你知道怎么一回事吗？”

“马马虎虎啦——这下好像早点闪人比较好哪！这次要搞砸的话，真的会玩完了。”萨凡一边讲一边往门口方向退去，古洛墨抓住了他的手。

“可不能让你这家伙一个人置身事外呀，你没听过世上有〔生死予共〕这句成语吗？”

“在那里鬼鬼祟祟的做什么？！”

葛里欧禄突然飞来的一声骂，让两名手下当场立正不动。

“你们今晚有幸和我一起见识前所未有的科学成果，给我稍微严肃一点，要严肃！”

“是的，十分抱歉。”

“我也很抱歉。”

姑且不论还搞不清楚状况的古洛墨，萨凡的声音里已然充满绝望。

不知葛里欧禄打算做什么？他驼着腰慢慢吞吞地走近装着蜜丝卡的大水槽，拉下了旁边的一枝大型杆子。

于是房间的所有窗户一起打开，蕴藏难以言喻的妖气的夜风灌入，阴阴惨惨地巡游室内。

虽然因扑撞而来的强风转开了脸，古洛墨与萨凡的心思，还是飘到了打从进这房间起便一直无法释然的对象上——那个漂浮在水槽中的美女。

水对贵族乃是禁忌之物，水会夺去被包于水中的贵族之意识，强迫贵族永远沉眠。

“已经封锁住蜜丝卡小姐了。”葛里欧禄凝视置身于晃荡水中的美女，同时喃喃说着。“而且那家伙也一样。只要那家伙还在贵族体内，就应当拿水没辙。那家伙——就是名为〔破坏者〕的存在啊。”

他用手杖敲敲地板，有许多塑胶管从水槽连接出来，蜿蜒盘卷于地，它们抬起了酷似蛇类的弯曲身体——举高附有尖针的末端，开始往从井里被拉出来的布死雅移去。

看到针头深深刺满猎人全身后，萨凡一反常态地“呜哇！”低叫了一下。

另一只手肘撞撞他的肘部。

“干什么？”萨凡龇牙咧嘴地嚷着。

“你看！”古洛墨指着水槽。

青光开始从蜜丝卡口内溢入水中。

“是破坏者。”萨凡无法掩抑声音中的颤抖。

※※※※

贵族制造的疯狂最终兵器——不仅是这世界，甚至还能破坏这个次元的可怕怪物，既将被再度解放。

然而在离开可算是〔降神者〕的蜜丝卡身上后，青光明显开始痛苦扭动。因为它潜伏于忌水的贵族体内，所以破坏者也畏惧水。

急速盘旋、涡卷打转的青光，此时突然被迫流向插在水槽边缘的塑胶管那里去。并非是导管本身吸引它，而是痛苦的破坏者在寻求逃出处。

蜜丝卡口中依旧吐着光芒，如今所有导管皆被染为青白色，流动物质注入了布死雅体内。接着布死雅再度被浸回装满再生细胞强化液的井内，增强他的不死身能力。

一分钟……两分钟——注射持续进行。

终于，当蜜丝卡口中吐出最后一丝青光时，布死雅的双眼猛然张开，发出眼睛形状的光芒。

“糟糕——太快了！”葛里欧禄大叫的同时，导管一起从布死雅身上弹开，管子一根不剩地缩回水槽，瞬间将水染青。

绳索断裂，布死雅的身体落到地面上。不仅如此，只见地面塌陷成圆锥状，还往四面八方爆窜出惊人的裂缝。他已经是不死之身的破坏者了。

“它还没渗入体内！趁现在阻止他！”

三具魔像逼近布死雅，当它们一碰到他的刹那，便化为了尘土撒落地面。

布死雅的手按到还绑着自己的绳索上，绳索一下便被扯断，他的手所到之处，绳索如鞭子般弹甩飞开。

不知是狂气、鬼气还是妖气的热风在室内一爆，从房门涌泻下流。

萨凡和古洛墨相亲相爱地一起趴在地上，然而，下一瞬间发生了可怕的事——

水槽无声炸裂，流泻的水与蜜丝卡一同落地。

她并没有倒下，而是用两脚站着，浑身滴着水滴瞪视布死雅。

“水槽剩下的破坏者回到蜜丝卡小姐身上了！”葛里欧禄放声大叫，语气充满深切的绝望及恐惧。“而且两边都跟身体同化了！就要在这里、就要在这里战斗——世界要毁灭了！”

葛里欧禄一摊双手，冲入眼放青光的两人之间。接下来的话——他不得不说出的话，显示他并非为了世界才这样做。

“破坏者啊，听我说！之所以把你移到不死之身的身体里，是为了杀死福蓝多卿！”

地上的两人——萨凡跟古洛墨惊愕地看着老人，正因如此，他们没注意到有个宛若幽灵的身影从门口走入。

凄厉气息笼罩在蜜丝卡与布死雅之间，一旦那达到密度的极限，恐怕世界便会迈向毁灭。

似乎就连葛里欧禄也束手无策，当他在胸前结起手印的刹那，他被布死雅双眼射出的青色光束打飞，大力撞到墙上。

老科学家包着防御膜的身体从地上爬起，“啊！”地叫了一声。

古洛墨和萨凡也配合地叫了一声。

“原本是让您屈居楼下暂歇的——莫非是流到下面的〔气〕，让您移驾到战场来了？您果然——果然是真正的贵族。”

葛里欧禄说的话已经超越了〔感叹〕的程度，甚至用〔感动〕来形容也不为过，而让他呈上这些话的贵族——巴龙.博拉珠，只是面无表情地听着。

※※※※

甲虫领着Ｄ来到的地方，是耸立于闹区正中央的某大楼内的一间房间，门上写着〔琉贝可医院〕。

巨人告诉Ｄ：“治疗结束的话就要换到别的地方去。”

敲了敲门后，出来一个高眺的白衣女性请众人入内。

“我是梅蕾悠.琉贝可。”她介绍姓名的声音心不在焉，当然，这是因为看到Ｄ的缘故。

Ｄ说明了妲琪的症状，拜托她治疗。

包含检查在内，过了三十分钟后，梅蕾悠告诉他治疗已经结束。

“要彻底静养一个月——虽然我是很想这样讲，可是伤已经好了一大半。对遭到贵族之吻的女孩来说很平常，应该再两天就可以完全痊愈了。”

之后她瞧向银色巨人，“你在找的帅哥就是这人？”

“没错。”

“为什么你要找他？”

“你别管。”

就这样一说后，女医师耸耸肩。

“不管怎样，再绕圈子下去我想也不会有进展了——就打开天窗说亮话，先露出真面目好了。”

巨人头顶出现了一个小点，银色装甲旋即如水流落，露出内侧的人，是Ｄ曾见过的独眼龙。

“是我，菲榭.拉衮。”

※※※※

Ｄ毫无反应，这可能和拉衮的预期相反，他讶异地问：“你已经知道了？”

“曾见过一次。”Ｄ说。“没有体格一样的两个人。”

拉衮望向自己的身体，注视了自己数秒后说：“世上竟有这么可怕的男人哪！”

“我欠你带我来这的人情——说出你的事吧。”

拉衮微微一笑，原本凶残的表情变得充满人性。只是，在Ｄ的绝代美貌之前，恐怕无论是谁都会如此。

“一般都是先问说〔为什么要帮助我〕吧”

“没事的话——那就扯平了。”

“等一下嘛。”拉衮语气镇静地说着。“我曾见过那为大人。”

Ｄ脸上首都浮现表情。

“差不多是在十年前吧，就在这村里，那时我还是个才刚出来混的小兔崽子。”他叹了口气。“有哪个贵族城堡在的村庄晚上能这么热闹的？这是因为就里连福蓝多卿也不能对我动手的关系呀，由于有那位大人的保证在。”

“保证？”

“〔第一，不可吸此村之人的血〕、〔第二，夜间公共场所只要仍为菲榭.拉衮掌管，便不得干涉〕诸如此类的。”

“为什么？”Ｄ问。

拉衮脸上浮现无法形容的表情，恐怕没有比这男人更幸运或更不幸的人了。

“在告诉你之前，Ｄ啊，能不能让我见识见识你的实力？”

自指尖上升的液体光泽将他变为银色巨人。

“梅蕾悠，用那个射我。”巨人的手指指向立在房间角落的一把火药枪。

可能是习惯了这男人的莫名其妙，女医师毫不犹豫地走去那里，抓起双管火药枪，确认装有子弹后，便架枪上肩。

“可以了喔。”

“射吧。”

火花与轰然巨响震撼房间。

在医生的诊疗室要人开枪射自己的装甲男人；毫不在意地开枪射人的女医师；还有看到这一切，却连眉头都动也不动的美青年。这幅光景称得上是一幅异世界的梦魇景象。

拉衮的胸膛开了两个洞，奇妙的是，当泛出有若石子落入水面的涟漪后，弹痕便如水般消失无踪。拉衮一挥右手，手掌冒出波纹，两枚弹头被吐到地上。

“不管是哪种武器都无法击破这玩意儿，除了我想象中的某人的刀以外啊——Ｄ，换你了。”

拉衮说话的同时，银光一闪。

“哇！”拉衮向后退去，好像没有料到会这样突然。

一道砍痕鲜明地从他头顶直划到股间，痕迹随即消失。

Ｄ已在收到入鞘。梅蕾悠医师叹了口气。

“看来是想错了。”拉衮语气冰冷，他的声音跟着又再转成“呜喔！”的惊叫，再度浮出的砍痕让液态铠甲瞬间溶化坍落巨人脚下。女医师梅蕾悠也说不出话来。

一会过后，拉衮低声说道：“果然……果然和我想的一样。”宛如孩童的欢欣雀跃洋溢在他脸上。“总算来了，过了三十年后总算来了，能让我说出秘密的男人到了。真高兴呢！我都快哭出来了，真好！”

他的感动里，无疑地充满了一个男人的历史岁月。然而他应该换个表达对象才对。

“说出你的事吧。”如钢的语气说道。

似乎是能理解这点，拉衮一点头后，立刻这样说了——

“当我遇到那位大人的时候，那位大人好像正热中于一项实验。那位大人看了我一眼，便这样说了：〔我需要你的精子。这是位了和女贵族结合，创造新的生物。〕”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



