文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第九卷 苍白的堕天使（１）

第一章 奇妙的旅伴
虽然月光是公平的，但只有那条道路有如青蓝色的长蛇一般浮现在眼前。

周围一片黑暗。

草叶摩擦声不绝于耳，有风正在吹拂。

那条道路是主要的干道。

白昼时来往的行人车马很多，可以一旦入夜，这里便会变成西部边境名产——型态变化人、完素变换虫徘徊游荡的诡异王国。

今晚似乎有不幸的旅人犯了它们的领土。

在坐落于主干道旁的公共马车停车处的前方，有五、六个怪异的行影围住了一个高挑的人影。

停车处里备有用来防范变故，可以射出螺钉的火药枪跟短矛、长剑，但人影并没有要去拿取那些武器的模样，只是任由那些行影用散放着绿色磷光，极度饥饿的视线盯着他。

成群的归依行影并没有立即攻击他，也许有人会认为是因它们被植入了贵族的精神，所产生的残忍心性之故——要让猎物害怕至死；但就在此时，黑暗中传来了一个声音，推翻了这种想法。

“怎么了，不过来吗？”

也就是说——在等待的，并非是妖物们，而是那个人影。

“那么，就让你们好动手一些好了——来吧。”

当说出最后一个字的同时，另一种光芒侵入了黑暗之中。

殷红光芒飞闪而来。

在这一刹那，两个人影自左右两边跳出杀过来。

其中一个是元素变换虫。它形似巨螳螂的身体在空中瞬间完成硬化变形，从有机质变为无机质——变成了钢铁。

月光从地面迸现。

无论何种攻击都能挡下的肉体被斩碎得有如菜渣，喷洒出像是油脂的液体，一面摔落地面。

同时，在正对面着地得吸血蛾人，也不停地从翅膀上喷溅黄金鳞粉，纵裂为两半。它们的如镰利爪跟吸血口器，连碰都没有碰到目标物。

“来吧。”

回应第二度的邀请，雷兽叉开六只脚站在地面，把状似盔甲得头部抬向天空。

蓝白闪电击中人影的身体。空气离子化，大地喷冒白烟，闪电轰击了人影好几次。

人影高举着右手，手中握着弧度优雅的黑刀。那刀所散放出的光泽，不象这地区的旅人或战士、武术家的武器所能拥有的。那刀从被举起的瞬间，到笔直朝向天空为止，一直不停地吸收着闪电。

即使雷兽被那到刺入了胸膛，恐怕它仍搞不清楚发生了什么事。

闪电绕附刀身上，宛如要读取它的意识似的从刀尖往雷兽的头部串去。

怪物痉挛。因为这个怪物虽然不用自己的躯体攻击，而是操控空气中的放电现象，让对手遭雷击而死，但却没有防电的能耐。

更加蓝白的光芒缭绕刀身，人影举刀挥落。虽然他的手臂已经伸直到了极限，但将雷兽头部斩成两半的刀身，仍只外露了三十公分而已。

“剩下两只———虽然想叫你们放马过来，但我等的人好像已经来了———滚吧！”

人影如此下令後，僵在原地等待死亡的幸存者，低声嘶鸣後，便头也不回地消失到道路两旁的黑暗中，速度快得简直像是用了瞬间传送一样。一挥刀甩落刀身上附著的鲜血，人影缓缓地转向後方。

在自北延伸而来的主要干道的北边，逐渐浮现出了一骑人马的形影。

尽管月光皎洁明亮，但唯有这名马上的骑士，身上缠绕著比夜晚更加深浓的黑暗。

在帽沿宽广的旅人帽下，骑士绽放著奇异光彩的双眸注视著人影。

人影跨过脚畔的雷兽屍体走上前来，令人产生了这种感觉———黑暗中的一角出现了蓝色的领域。因为有若深海之色的斗篷，遮覆了人影自脖子以下的地方。他的腰间发出“喀答！”一响，大概是把刀收回了鞘。

马上的黑衣骑士问道：“你是博拉珠？”

“没错。真不愧是天下第一的猎人，非常准时呢。”

虽然他这麼说，可是他并未做出察看手表或什麼东西的动作；不过，骑士出现之时的确正是他所指定的时间。

“顺便一提，你出现的瞬间，我的身体发抖了。如果不是那样，刚刚那两只怪物也不会逃得了。”

换言之，似乎是马上的骑士一路行来，直到刚才为止都没有让地上的高手察觉他的气息。

黑衣骑士说道：“当我走入这条主要干道时，你就已经察觉了———虽然你打算掩盖这件事。”

也就是说，地上的人影老早便知道马上骑士的存在，却撒了谎———说了客套话。

不知哪一边说的才正确？

黑衣骑士说了：“说出工作的内容吧。”

“不下马吗？有好酒喔。”

没有回应。

人影并没有不愉快的模样。

“那我就说了，希望你能护送我到格拉哈治村去。”

那是由此往西两百公里，位於边境尽头的村庄。虽然说是尽头，但在它的後方还有数千公尺高的险峻山脉，清一色耸立著。

黑衣骑士出声说道：“你并非没有能力独自前往。”

蓝色人影回答：“我不能那麼做。”

金发柔润欲滴，眼眸碧蓝，蓝色人影拥有惊人的俊美相貌。月光为那俊丽增添了神秘感，彷佛周围的万物也为之失色。

只有一人除外———那就是马上的骑士。

“那村庄里有不欢迎我拜访的人在，一靠近的话大概马上就会出来攻击我吧。老实说，我没有一个人去的自信。D啊，所以才需要你的帮助。”

“说出需要我同行的理由，对武艺没自信之类的藉口就不用了。”

“一个理由你应该已经知道了，另一个我不能说。在那村子里等著我的敌人是一个贵族，希望你帮我杀掉他———别再追问下去了。”

D无言地凝视著奇妙的委托人。他会要求杀死贵族或许合情合理；然而不说出理由却违反了规矩。

D的态度从刚才起便隐约有些怪异。

他掉转了马头。

“等一下！”

蓝色人影———博拉珠出声叫住D.“虽然不想丢亲人的脸，但由不得我了———格拉哈治的贵族的名字，是福蓝多．博拉珠，是我的父亲。”

马头再度转了回来。

“拜托你不要问我为何要杀死我父亲。”

博拉珠用生硬的语调讲著。

“我必须杀死我父亲，我的目的只有这个，不能和其他不相干的家伙动手削弱了力量。吸血鬼猎人要接受贵族的委托这种事，大概是前所未有的吧，但拜托你勉强接受———能答应我吗？”

一片沉默。尽管是D，也不得不沉默以对。

吸血鬼竟然会请求要消灭他们的猎人的帮助？而且他要对付的竟然还是自己的血亲？！这不但是前所未有的事，而且根本就荒诞不经。

不知俊美无比的骑士脑中，闪过了什麼想法？

“好。”

D答应了。从马上发话，对著幽蓝的人影说。

“真是感谢。”蓝色人影说道：“我很少离开城堡，所以我想路上就由你来指挥。”

“好。”

“谢谢了，那麼报酬是———”

博拉珠说出口的金额，是完全超出常理百倍的数字。

“这是订金。”

他从斗篷内侧取出一个小布袋朝D扔去。D用左手接下，对里面看也不看就直接道：“好。”

那里面是贵金属，拥有等量黄金的百倍价值。

“那麼———和我在一起的期间内不可以吸食人血。若你打破了禁忌，我会当场消灭你。”

博拉珠爽快地说道：“我知道了。”

语气隐约与黑衣人有些相仿。

“那麼，没报上正式的名号不免有点失礼。我是西部边境统制官福蓝多之子巴龙．博拉珠。”

客观来看，这无疑是趟匪夷所思———甚至还会惊天动地的旅行。

要跟吸血鬼猎人一同旅行的委托人，竟然是猎人应当猎杀的吸血贵族。

当然，贵族能活动的时间只有夜晚，这便是男爵所说的D知道的其中一个理由。在白昼时，他搭乘了蓝色四头马车移动至此；马车在他与妖物群交手时，就停在稍远处的森林中。

四头改造马似乎已输入了听令於D的指令，顺从地跟著D行动。

然而不论谁看了，都知道这是贵族的交通工具。白天时它在道路上行动，让路人、旅人吓得睁大双眼，呆立不动，有的人从道路上逃开，有的甚至还会拿起武器摆好架式。

而且，那像是向导的年轻人，有著人类无论如何都无法拥有的天上美貌。

路旁人群的脑海中，自然而然地共同闪过了一个念头。

——那是贵族和他的仆人。

贵族的仆人中也有活生生的人类，大多是在要加入他们的前一刻被停止吸血，陷入了一种催眠性服从状态的人，心中虽然意识清楚，却对贵族衷心忠诚服从———换句话说，里面也会有“背叛者”出现。D看来似乎就是这一种。然而，这样想著的人们，脸上却有困惑的暗影摇汤，想必是由於D的美貌之故。

若是普通的作法，会在白天时行走小路，晚上行走主要干道，不，应该是白天时於森林深处的某地休眠，只在夜晚行动。如果要配合贵族的习性，这种作法才合理。

不过，D却在白昼中光明正大地行走主要干道，而在夜里停下来休息。

“为什麼不在晚上也前进呢？”

在旅行开始後的第三天晚上，男爵这样问了。

“赶路吗？”

“没有。”

“无聊吗？”

“没有。”

马车的内部，必定装备了连D也不知道的娱乐设施。贵族们最後的科技力量，在时间方面姑且不论，几乎都已经将空间的秘密纳入掌中。

“既然如此就忍耐吧。”

“带头的人是你，这可不是抱怨，只是考虑到彼此的肉体条件的话，夜晚上路的作法比较不会出差错吧？你应该也比较方便监视我。”

D微微一抬旅人帽的帽沿後看向男爵。瞳中的神色就连吸血贵族也会心生战栗，却又不自觉地被吸引。他问：“你想要我监视你？”

男爵的嘴角边似乎掠过微笑。

“没有。”

“话先说在前面，不要认为我相信你。”D以如冰的口吻补充著。“我的首要工作是将你送至格拉哈治村，而若是知道你要来的敌人，必定会选白天作为攻击时间。”

原来如此，很合理。“

男爵浮现俊美笑容。笑容尽管美丽，却是鬼气逼人。

“你好像还不太相信我，请全心全意地信任我吧，吸血鬼猎人D.”如此说完後，他又追加说道：“不过———”

此时从两人所在的森林北面———从主要干道的方向，像是马车奔走的声音传来。

在那之後迟了一会，有引擎声跟著追了过来，不只一辆。

“连马车在内共有五辆。”

男爵说了。

“大约在前面一公里。”

虽说马车和引擎的声音颇为喧嚣，但只有贵族之耳隔著这样的距离还能听得一清二楚。

“能让我去吗？”男爵说著，他已经站了起来。

D应道：“随你的便。”

D应该是知道这附近没有人家才会这样说的，而且考量到贵族的能力的话，即使他这麼说好像漠不关心、不负责任，却也是没有办法的事。

男爵的蓝色斗篷消失在夜色中後，D压低帽子，把上半身靠在大树根部摆出睡觉的姿势。

正在主要干道上疾奔的，是一辆雪白的双头马车。

优雅的外形一看就可以知道是贵族的东西———在它的车夫座上，有个年轻男子正在死命挥鞭。

尽管如此，但他的脸部毫无表情，宛如惨白的能具面具一般，即使听到了从不到五十公尺的後方传来汽油车辆的引擎声，眉毛也一动也不动；之所以如此，显然是因为被风压倒而竖起的上衣衣襟内，露出的颈子上的两个变形伤口———獠牙的咬痕。他既非人类也非贵族，只是听从给予“贵族之吻”的主人的傀儡———齐札雷哻.

明明已经躲开了驿站小镇，却被在小路上玩乐的一群粗暴年轻人发现，落入了被追杀的窘境。或许他那不甚灵活的脑袋正在为此事懊恼。

此时，一道冰冷的声音像线一样，连接了年轻人与车身。

“敌人来了，你在做什麼？”

在车轮疾驶的如雷轰响中，那声音宛如在他耳畔呢喃一般，压入了年轻人的耳中。

“我的力量没办法把速度提升得比这更快了。”

他不慌不忙地回答著。

“接下来要是不靠小姐———”

“你希望我坐在仆人旁边，抓著韁绳赶马是吗？”

话声淡淡地说了，随即含著笑意说道：“我知道了，请让开吧。”

年轻人不置可否，往右挪移，紧接著马车的顶盖倏地打开，纯白的人影出现在虚空之中，月光赋予了白银色的光泽。

人影移入了刚才车夫所占据的位置同时，年轻人往後一倒。白色人影———由声音听来显然是女性，伸出一手按住他那只剩一片薄皮吊著脑袋的颈部切口，好把出血口封住。金褐色的眼瞳爱怜不已地看向当场死亡的年轻人那边。

“连你都走了的话，接下来就只有靠我处理了。好啦，下一个仆人，要上哪儿去找呢？嗯……”

她轻快地抖抖肩头，接著枪声从背後响起，追杀的其中一人发射了火枪，数朵火花配合著那枪响在马车四面爆出。

马车突如其来地往右一倾。因为那雪白倩影忽然一甩韁绳做了个急转弯。

马匹弯了过去，车身却遇到了难关。

连接马匹跟车身的连结器，螺丝自动射了出去，松开了马儿。

车身打横摔倒，车轮扬起沙尘，辗碎了草原上的草四处散洒。车身震撼了大地，滚了两三圈才安静下来。

不到五秒，四盏灯光从主要干道那边滑了过来。

在离马车约五公尺的前方熄掉引擎，从扁平状的小汽车上下来的，是手执武器的一群年轻人。虽说是小汽车，其实也只是在用易加工的木料和轻合金框架组成的车身上，加上轮胎跟引擎而已；换句话说，只是一辆小型汽车。每辆引擎都像被经年累月地使用过，因油烟而变得乌漆抹黑。

“死了吧？”

“不晓得，对方是贵族，不可以大意。”

“与其杀掉，不如抓起来还比较有用咧！听说只要带去”都城“的研究所，就能够卖到高价。”

西部边境跟其他地方相比，是在贵族灭亡後鲜有贵族暗中活动的地带，日推月移，没有亲身体验过那种真正恐怖的人会增加，也是理所当然的。不过，这群年轻人还不知道，一旦面对贵族时，刚刚说的那些话会变得根本毫无意义。

被单纯想要金钱和名誉的欲望所驱使，他们走近了死亡的门扉。

马车的门打开，随著铰鍊咿轧作响，朝上打开的侧门缓缓描绘出了半圆形。

从那里浮现了一个雪白耀眼的形影，静静地降落在马车旁边，化成了一个黑发飘摇，身著纯白礼服的女孩。

纤细端整的柳眉，宛如圣诞夜夜暗的黑瞳，琼鼻以及丹唇，它们的精妙美感，鲜明得彷佛连嘴唇上的一道道皱纹都会烧烙在视网膜上，但少女全身的轮廓却正散发著白灿燐光，不，说是火焰比较恰当。从她身上喷涌的鬼气，让有勇无谋的年轻人们呆立在原地。

一个人一手拿著长剑走上前，那是一个特别凶恶，首领模样的年轻人。

只不过是贵族而已，他虽然这样想，双脚却无论如何都会发抖。像是为了要摆脱颤抖，他“呀啊！”地一吼之後，冲了上去。他从父母那边听说过贵族的不死能力，虽然刺伤心脏以外的地方无法消灭他们，但多多少少也会有一些效果。他盘算著———先刺向肚子吓她，就能利用那个破绽宰掉她了吧！

女孩的身躯动也没动，剑身刺入纤细的腹部。

“呜哇！”年轻人往前一摔。

完全没有刺入的感觉或是什麼触感，长剑就这样没有受到肉体抵抗似的，插入少女体内直到没柄，接著他自己也猛地穿了过去。

“你在做什麼啊？”

年轻人的鼻子狠狠地撞上地面，含含糊糊地嚷嚷著什麼，不过还是迅速爬了起来；而这句无疑是嘲讽的话从他背後传了过来。

他愕然转身。

女孩的身影忽然消失後，又出现在和他一样转了身的同夥面前，约三公尺的地方。

她左手抱著仅有一片薄皮向後吊著头颅的断头年轻人———就是车夫，右手盖著他颈部的切口。

“你、你这家伙？！”

“欢迎。这次可是我本人呦。”

声音清澄无比，令人不禁怀疑是不是头上的月亮出声说话。

没察觉到那话里隐藏的讯息，除了首领以外的年轻人都举起了火枪。

轰隆枪声与火焰搅乱了夜气，由於装填了许可量以上的火药，重型来福枪向上跳起了近九十度。

因为中弹的冲击力而凄惨颤抖的人，是车夫的屍体，少女拿他来做盾牌，但尽管知道原因，看起来还是觉得像他自己走到火线前面挡著一样。年轻人们瞬间被恐惧的风拂过，停下扣动扳机的手指。

“因为我想要替代品。”

看不见的少女出声说了，宛如无头死屍在说话一样。

“我只需要你们其中一个人———剩下的就没用了。”

在屍体的脖子上，一下子竖起了雪白的纤细物体。因为盖住切口的五指松开了。

有液体反射月光灿烂喷起———就在看到这景象时，它在空中散开，如黑色纱幕般沾到这群年轻人的全身，将他们污染成黑色。是血，是车夫的血。这种情形，与其产生车夫担任帮浦的心脏应该已经停止跳动的疑虑；不如理解成虽然脖子被割断了，但心脏仍在跳动，或许比较好。

被染成黑色的年轻人们茫然呆立了一会儿，之後忽然发出死前的惨叫，倒了下去。

沾到他们身上的血，并非普通的血。应该是被少女的手触摸过的效果，那血变成了某种药水，一旦进入人体内便会与体内的血液发生化学变化，转变为一种未知的剧毒。

他们的骨骼、皮肉融解腐烂。讽刺的是，平安无事的地方只有最初沾染到黑血之处。

首领茫然望著，变得像是附有眼鼻和手脚的布袋，烂成一团的同伴们。

“敬请过来吧。”

少女招招手。把已经没用的车夫屍体扔到脚边。

对首领而言，幸运的是少女的招手动作只是半开玩笑的———尚未含有任何拘束力。

还有逃过一劫的方法。他把手中长剑抵到脖子上，然後在女孩的目光或声音传来之前，一口气割断了颈动脉。

“怎麼会？！”

少女的声音中头一次充满了憎恶与动摇。

“要把他就这样当作仆人吗？还是再去哪里找找比较好呢？不，要是还没死透的话，就用他吧。”

少女像是想出了好主意似的，欢欣雀跃地往趴著的首领身边走去。即使已经死亡，只要透过“贵族之吻”，就能够将他变成活死人，轻易地为她办好必需的杂务。

轻轻松开他紧握的长剑後，她一把抓住首领的脖子，要将他翻面朝上。

此时，她并未注意到在他附近，散落著折断的车轮轴。

首领微微睁开眼。

“真是太好了，从现在起敬请多多指教喔。”

白皙的美丽容貌迅速接近他的颈子，下一瞬间———“呜啊啊啊啊！”超乎寻常的惨叫从少女口中迸出。

吸食无法抵抗的濒死之人的血———到了最後的最後，她粗心大意了起来。

彷佛是要诅咒雪白礼服胸部上的丰满隆起，卡在车辙里的木制车轴刺入了正中央。首领在要断气的一瞬间，挤出最後的力量，把有著锐利断口的那根车轴刺入了少女的胸口。或许是对那惨叫心满意足，他随即断气的脸上，浮现了阴森的死亡微笑。

“该死———该死的！”

手一按到胸前的车轴，少女放声惨叫。

其实伤口并不深，因为年轻人的体力已经消失殆尽；但纵使如此，少女仍然无法拔出。

啊，看吧，原来车辙是两层，木轴穿过车辙内侧的轮子後凸出，而那轮子已经碎掉，有一部分往左右伸出，构成了一个十字。

发不出声音痛苦翻滚的身躯，突然被翻仰了过来。

还来不及惊讶，车轴便被拔起。

“你是———？！”也许是因为十字符号的效果还残留的缘故，少女气息奄奄地问道。

“我是巴龙．博拉珠男爵。”

语毕，蓝色人影一面将车轴折成两段远远扔开，一面问：“你在这里做什麼？”

少女以手按住绽开著鲜红蔷薇的礼服胸襟，松了一口气；因为认出了同类。

她郑重地曲身行礼。

“我是南部边境管理委员会理事格鲁涅乌斯．朵雷克公爵的孙女蜜丝卡，因有事而需前赴格拉哈治村。”

“这真是……”

大概是从低声喃喃自语的男爵脸上读出了什麼，她央求道：“莫非您也要去那里？若是方便，能否让小女子一起同行呢？”

“这个……”男爵犹豫不决，因为他并非单独行动。

“不可以是吗？”

绝望在少女的脸上有如黑蜘蛛的脚一般扩展伸开。此时她突然转身，因为她注意到了男爵正在看著什麼东西。

距离约十公尺的巨树旁，D站在那里。

“这一位是？”

少女———蜜丝卡忍不住发问，因为D凄怆的身形与典雅的美貌太不和谐的缘故。那外表除了贵族以外绝不可能是其他生物。

“是我信赖的护卫，名叫D.”

如此介绍後，男爵问道：“怎麼样？”这是在问蜜丝卡要同行之事。

在D回答前———“D———怎麼可能？！”

少女愕然地脸色大变。

“吸血鬼猎人”D“———这名字我听说过无数次了，他是我们的宿敌呀！”

“他正在和我一起旅行，换句话说就是同伴。”

男爵的话让蜜丝卡的脸色惊疑不定。

“———是你的仆人吗？”

“很遗憾不是，我还没碰过他一根指头。正如先前所讲的一样，他在保护我一同前往格拉哈治村。”

“怎麼可能———”

蜜丝卡以手掩口低声说著。

“怎麼可能！贵族会和猎人一起旅行……真无法相信。”

男爵问：“刚才那件事的答案———怎麼样呢？”

“会成为累赘的。”D说了。“在能力范围内帮助她。不过，之後她可别抱怨明明见到女性有难，却不帮助自己之类的话。”

“知道了。”男爵死了心，用力一点头。“就是这麼一回事，尽管抱歉但也只能告辞了。你最好在天亮之前到达没有人的地方。容我告辞。”

“贵为贵族的您，竟然要对半吸血鬼这种东西言听计从吗？”

蜜丝卡毅然直言不讳，用灿烂生光的双眼瞪著D.“既然如此，那我也有个请求———希望您能送我到安全无虞的场所。”

听到这个令人吃惊的要求，男爵头痛了起来。身为贵族无法对淑女的困难视而不见，但他有个重要的目的，为了完成它，D的存在是不可或缺的。

蜜丝卡用像是愤怒的表情凝视著男爵。

男爵说道：“那麼，接下来便请容我护送你至安全地带吧。”

蜜丝卡的表情恢复了活力，就像有星星光辉散漾开来一样。这就是贵族。

“只是，就只有今晚而已，天亮之後，我的旅行极为危险，就算有他跟著，恐怕也还是你一个人行动比较安全。绝不是对你见死不救，希望你能够理解这一点。”

“我了解了。”蜜丝卡板起脸孔说道。

果然！男爵的表情一暗。

“我能理解您的立场与窘境，然而，我却无法原谅！竟然为了自身的方便而抛弃弱女子，身为贵族的尊严一辈子都会指责你的！”

男爵沉默不语。对他而言，这些话虽然在预料之中，但效果却强烈得超乎想像。

数秒内，他懊恼得几欲呕血。

“只能在今晚护送小姐，虽然大概会被贵族的礼法嘲骂一辈子，但我已有心甘情愿接受的打算了。”

蜜丝卡的脸色再度一变。

※※※※

在那之后奔驰了约莫一个小时，望见了一处极其深黑的森林。

重新拴上马匹的马车，载着蜜丝卡进入那里后，男爵出声叫唤道：“天一亮，我们就要告辞了。”

“承蒙远道相送，不胜感激。”

像在朗诵声明文一样得回答传了过来，之后蜜丝卡得马车便陷入了沉默的深渊。

男爵带着苦笑，靠近站在自己马车旁的D.“贵族也好，人类也好，都是唯女子与小人难养也。”

“那女子杀了四个年轻人。”D说了。

“那应该是他们自己的责任吧。”

“我并非是在指责，即使是贵族也必须保护生命；然而，若贵族的年轻人做了同样的事，人类充其量也只能生气了事而已。就是这么一回事。”

“——那女孩，真的不能带着她吗？”

“她或许是刺客。”

“哪有可能！”

“无法保证不是，这世上什么事都会发生。”

“这倒也是。”

“有问她为何要去格拉哈治村吗？”

“没有。”

摇摇头后，男爵说：“恩，大概是碰巧吧。”又说道：“果然，分开才是正确的。”

他才刚释然，“叽！”的一声，铰链响了起来。

蜜丝卡的马车车门打开，一个白亮光芒降至地上。是蜜丝卡。她对两人瞥都不瞥一眼，朝主要干道得方向，踏出了有如在水中行走的脚步。

“那是？”男爵眯起了眼睛。

“待在这儿。”

留下这句话后，D开始朝发光得蜜丝卡追去。

她的速度并不快，D一转眼便追上了‘但在此时，简直就像被D所带起的风给推开，她轻快地飞到了十公尺远的前方，D仿佛是在追逐一个肥皂泡。

在月光照不进去，郁郁苍苍，枝繁叶茂的森林一角，她的身影忽然消失了。

D已经停下脚步伫立。在连鼻头都看不到，名副其实的一片漆黑中，他的双眼，一如在白昼的日光下，能清楚看到这个世界。

“一下子就骗出来了嘛，该死的妨碍者。”

蜜丝卡的声音不知是从哪里传来的。

“那位先生之所以对我冰冷绝情，一定是因为你灌输了他毫无必要的讯息之故；要不是这样，真正的贵族是不可能抛弃有难的女性。掺杂了下贱者之血的该死假货——我就在这里亲手解决你！”

“有难的女性是吗？”D静静说着。“会说要杀死猎人的女性——想必是个纤弱少女吧。”

“住口！”

有如要呼应这激动的大叫一般，在D的前方瞬间出现了人形的光华——是蜜丝卡。

没有挪动双脚的样子，但她却转向了D的方向。

“有趣。”

有人说道；但不是D，而是在他左腰附近的沙哑声音。

D左手一动，有东西破空射去，打穿了林木。

女性的声音“啊？！”地叫了一声，随即安静了下来。就在发光的蜜丝卡消失的同一时间。

无声跃至叫声的地点，望见钉在树干上的白木桩后，D背转过身。

有黑色的雾状物体在那前方无声地喷了出来。

D一蹬大地，几乎是在同时，那东西包围住他。

又过来数秒后，五公尺外的草丛中发出了痛苦的呻吟声。

“没有中我的障眼法，的确厉害，不过死之雾是防不胜防的。真不愧是吸血鬼猎人D，可是花了好一番工夫才让你疏忽呢。”

不知从哪里出现的白色人影说道，那是蜜丝卡，似乎从一开始就计算到了D会看穿她的幻象。

“我的血只要进入体内就会变成毒素，即使是贵族也会三天无法动弹呢，更何况是像半吸血鬼这种货色。”

随着踩踏草皮的脚步声，她走近D的著地处，右手握着不知藏于何处，刀刃足足有三十公分长的大型匕首。

如她所料，D仰倒在树木的根处。

“虽然可能会被那位先生责备，但我就任命承受吧。”

匕首举起，挥下——它在空中被“喀哒！”一声挡了下来。

“怎么可能？！”

在愕然睁大双眼的蜜丝卡的下方，美丽远胜于她的青年缓缓站起。

D说道：“这是本人了吧。”

“为什么会这样？我的血雾没用吗？你——是不死之身吗？”

在D抓住蜜丝卡的左手接触部分，仿佛有低微的笑声响起，当然，她并不知道这件事。

“杀了我。”

蜜丝卡呻吟着，语调跟嘴唇都在颤抖。自己的招式被人类与贵族的混血儿破了，对身为贵族的蜜丝卡而言，这是更胜于死亡的屈辱。

原本，D就不是一个会对要谋害自己生命的人留情的青年，蜜丝卡的命运唯有葬身此地而已。

他右手一闪，长剑迸斩，砍向她头上。

从树上跃落的人影被无声斩成两段，数量多达六个。

“还没完呢。”

蜜丝卡凝视着人影说道。她明明应该惊讶，看起来却似乎相当高兴。

D也知道尚未结束，因为在被砍成两段，总共六个的人影，若无其事地站起来之前，长剑早已将斩中的一样触感传给了他。

“好象有比我更想收拾你的人来了喔。”蜜丝卡的眼睛望着那六个人影。

人影停止不动。明明已经复活了却不动，恐怕是因为领教过D长剑的威力之故。他们的右手上有光闪烁，那是刀子。

D保持着面对他们的原来方向，一抬左手，空气“咻！”地鸣响。

同一时间，人影们猛然跳扑而来。

D的剑刃斩落的，只有最前面的人影而已。

因为剩下的人影，虽然上下半身一起跳到了空中要扑过来，却宛如丝线被切断的傀儡一般，“碰！”地直落大地。

枝叶摇动，洒下月光。

在这件事的数秒之前，树上响起了“呜！”的一声痛苦呻吟，D并没有漏听；那是由于白木针已经射中了目标。

“人偶游戏结束了吗？”D向高处说道。

蜜丝卡蹙起柳眉。她并不清楚D的意思。

阴森的声音从树上流了下来。

“真不愧是那家伙无论如何都要请来当护卫的男人——能看出我藏身处的，你还是头一个。”

D说：“是傀儡师？”

“正是如此。人称我〔人偶马力欧〕。我先说明，刚才的玩意儿，只是微不足道的试探，不知道接下来，你还能不能看穿我的人偶呢？”

话声像是忘却痛楚似的笑了起来。

D的右手再度射出光烁箭矢，树木摇晃后，同一声音从D背后的树林中冒了出来。

“俊美的猎人啊，迟早会再碰头的。不过说不定下次碰面时，你已经万劫不复了。”

之后树木枝桠间“飕！”地响了一声，便安静下来。

D用手拂开落到眼前的东西。蜜丝卡似乎也注意到了那东西，她问道：“那丝线是做什么用的？”

说完之后她恍然大悟，往脚边的人影们看去，点了一下头。

“喂。”她出声叫了D之后，注意到了一件事，随即脸色大变。她的右手仍旧被D抓着，在这种状态下，他是如何出剑、射出木针的？

两双眼睛四目相对。

那是打从决定要处置她之后，便未曾改变的冰寒眼神。

“还是……要杀我？”

蜜丝卡退后一步，战栗从头顶传到指尖。她终于了解到所谓的〔解脱〕，是怎么样的意思。

D的剑刃闪烁移动，就在此时——“等一下！”

这是博拉珠男爵的声音。

他踩着草地过来。“我想说该不会打起来了吧？这才跑过来看看，结果果然没错——住手吧D，我不准你对这女孩出手。”

“她对我出手。”

听到D的回答，男爵困惑起来。因为他已经发现倒在脚边的黑色物体，他以为出手袭击的是他们。

他立即看向蜜丝卡，“竟然做了傻事——下次绝对不可以再这样做了。”

苛责的话语让蜜丝卡低垂了双眸。

D向前移动。

男爵慌慌张张地说：“算了吧，天马上要亮了，到时就会分开，就别管她了。”

“让开。”D说了。

“我可是雇主喔。”

“为何雇佣我？我若不在了你就会有危险，这女的很清楚这点。”

“拜托只要忍耐这一次就好。”男爵冷静地说着，“况且，你犯了一个身为护卫的最大疏失。”

“疏失？”

“刚才我也被袭击了耶——看吧！”

一翻开左半身的斗篷，便露出了被砍得皮开肉绽的肩膀。由于贵族的再生能力惊人，所以伤口本身正愈合到一半，不过上衣鲜红湿润。

“他们是同时动手的，一直在等你离开我身边哪。没能注意到这点，应该是身为护卫的明显疏失吧？”

这说词完全是牵强附会，但D将长剑回鞘。

“不会再有第二次。”

不知道他是在对蜜丝卡说还是对男爵说？但贵族的少女安心地松了一口气却是事实。

D说道：“回去吧。”

男爵陷入不可思议的感觉里；因为他自然地听从了D.即使明言过旅行中会遵照D的指示，可是以贵族的心理来说，这应该是难以接受的状况；况且D的言词与态度，离身为受雇者应有的样子，就像行星与行星的距离那样遥远。尽管如此，他却没有生气——不仅没生气，甚至还有了像是〔这样做的话就会安全无恙〕的信赖感。

半吸血鬼理所当然地混有贵族的血统，两者会因此产生一种类似共鸣的感觉；但事实上，对贵族来说，这反而会变成嫌恶半吸血鬼的最大原因。

和我们一样尊贵的血统，竟然掺杂在人类身上？

基于这种感情，对半吸血鬼而言，赠与他吸血鬼的首级，乃是等同最高礼赞的意思；而对贵族来说，击退半吸血鬼乃是最不入流的愚行。

南部边境地区的某贵族城馆中，每年会召开一次类似人类市集的〔首市〕，在陈列的诸多人类、动物的新鲜首级里，最便宜的是半吸血鬼的首级；他们的头颅在买卖时，都是用堆积如山的一大堆作为单位。不过，也可以说像这样的过度蔑视，正好反映了贵族们对半吸血鬼的复杂心情。

而男爵应当也不例外。纵然D是这次旅行中不可欠缺的存在，但要遵从身为半吸血鬼的D的指示，一直给予他不少的精神屈辱；大概蜜丝卡的行为也是肇因于此。

不过，虽然是这样——这个年轻人，是远比自己想象中更加惊人的存在啊——男爵刻意压下了这个突然浮现的想法。

“是怎样的敌人？”D一边走，一边问道。

“是用花做成的家伙。”

“花？”

在D追赶蜜丝卡后，马上有像是黄色花粉的粉末随风吹来。

瞬间屏息之后，男爵看到了站在黄色旋涡后面的一个七彩人影。

他遮盖修长身躯的斗篷大大敞开，斗篷下方的身躯之所以呈现七彩花纹，是因为被绚烂的花瓣所覆盖的缘故。粉末——花粉则是由其中的一种花所喷出的。

男爵隐入马车的阴影中。

下一瞬间，另一股杀气从头上袭来。他千钧一发地躲开，肩头被砍伤；之所以能这样就躲过一劫，是拜贵族的超人反射神经所赐。

男爵立刻仰望天空，但即使拥有能望穿黑暗的贵族之眼，也仅能辨别出有个带翼身影，高速地朝南方飞去，而七彩此刻也再度消失无踪。敌人有两个人。

男爵问：“知道是谁吗？”

“是花人中的一个吧。”

“噢。”

“名叫〔红鹅肠草〕（注：为石竹科牛繁缕属植物，两年或多年生草本，高二十至六十公分。生于山野阴湿处或路旁田间草地，花为白色。又名茶丝黄、鸡肠菜、抽筋草等，可入药。），在东部地区是有名的吸血鬼猎人。我遇到的马力欧在西部能排得上前三名。看来似乎要与边境的高手为敌哪。”

“觉得害怕了吗？”

“能进行解雇的只有你而已。”

男爵微微一笑，在这之后直到抵达露营处为止，都不发一语。




第二章 七名刺客
把蜜丝卡送到马车前面后，男爵说：“东方的天空开始发白了，趁早休息吧。”

他吻了她的手。

“麻烦请告诉那个无礼者，别来放火烧了马车。”

男爵对瞪着自己的蜜丝卡，一面苦笑一面说道：“一定会的。”

讲完后男爵点个头，“你醒来之后我们就不在了，在这儿就要分手了，请多加小心。”

“若是刚才的那些家伙来攻击我，您觉得我该如何是好？”

“敬请见谅。”

蜜丝卡愤然转身消失在马车中。

男爵转过身，望见在他背后的D手中的东西，皱起了眉头。

一把刃长约二十公分的短剑，正在D手中黑亮亮地泛光。

D说：“进入棺柩前要动手术。”

男爵不慌不忙地问道：“为什么？”

“我曾听说过花人的伎俩，据说能让花粉被吸收到体内，以血为养分开出花朵。叫〔以血化生〕。”

“噢，然后咧？”

“该知道被吸走了血的贵族会怎么样吧？”

“交给你了。”男爵点了点头。“马车里有手术道具，可以吗？”

“没时间了。”

“可是我——”

才刚出口的话猛地梗住。男爵按住喉咙咳了起来，单膝跪地。

D做了一件事。

他突然抓住男爵的斗篷的后头，猛地将男爵拉到自己脚边。

就在那一刹那，白光自地面暴串而出！

敌人当然不会手下留情。长达一公尺的刀刃，毫无滞碍地深深刺穿了男爵的右肺。

“D——？！”

男爵的叫声中，有着痛苦与震惊的语气。这也难怪，再怎么看，都像是D把男爵朝藏再地底的白刃拉过去的。

D一口气跃离披着斗篷的身影。

敌人尚未逃走，可怕的刺客仍停留在黑土里。

然而，即使是事先就挖好了洞，地面还是十分坚硬，不论是谁都无法在土中自由移动。

D对此心知肚明，而他望向大地的眼神，乃是即将进行生死之战的男人眼神。

脚下的感觉突然一变。

D跳起——白光追着他刺了出来。

身体几乎扭转了一百八十度后，D迎击白刃。

银光互斩，其中一道光碎裂弹起。碎散的光刃，以令人难以置信的角度一个反转后，有一半刺入了脚下的地面。

也不去确认剑上的触感，D将它拔了出来，朝地面集中注意力。

为了能在地表下移动，敌人对土壤分子施以震动，将其变成沙状；而且沙子还会在敌人移动后，迅速恢复成原来的状态。敌人的刀刃能轻易刺出，而D的剑身却只能插入一半，就是这个缘故。

只见D虽然没有受到致命伤，但他的右脚正喷出鲜血。

在这种状况下，不知道他是否能躲过神出鬼没的第二击？

不一会，寂静降临天地之间。

或许D已经注意到了：天空带点苍蓝，森林的树梢上，许多小鸟正不停地拍打着翅膀。不到二十分钟后，朝阳便会照到男爵，只有二十分钟——这是决定永生贵族之生死的时间。

藏在土里的敌人若在那之前没有行动，便大事不妙了。

五分……十分……D脚下的影子逐渐转浓。

此时，马车的门打了开来。

“男爵大人？！”

来自背后的亮光，让蜜丝卡战立在车门的身影，有如阳炎般朦胧浮现。她恐怕是察觉到那剑拔弩张的气氛，才出来查看情况的。

刹那间——D的脚下塌陷！

新的一刀刺了上来。

D已身在空中。并不是因脚下传来分子变换的感觉，所以蹬地跃起，而是配合了蜜丝卡的出现。后一种做法快上了数十分之一秒。

在刀身没入土里的同时，D以着地，高举过顶后扎下的一剑，垂直刺入大地。

刺进黑土里——直至没柄。

剧烈痉挛从地底传了上来。说不定D还亲耳听见了对方死前的痛苦呻吟。

先前，D的剑之所以只插入一半，是因知道敌人已经移动，才故意这么做。地底刺客并不了解半吸血鬼——他们拥有的贵族血统所赋予的怪力，而误把蜜丝卡的出现，当作是让D分心的好机会，大意地浮到了危险的深度——

确认为曾谋面的敌人死去后，D奔回男爵身边。蜜丝卡正抱着男爵的头。

男爵问道：“D——为什么？”

是在问把他拉到刀刃刺来的位置的理由。不过，他的呼吸声比起之前已没那么痛苦，呼吸也平稳顺畅。虽然说肺部的伤不是什么大伤，但先前的痛苦却不知消失到哪儿去了。

“从先前的呼吸来看，右肺里正在开花。”D说了。瞪着他的蜜丝卡，不知不觉满面飞红。

“虽然由我来切除也可以，但敌人已经来了。”男爵惊讶地睁大双眼。不仅如此，就连蜜丝卡也一样，贵族的拘谨有礼不知跑到哪里去了，她吃惊地张开了嘴。

“难道说你——用那一刀把那个什么鬼花给切掉了？”

“——怎么可能！”

D说道：“你的呼吸似乎变轻松了。”

全员沉默。

也就是说，在刚刚那一瞬间，D竟然判断出了刀刃从地底迸出的速度，还有男爵胸中恶性肿瘤的位置，他利用那一刀切除了诡异的花朵，亦即让刺客自己来治疗因刺客而负的伤。

在沉没不语的期间，蜜丝卡的双颊染上了蔷薇色的光彩。

男爵紧张地站了起来，用一只手遮着光线，转向D说：“你还真是个出人意料，却又合情合理的男人哪。”

D答道：“路还很长。”

他会一一回应他人的话，实在是一件罕见的事。

※※※※

两人回到各自马车后，D翻身上马。

在似水晨光中，人马开始移动前行，男爵马车的轮子也再度扎咿作响，碾出车辙。

即使来到了穿越森林的道路上，D也没有回头看另一辆马车一眼。

雪白的马匹，被留在直至入夜也不会有人过来的空地上。

马匹们专心等待着沉眠的主人下令，阳光照亮了它们的毛色；它们偶尔会抖动身躯，让棕毛入白色稻穗般上下起伏。

没有任何人会来这里。纵使来了，只要看见马车，就一定会落荒而逃。当穿着雪白礼服的少女醒来之时，寂寥的星星将会在她顶上闪闪发亮。马车停在林间，看起来极为孤独。

虽然必须在白天时多赶一点路，但敌人的攻击也会跟着更激烈。D认为昨夜的交手只是在试探己方的能耐，接下来才要正式交锋。

一会儿后，在前方两公里处出现了一个小村庄。

一进入村庄，村人们畏惧的视线，便集中到了D以及蓝色马车上。

美丽得不象人类的年轻人，加上奢华绚烂的马车——谁都知道这代表了什么。“贵族”、“贵族”的窃窃私语充满了早晨的村道，如涟漪般传了开来。

虽然如此，抬头仰望马上的D的人们，脸颊却都染上了蔷薇色。不论男女老幼，面对他巧夺天工的美丽，统统都只能恍惚出神。

不久后，D跟马车消失在村边的打铁铺里。

那里虽然叫打铁铺，但其实是个规模等同小型工厂的作业场。不仅能进行农耕机械的修理及制造，甚至还经手自动车辆或者简单电子装置的贩售。在这种情况下，店主从都城调货门路的种类，就变得很重要了。

听到D的要求后，打铁铺的主人不禁睁圆了双眼。“有一半我们可以办到，可是剩下的一半就没办法了。那种危险的工艺，得要〔移动锻冶师〕才能做到。”“做完一半要多久？”“这个嘛，差不多要两天。”“一天就要完成。”“这样的话——就得要很多的报酬才行喔，嘿嘿……”

店主低级的笑声迎面而来。“要多少？”

店主说出的金额是正常价格的五倍。“好。”D说完点了个头。

就在俊美容颜上下移动的同时，白光纵砍过店主的笑脸。

店主油亮亮的脸，从额头、鼻子到下巴被划成两半。虽然被割开的只有皮肤而已，却十分疼痛。不过即使疼痛，店主却一动也不敢动，因为眼前的俊美年轻人仿佛成了另一种生物，他身上正不停涌冒出凄厉鬼气。

“这是额外报酬。”D说着。“正式的报酬也马上就会付给你。”“我、我知道了！”

店主小声地说。他从脸上到胸口，被染成一片赤红。“只要正常的价格就可以了——我一毛钱也不会多拿的，就这样说定了！”

D说道：“我付双倍。”“咦？”“要两天的工作一天做完，这是理所当然的报酬。”

店主露出了一头雾水的表情。

当D离开后过了一阵子，他才喃喃地说：“真搞不懂高人做的事啊。”

※※※※

结果当天一整天，村人们落入了必须用不舒服的表情，盯着打铁铺窗户喷出的火花，跟蓝白色电磁波的地步。“还在搞啊，这家伙好象要熬夜赶工呢。”

说完后，原本站在阳台上，隔着夜暗窥探打铁铺的男子，带着浅笑回到了房间。

这里是村中唯一一间旅馆的二楼。

尽管距离打铁铺将近一公里，但在男人如老鹰般锐利的双眼里，没有月光的黑夜看来就像大白天一样。

房间里还有另外四个人。有的坐在沙发上，有的静坐于地板上，也有人靠着墙壁，姿势各有不同。只是每个人都散发着，再怎么砍都不像普通旅人会有的骇人气势。

所有的人都是再这一个小时内，陆陆续续独自出现的。“你觉得他们在做什么？”

发问的是个披着褐色披风的高眺男人。D叫他作〔红鹅肠草〕。“应该是对付我们的小玩意吧——可能是要装在马车上的。”

夜视能力过人的男子如此说后，另一个人——穿僧袍的男人，接话道：“那只要等明天他们离开以后，再去打铁铺问就行了——可是，从明天起就棘手了哪。”

从阳台回来的男人说：“要不要在对方做完准备前，去试着动手看看？可是有谁要去？对方可是杀掉了塔尼而的男人呦！”

他脸部的宽度窄得有些奇怪，穿着宽大得几近累赘的黑衣。

待在房间一角，正看着空无一物的房间的男人说道：“我可不干。”

他的右手放在脸前方，左手则放在胸前，似乎正在拉扯着什么东西，但两手之间空无一物。“伎俩被看破一次就害怕了吗，马力欧？”

听到窄脸男子尖酸刻薄的问话，马力欧用手指拉下黄色上衣的衣领。

他的颈部裂着一道长约三公分的伤口。

穿僧袍的男人问道：“那是怎么了？”

其他的人也没多做出什么反应。这些男人在从事这份职业以前，便已受过无数次这种程度的伤，甚至还曾经从比这更严重的伤势种生还过。“虽然早就知道那家伙会用飞针，也看到他抬起手了，却还是变成这样。不过，这还算好——你们看吧！”

马力欧将两手举到眼前，摊开来让大家看。

全员细看他的手，接着露出了怔楞的表情。“我的手还没办法自由活动。你们想想为什么会这样？是因为那家伙的剑，把我的人偶砍成了两段，而那股力量传到了我手上啊。”

直到此时，男人们才面面相觑了起来。他们全都是自边境集合而来的高明猎人。

只是，胆怯了一瞬间后，所有人马上又突然笑了起来，夜视能力过人的男子说道：“既然这样的话，就看要不要所有人一起上吧？胆小鬼除外。”'众人的反应出乎意料，全都表示不赞同。“那样一来，报酬就会变得要平分了。”

听到僧袍男人的这句话，大家此时才点了点头。“要偷袭的话果然还是得白天。虽然是废话，不过那男人——真的很厉害，况且现在男爵一定已经醒来了。”“那么，要让他们轻松做好迎击的准备吗？”“不，我去破坏一下好了。”“恩？”

众人大感讶异。“想要抢先吗？D就算了，但对付男爵的顺序，可是已经决定好了喔。”提出这个异议的乃是红鹅肠草。

僧人打扮的男人静静地说：“放心吧，只会打断他们的工作而已。而且我的顺序是再下一个，至少可以行使观察目标的权利吧。”

一群人彼此对看。室内充满了危险的气氛。

一滴水落入了寂静的水面上。“这是理所当然的权利。”

被大家注视的人，乃是第五个男人。他在所有人当中年纪最轻，跟D与男爵相差无几。脸色异样白皙——简直就像白蜡。

他打从方才起便不发一语，一直倚着墙壁。众人之所以对他视若无睹，不是因为心理厌恶他，也不是因为他存在感淡薄，而是对他隐隐感到不舒服的缘故。没想到这群凶恶之徒也会有这样的时候。

“你就去吧——在去之前，先给我听好下一个指示。”“噢……”的声音响起，所有人再度看向那人。

※※※※

大约在一个月前，一桩奇妙的委托，送到了散居边境各地的这群男人手中。

一张传讯用的MD，言明要他们集合到南部边境的某处废墟里。那MD上说：“希望阁下能杀死一名正在旅行的年轻贵族，报酬如下所示。此外，亦已照会除阁下之外的六名猎人。为证明所言非虚，会在阁下收到光碟前后，送上前赴废墟的旅费。”

这全男人全都具有身为顶级行家的名声与实力，也正因如此，对于要和别人合作一事嗤之以鼻。

但他们却还是接受了委托——之所以会这样，是因为光碟里的那个声音，具有难以名状的威望，还有在光碟抵达前后，确实送来的旅费金额之故。就算他们极尽最奢侈的方式往返废墟旅行，那金额也足以重复做上十次——简单来说，那是相当于他们年收入的金额。

在废墟那里，有个会让人联想起乌黑虫子的老人等着他们。

他们从他干瘪的嘴巴中，听到了要暗杀某个贵族的委托。暗杀的理由、委托人的姓名，皆尽不明。虽然可以威胁老人说出来，但老人却散发着一股让人不敢那么做的气息，那气息近似妖气。

委托的报酬，是足以买下整整半个边境的天价。为了证明并非空口说白话，老人将贵金属碎片交给他们，那是只有贵族才有能力合成的贵金属。

“光靠这个，各位大爷就可以吃喝玩乐一辈子。如果拿了它以后，不履行委托也无妨；只是，超一流的职业好手必然有超一流的强烈欲望，想来是没有人会愚蠢到放弃剩下的报酬吧。工作的顺序就任凭诸位军顶，我方的指示，每次会透过诸位中的某一人下达，马上就会送上目标的下落以及长相。敬祝各位好运。”

接着老人像是想到了什么似的抬起了头。

“对了，差点忘记有件事必须说在前面。集合到这里来的虽然只有六个人，但其实另外还有一个人。对方有些特立独行，很难联络，直到今天才总算通知到了。虽然对方要和你们分开行动，但已经听说愿意接下委托。名字叫作影，性别就连我也不清楚。请别忘了各位还有一名同伴。”

说完，老人瞬间摊垮了下去。留在六名刺客眼前的，只有埋盖着漆黑衣裳的灰色灰尘，以及输入有狩猎目标——博拉珠男爵的相貌及所在地的MD.他们立即展开了行动。

要如何下手？要如何暗杀？是一个一个轮流上？还是一起动手？

若依照他们的性格，应该是会单独攻击，可是贵族那不容小窥的实力，他们本身比谁都还要清楚。

于是，他们就地协商了起来。尽管名为同伴，协商中却毫不掩饰彼此的如焰敌意。

然后就变成了现在的情况——所有人聚在一起，不许独自抢先。只是，为了保证绝不会出现他们最不想要的平分结果，他们决定抽签决定动手顺序，并严格遵守。在动手时，要单打独斗也可以；在轮草的人要求帮助时，如果有人答应帮忙，成功时的报酬便依动手的人数平分。

一如此约定，六名猎人便杀到了博拉珠男爵所在之处。

但男爵已经不在那儿了。他们看到的，只有一座融会坍塌的城堡废墟。竭尽所能多方打探后，才总算在十天前打听到了，有个年轻贵族要前往格拉哈治的消息。

此外，还有个可怕消息伴随着这个情报一起来：据说那个贵族正在寻访D.他们也知道D这个名字。尽管这群杀戮者，对自己的功夫拥有绝对的自信，这时却马上考虑起如何在贵族与D碰面前就动手，并开始策划方法。

但结果——终究没有赶上，还是让那两人回合了，而没对此多加防备的结果，使轮到的塔尼而被轻而易举地杀掉，帮忙的马力欧则负伤逃了回来，甚至开始害怕参加下一次的攻击。

※※※※

不知他是何时把指示拿到手的？脸色苍白的男子，从黑衣里取出了MD播放器放到桌上，然后他们曾经听过的一个声音，便开始传了出来。是那个老人的声音。

“诸位似乎遇到困难了嘛。”

所有人不由得紧张起来。

那声音继续说道：“我告诉你们那家伙的目的地吧。他的目的地是格拉哈治村。虽然通往那儿的主要干道有几条，但只要试着跟踪一下，就能得知他们的路线，然后在途中埋伏就成了。在夏巴拉河谷里，已经备好了你们用得上的道具。就这样——祝好运。”

最后的一句话里含有笑意。

五名恶徒彼此对望，神色愤慨。

“那我就去了——”

僧人打扮的老人出声说了话，可是没有人答话。

※※※※

在打铁铺的作业场中，除了店主之外，还有数名学徒不停地在工作。每个人的表情都带点恍惚陶醉，却又十分惊恐。

因为随着太阳下山，蓝色马车的门打了开来，身披斗篷的人影下车了。毋需看到他的俊美容貌，也能想象出他的来历。而等着他的年轻人，则又有更胜于他的非人美丽。

博拉珠男爵看着作业场的方向，问D道：“在做什么？”

D淡淡地回答：“做对付敌人攻击的装置。”

“为了防备肮脏人类的攻击，所以必须借助肮脏人类的手段是吗？”

“安全抵达最重要。”

男爵歪了歪嘴唇。

工人们不约而同地转身朝向两人，因为他们感觉到了鬼气。

“我去做个夜间散步好了。”

男爵朝门口的方向迈开了脚步。

D说道：“别忘了约定。”

“我知道。”

举起一只手回应D后，男爵便往夜晚的街道行去。

“直到如今，贵族的威势依旧不减——对人类来说，一样还是危险的东西哪。”

在D的左腰附近，一个沙哑的声音传了出来。

“让他出去没问题吗？”

“不知道。”

“恩，敌人也在附近哟。”

“我知道；他也知道。”

“无法彼此完全信任的关系是吧？哼哼，真是太棒了哪。”

那声音的语气极尽刻薄之能事。

D猛地用力一握手指打断话声——然后有另一个声音响起。

“你这混蛋在搞什么鬼？！”那是店主的怒斥声。

才刚把锻铁冷淬的中年工人，神色慌张地说：“不是，这个——”

“现在一过水的话就会产生缝隙啊！都已经干了十年了，竟然连最基本的都不晓得！喂！你这混蛋学到现在——”

在横眉竖眼的店主面前，工人楞楞地说：“不是，总觉得应该要这样做比较好。”

“什么？！”

店主露出火大的模样，捉住了工人的衣襟。

“给我听好了！老子可不想当贵族的走狗！说实话，直到现在我也还是不想干这档子活。可是啊，既然答应了就不能那样做！得要拼老命去做才行。不管是谁，要是对我工厂里的活儿随便偷工减料的话，我绝饶不了他！你也是！知道了吗？”

他推开那名工人后，转向其他人的方向叫道：“所有的人都知道了吗？！”

就在这衣瞬间，作业场后方突然爆出了强烈的电磁波火花，同时有惨叫声随着火花一起出现。

“混蛋！”

店主冲了过去，和旁边的工人一起把惨叫的人拉离机械。蓝白色电流灼伤了那个人健壮的肩膀与手臂。

一个平安无事的工人问道：“怎么搞的啊？”

“都是因为这家伙，突然把电压升到危险程度的关系啦！”

“什么——喂，为什么你要做这么危险的事？”

店主抓住刚刚被救下来的工人，用力摇晃着他。他的脸颊与胸口烧焦得惨不忍睹。

他微微张开嘴巴，挤出细弱游丝的声音说道：“总觉得——好象那样做会比较好……”

“你也一样？！所有人到底是怎么搞的？！”

话一说完，店主变得呆若木鸡。

不仅如此，就连其他的工人，甚至炽热的熔铁，仿佛也都化成了群立的冰雕。

因为D站到了店主身旁。

“你、你……”

无视于店主的疑问，D问负伤者道：“为何会那样想？”

“——不是的，就是会模模糊糊的……那样觉得……觉得不可以反抗……”

主人插口问道：“反抗？是反抗谁？”

“不晓得……好象，是为伟大的……人……”

“伟大的人？”店主看向D，露出一头雾水的表情。“算了、算了——去里面给我太太看看吧。剩下的总有办法解决的。”

“老板——我也可以休息吗？”问话的是最早犯错的工人。

“你说什么鬼话？！”

“那个……总觉得这样做的话……”

“要说〔会比较好〕是吧？是老天爷跟你说的吗？！还是哪个天上的伟大人物啊——我可受不了在工作的地方有这种疯子！快给我滚！就算你从明天起再也不来也没关系！”

“怎么这样！”

“罗嗦！快滚，剩下的我和亚玛会做！”

“老板……”最后一名工人——亚玛，出声叫了店主。“对不起……我也这样觉得。”

在主人的青筋暴露出来前，D往门口走了过去。

走道街道后他环顾左右，接着他迅速走去的方向，乃是男爵消失的方位。

※※※※

对男爵而言，夜晚的漫步并非必然都是愉快的。

星星闪烁生辉，将澄澈的夜晚照得一如白昼。空气中满溢着夜间绽放的花朵的香气，弥漫各种生物的气息，让男爵尚未完全清醒的脑细胞活泼了起来。

纵使如此，男爵却表情僵硬，呼吸急促，害怕着夜晚中荡漾的寂静。

因为他正渴望着鲜血。

不只是否由于这一带很早就脱离了贵族统治之故，家家户户没有放下窗帘的窗户里，亮着烁烁灯火，说笑声也流泻到了马路上。

有个长发女子的身影偶然行过窗边。那身影诱惑着男爵，点燃了贵族的饥火。

马车里备有干燥血浆。一天三次，男爵会把干燥血浆加水化开喝下，好填饱肚子。以贵族的科学技术合成的这种血浆，无论香气、味道、营养成分，全部都跟人类的血液一模一样。

但就算这样，他也无法满足。对贵族们而言，所谓的进餐并非是要摄取营养，而是为了补充心灵的食粮。

在他面前，牺牲者会如看到狰狞猛虎的柔弱的兔子般，恐惧发抖。追逐她们、压倒她们，寻找那白皙粉颈时的快感，发现谈蓝色血管时的喜悦，以及獠牙咬入的瞬间，口腔内那股即使用〔满溢〕也无法形容的甜美血香跟暖意。

而在那数日后，等着第二度淫靡访问的牺牲者，变会请他进入自己的寝室，进而献上颈子——到那时又会体验到征服的喜悦。

这样才是贵族的进食。

无论是在何等安全的地方，应该够不会有村人出现在夜晚的道路上。

可以说是因为这一点，以及他跟D的约定，才让男爵没有做出吸血的行为。

此时，一个人影出现在男爵前方。

她似乎是村里的少女，右手提者花篮。

男爵意识到自己走入了花田中，皓白花朵在道路两旁反射月光，飘来了馥郁花香。

看清朝自己走近的男爵后，少女吓得缩成一团。人类能辨出贵族，就如同兔子能识别出狼一样。

“你……你……”少女吐出的话，完全没经过意识。

男爵问道：“你在做什么？”

因为他想不出其他话可说。一股隐晦难言的冲动，正不停地从他腹部涌出。

“是在摘花吗？”

少女点点头。“因为……明天早上我要离开村子，所以想送别时，帮朋友别上去……”

瞥了一眼花篮中整齐排列的雪白花朵，男爵走近她，取了一朵花后，举到嘴角辨。少女浑身不停发抖。

畏惧的波动以及芬芳的体香，从少女身上传了过来。还有白皙的粉颈在他眼前颤抖。

“好香。”男爵说了，将花放会花篮，又说：“夜晚很危险，早点回家吧。”

少女惊讶地仰望他。

“……为什么？”她的声音中满是困惑。

男爵微微一笑。

“你是说为什么不吸你的血是吗？”

“是的……”

“虽然我很想那样做，可是我和人约定过了。如果破坏了约定的话，最后就会变得只剩下我自己一个人。在现在这种情况，那样会让我很头疼。”

“……”

“快走吧。”

少女往后退，绕道男爵的背面以后，马上转身逃跑。

脚步声从地面弹入耳中，毫不停息地愈跑愈远。

男爵大大吐了一口气。总算是勉强忍了下来。

他转向来时的方向，斗篷一翻，一道耀眼光芒从斗篷内侧飞出，往二十公尺前方的一个人影射去。

“噢噢！”

发出惊叫声后，人影——一个僧人模样的老人，趴下了身子。

光芒飞过他头上后并非消失，而是一个回转，回到了男爵的斗篷内侧。

“为何还不动手？你没发现自己靠太近了吗？”

听到男爵的话，老僧漫不在乎地起身，摸了摸光秃秃的脑袋。

“神明保佑、神明保佑，正如阁下所说，老僧是因为发现阁下在同村女谈话，心想接下来必定有事发生，所以才疏忽大意了。老僧名唤耶普慈，乃是为了刺杀阁下而来的一员。”

“下贱的猎人，今天就是你的死期！”男爵的双眼泛起凄厉光芒。

“咦！”老僧——耶普慈叫了一声，然后毫无猎人风范地连忙转身逃跑。

一道金黄色的光芒从男爵斗篷中迸射而出，掠过了耶普慈的头部。

耶普慈并为停下脚步，继续奔逃了十公尺左右后，才软软地瘫倒下来。倒下来的是具没有头的身体。

光芒再度回到了斗篷里面。

“愚者。”男爵唾骂的语气宛如寒冰。

他往尸体方向走去，随即停下了脚步。

因为有比夜暗更加深浓美丽的黑暗，在耶普慈的尸体旁化成了人形，静立在那里。

男爵说道：“话先说好，那家伙可是要杀我的猎人。”

D一点头，转过了身。

他并没有叫男爵回去车上，因为他只是追着耶普慈的气息过来罢了。

D垂着的左手掌出声说道：“果然还是被对方紧紧盯着哪。不过竟然能砍下敌人的脑袋，他可还真强。真不想跟他动手呦。”

脚步声从D背后接近，男爵在左侧与他并肩而行。

D说了：“不继续散步？”

男爵用爽朗的语气说道：“还是不要好了，这可不是个好过的夜晚。”那语气让人无法认为，他和刚才的骇人杀戮者会是同一人。

两人步行离去过后了一会，在只有月光洒照的路上，响起了低沉的死者声音。

“哎呀、哎呀，又让两个人聚在一起了啊。不过，也因此听到了有趣的对话。男爵啊，忍耐可不是件好事呦。”

※※※※

翌日早晨，D离开了村子。在离去前，他先到打铁铺前说明他将要离开。

店主用精疲力竭的表情与声调对D说：“这可是个杰作呀。”

听到这里，D回答道：“有劳了。”

D会如此回话，令人十分讶异。

他从怀中取出一个小袋子，把袋里的东西倒入店主的手掌中。

黄金如流，接连不断。

店主抖动着长得乱七八糟的胡子，嚷道：“等一下！这太多了啊！”

在他手掌上成形的黄金金字塔，足足有他一开始要求的无理价格一倍之多。

D静静地说：“是工人的医疗费，还有过度劳动的酬劳。”

因为在昨晚，他跟男爵一起回来后，看到了店主在所有工人离开的工厂中，默默独自工作。他最后漂亮地一个人完成了所有工作，而那工作即使用上四个人，也要费上好一番工夫才能完成。

“这样子啊，真是不好意思，既然这样那我就不客气啦！”

在有些不好意思的店主面前，D翻身上马。

店主像是突然想起似的说：“啊，有一件事你要小心。最近在这村子的北边啊，有该死的山贼出没呢，有好几群旅行者被杀死了。而且啊，虽然是因为那些旅人的财物都被拿走，一些有被泥巴埋住闷死的哪。顺便跟你说，这一带也常常会有土石流、大雨，还有落雷什么的，所以我想死掉的人其实应该和那些混蛋山贼没什么关系，只是还是要小心啊。”

D轻轻抬起了一只手。这是告别的意思。

朝着逐渐远去的背影，店主用有些感伤的语气大喊道：“再见了！我想应该是没有机会再见面了！”

店主叫喊声的余韵，被其他声音给盖去，被和D同时起程的马车车轮声给盖了过去。

※※※※

过了约一个小时后，他们抵达了山路的最高点。

路宽约三公尺，随着他们的攀升，道路左边的地面宛如被人削去似的，渐渐变窄。从马上探身出去的话，可以看到再五、六十公尺下方奔流的银色水带，那是全长足足有五百公里的西部边境大河——玫鲁兹河的一条支流。

虽然也有饶过山路不走的方法，但D却一反常态地选择经过这里，这是因为对方在山路难以动手的关系。这条险道对己方来说，是个难以出手的地方，对敌人而言应该也一样。

如果今晚彻夜在主干道上赶路的话，黎明时将会抵达某个地方。D暂时先以那里当作目的地。

听到附近响起像是打大鼓的声音后，D抬头仰望天空。

他的俊美容貌被涂上了一层暗影。天上的乌云如同滴入水中的墨汁，正在不停翻滚扩大。

紫色闪电从乌云一角串出，轰隆巨响从他背后传了过来。

不到一分钟，万物化为朦胧，倾盆大雨洒向了D与马车。

雨珠的力道凶猛，若是普通人，就算使用了雨具，雨具下的手脚大概还是会被雨打得肿起来；但D的改造马，却轻轻松松地承受暴雨的打击，继续前进。

连马上的D，也泰然自若得仿佛是行走在小阳春的暖和晴天里。

就在此时，他背后的马车传出声音说：“有人来了。”

那声音极尽低沉，宛如是从地底传出的声响；但却清晰地穿过雨声，传入了D的耳中。那是男爵的声音。

身为吸血鬼的贵族，白昼时身体组织会自动进入睡眠，只是其中也有例外：有一些吸血鬼，即使生物韵律曲线难免会低下，但只要没照射到阳光，就能像夜晚一样行动。这种稀少案例，大多只限于被称为〔大贵族〕的家族成员；而博拉珠家族，正是大贵族的其中一支。

不知是否因为早就晓得这件事，听到男爵那令人毛骨悚然的提醒，D连头也不回，只是继续默默骑马前进。

三分钟后，有辆白色双头马车从后面追了上来。当然，没有车夫，车窗也拉骑了厚实的窗帘遮挡阳光。

“哎呀，比我想象种还要来得慢呢。”

从白色马车种流泻出的声音，同男爵的一样阴森，可是却悦耳动听了一些。这是蜜丝卡的声音。

男爵的声音低低说着：“还是来了啊。”

语气仿佛可以嚷人想见他苦笑的模样。D却连个头也不回。

“先声明清楚，我可不是前来做您的旅伴的。一觉得有风险，便把柔弱的女子孤伶伶地抛升秒，一走了之的贵族，再加上他的保镖——这辆人进行的无法彼此信赖的长途旅行，我想不会有哪个人愿意加入的。因此，会在这里相遇乃是完完全全的偶然，还请两位毋需顾虑我。”

连气也不换，极其冷静又滔滔不绝地一口气说完后，白色马车忽然沉没了起来。

轰隆如故的雨声和马车行进的声音，持续了好一阵子后——“状况变麻烦了呢。”蓝色马车用只有D能听见的声音低低说着，“可以做些什么吗？”

过了片刻，D说道：“可以。”

“怎么做？”

“那女孩是否妨碍我的工作，由你的委托来决定。”

男爵沉默不语，因为他听出了〔委托〕一词的弦外之音。

“真是个危险的护卫啊。”

“那女孩比我更危险。就算只是偶然，她也未必不会变成致命因素。若加上这次，因贵族的委托杀死贵族就是第二次，对我而言不算什么。”

虽然是贵族，是个吸血鬼，但那女孩不过是个看来仅有十六、七岁的如花美少女。D明知这件事，却依旧说出了这种话，真不知他的心灵严峻冷酷到了何种程度？

蓝色马车用有些低沉的声音说道：“你好象也很憎恨贵族啊。”

此时，世界变为一片亮白。

被闪电击中的树木倒了下来。D踢了马腹，一口气通过倾倒的树木下方，继续前进。

或许是因为由于原本干燥平缓的地基，渗入了大量的雨水，才变得有极易坍塌的危险。大幅倾斜的两辆马车，终究无法恢复原本的状态，随着滑动塌陷的地面，一路往山道旁的斜坡缓缓滚了下去。

接着连原本正往前行的D，脚下的地面也猛然塌滑，于是他保持着漂亮的骑马姿势，往下方的河流摔了下去。

等待着塌的是汹涌激流。河边没有堤防，因急骤豪雨暴涨的河水，吞没了岸边，吞没了岩石，轰隆隆第响天震地，不住奔流。D与马匹一转眼便消失无踪，就连两辆马车也像毫不抵抗的方舟一样，被迅速冲走。

当马车被冲道下方两三百公尺处的转角时——从上方的岩棚突然撒下了网状物体，裹住了两辆马车。

马车停了下来。

在网子的末端——岩棚里面，架有一台高处理起重机，两辆马车一面与岩壁碰碰撞撞，一面往岩棚的方向被拉了上去。

起重机旁边站着三个男子。每个人都满脸横肉，背上、腰间配有武器。

一个人操纵起重机松开了网子，马车的马仰了起来。

另一个人把形似吹风机的高磁力枪，对准马匹的头部，说道：“好了，控制晶片坏掉了。”他催促剩下的两人行动后，自己爬上了车夫座。

“不过还真是抓到了好货色了啊。”坐到蓝色马车上的男人，颇为兴奋地说着。“这玩意一定是贵族的马车啦，贵族大概还在马车里呢。”

坐上白色马车的男人回答道：“白天的话就不用操心啦，这家伙大概正在做吸血的好梦咧。”

马匹调了头，转向岩棚深处的方向，那里开着一个直径足有五公尺长的空荡大洞。

那个洞似乎是他们——山贼的巢穴，或者至少也是前线基地。

从起重机旁走过的家伙，一面望着湍急的河流一面问：“还有一个人——那个骑马的家伙，要怎么办？不用管他吗？”

控制蓝色马车的人轻松地说：“头儿怎么可能会做那么浪费的事嘛！前面早就张好了网子在等着他辣。会扒光他的东西，送他归西——剩下的只有淹死的尸体而已。”




第三章 牙龙陷阱
岩棚的后方有一条通路，是利用天然的洞窟拓宽而成，岩壁上四处留有爆破与化学溶解的痕迹。

通路尽头有个几近正圆形的广场，直径不下两百公尺。由于四周环绕岩山，只要不从空中鸟瞰便不会被发现，而且岩山的南边可以利用自然的山路，通往主要干道。

山贼们之所以会发现这里，也是因为从空中看到了这个地方。这是当他们在物色攻击旅客用的藏身处时，由一个驾驶飞行器徘徊空中的山贼所立下的功劳。

膨缩建材建成的五间小屋与仓库，便是他们的王国。

在广场正中央，十个左右的人影保卫了两辆马车。

这些男人——其中有两个女人，凶神恶煞，若非大雨模糊了他们的模样，恐怕连成年人看到他们，都会吓得脸色发白。

右眼戴着红外线观测器的高大男人，对女人中的一名说道：“爱璐笛，应该要把气象操纵器关掉了吧？跟贵族动手一定要在太阳底下啊。”他是首领。

那女人——爱璐笛，用右手手指敲敲卷在左腕上的遥控器，说道：“又接触不良了啦！现在正在修理。就算是阴天，贵族在白天也是睡得死死的，请放心吧。”

“拜托你想点办法吧，要是河川泛滥引起洪水，冲坏了主要道路，那可就亏大了，快修好它啊。贝妮丝，去帮忙一起修理。”

另一个女人用粗暴的语气说道：“好啦。”她的姿色远逊于爱璐笛。这大概就是她不高兴的原因。

高大男人朝马车一抬下颚，“抢到这么豪华的马车还是头一遭。想必高贵不凡的贵族大人，一定积了不少宝贝呢。好！要在太阳下山前把它给拆了——上吧！”

号令一下，各自拿着解体工具的男人们，便如黑色虫子般，往两辆马车一拥而上。

就算是使用了大量贵重金属及香木的马车，只要一被人知道是贵族的东西，就仅剩好奇的都城富豪才会买，再加上搬运不便，所以弄到贵族马车的人，会立刻将其解体。

然而，这两辆马车却与他们经验范畴中的那些战利品，有些不同。

拿着六千度雷射喷灯的山贼，惨叫道：“完全没用？！”

手持能钻穿硬岩的重合金属钻头的手下，嚷道：“钻头断了！”

“去！没用的废物！这样的话，就算多少会伤到里面的东西也没办法了——喂，准备炸药！”高大男人下达了命令。

一名手下提出异议：“没问题吗？那样很危险啊。”话刚说完，高大男人的拳头便挥了过去。

“噗吱！”一声，响起了什么东西戳入泥巴里的声音，高大的手臂，自手腕以下全陷在手下的心窝里。

一甩手，把当场死亡的手下扔到五公尺以外，他把手伸到大雨中洗去鲜血。

“快去准备！”

虽然是用低沉的语气命令的，但自然马上有数个人，急忙往仓库方向冲了过去。可以听见高大男人的手臂，发出了微微的引擎声。

三分钟后，约莫一公斤、附有信管的高性能炸药，被分别装在两辆马车底部，接着以遥控引爆。

马车弹了起来往旁边倒下，可是随即有三根像是车轴的长棒，从底部撑了出去，马车一下子就回复到原本的姿势。

这套包含车轴在内的机械装置，并非马车本来的东西，是后来才加上去的。打铁铺店主的苦心杰作，连炸药的爆炸威力也挡了下来。

首领涨红着脸大吼：“他妈的——再增加十公斤！”

听到这话，有人说道：“稍微等一下嘛。”

发话的人是贝妮丝，她指着马车，“以前我从一个旅行的铁匠那儿听说过，贵族的马车虽然很能抵抗冲击力，却对高热比较没辙。老大，就用烧夷弹吧。”

高大男人随即说：“好，就用烧夷弹。”

他才一下令，爱璐笛就用别有居心的语气说道：“老大，等一下嘛。”

“为什么？”

爱璐笛双眼一闪，对贝妮丝投以不怀好意的眼光。“烧夷弹可是超过了两万度耶，要是马车烧掉了，不就全都砸了？我们特地让山路崩塌，为了得到宝物所花的工夫都会白费喔。我还有更好一点的办法。”

她无视走到自己面前，诘问“那是什么办法？”的贝妮丝，又说：“虽然我没办法让雨停下来，可是却能够叫出太阳唷。而且气象操纵器刚好也修好了，可以把模式切换成〔太阳光〕，集中光线，一边照射一边慢慢增加温度的话，就能够让马车烧得刚刚好了。”

“这个主意好。”高大男人完全忘了贝妮丝的提案，点了点头。“真不愧是爱璐笛。叫给你了唷。”

“大家退开。”女子开始调节左腕的装置。

数秒后——炫目光柱自空中落下，包围两辆马车，光柱下的岩盘随即丧失水分，落到光柱上的雨瞬间蒸发。

热浪与强光迎面而来，山贼们后退得更远了。

“七千度……”爱璐笛眯着眼睛道，“八千……八千五百……九千……还没有变化吗？”

“继续！”高大男人下令。

“……一万……再上去就危险了，岩盘开始融化了呀。”

“不用管，继续！现在争的是一口气，才不能让落魄的吸血鬼杂碎小看厉害的人类！”

“……一万五千……两万……”

马车看起来好象正陷入地面——的确是正在下陷，岩盘融解了，却连蒸汽都没冒出来，两辆马车正不停地沉入沸腾的熔岩中。

此时——从马车里传出个脆硬声响；像是开锁的声音。

高大男人大喊：“停下！”

阴沉的天空与大雨回来了，同时白烟随着剧烈声响升腾。这是熔岩加上大雨的结果。

虽然灼热熔岩埋没了近半个车轮——埋到了马车底盘附近，可是马车看来丝毫无损。

“到底要怎样才能搞定啊？”

“刚才的声音是啥？”

七嘴八舌的手下们，耳里听到了“唧！”一声，显然是门打开的声音。

接着，两辆马车都打开了紧闭的车门，吐出了两具颜色和马车相同的棺柩。

看到漂浮再熔岩上的棺柩后，高大男人对爱璐笛叫道：“冷却，爱璐笛！快点变成冬天！”

空气骤然转冷，熔岩喷出蒸汽，宛如在做死前的呻吟，直到它停止冒烟为止，足足花去了十分钟。

一个人小心翼翼地踏向熔岩池，先用脚尖轻碰，再用手触摸，才宣布：“没问题了！”

接着男人们立刻包围棺柩。眼睛中有着“总算成功了”的欲望光芒，还有赤裸裸的恐惧暗影。

“是怎么做到的？”

听见手下的喃喃自语，爱璐笛一面把玩左手的装置，一面应道：“大概是马车的保护装置承受不了高温，才把它吐出来。不用怕，时间还早，去撬开它，把贵族变成焦碳吧。”

“吓呀！”一个人大喝一声，同时高举双手。钢铁大锤呼啸作响，往蓝色棺柩砸下。

下一瞬间，铁锤猛然回弹，握着它的男人大步踉跄退开。放开铁锤后，男人双手发抖，痛苦呻吟。

“果然普通的力道拿它没辙。”

高大男人通红的双眼望向棺柩，走到刚才挥锤的男人旁边，一手拾起落在地上的铁锤。

撵开正要用雷射喷灯去烧的手下后，他在棺柩旁边举起铁锤，双臂发出马达声。

破开空气的速度和呼啸声响，都是先前一击的十倍。

“碰！”的一声，让人联想起爆炸声。

欢呼声在人群中传开。

因为棺柩凹了下去。

高大男人再度把铁锤高举过顶。他的双臂是用高分子肌肉，包裹钢制骨骼而成的人造强力手臂，控制是由肩膀的电子神经控制装置负责进行，内脏的运行马达，最高可以发挥一千匹马力的力道。

当第二击让棺柩凹得更深时，他的手下们已经发不出声音来了。

马上就可以看到贵族棺柩的内部——前所未有的兴奋跟好奇心，包围了他们全身。

除了亲身经理过贵族与人类之战那段历史的人之外，对其他人而言，打开贵族的棺柩一事，意味着一种触犯神圣禁忌、偷偷潜入圣地的悖德行为。或许也带由性方面的含义。

被人工鲜花和雾霭所环绕的沉眠贵族，身形优美动人。男性身穿黑衣，女性则多穿礼服；但也有女贵族仅穿一件薄衫，或者未着寸缕的情况出现，这是贵族的奔放气质使然。

万一棺柩被击破，女贵族的身影映入下流粗野的人类眼中，妖艳的肉体便成了防范重重挥下的木桩或利刃的最后防线。终其一生也无法遇到的绝色美貌，有如在轻喘而微启的湿润红唇、丰满的乳房，以及从纤腰到玉腿处的诱人淫冶，这些当然不用多说；但就连在蜡白肌肤下如青蛇般蜿蜒扭转的血管，都会冲击猎人们的大脑，让杀戮的双手为之停顿。

猎人会着了魔似的动也不动，一直注视着美丽动人的吸血鬼。从五分钟变成十分钟，十分钟变成一小时——不久后，时间流逝，阳光丧失强度，暗蓝暮色在天空中晕散，当他们回过神时，已自棺柩中起身的贵族，脸上正散放着耀眼红光。

在他们被放出红芒的双眼再度吸引的瞬间，便会忘记一切身为人类的理性，仅能沦为贵族的鲜血美食。

山贼们也知道这种恐怖。所以在棺柩凹陷时，所有人就拿起了山刀和事先准备的木桩。只要棺盖一开，便会对里面看也不看，间不容发地把那些木桩刺进去。

尽管如此，还是有人微微张着眼睛，似乎述说了人类对贵族棺柩内部的强烈淫靡欲望。

“吓啊！”随着一声几近怒吼的暴喝，高大男人砸下了铁锤。

这一刹那，棺盖突然打开。就连这名大汉也无法停止自己灌满浑身力道的铁锤，钢铁团块往棺柩内部锤去——在即将锤中时停了下来。

裹着湛蓝上衣的手臂握住了铁锤的锤柄。

仅一只手臂便挡下了合计两千匹马力的重击，不仅如此——哦喔，铁锤还开始被缓缓推起，随着慢慢起身的蓝色身影一起升起。

一个人影出了棺柩，肩膀出了棺柩，接着他迅速站起现出全身。但即使如此，高大男人还是没有松开铁锤。

苍白贵公子的俊美容貌出现在眼前，让山贼害怕了起来。因为还是头一次碰到虽然没有太阳，却在大白天从棺柩中出来的贵族。如今高大男子的手下无声僵立在原地，有几个人吓破了胆瘫坐在地上。然而，高大男子的伟岸身躯之所以不停抖动，却是由于如同火焰一般，强烈无比的同仇敌忾。

“哟！”高大男人道。

静静凝视他的博拉珠男爵双眼如冰，看来似乎还没睡饱。

“我是托古马，是个不入流的强盗，能在这种时间碰到贵族真是光荣哪。”

男爵微微动了嘴唇，“我是巴龙.博拉珠男爵。”

这一栓剂，高大男人知道铁锤被放开了。他用力跳开，同时掷出铁锤、拔出腰间的山刀，动作迅速娴熟，没有辱没他山贼首领的身份。

铁锤精准命中男爵的额头，让他一个踉跄——在看到的刹那，高大男人猛然蹬地。

仓促一刀的目标是心脏，山刀不偏不倚刺穿了那里。

一张俊美脸庞在高大男人眼前，挂着极其美丽又孤独、残忍的微笑。

“很高明。”

托古马听到这声音不禁陶醉了起来，但他还是看到了男爵举起的右手，以及手中黑沉沉的铁锤。

他反射性地抬起胳膊遮挡防御。人造手臂在防守时也能发挥一千匹马力的力量。铁块落到胳膊上，火花四溅，电子火焰彩绘在肌肉碎散、骨骼粉碎的手臂上。

弯曲变形的铁锤再度举起。高大男人想举起右臂挡住，可是在他正要放开山刀时，就已经太迟了。

“噗吱！”的一声，是头盖骨被杂碎的声音。鲜血和脑浆飞散，劲道十足地喷到远远围着他们的手下身上。

因此，所有人回过神来。

“混帐！”

“妖怪！”

在各式武器正要火速杀来的瞬间，男爵的斗篷如魔鸟羽翼般左右开展，接着耀眼光芒从他两腋拖曳光轨，奔过山贼之间。

人类飞入空中，过了一会儿鲜血喷泉爆出。又更过了一会儿之后，才是无头尸首倒到地上。

不远处有两个女人存活。不知为何缘故，男爵的杀人光芒并没有往那边奔去。

爱璐笛与贝妮丝互相看着彼此苍白的脸。爱璐笛的左手移到了右手的气象操作器上。它虽然无法让雨停下，却可以射出阳光。

男爵转向她们。

“啊——”

在恐惧的叫声尚未结束前，男爵一跃，来到爱璐笛眼前。

她吓得错乱了起来，完全忘记了操纵器的事，想转身就逃；但从背后刺来的钢铁刀刃，扎穿了她的心脏。

“贝、贝妮丝……”

“我会收拾这个家伙。你就先去死吧！”

刺杀一直以来的同伴，抢吓她手上的操纵器，贝妮丝同时俐落做完这两件事。

男爵的攻击被爱璐笛倒下的身体给挡住。

贝妮丝也熟知操纵器的使用法，因为她知道不得不学好它，好作为爱璐笛毙命时的候补。而爱璐笛现在确实死了。

“贵族的宝物统统都是我的，我要去都城把这些卖光！”

太阳光穿过云缝射下——正要按下这功能的按钮的手，被冷冰冰地停了下来。因为有白皙的手指从背后抓住了她的手腕。

当冷如寒冰却又柔软的嘴唇贴到颈子上时，她想了起来：还有另一具棺柩。

“停止！”男爵大叫。“你会不能和我一起走的！”

这件事遏止了贵族的本能——对于吸血的渴望。

“去死！”贝妮丝甩开蜜丝卡的手，用力往前一倒。

因为从瞪着她的蜜丝卡还有男爵头上，炫烁强光射了下来。

※※※※

两人在阳光下呆若木鸡。

“他妈的，去死吧！”手指一面按着操纵器的按钮，贝妮丝放声大喊。“化为尘埃！回归黄土！”

这两句话，是贵族死去之际人类必定会说的话；可是就在她说完的瞬间，贝妮丝的手臂连同操纵器断成两段，断掉的部分落到了地上。

阳光消失，滂沱大雨下的人影是四个。不知该说是增加了，还是该说减少了。

抱住瘫软的蜜丝卡后，蓝色贵族看着因雨而朦胧的黑衣身影。

D对在血海中痛苦翻滚的女山贼，投以冰冷无情的一眼，“看来是赶上了。”

他收剑回鞘。

站在豪雨中的三名男女美如天人，如果有人看到他们，恐怕连正在下雨这件事也会忘记。

剩下的山贼自然也有对D动手，结果自然不用多言。抓住一个问出巢穴位置之后，D便赶了过来。

没去看那个令人鼻酸的现场，D视线落向的地方，是男爵跟蜜丝卡的嘴边。

接着他眺望倒卧在鲜血及暴雨中的山贼们，但眼中并为浮现任何感慨。

“进入棺柩吧。”他说。

“D——我有话要说，”男爵说着，“这女孩没有——”

“报酬要加倍。”D一面往两辆马车走去，一面道：“谁要付？”

蜜丝卡表情涌现喜色。“我来！”

“不，我来付。”

这样说完后，男爵搂着蜜丝卡的肩膀，静静地开始朝D走去。

因为D已然看出，在犹如血海的世界里，两名贵族忍耐住没有吸任何人血。

※※※※

黄土色的大地上，主要干道犹如冰冷延伸的雪白缎带，但唯独在这里，像是盛开了一朵华丽的花。

有一座像是从中剖开的七彩圆顶帐篷——但其实只是把遮阳布在路旁撑开而已，里面站着一名身穿黑衣燕尾服，头戴大礼帽的颀长老人。他那垂至胸口处，正不停轻轻弹抖的稀疏胡须，比那个排列着红宝石的领结更引人注目。

这里是行人不少的中央主要干道，由于附近与村庄的距离颇近，而且往来的行人也多，所以帐篷周围聚集了近十名男男女女，也有两三个小孩。

“好了，不管是从远方来的人也好，住在附近的人也好，都请看过来。在各位眼前的乃是世界第一的魔术师——以主要干道为家活跃在道路上，人称〔路上魔术师约翰卿〕。无论在乡村或是小镇，即使是在都城也看不到，只有在主要干道上才能欣赏的魔术，现在就要送到您眼前！费用只要一单忒，请交给那里的女孩！”

一听到这话，人们才打量起他戴着白手套的手指，所指向的帐篷角落。

喧闹声涌现。

那里有着一名女孩，极其美丽却又仿佛有些哀愁的女孩。

少女穿着和魔术师弟子身份相称的开高叉金色礼服，白皙双腿艳丽地忽隐忽现，穿梭在客人之间，拿着另一顶大礼帽不停地收集硬币，比礼服更加耀眼的金黄色秀发，在腰间不住摇曳。

为何这样的少女会在边境的道路旁，担任落魄魔术师的助手？——人们疑惑着，但在约翰卿的魔术一开始，便随即为其俘虏。

白色修长手指一晃，五指间出现了四色彩球；在一声吆喝后，又变成了四名千娇百媚的美女。观众注意到四名美女全都是来收钱的少女之前，美女群变成了身穿金属铠甲的武士，又在欢呼声中化为巨大的爬虫类，紧接着一口吞下旁边的观众。

就在由于太过逼真，观众呆立原地发不出声音的瞬间——他们畏惧的对象消失得无影无踪，只留下了仿佛从来没有那种东西出现过的帐篷和一群人而已。

时刻接近正午。

昨日的豪雨宛如一场梦幻，主要干道十分干燥，路上只有白亮的阳光——以及马车声。

面向那边的人们，几乎都在眼角中看见了骑乘栗色改造马的黑衣青年，以及跟在背后的两辆马车。

望见青年的美貌后，人们连黄金礼服的少女也抛到脑后。甚至连少女也似乎为青年所迷。

“美丽的旅人先生，您不过来参观一下吗？”约翰卿装模作样地出声叫唤。

黑衣青年望着前方不动，走了过去。

想起跟在那青年身后的两辆马车好象是贵族的马车后，人们开始骚动；这是在对青年的印象鲜烈如故，唯有他的妖气消散不见的数分钟后的事。

仿佛是一直在等着这情况似的，约翰卿捻了捻稀疏胡须的一根，对骚动的客人说道：“那么，各位先生小姐知道魔术的诀窍了吗？那就是，首先，要将对方的注意力从魔术上引开。”

※※※※

行经小村过后约一小时，D停下马匹。

前方的大地转为灰色，四处映射出有若银色蛞蝓的光泽。

连蜿蜒夹道的黑沉树林也变得稀疏，偶尔才会像突然想到似的冒出一棵来。

这块土地之所以令人毛骨悚然，或许是因为从地上喷出的瘴气之故，甚至连阳光也被瘴气给扭曲了，远处的风景看来极近，近处的景物则被严重变形到仿佛要跑出视野外。

这地方的著名特色，乃是东西长达五十公里，南北长达二十公里的广大湿地。

据说这片土地四处喷冒有毒瓦斯，还有能一口气吞下壮汉的大怪鱼潜藏其中。

左边有木头搭成的栈桥延伸到湿地上面。有两个人影站在栈桥边上。

D走近那里。

那两个人是犹如纤细小树枝般的伶俐少年，还有个圆滚滚的少女；即使没看到两人的长相，也会自然认为他们是姐弟。两人的年龄都在十一、二岁左右，脚边放着四个破旧的旅行皮箱。

注意到D后，两人露出了陶醉的表情，当D下了马，两人晕陶陶得更严重了。

设于栈桥后方的休息所墙上，挂着像是时刻表的铁板。

尽管隔着五、六公尺的距离，而且文字本身的大小会让人想用放大镜去看，但D却看清了还有两分钟船就会来。

“请问一下……”圆滚滚的女孩走过来向他搭话，满脸通红。“请问你要去哪里？”

D一瞥她胖得仿佛随时会掉了下来的脸颊，说道：“北方。”

他会马上回答别人的问题，实在令人难以想象。

“啊，一样嘛！”女孩在胸前交握双手，凝视D的眼瞳中有光芒闪动。

她咚咚咚地跑回少年那边，指着D的方向说了什么，再次交握双手，接着两隔人一起走了过来。

“好棒的刀喔！”不愧是男孩子的反应。“大哥哥——是战士？还是保镖？”

“都不对。”D又做了大异平常的行为。

“既然不是的话——那是猎人？”

“……”

“哇！姐姐，是真人耶！”

闪动光芒的眼睛变成了四只。

“哇～～”

两人一面感叹，一面开始绕着D打转。他们自然不晓得，这其实是会令人捏把冷汗的危险行为。不过在旁人眼中，这应该也是幅能让人发出微笑的码头一景。

“大哥哥，我们要去都城呢。”少年挺起胸膛说着。

“你觉得我们是要去做什么？”这次是少女发问。

“要做什么？”

“就是这个！”

活力十足的说话声往后移。因为少女十分肥胖的身子俐落地做了个后空翻。

同时，一个抱住双腿的人影轻巧跃过她头上，是那少女。在两人要着地的前一刻，彼此伸出双手，接着在双手相碰的瞬间，两人再度弹入空中。

姐弟俩描绘出令人目眩神迷的轨迹，紧跟着又再度弹起。就算他们身上装有可以违反能量保存法则的装置，这特技也只能以〔出神入化〕来形容。或许只要这对姐弟的手掌能相碰，他们就能够一直不落地。

令人觉得大开眼界的特技出乎意料地短，因为从湿地深处，有台大型气垫船穿过瘴气出现了。船底喷出的空气猛烈溅起泥巴，速度将近一百公里。

姐弟俩从离地十公尺的高空无声着地后，跑到了D的身边。

“怎么样？”

两人不约而同地发问，不愧是姐弟。

“很棒。”D说道。比起两人的特技，这句话更接近奇迹。

两人立刻高兴起来。

白色雾霭被推了过来，包围三人。冲出瘴气后，气垫船——湿地用的渡船和栈桥接了舷。

这是足以载运一百人或是五十辆马车的大型气垫船。貌似商人的四、五名船客，跟先下到栈桥的摆渡老人打了招呼后下船。所有人瞧见D后都张大了嘴，看到他背后的马车后，则又脸色惨白，那模样十分值得一看。

满头白发的摆渡人粗声大气地喊：“好了、好了，上船、上船！十分钟后就出发。”

※※※※

开船后不到十秒，岩石与栈桥便统统消失在白雾面纱的彼方。

D在船的最尾端，一直望着位于船首的操舵处，以及正在和摆渡老人说着什么的两名小孩。此时，蓝色马车出声问话：“正在通过沼泽吗？”

D回答：“是湿地。去休息吧。”

似乎即使躲入棺柩，待在马车里，男爵也能知道外面情况。而且如果是凭监视荧幕知道的话，就不会说是沼泽，由此看来，应该是靠贵族的超能力知道的。

“另外还有三个人……两个是小孩子。”

或许是从这句话的语气中听出了什么，D脸上出现了冷厉神色，说道：“别违反约定。”

“我知道，放心吧。”回答后，马车的主人又说：“虽然是多管闲事，不过说不定敌人正准备动手。有个家伙能在空中飞。”

“知道了。”D应道。

不知D究竟有何打算？这里虽然说是湿地，却深得无法测出深度，马车或棺柩一旦从船上摔落，都不像有可能再度浮起。而且，就算是D，在四周为泥泞所包围的情况下，也应该没有对付自空中来袭的敌人的方法。

此时，一个横躺于右舷前方十公尺处，看似倒地树木的东西突然直立了起来，“飕！”地朝这边伸出，简直跟惊奇箱里装了弹簧的人偶一样。

姐弟俩“啊！”地惊叫。那东西看起来和木头一模一样，但前端有着形似吸盘的嘴巴，以及三只眼睛。

“噢喔？！”叫了一声以后，摆渡老人转动船轮。船只一面带起泥巴喷向那东西，一面向左拐弯。

哪一边快？它的嘴巴朝少年头上——朝着船只弯了下来。

以那为中心，三个人影开始奔跑。两个较小的人影跑开，漆黑身影则奔近，接着闪光迸现。

那东西的头被斩成两段，头部发出“碰！”的声音砸在船上，颈子则翻滚扭动犹如长鞭。

空中瞬间暴绽出蓝黑色血花，当那鲜血如冬季的怪异骤雨般倾盆洒落时，气垫船已经以高速远离原来的方向。

“你、你们到底是什么人？”也难怪握着舵轮的摆渡老人会如此问。

“就跟你看到的一样，是个特级师哟。”女孩张开双手恭敬地行了个礼。

“我们从以前待的小马戏团，被叫到了都城的大马戏团去喔。”少年将手按在胸口，低头行礼。

“要去都城呀……”

大概是由于这份工作的缘故，老人胆识过人，他在说像是佩服的话时，语气依旧不变。

“不过只是俩个小娃娃要旅行，通过边境一定很辛苦吧。爸爸妈妈呢？”

“老早就死翘翘了啦。”少年回答，丝毫没有一点阴影。

“是这样啊。我问了多余的问题哪。”老人微微一笑，又转向D那边，“不过，你——”

少年与少女正用超乎尊敬，说是爱慕也不为过的眼神看着D.在老人要继续说下去前，D问：“不是应该走在安全的路线上吗？”

“不，那个——这就是平常的路线了。换句话说，跑错了地方的是那个家伙。虽然这事很少有——不过不用担心，我不会走险路的。”

“有危险生物的巢穴吗？”

“恩，在更东边的地方。没问题的，这儿不可能会有的。”

“前方有危险的东西吗？”

“这个嘛……大概是〔旋风〕吧。”

“那是？”

“不用担心，时间还很充裕——”才刚要说话，老人不禁倒抽一口气。

前方漂浮着黑色的横倒树木，而且还不只一根两根而已，而是塞满了整个视野，还在成群蠕动——“怎么——会这样？！这些家伙的巢穴应该在更东边才对！”

“倒退。”D抓住孩子们的手。

“来不及了！必须慢慢通过。别说话、也不能呼吸！”最后的要求强人所难，不过对老人来说，这恐怕是无庸置疑的认真命令。

如今，进入了那群黑色横倒树木——长颈龙之中的气垫船，停止了空气喷射，靠着从底部撑出的浮囊和汽油引擎，换成低速前进。前进得缓慢无比，仿佛风平浪静。

D姑且不论，俩姐弟和摆渡老人自然是脸色苍白，因恐惧而无法动弹。不过两个小孩即使面对害怕的东西也没把眼睛转开，果然是生活在边境的人。

还不足一公尺——在舷侧外三十公分处的泥巴跟水洼里，黑油油的它们正蠢蠢欲动。

虽然它们大多数都静止不动，但偶尔有一只微微蠕动后，周遭的好几只就会跟着它一起蠢动，恶心的泥泡弹出泥巴，将泥沫溅入船中。

有句话叫〔不入虎穴焉得虎子〕，但现在却不是要得虎子，反倒像是为了保住自己的性命，而进入虎穴——还是进入了数百头饥饿猛虎的巢穴。

事实上，大家并不清楚多大的声音和力道会让它们醒来；但就摆渡老人看来，恐怕会觉得如果现在发出的引擎声、船身带起的水波再强上一点，怪物们就会群起而攻。

气垫船前进。

只能把命运托付予引擎声以及船泛起的水波。

十分钟……二十分钟……摆渡老人低低“啊！”了一声。

在大约一百公尺的前方——已无它们的踪影，眼前只有一望无际的黑色泥土与积水。

姐弟无言地互相拥抱，两人的手依旧抓着D的手。

“啊？！”摆渡老人又再轻叫了起来。这次的语气不一样。

因为在这骇人水路的终点处——黑色泥土上，孤伶伶站着一个人。

那是个男人，自颈部以下覆盖着葡萄酒色的斗篷状物体，脸又细又窄。

若是棺柩里的男爵在外面，大概会认为自己最糟的预感成真了。当D收拾地下刺客的那一晚，从空中袭击男爵的人，就是这个男人。

“刺客？”D问道。

这句话确实传入了前方男子耳中，但那对姐弟只是用有些奇怪的表情看了D，而摆渡老人听到了也毫不在意。

“没错。”男子立刻答道。“我的名字叫西邱。和你后面马车的主人交手过一次，这次是第二次了——而且，不会再有第三次。”

“是你让这些生物跑来这里？”

“正是如此。我在摆渡的路线上洒了那些家伙喜欢的食物。能来到这里真不容易，不过你们得死在这里了。”

西邱一伸双手，斗篷张开，那是巨大的酒红色飞翼。

看到飞翼内侧的发光圆筒那一刹那，D命令道：“全速前进！”

他们尚未通过凶兽的巢穴，但纵使如此，摆渡老人却像中了妖术似的听话照办。

切换引擎速度，回复气垫船机能的同时，宛如喷射机喷射气流的空气，赋予了船身一公尺的高度，以及一百二十公里的时速。

气垫船急速前进的瞬间，男子身上的圆筒喷出了白烟与火焰。

千钧一发，飞弹消失在船前一刻的位置，爆出轰然巨响还有高耸水柱。

极其骇人的嘶鸣声响起，镰状的长颈陆陆续续伸入空中，怪物们〔目卑〕（这是一个字哦，念BI，打不出，只能组合了）睨眼下的生物。

西邱没有射出第二发的余裕。

不给怪物们弯下颈子的时间，气垫船撞上了西邱。

没有撞到，葡萄酒色的色块飞入空中。

或许由于那色块并非垂直飞升，而是先往横飞再上升的缘故，D的离鞘一剑和他擦身而过，迟了一瞬间射出的白木针也被他轻松闪过，西邱名副其实的〔身轻如燕〕。

飞升到离地二十公尺后，他停在空中，火焰与白烟从他两腋下射出。

“呜噢！”摆渡老人操控舵轮，但慢了数十分之一秒，飞弹命中船尾。

不过只有船尾护栏被炸掉，大概是由于飞弹本身是小型飞弹，还有摆渡老人的技巧高明使然。

然而两辆马车猛然倾斜，当白色的车身往船尾滑去时，姐姐看到被炸掉的缺口比马车来得大，放声大喊：“危险！”

D疾跃如电，抓住了蓝色马车最前面的马匹身上的缰绳。

蓝色马车前进，白色马车也跟着往前移。

黑亮龙头与吸盘状的大口，从三个方向往他头上冲了下来。

D着这马匹，挥出一剑。

即使身处如此险境，吸血鬼猎人的剑技依然神准无比。三个龙头皆被斩落，其中一个掉在船里，往船首方向滚去。

D正欲疾奔——船尾猛然下沉，马车再度下滑。D正要拉住马，却又停止了动作。

惨叫声响起。

因为刚刚被斩下，在船上滚动的龙头，出其不意地跳了起来，用头上的吸盘吸住了摆渡老人的肩膀。

“呜哇哇哇哇！”

老人向后摔去，脸部刹时变成满是皱纹的木乃伊状态。因为它们是以生物的体液作为住食。

“飕！”白木针疾射而至，打穿了怪物的脑袋。

在它离开的同时，老人也摔倒了地上——马上又爬了起来。

他死命转动船轮，向左转弯。必须要从长颈龙比较少的水路穿过去才行。原本路线的前方，早就被相互纠缠的长颈给堵住了。

或许托了摆渡老人的神技之福，渡船毫无滞碍地穿行过耸立如林的黑色长颈，终于脱离了它们的巢穴。

“太好了！”少年大叫了起来。这也情有可原。

然而，紧接着又换成面向船尾的少女害怕地惨叫：“追过来了！”

不知它们在水中的身躯是什么形状，那些高举的头颈自动倾斜成六十度角，用不输给时速一百公里渡轮的高速追了过来。由于速度极快，船身剧烈摇晃、弹跳，连支撑着马车的D也无计可施。

“船长先生——要被追到了啦！”在姐姐大嚷的同时，气垫船的方向突然一变。并不是因为摆渡老人的关系，而是因为泥水发生了变化。

“啊、啊、啊、啊——”不知是姐姐先，还是弟弟先——两人发出了不像人类发出的恐惧尖叫。

只见泥沼正在旋转。旋涡外缘的直径足足有一百公尺长，而且还在不停扩大；相对的，旋涡内侧——漏斗状的斜面，也正不住地增加深度跟斜度。船只只能被离心力压在旋涡上端附近。

这个应该就是摆渡老人之前所说的〔旋风〕。

它本来是潮汐涨落时加上特定条件后，才会产生的海上大型旋涡，但现在却发生在泥沼里。

而且，当通过怪物巢穴时所花的时间，与为了逃跑而改变的方向加在一起后，渡船便刚好冲入了泥泞大旋涡的正中央。

不仅只有渡船，连逼近的一群黑色龙颈也相互缠卷，不停翻滚转动着滑下泥浆斜面，接连被吸入漏斗的底部。这幅战栗的光景除了令人发毛之外，居然还让人有滑稽的感觉。

笑声从头上洒了下来。

抬眼一看，D和那对姐弟看到身披斗篷的人影，浮在旋涡边缘五公尺外，离船约有十公尺高的空中。

不知道那斗篷有何机关，连上下拍动也没有，就能让西邱浮在空中。

“怎样，D？这一切都是我准备好的陷阱。让你和那些怪物相互攻击，让船跑到它们里面消耗时间，还用上飞弹，都是为了要让你们直接跑进这里。能从那些怪物中逃出来也实在厉害。不过虽然你花了那么多工夫，但还是得死在泥巴里面。还是说，你会有办法逃过这一劫？”

西邱弯身大笑，“你们能逃离这里的方法只有一个，那就是我把飞弹射到旋涡的中心去。只要让旋涡的底部变形，泥浆的流向就会改变，因为它毕竟跟海水不同。不过，那飞弹现在却是要送给你们的。”

银色圆筒在西邱腋下转向他们。无论D如何高明，也似乎无法逃过一劫。

就在此时——两个人影跃入空中，不，因为船被吸在旋涡的斜面上，正确来说，是他们往斜上方跳了出去。

人影和人影在空中相碰后，马上再度弹升。西邱连做梦也没想到这两人是冲自己来的，一方面因为两个人影太过迅速，一方面也由于完全没料到会有这种本事的人在船上。

一瞬间，三个人影撞在一起，飞弹喷着火焰射出——飞弹往泥涡中心射去。

就在让人觉得会爆出黑色水柱，不，应该说是泥柱时，旋涡以令人吃惊的速度停了下来，斜面升起，渡船被推回到了水平面上。

三个纠缠在一起的人影往船上摔了下来。

D的一剑迎了上去。

姐弟毫发无伤；西邱的身体从中被砍成两段，飞天刺客喷洒着犹如红墨水的鲜血，头下脚上地摔入泥海中。




第四章 塔罗斯的武器库
从长颈龙、大旋涡、西邱的攻击种幸免遇难的渡船，在击毙西邱过了三十分钟后，抵达了对岸的渡口。

D确认两辆马车跟小孩都已下船后，正要上岸——“这档事可够我吹嘘一辈子了，”摆渡老人对他咕哝着。“不过你也知道，救了大家跟船的真正英雄不是你，对吧？”

摆渡老人的视线落在手提行李箱，茫然站着的两个幼小身影上。

“我也不是叫你带他们走，但至少拜托你跟着那些小孩直到坐上马车为止哪。唉，他们还真勇敢。”

“我很赶。”D语气冰冷。

“马车不到晚上是不会来的。在这段时间，谁担保他们不会遇上坏人啊？我又非得马上返航不可。”

“你走吧。”说完，D踩过渡板上岸。

看着D的背影，老人冷不防念了句：“真无情——跟贵族一个样的王八蛋！”

走近两姐弟后，D说了句：“做得很好。”接着从瞬间红了脸的孩子们身上移开了视线，翻身上马。

姐弟俩默默目送领着马车往主要干道行去的黑衣年轻人。他们并没有感到悲伤，父母都已不在了，这并非第一次与人离别。

“不知道还会不会再遇到呢……”少年喃喃自语。他十分清楚答案，所以没向D拜托什么。

“忘记曾经和那个人在一起过的事吧，恩？”

听到姐姐的话后，少年点了个头。以他的年纪，还不知道其实姐姐比他难过百倍，但除了这样以外，也不能多做什么。

不过至少——“也没有回头看我们一眼啊。”

第二辆马车的背影登上了和缓斜坡的顶端，青年的身影已然不见。

“他是和谁都没有缘分的人呀，所以不会回头的。”

少女注视着歪立于斜坡坡底的路标，不禁觉得到都城的距离十分遥远。

接着她望向天空。离太阳下山还有段时间，却又觉得那时间很短。

※※※※

“已经看不到他们了？”

听到蓝色马车内飘来的话，D应道：“你在意？”

“我在迷迷糊糊中有看到战斗……我们能够没事，都是那对姐弟的功劳。”

“既然如此，去道谢如何？”

“说什么蠢话！”

这句污蔑的唾骂，是蜜丝卡说的。

“即使已经迈向了日落西山的时刻，我们仍是贵族。要对低等人类低头这种事，就算流干了最后一滴血也做不到。哼哼，这样的情感是像你这种半调子贵族无法理解的。”

她的声音变成了魂飞魄散的惊叫。

因为四匹马突然仰立了起来。

虽然不到一秒它们就恢复原状，但蜜丝卡的辱骂已然停止。大概是她察觉到了，是D一勒缰绳，让马匹站了起来。

“说话最好谨慎一点。”男爵用一板一眼的口气说了。“他尽义务的首要对象是我，并不是你。”

“你说的是什么话呀，难道比起我来，您打算偏袒那个血统肮脏的猎人？”

“我只是传达事实。尽管不知道他体内所流的血是继承了谁，但从那武技、精神力量来看——不像是会在这种穷乡僻壤出没的贵族。”

“您太过懦弱了！竟然奉承半吸血鬼这种货色。”

“我只是告诉你事实。”男爵用更有力的语气宣告后，结束了争执。

相对的，D说到：“还有一公里就到塔罗斯的武器库。”

“怎么会这样——不是没有要去那边的吗？”蜜丝卡的语气中荡漾着不安。

“这附近妖物很多。只有那里安全。”D道。

“就这样继续前进如何？就是为了要对付那些妖物，才需要护卫的嘛。”

“因为船上的战斗，所以现在并未装上马蹄铁，必须装上才行。安装时如果有大型妖物来袭会颇麻烦。”

“你忍耐一下吧。”男爵的声音解决了争论。这次他的声音是从极近处——车夫座传来。

“马车就交给我吧。”苍白贵族一面熟悉着缰绳，一面回顾四周。

“你进到里面去！”

“我等不到黄昏了，快闷死了。”

“真古怪的贵族哪。”有个声音这样说了，自然，不是D.棺柩不仅是贵族睡眠的地方，依据情况不同，有时甚至会成为住处或避难舱，而为了过得舒适，内部会大量使用贵族科技的精髓。

在大约五十年前举行的共同调查中，出土了近两百具安有三次元空间回路的棺柩，大大震撼了人们。其中的几具棺柩即使持有的贵族不在了，却仍一直在顺利运作。结果有的调查员在棺内的巨大庭院中迷失，永远回不到地上；有的摔入无边无际的海洋正中央，因而溺毙……这些例子不胜枚举。似乎也有记录记载，有的贵族从出生后，一次都没离开过棺柩。

虽不知博拉珠男爵用的是什么样的棺柩，但主人是个怪人却无庸置疑。

从道路右边，有一座仿佛由黑暗凝固而成的巨大城寨，缓缓逼近。那股好象只要碰到它的影子就会被撞开的重量感，气势惊人，别说是通过的行人，就连嚣张的妖兽也会对它心生畏惧。

在钉有一人大的铁铆钉的大门前，D停下马车。虽名为城寨，但它也只有面对道路的大门跟支撑大门的部分而已，本体被包含在耸立于门后的岩山内部。

抬头细看，壁面因风吹雨大变得凹凸不平，在犹如大睁的无神眼睛的枪眼里及走道上，皆不见人影。只有像是正听取遥远银河传来的声音，仰对天空的碟形天线，在月光下闪闪生辉，因此显得更加荒凉。

“我们做了很奇怪的事啊。”男爵凝望壁面，喃喃自语。“既然发明了一万年也不会锈蚀的金属，为何却要用会腐朽的石头，做它与外界的连接点？简直就像是在期望灭亡一样。”

俊美男子伫立于月光下，风声烈烈。

黎明总会来到——D下马，走近位于大门旁的开关装置。

打开满是铁锈的盖子，注视了一会后，D对它碰也不碰地直接往大门走去。

男爵朝他说：“没有专门的钥匙是没办法的。要不要绕过去？”

“门没锁。”

“就算这样也不可能。大门是重达五万吨的液体金属，从外头施加的力量，无论多大都没有用。”

男爵没去拿备在车夫座的喇叭枪，而是举起一枝身旁的短矛。

尽管看起来只像轻挥了手一下，短矛却被赋予了迅如飞燕的高速。

短矛插入铁铆钉大门内几至没柄，但它却像刺入水中一样，没有受到什么阻挡，而且从短矛插入处的表面，确实泛处了像是波纹的起伏。

在眨眼两次的时间内，短矛被吐了出来。

构成大门的液体金属，会往外来力道的反方向流动，藉此送回一切攻击能量，让大门不会损伤。不仅如此，大门还会自动进行修复。

“就像你看到的一样，快点死了心去找新的过夜场所吧。”

这是蜜丝卡的声音。她不知何时站到了马车旁边。

连头也不回，D拾起地上的短矛扔回给男爵。男爵自然而然地伸出手，轻巧地接下那把短矛。

两名贵族看见D的右手按上大门表面。

手沉了进去直至没腕。

蜜丝卡浮出一丝冷笑，又突然睁大了双眼。在她几乎快掉下来的眼睛中，看到了大门开始缓缓后退。

“怎么可能……怎么可能……”白皙的女贵族喃喃说道，并非在惊讶只用一只手就可以打开五万吨的大门，而是对能让大门开启的D感到震惊。

蜜丝卡自不用说，就连博拉珠男爵也在车夫座旁说不出话呆住了。他微微动了嘴唇：“以前我曾听说——贵族所有的城寨、城馆。不论如何滴水不漏，都一定会有一个机关，那机关能让特定的某些人如空气般自由出入。据说那机关的位置和操作方式，只有那一族的人才知道。”

蜜丝卡浮现恐惧的神情仰望男爵。因为她理解了他话中的意思。

“怎么可能……”

高傲的贵族少女再度说了，仿佛她只会说这句话一样。

“那个家伙……那位大人……”

※※※※

一行人通过后，城门再度关闭，荒废的气息包围了他们。

这里三面被岩石包围，和那处山贼巢穴十分相象。然而，抬头一看的话，会发现取代穹苍的辽阔黑暗天空，其实是令人觉得具有无限质量的巍峨连绵山岩。

除了大门之外，这座城寨的建筑全是在岩山中挖凿成形的。

除了发电所、变电所、能源转换厂，这些认得出来的建筑物以外，还有许多不明用途的建筑物。

男爵的态度虽镇静却又洋溢着好奇心，环顾了周围一会儿后马上说：“这里就是〔塔罗斯的武器库〕吗——我还是头一遭进入诅咒之地。”

远从贵族的鼎盛时期开始，这个名词所代表的地方，就已经是人类们议论的话题，而直到近年，才好不容易找出了通往这个骇人实验的阶梯。原来对遭人诅咒的生物们而言，也存在着他们咒骂、恐惧的对象。

举例来说，名为〔红云〕的大气圈外浮生物，体积广达五百平方公里，会在冬季某日突然下降，将下方的生物尽数吸收消化。贵族和人类之所以勉强逃过它的魔掌，是因为它降下的速度极为缓慢，在推算出它达到地表的正确时间与位置后，能先移开该地所有生物——动植物统统包括——的关系。之后只学要再等三天，庞大的云团便会离去，那景象宛如雄伟壮丽的晚霞。

为了寻找事物而降临，却只能空腹离去，至于它是如何度过接下来的二十多年，即使凭借着贵族的科学技术，也始终无法了解。

又举例来说，传说中位于东部都市区某处的〔贵族专用迷宫〕，对人类来说不过是个蜂巢状的都市，但继承贵族血统的人只要踏入一步，它就会化成让贵族再也无法离开的迷宫。

为什么它会选择性地让贵族〔迷失〕？——这点也同样原因不明。

“好冷。”蜜丝卡抱着双肩轻轻说了。

D和男爵也感受到了。从一踏入城内的瞬间，便有股妖邪鬼气朝他们吹来。

“你觉得会是什么？”

听到男爵的问话，D望着斜左方说道：“这个问题没必要问。”

一座极其巨大怪异的建筑被遮掩在黑暗中，只是在承继贵族血统的三人眼里，它看起来就像在光天化日下一样。

“有必要过去确认。”男爵留下这句话后迈开脚步。

走了十来步后，又转身说：“你留下来陪伴女士吧。”接着再度前进。

“请您也带我一起去。”蜜丝卡鼓足勇气说了。“在这种诡异的地方，我不愿意和半吸血鬼这种东西在一起。”

“但是至少比和我一起过去安全。”

“才不会！”她的语气即使以悲痛来形容也不为过。

尽管被强烈嫌恶，D仍面无表情地站着。

“我知道了。可是，就算你成了累赘，他也只会优先保护我。”

“这我十分清楚。”恶毒的视线瞪向D.在蜜丝卡居中，D殿后之后，三人便开始朝相同的命运走去。

身为护卫，D本应阻止男爵的行为，若在平时他一定会如此做；但之所以没有这么做，是因为他判断非得先确认那股鬼气的真面目不可。那股鬼气就是这么惊人。

那座建筑的玄关令人觉得像是有一堆角状突起，无视空间秩序地胡乱生长，三人在那里停下脚步。

大门果然也是液体金属。

男爵拦下正妖要上前一步的D，“这次我来试看看吧。”说完他走向前。

他右手贴上看来有些松软的银色表面后，自然地沉了进入直到没腕。

几乎就在同时，门缓缓开始退后。

“真厉害——实在是太高明了！”蜜丝卡提高嗓子喊着，接着又尖酸刻薄地说：“像那种混血儿的招式，您轻而易举就施展出来了呢。”

说到这儿，她突然想像起了什么，说：“莫非，继承了神祖大人血统的——”

“虽然很遗憾，但我并没有那个福气。神祖大人对我而言，乃是犹如神祗一般的崇高存在。”男爵语气风凉地说了。相对于脸上的毫无一丝自傲，后半句话里荡漾着无限的畏惧以及敬意。

“跟在后面。”D说道。

这是身为护卫的正确作法，所以蜜丝卡虽然生气却也不说什么。

接着，飘飘然有若后方两人不存在一样，黑衣青年朝鬼气盘旋的黑暗室内踏出了一步。

※※※※

迎接三人的乃是一个广大的空间，即使用虚无来形容也不为过。

因为这里空无一物，没有任何一个东西。眼睛看到的，只有牢牢黏在地板、墙壁、天花板上，犹如熔岩流的缠绵隆起。

“融化了呢。”蜜丝卡道，用事不关己的兴奋眼神看着。

“一切都融化了——外表虽然没有异状，不过建筑内部却不知道是发生过什么事。”男爵一边看着四周，一边说。“是战斗吗？就算是那样，却连一具尸体都没有，而且融化的样子整齐得有些奇怪，可以感觉出一股只打算破坏内部的意志。”

“非破坏不可。”D接话了。

蜜丝卡紧张地望着他。因为她觉得似乎这名美丽年轻人，就是进行破坏的本人。

不知他是否察觉了这件事，D补充道：“不想让这间工厂的设施被再度使用——那股意志一心一意只为了这件事。”

“总之，就是不想再度制造出武器了——不知道是什么样的武器。”男爵的话并不是疑问。

这里，就如他们数度提起的一样，是个武器库。不单只有收藏武器，看到这些设施后，自然也知道这里还会进行制造。

制造方面有机械人等等负责支援，贵族担任首脑。过去那冷血无情的崇高支配者——一无所惧的桀骜魔物，他们所制造，然后为了避免再度被制造，而将设施破坏的武器，究竟是什么样的东西？

“果然是这样。”男爵自行回答了自己的喃喃低语。“当然，我不知道那是个什么样的东西，不过听说为了开发那个武器，花去了好几百年的岁月。第一期、第二期的开发团队都死光后，到了第三期才总算完成；可是在完成的瞬间，负责人却又下达了破坏掉一切的命令，而且加以执行。”

“为了被破坏而被造出的破坏者是吧。”D轻轻说了。

在宛如墨汁流漾的黑暗中，两名贵族一时无语。

D一抬下颚。

充满死寂与毁灭的黑暗目的地，就是前方的墙壁。

“是那里。”博拉珠男爵点点头，转向D问：“要怎么做？”

D像是忘了两人的存在般向前走去，到达壁前后，用手按住墙上某处。而打开城寨大门的奇迹，再度显现了的证据，便是他的手沉入了墙壁中直至肘部。

过了五秒，他转身走回两人所在处，说道：“这是个很短的旅行。”

“放着别管它如何？”蓝色贵族问。

“〔破坏者〕看来仍未毁灭。”

蜜丝卡吸了口气。

“反正它在我们碰不到的地方。永远不会对外面有影响的。”

“永远是吗？”D点了个头。

“我对一件事感到纳闷耶。”

两人望着宛如白色花朵的美女。

“在我的感觉，这股鬼气出现的时间，是我们通过大门后没多久的事，在那之前这里都还只有普通的废墟。应该有个让〔破坏者〕苏醒的原因才是。”她的视线忍不住看向男爵。

“很有可能。如果是神祖大人那一族，或许就能造成这种情况。”男爵的目光左右游移，说道：“好象没办法心平气和地待在这里哪——出去吧。”

※※※※

离开建筑物后，远方的鸟啼传入耳中。

“〔夜之子〕是吗？”男爵眯细双眼，“就连它们也不会过来这里，过来贵族的巢穴。”

“您说的这是什么话。”蜜丝卡发出异议。“无论〔夜之子〕也好，其他生物也好，全都是我们创造的东西。之所以没有造访我们的所在之处，是由于太过敬畏我们之故。”

“敬畏容易变成恐惧。而在那之后，剩下的大概就只有憎恨了。”

“的确是如此——不过，就算是那样又有何妨？优越者能沐浴在低劣者的憎恶中，本来就是种光荣。”

“我也是这样被我父亲教导的哪。”

“令尊真是优秀出众。”

蜜丝卡不知道男爵正要去杀死他的父亲。

鸟再度啼鸣。

男爵望向旁边，因为站在那边的D，声音传入了耳中。

“它们在说什么？”D如此说道。

“是在赞美着贵族的光荣。”蜜丝卡的话依旧是在说给男爵听的。

“你觉得是什么？”男爵问道——在问俊美的护卫。

“光荣以及敬畏……”D说了。

蜜丝卡轻轻微笑。

“还有灭亡。”

目皆欲裂的蜜丝卡正要反驳，却被阻止了，阻止她的是男爵的点头动作，以及再度响起的鸟叫声——这次的叫声仿佛是飞离前的告别。

在月光、夜风、黑暗中，只有时间不停流逝。

D突然注意到自己睡着了。

他当然很疲惫，然而让他陷入睡眠的原因，和截至目前为止的各种肉体、精神诱因完全不同。因为即使他拥有身为半吸血鬼的超绝第六感，仍然不知不觉地陷入了昏睡之中。

离开身体倚着的马车，他望向男爵。

男爵刚从地上爬起来的模样，更增添了这场昏睡的诡异。

“听到了吗？”D望着工厂建筑的方向问。

是一道常人完全无法听见的惨叫让他醒来，那惨叫声细微得有如风吹树叶发出的轻响。

男爵不约而同地看往同一个方向。他们都注意到了蜜丝卡不见踪影。

两忍拔足狂奔。

工厂的门是开着的。

D先冲了进去。

看穿黑暗的双眼，清楚看见了原来的墙壁上，开了一个犹如在惨叫的嘴巴的椭圆形大洞。

本来从那里冒出的鬼气已然消失，为破灭所支配的工厂内极其静谧，潜藏着骇人的事物。

“在那里！”男爵朝右边奔去。

知用眼角瞥过倒在男爵前方的白衣美女，D靠近洞口，毫不犹豫地走了进去。

高达三公尺的洞穴，笔直通往黑暗的核心。

蜜丝卡所释放的东西，就是从这里出来的。不，应该是那东西将她招来了这里，还让D跟男爵陷入昏睡。

被封印的存在在违抗了封印者的意志，一直等待了数千年之久。

仿佛要挑战这段漫长的岁月，D奔入了黑暗深处。

※※※※

男爵迎接了从工厂内部出现的俊美身影，蜜丝卡不在。这是D消失在洞穴深处过了一小时后。

“蜜丝卡在棺柩里。”男爵说道。他认为黑衣的护卫本来就不可能会询问，毫无关系的女贵族平安与否。

“状况如何？”D问了，一下子就推翻了男爵的判断。

“非常衰弱，全身的生物韵律极度低落。接下来只能看RBS的了。”

回复系统（RBS），乃是贵族棺柩中不可或缺的机械装置。

以不老不死为傲的贵族，并非一定就是不死之身，这件事可由人类使用的木桩跟斧头来证明。所以贵族对这方面的防范也毫不懈怠，其中花最多心思的，便是用来保证他们安全血之沉睡的墓地以及棺柩。

DNA锁与多重心理妨害装置，守护着墓地大门，此外还有重达数万吨的超重合钢扉。

纵使人类的智慧足以通过这些，在通往墓室的道路上，〔虚构通路〕和〔永恒通路〕也会将入侵者引入异度空间，在那里等着他们的，是残忍得绝无仅有的机械兵与傀儡兽。

有些贵族即使心脏被白木桩钉穿、头被砍下，也还有强韧的生命力，这时他只要拔出木桩，把首级——就算变形了也无妨——勉强按在伤口上，然后在吸血鬼生命火焰熄灭的前一刹那回到棺柩里，他们智慧与宿命观的成果——RBS，便会全力防堵主人走上死亡之路，再度构筑黑暗的DNA，加以活性化。

尽管不清楚要让不灭的生命再度体认到〔不灭〕的含义，过程需要一周或一年？但当棺盖再度打开时，人类便会看见本该死去的贵族重新归来。

虽然蜜丝卡病因不明，但像这种单纯的身体衰弱，只需一晚即可完成治疗。

“处理掉她比较好。”D淡淡说出了可怕的话。

“为什么——在那洞穴里面看到了什么吗？”

“封印堂。”

那时封印不可现世的宝物或发明的空间，需要有贵族院的许可才能建造。

“就在山腹往里面两公里的地方。”

※※※※

D所见到的东西，是往三次元方向各自扩展了数公里的庞大空间。

放在正中央，长五公尺、宽两公尺的床台，还有占满四周的各色怪异物品，酝酿出了〔堂〕这个字的宗教意味。

“那里有些什么？”男爵问。

“麦比乌斯书籍跟血泉、多重层战场。堂里几乎都是这些装置。”

“大概是要让醒来的东西沉迷于阅读，用无限的鲜血治愈它的饥渴，再用永无止境的战斗燃烧它的战斗本能吧。这是所能想到的最强封印手段了——但尽管这样，被封印的东西却仍想要被放出来。”

D应该也是这样认为。

永无终结的麦比乌斯书籍，会让翻阅者不知不觉中回到第一页，而且因为书籍的内容会变得截然不同，所以读者会被无法满足的好奇心所驱使，永不停止地一直读下去。

然而，印刷动作本身会有无限分之一的几率产生错乱。D认为他所看见的塞满墙面的书籍，应该就是为了这一点而放置的预备品，因为贵族们连对那无限分之一的几率都感到害怕。

血泉则是为了解决饥渴的装置，毋须多说，自然是堂内大机械装置中的某个部分，能不停运转，利用有限材料供给无限血液。而支援这装置的后备装置，还有支援后备装置的机械，也都不管三七二十一地统统装在一起了。

然而，D瞧见的书籍全被看过后就扔开，应该满盈的血泉已然干枯。

如此一来，苏醒的破坏者，便只有将好奇心转向制作者们所寄望的最后屏障——多重层战场了。

时间的奥秘姑且不论，贵族们已初步掌握了空间的奥秘，并将成果活用在很多领域中。

例如物质传送，或者将湖泊和山谷封入小箱子的微型造景便是一个例子。

其中也发展出了能产生无数敌人的游戏。先在某个空间准备士兵与武器，再将这个空间重叠上数千数万层后，就算永无止境的战斗欲也会被消磨怠尽——或许一直不停地得到满足。

这些东西会被准备在连贵族也无比恐惧的破坏者的安眠处，也是理所当然的。

“战场故障了是吗？”男爵的疑问也是顺理成章。

“没有，”D答道。“全被破坏了。”

“真是惊人。”男爵的话中充满了强烈的敬畏——以及杀意。

正是如此。敌人愈强，自身拥有的斗志与残忍便会愈发旺盛。这正是贵族身为文明霸者的一大特征。

“只留下了一个东西。”

D的一句话，虽然让男爵觉得被泼了盆冷水，却更煽起了好奇心。

“噢，那是什么？”

D把外套内侧取出的东西，展示在男爵惨白的面前。

那是个二十公分左右的水晶状物体，它淡紫色的内侧包有金属球体。

“好象是通讯结晶嘛。恐怕是五千年前的东西了——能够读取吗？”

“不行，讯息的解读装置有部分受损，修理似乎要花点工夫。”

“战场应该有数万层吧，你怎么找到的？”

“它被亚空间包着，设有标记。”

“隐秘得连破坏者都没有发现？——拥有能发现它的血统之人，就算在贵族中也十分罕见哪。D啊——你究竟是何方神圣？”

“那家伙现在很饥渴。”D说道。“对鲜血和破坏都是。我走过的通路有两千公尺，填充着高分子补强剂，是〔破坏者〕花了五千年挖出来的。”

“然后它在里面休息，而休息时我们碰巧来了是吧。D，为什么那家伙会再度醒来呢？”

“蜜丝卡知道答案。”

“让〔破坏者〕苏醒过来的，恐怕是种类相同的〔气〕。D——是你吗？”

“……”

“我似乎做了相当不礼貌的事哪。”

“梦话等睡着后再说。”D一瞥城寨的出入口。“没有气息离开过。那家伙还在内部。”

“里面也还有其他的设施。”

“留在这里。”

D转过身去。

此时，有马车奔跑的声音从大门外接近，只有D和男爵听得见的马车声停在大门前，紧接着敲门的声音传入耳朵。

“是定期马车。”男爵说道。

可能是那对小孩在等的马车。车会迟到近半天，在边境是常有的事。

那急促的敲门仿佛是在求救，理由马上就揭晓了。

有新的马蹄声从更远处逐渐逼近。在听到不6轻而易举地知道了马蹄的数量不少。

“大概是强盗吧——要怎么办？”

“你是雇主，随便你。”

“外面是死路，里面也是死路哪——”男爵往大门跑了过去。

不等D跟上，他便把手伸向开关大门的装置。虽然外面的装置坏了，但内侧的似乎还没故障。

当大门开到他身旁的同时，四头马车连同发了疯似的拉车马，一同冲进了城寨里。

男爵的手正要再度碰触装置。

就在此时——女人的惨叫声响彻夜空。

不仅男爵和D感到错愕，连喷溅着唾液、眼睛通红的拉车马，也吓得仰立了起来。

惨叫声是蜜丝卡的声音。她人不在外面，而是在马车载着的棺柩内那舒适的小天地里，她在害怕什么？！

D看到了。

男爵也看到了。

连着大门的城壁在前庭旁向右弯折，有个高大身影转出转角突然出现了。

它的身躯巨大，高达三公尺，和那坐床台刚好吻合，身上穿戴战士用的头盔、护胸、护手、绑腿，看起来相当度瘦削。

微弱的月光折射，说明了那些防具并非金属，而是合成皮革，只有它右手提着五公尺长枪带有钢铁的光芒，右腰上还有长剑摇晃。

它微微睁开了闭着的眼睑，仿佛是把鼻子、嘴巴草率摆放而成的脸部，猛然一变。

它的双眼流曳出皓皓红光，眼中映出了刚穿过大门，熊熊杀来的蓝白色半透明骑兵队。

是幽灵骑士团——即使在盘踞边境的妖兽妖魔里，他们凶暴、可怕的程度也是首屈一指。

里面有的幽灵是人类外型，也裹着破烂衣裳的骷髅，有的长了两个头，有的看起来全身长满眼珠，有的则扭动着身上的数十只手脚——他们每衣个都和坐骑一样半透明，浑身喷散出蓝白色的磷光。

既然如此，应该在远方时就能轻易发现他们，可以在成为被害者之前逃走才对。而人们之所以无法逃过他们攻击的谜底，马上就会揭晓了。

马车的马再度用后腿直立站起。

因为巨人开始移动了。

不仅是马车的马，骑士团的马匹也做了同样的动作；可是发出惨叫摔倒地上的，只有马车夫一人而已。

“救救救命啊！”他一面惨叫一面惊慌打转，因为根本不知道要向谁求救才好。

蓝光刺来。银光与它交叉而过。D的一剑堪称神技，但蓝光却穿过了剑身，直接刺穿了车夫的护目镜、右眼球和整个脑袋。

异样巨响响车彻云霄。

巨人咆哮怒吼，蜜丝卡的惨叫也随之发出。

幽灵们似乎做了这样的判断——当前的敌人是这个家伙。

D对付长剑无法挡住的攻击。

两骑人马挡在D的前方，另外两骑迎向男爵，剩下的全向巨人杀了过去。

用左手抱住两姐弟后，D跳向前方。

蓝色标枪射中马车，弹飞了出去。

一扭前倾的身体，D挥剑斩过两马匹的前脚。

剑身斩空。

在即将撞上地面之前，D以左肘为支点撑地弹起，然后向后一跳。蓝色箭失射向他原来的位置，这些箭射中地面后也弹了开来。

D的双眼中含带红芒。谜底似乎已经解开了。

“D——”男爵大喊。“心里要这样想——他们的攻击是无效的！”

蓝光飞刺而至。

D长剑不动。

命中D颈部与眉间的光芒，马上被弹开落在地上。

幽灵们的攻击与防御其实极为精神层面的。

身处激烈战斗中的人，不论是谁都会去抵挡或闪躲攻击。只要自己和敌人的力道差距不大，就能够挡开攻击——这是物理上的常识，而进行格挡的人也会这样想。与其说是这样想，不如说会下意识地如此相信。

而幽灵们的攻击，就是违反这种想法的存在。

本来该被拨开的箭，会穿过刀身刺入防具与装甲中。而人们对他们的攻击，也因为脑中有〔只要能砍中就能看伤他们〕这个大前提的缘故，所以必然会演变成就算砍中了，也无法伤害他们的状况。

即使能看穿这点，要对付他们就很简单了。换句话说，只要这样想就行了——不去想能伤到对方而进行攻击，不认为能挡下地防御。

然而，为了这样，就必须去变动已经根深蒂固的下意识想法。可是本身已经相当于信仰的习惯性信念——这种强烈无比的想法，又会把故意颠倒的思绪倒转回来，回归正常。

如果听到男爵大声提醒的人不是D，恐怕只会束手无策地马上被杀。

D一跃而起，弹出长剑。

幽灵的脑袋瞬间离开胴体，连人带马化为四散的数千磷光，转眼间消失无踪。

不过，城寨中更引人注目的，恐怕是另一边的战斗。

包围巨人的幽灵们手中射出蓝光，把巨人变成了刺猬。

巨人咆哮。咆哮声变为长枪化成的风车，扫过幽灵们。

没有一格幽灵——甚至连一匹马也没有倒下，蓝白人影射出新一轮光箭震撼巨人。

“一面倒是吗？”

听到D的喃喃低语，男爵否定道：“不会的。”

下一瞬间，两人的视野被染成一片鲜红。这是由于巨人眼中的光线的关系。

幽灵们也被染为血色。虽然蓝白色的磷光也随之转强，但一转眼间他们就如暴风前的雾气般，被撕裂吹散。

因为巨人射出了强烈的〔死光〕，那光芒正面击中了大门，瞬间腐蚀了五万吨的金属。巨人在发射时似乎处于无意识状态。

只有三个在死光路线外的幽灵幸存。

三匹幽灵马开始发光，蓝芒挑战红芒。

相对地，殷红双眸的光芒急速转弱。

说不定这单纯只是速度上的问题，三对诡异的视线，比巨人的死光早一步射到它身上，让它踉跄了一下。

蓝色光箭密集射来，巨人开始向后退。

有个马上的幽灵伸出了一只手，那只手只有骨头，他招了招手。

巨人停下脚步。令人难以置信地，它居然开始朝三命死神那边走去。

致命箭失绽放蓝光不停射来。

巨人终于跪倒地上，它倒在地上的模样惨不忍睹。

三匹幽灵马掉转了方向。

或许幽灵们会吃惊也不一定。因为他们身上的催眠光能控制目击者的精神，为了防备这点，有他们出没的地区，那里的人们都会使用深色护目镜。

但现在站在他们面前，平静有若蔚蓝大海的贵族，却时用紧闭双眼来替代。

马匹上出现了一阵动摇，让蓝色夺命光箭的攻击迟了一瞬。

白烁光带宛如在享受自由似的，流畅奔过他们之间，斩断他们的脑袋。

“他们的弱点——你很清楚。”D把两姐弟放到地上后，出声说了。

孩子们的脸上虽然带着恐惧，却更洋溢着欣喜。因为他们又碰到了D.“以前我曾和他们交过手一次。”男爵望着两名孩童。

小小的喉咙吞了口口水，开始颤抖。这是人类看到贵族的必然反应。

“不过你应该也已经注意到他们的弱点了。在边境那个名叫D的男人，不可能一直打不还手的——现在更重要的是那个家伙。”

男爵的视线落在趴地的巨大身躯上。

蓝色光箭正逐渐消散。

D向那对姐弟说句“在这里等。”后，跟着男爵走过去。

“封印在堂里的东西就是这个吗？”男爵的话里有着无法释然的语气。

“虽然难以置信，但就是它。它出现的〔气〕，与工厂还有堂内的气一模一样。”

这竟是连制作者也害怕的〔破坏者〕的下场？居然就是挖出长达两公里通路，来到地面上的〔武器〕的结局？要让人相信这个结果，根本就是不可能的事。

“你觉得放出它的人是蜜丝卡吗？”

“十有八九。”D答道。“而且它还活着。”

“不调查看看不行啊。”

男爵往雪白马车走了过去。




第五章 丽女妖云
晴天的苍穹宽广辽阔，有如青蓝华盖，如果抬头仰望一会，便会觉得天空仿佛要覆盖到身上一样。

尽管坐在车夫座上的姐弟俩把视线转向了前方，但还是流露出好一阵子的陶醉的目光；而他们刚刚在看的，是并行于车夫座右方，手执改造马缰绳的黑衣美青年。

现在是翌日的近午时分。

这条宽广的中央主要干道，再过二十公里便会和通往都城的干线相交。两人将在那里与D分手。

“唉，大哥哥。”姐姐叫了D，低声对稍微转向自己的猎人说：“那两个人——是贵族吧，为什么要保护他们呢？”口气像是诘问，又似有些不舒服，不过这也难怪，对边境长大的少年少女来说，贵族乃是名副其实的嗜血恶魔。

“报酬高。”D答了。

少女对这个粉碎幻想的回答并未觉得反感。她从稍微懂事时起，就已经刻骨铭心地知道什么东西对生存来说最必要；甚至还觉得D的回答不知为何有些好笑。或许面对孩童时他的态度略有不同。

“只要有钱你什么都会做吗？”

被少女兴奋地这样问，D的嘴角有一些表情晃动。

“没错。”

“既然这样的话，能请你送我们到都城去吗？”

“方向不合。”

“我们会在干线的旅店里等你的啦，会一直等到你来的——好不好嘛？”

“对啊、对啊。”少年——弟弟也用力点着头。“因为我和姐姐都很厉害，所以会一边好好赚钱一边等的喔。大哥哥也不用担心我们，可以先慢慢的赚自己的钱。”

“我考虑看看。”D答道。不知他是用何种心境说出了这种话。

“可是，姐姐，我不讨厌那个蓝色的哥哥耶。”

“不要用〔哥哥〕叫贵族啦！”

“因为呀，他对我们很好啊，还让我跟姐姐坐他的马车呢。要是普通的贵族，早就被吸光血了。”

“那是因为有这一位大哥哥在，他才没有吸血的啦。”少女圆滚滚的脸庞鼓得更圆了一点，陶醉地看着D.“也是这样啦，可是……”

“那个女人怎么样？”

“啊，我不喜欢她。”

那女人是在指蜜丝卡。

不知D如何看待两人的对话，他的表情不变如故，毫无感情之色。

巨人被击毙后，男爵和D检查了一下蜜丝卡。

因为他们甚至猜想，是不是有边境为数众多的附身灵一类的，附到了蜜丝卡身上？毕竟与〔破坏者〕的力量相形之下，巨人实在死得太过容易了。

说不定，巨人只是个单纯的容器，而类似精神体的本体，已经转移到了挖开墙壁放出它的蜜丝卡身上。那莫名其妙的衰弱、伴随巨人出现的狂乱惨叫——从这些状况看来，也有充足的理由能断定，她会没事是因为这个原因。

把尚未痊愈的蜜丝卡移出棺柩后，用男爵马车里的高感度测试器，调查了她的肉体与精神状态，但结果却是毫无异状。

测试器并未故障。

“好像没问题。”男爵如此说了。

D反问：“真的这样认为？”

“不。这太测试器能反应出一千分之一等级的活体精神状态。我认为它也有可能是闭那还细微的存在。”

D俯瞰精疲力竭地倚着车轮的蜜丝卡。测试是在车外进行。

“收拾她如何？”

“有时我会觉得是不是不该雇佣你。人类的血统是如此冰冷的东西吗？”

“并非只有人类如此。”

“就算贵族同志中多少有些异数，但仍然经常彼此保持着友爱跟尊敬的情谊。至少我是这样认为的。你的贵族血统，是不会容许你对这女孩说出那样无情的话。”

“或许人类的血统会更温和哪。”

“无知。我也自行研究过人类，对他们的优点和缺点心里有数。就算是这样，我认为他们是比我们劣等的存在的信念，仍然难以动摇。”

“事实重于信念。再去观察研究看看，应该就会得到其他结论。”

海蓝贵族与漆黑猎人——两人之间开始流串危险气息。

“……拜托请停下来。”蜜丝卡痛苦的声音化解了剑拔弩张。“请别在我面前谈论人类这种东西……比起这个，请问……您已经安心了吗？”

男爵点点头。

“那么，就请您处分掉……那些肮脏的人。”她颤抖手指指向的前方，有那对姐弟在。

“这个我办不到。”

“……请问是为什么缘故？”蜜丝卡衰弱不堪的面容上，双眼化成了憎恶的泥沼。

“就算他们是人类，也不能把小孩放着不管。明天会在方便的地方放下他们的。”

“……我无法同意……尽管有不对人出手的约定……但竟然要和人类同行……如果说您的立场和我相同的话……就请把他们留在这里别管。”

“带她会棺柩吧。”男爵对D下令。

在被漆黑双臂抱起之前，蜜丝卡浑身颤抖加以反抗，但可能也因此达到了疲劳的极限，在D往白色马车走去之前便晕了过去。

D回来时，男爵正站在两姐弟旁边。

他转过来瞧见D后，皱起形状优美的眉毛。

D的外套正喷冒黑烟。

男爵问：“是防御装置？”

D点点头。

蜜丝卡棺柩附属的防御装置，把D判定成贵族以外的存在。十万度的雷射光线射过了他全身。

“真是对不起。我忘记了你是个半吸血鬼。”男爵赔了不是，似乎是真心诚意的。

“无妨。它只启动了一半。”

听到D的回答，男爵沉默了起来。

所幸东方的天空开始混入了青蓝色，男爵朝马车走了回去。

“天亮后就出发，去把行李搬来这辆马车。”D吩咐了两姐弟。

“恩。”地回答一声后，少年在跑出去前，朝蓝色贵族望了一眼，眼神十分柔和。

※※※※

“刚刚和贵族谈了什么？”D在马车旁边问。

“没有讲什么重要的事情。”姐姐慌张地摇了摇头。

“说谎！人家有问我们是哪里出生的啦，还有要去哪里呀。”

“所以那不是没有什么重要的事情吗？”

弟弟把身子离远了一段距离，故意做出气呼呼模样的圆脸后，顽强地继续抵抗。

“还问了说喜不喜欢贵族啊。”

即使是对小孩的心灵来说，这恐怕也是个重大的问题。

“噢，你们怎么答。”

“我说讨厌。”姐姐生气地说了。因为她喜欢D.“我没有回答。”弟弟也有些紧张。

“你为什么不说讨厌啊！”

“因为那个大哥是个好人啊，而且眼睛很温柔嘛。”

“眼睛很温柔是吗。”D说。

“恩，好象有点悲伤呢——和大哥哥挺像的。”

两名俊美青年在青空下前进。一个在棺柩中，一个在马上。

无论哪一个都有着悲伤的眼神。

然而，D的眼神是否温柔呢？

“哎呀，你看——都是你说什么和贵族一样的关系，所以大哥哥不说话了！”

“痛痛痛！”

姐姐偷偷捏了弟弟的大腿，少年不出声地反抗她。

就在两人静静扭打的同时，姐姐转向前方，低低叫了声“哎呀？！”，结果她的脸被弟弟用力拉了一下；不过在注意到D抓过缰绳停下马车后，弟弟也“啊！”地叫了一声。

“拿着。”把大型火药枪放到两人膝上后，D策马上前。

道路两旁是高度超过了十公尺的砂岩台地，在不到三十公尺的前方道路上，站着一个似曾相识的金发少女。而且她背上还背着一只相当丑陋的紫色大蛤蟆。

少女看见了D，摇摇晃晃地向他走了好几步，然后“碰！”地倒了下来。倒地的瞬间，蛤蟆也离开了她的身体，跳到了旁边的断崖上，一转眼便消失不见。

D俐落下马，探了探少女的脉搏。

她微微睁开眼睛。D曾见过这张苍白的美丽容貌，是通过湿地前，在主要干道旁的小帐篷里，和魔术师一起表演的那个少女。

“救……救我……”少女结结巴巴地哀嚎着。

但她在看到D的脸后，却忍不住睁大了眼睛。大概就算是临死的病人看到他，反应也会一样。

“怎么了？”D问道。他知道少女的症状只是由于惊吓与疲劳所致。

“那只癞蛤蟆……一直……求求你……帮我赶走它……”

“它已经逃走了。”

少女反而出现了害怕的表情。“真是不敢相信……终于……离开我了……”

也不问她站不站得起来，D直接让少女扶着他的肩膀站起身子。

让她坐上马鞍后，D拉着缰绳回到马车旁。

或许是听到了这场骚动，只有D听得见的男爵声音从马车里飘了出来。

说明完经过后，D又说：“我希望能让她进马车里，一起到下个落脚处。”

“好吧。”

可是当D把她移往车内时，少女发了疯似的大哭大叫。因为她一眼就看出了这是贵族的马车。

“住手——我不要跟贵族在一起——求求你！”

因为她死命反抗，而且再怎么看都不像是假装的，所以D对姐弟俩说道：“那你们进去吧。”

姐姐嘟嚷着：“才不要！”可是好奇心过人的弟弟却叫道：“好啊！”

接着他两眼发光，自己离开了车夫座。没办法的姐姐只好跟了上去。

让精疲力竭的少女靠在车夫座上后，D再度前行。虽然他也有想过癞蛤蟆是哪里来的，却毫无头绪。

D从鞍袋取出营养剂胶囊放在疲惫不堪的少女面前，少女茫然注视胶囊一阵子后，大概是看到D全无要帮忙的模样而死了心，用疲软的动作拿起了胶囊，把它放入口中嚼碎。

由维他命、矿物质、疲劳消除剂等九百种药剂合成的胶囊，瞬间——在不到五秒内，让少女的脸上恢复了活力及红润。它虽然是昂贵的药品，却是边境旅行时不可或缺的。

大大吐了口气后，少女重新坐正。

“真的十分感谢您。”她有礼貌地低头行礼。

“恢复了？”

“是的。”

“那就在下个城镇下车。”

“……”少女目瞪口呆，跟着想起了英俊强壮的年轻人，未必一定会看重女人的这个事实。

绝望与愤怒的表情足足在她脸上挂了五分钟后，少女问道：“请问……你是什么人？”

没有回答。

“这是贵族的马车——会保护它的人应该是……可是你看起来又不象是那种人……难道说……你叫作D？”

“在哪听说我的名字的？”

只是被D望了一眼，少女便忍不住脸颊发红。

“是听传言说的啦，听说边境里有个非常俊美的猎人。可是吸血鬼猎人为什么会在保护贵族的马车？”

“他是委托人。”

“是要保护他不被人类攻击吗？”

“可以那样说。”

“可是这样，不是本末倒置了吗？”

“有可能。”

“你很不爱说话呢。”

少女不知道他说的话已经是多得太过头了，D对少女的这句话充耳不闻。

“昨天我们在夏慕尼村前面的主要干道上碰过面呢——你应该不记得了，我那时在做魔术师的助手。”

少女自报身世的话语融化在白亮阳光中，道路两旁的砂岩崖不知不觉间消失不见，前方开展着绿色的平原。

绿草上下起伏，有风拂吹，马车的车轮声如细语、似歌声，传飘在草原上。

蓝色马车里，也有正听着这声音，看着这景色的人。

姐弟两人隐约有些惊讶地，盯着安置于车内正中央的豪华棺柩。

贵族在里面。尽管他们十分清楚这一点，但异样感却比恐惧感更强烈。这是由于昨晚看见的活生生的贵族，优雅、温和得大异传言之故；也是因为他是D保护的人之故。

不过即使这样，一旦来到了贵族的寝室前，自出生便一直被灌输教导的，可以用〔本能〕来形容的根源性恐惧，终究还是冒了出来。

“好可怕喔，姐姐。”少年嘟嘟嚷嚷地说。

于是少女向他保证道：“外面是白天啦，绝对不会出来的。”又说：“而且，你不是说他是个好人。”

“那个和这个不一样嘛。我就是不喜欢棺材啊。”

“不用怕。有我在这里，而且那个大哥哥也在外面。”

“可是——”就在少年提出异议时————你们两个是从哪里来的？

“你问这种事要干嘛？”姐姐反问道。“要是你敢乱来，我就会告诉外面的大哥哥喔。”

——那样可就麻烦了。

他们脑海中的声音带着苦笑。

——就算是我，也没有把握赢过他。

“没有人能赢过他的啦。”

姐姐满脸通红地说着，弟弟用手肘顶了一下她的手肘。

“这样直接讲不好啦。”

看来弟弟似乎是个现实主义者。本来应该是做姐姐的比较会有这种倾向，可是因为她从小个性刚直，想到什么就做什么，所以长大后也多少留有这种直肠子个性。不过，从挽救渡船致命绝境的精湛特技来看，一旦有事时弟弟的胆识想必不输姐姐。

“可是——”少女瞪大眼睛想说什么，弟弟紧握了她的手一下。

“是西部边境的利蒂卢村。”弟弟回答道。“你知道吗？”

——我不知道。那是个什么样的地方？

“很难形容，如果叔叔想知道的话，那是个很小的乡下村子。是那边最安全的地方，不过也因为这样，所以又安静又不好玩。镇外还有很漂亮的瀑布跟草原。”

——为什么要离开那里？

“因为爸爸妈妈死掉了。”他一副天经地义的口气。

——可以问一下吗？他们是怎么过世的？

“是在沼泽抓毒蛰虾的时候被蛇龙杀死，这是村里的人告诉我们的。后来我们虽然被村里的大人物收养，可是他只是拼命叫我们做事而已，所以就逃了出来，然后被边境巡回的杂耍团捡到，在三年里面变成了特技大使唷。”

——真是厉害。

“你又没看过，不用称赞啦。”

少年老气横秋地对棺柩挥挥手。表情倒是和年龄相符，那是个充满孩子气的苦笑，却更让人觉得可爱。他并非不知道要害怕，显然是他的开朗克服了心中的恐惧。

“不要说我们的事了，叔叔是贵族吧？为什么对我们什么都没有做，还让我们坐马车呢？”

“搞不好马上就会做了呀！”姐姐瞪大眼睛说道。

“要做早就做了啦。”

“是因为有那个又厉害又帅的大哥哥在，才什么都没有做的啦！”

——或许是这样吧。

本来打算偷偷板起脸凶一下弟弟的少女，惊讶得用圆胖的手按住了嘴巴。

“叔叔要去哪里啊？”少年立刻又问了。

——要去格拉哈治村。

“真好耶，是认识的人在管理那里吗？”

——我父亲在那里。

“你爸爸吗？真好啊——叔叔一定可以大玩特玩呢，真棒！”

“不要说了啦。”这次换姐姐用手肘顶了他。

“干嘛啦！”弟弟噘起嘴，看了脸红得像太阳一样的姐姐后，“哼！”了一声别过脸去。他接着道：“我虽然喜欢叔叔，可是不喜欢那个白衣服的女人呢。”

——为什么？

“明明是个女人却摆了一张臭脸，一点都不可爱。如果世界上都是那样的女人，那就太无聊了。”

——这真是……

“而且啊，她的眼神好奇怪。那绝对是精神不正常的眼神。”

——你这样觉得？

“恩。虽然我不知道她是不是你的女朋友，可是像那种人，最好还是赶快切断联系比较好喔。别看我这样，我看女人的眼光可是很准的。”

——我会参考的。

“什么嘛。”少年挺起胸膛俯瞰棺柩，脸上带笑。

“啪！”地他脸上一响。特技天才之所以没能躲过这巴掌，一方面是因为精神松懈，一方面恐怕也因为打他巴掌的人也是个天才的缘故。

“你干嘛啦！”他生气望着那张气得比他更严重，正鼓着脸的圆胖脸孔。

“竟然拍贵族的马屁，你到底在想什么啊？！”

“谁在拍什么马屁啊？！”

“明明就有！”

“才没——”

少年浑身抖动正打算打回来，此时，棺中的声音问道：——虽然没有喜欢贵族的理由，可是你真的那么讨厌贵族吗？

少女全身颤抖几欲疯狂，“当然讨厌！最讨厌了！都是你们、都是你们的同伴——”

少女抽咽了起来，不成哽咽的“呜、呜”声，每当她的肩膀摇晃时，便会流泻出来。

“把爸爸跟妈妈——”

“咦——？！”少年顿时发出不仅愕然而且极度震惊的尖叫，盯着姐姐。“骗人的！你说啊！”

“是真的！是真的啦！”

“怎么可能——明明爸爸跟妈妈是被龙蛇杀死的啊！”

“是村里的人决定那样跟你说。其实、其实——爸爸妈妈有回来过，是活着——不对，是看起来像活着一样。那时他们两个人的身体都冷冰冰的，走到暖炉前面以后，就一直都没有在动过，而且什么话都没说，只顾看着火，两个人都没有看对方。平常是绝对不会那样子的。然后他们去了自己的房间大声说话，像是在吵架。我觉得很难过，就跑去跟他们说话，我说：”爸爸、妈妈，怎么了？‘然后——“

弟弟一脸手足无措的表情。

“然后他们就说：”出去！‘根本就没有看我。接着又说：“赶快离开爸爸妈妈身边，带休威走。’我觉得他们一定发生了什么事，我以为可能是头上沾了混乱霉，被它变成了这样，于是我就跑到他们面前，结果看到他们的脸色发青。虽然暖炉在烧，可是他们的脸色就青得跟爱达湖一样。可是，只有一个东西红通通的——而且是鲜红色，就是他们的嘴唇。两个人只有嘴唇是原来的样子，红得好象会流出血来。我马上就知道了。”

“我不记得那时候我说了些什么。等我醒来时，已经在家门外面抱着熟睡的你。身边有好几个人，有保安官的基塔力先生还有几个治民官，虽然他们正在讲话，可是我不知道他们在讲什么，只是一直看着家里被火燃烧。以前总是一直觉得很小的家，竟然会烧出那么大的火，让我觉得很不可思议……”

“后来，基塔力先生告诉我，爸爸妈妈在沼泽里被贵族攻击了。有人看到了这件事，所以大家才跑来了家里。那就是我最后一次看到爸爸跟妈妈。”

少年望着窗外。犹如斑点的阴影在他粉红色的脸上落下又流逝。那是点缀在道路两旁树木的影子。

“你也是贵族不是吗？住在这么豪华的棺材里面，到了晚上就到处去吸人的鲜血。其实我完全不想坐你的马车。就算到了现在，我也还是想要放火烧你。”

——那样的话可就麻烦了。

男爵说着。

——不过，如果是放火的话，希望你能再忍耐一下。至少等到我办完事情为止，可以吗？

“办完事的话，就让我发火烧也没关系是吗？——哼，不要说做不到的事！”

——如果是决斗就可以。

少年猛地转向棺柩。

——不过，我也会认真对你们动手的。这样如何？

少女的圆脸血色全失。

她看向弟弟。弟弟的表情正忠告着“不要啦。”接着她做了决定。

“好啊，一定会打败你的。记得先用铁板贴在你的心脏上吧！”

——很中肯的忠告。你呢？

数瞬后，少年才理解到男爵是在指自己。因为他还正震惊于姐姐卤莽的行为。

“我——”

“当然会跟你动手！我们两个可是姐弟呢——对吧？”

被姐姐用平常完全无法想见的坚决表情一瞪，少年“恩。”地点了点头。

——看来你很喜欢姐姐呢。

棺柩内的声音带着纯真的笑意。

——好吧。虽然马上就要和你们分开了，但不论你们在哪里，只要我办完了事情，就会前去你们所在之处，并且见识你们的功夫。

“就这么说定了。”

——以神祖大人之名，以贵族之名，我必遵守。

姐姐的圆脸为斗志所染红，弟弟则是一脸无法释然地低着头，此时马车突然迅速尖减低速度。

少年打开窗户探出头，“啊？！”地叫了起来。

“怎么样了？！”姐姐跟他做了一样的动作后，也睁大了双眼叫道：“糟糕！”

从地平线的彼方，正不停涌出状似云朵的紫色团块，往这边移动。

它的高度无法确定是一百公尺还是一公里，外表看来就像数个巨大肿瘤正在重叠、融合，肿胀得更大，光是那云要通过青空下的模样，便已然超过了壮观，而是会令人骇然。

马车的影子在地上明灭闪动，因为有多不胜数的闪电连接着紫色云团与地上。

“是雷电云呀！”少女的大叫充分说明了它的真面目。

有人说贵族散布在地上的人工妖物多达数万或是数千万；不过在其中，这种能覆盖数百平方公里，又能浮在地上五公里处的云状生命体，能轻易名列前五名最危险的妖物中。

它是由十三种有生命的瓦斯团构成，当彼此的成分相互混合后，内部便会变成诡异的有毒瓦斯区，对外则会产生高达五十万伏特的高压电流、酸性雨、腐蚀风等东西。

因此，在它通过之后，那里会变为名副其实〔寸草不生〕的死亡土地。对其他生物而言，唯一幸运的是它很短命，出现后最多不过一天就会消失。据说是因为它是复合生命体的缘故。

总之——在生成后的二十四小时，它将会化身死神四处肆虐，为此贵族只在它瓦斯状的脑中植入对其他物种的憎恨和破坏冲动。

但如果说为什么要让它寿命这么短？那是因为这种云的存在还有它的残暴，都只是半游戏心态下的产物——不过是为了短暂娱乐罢了。贵族仅仅是为了能嘲笑一下人类东奔西逃的模样，才造出了这种云。

——D，要怎么办？

男爵的声音，传入了马上的D的耳中，。

“只能逃了。”

——你觉得来得及吗？

“无法保证什么。”

——既然这样就让大家都进来马车里。你和那女的就进蜜丝卡的马车去吧，我有先打过招呼了，让马逃走吧。

D瞬间做了决定，在抱起车夫座上的少女，要进入白色马车的同时，已打了马屁股。早已察觉危险的马匹一溜烟地往来时道路跑。

少女压下了自己的惊呼声。

宽广得比外表大上快一倍的车内满是白花。仿佛一望可穿的可怜花瓣，随着两人的动作一齐摇曳。

D关上车门的同时，阳光一暗。

主要干道上扬起黄色沙尘，所有树木往同一个方向倾斜。阴森以及静谧在灾难前兆中弥漫着。

——外头是死亡。

棺柩内的人——蜜丝卡出声说了。

——贵族和人类——D啊，你觉得哪一边适合外面呢？

车内被染上青绿，代替D回答了她。沿路的树木为火焰所包围，转瞬间化成火球。

“好可怕。”女孩低声叫道。

“这还真厉害哪，要是一个马虎就会全军覆没了哟。”另一个不属于任何人的声音软软低说了，这声音只有D能听见。

※※※※

“姐姐！”

“休威！”

蓝色马车里姐弟俩紧紧相拥。

难以想象的黑暗覆盖了整个世界，年幼的姐弟满心都是人类无法想见的凄惨死亡。

一瞬间，闪电从四面八方集中到两辆马车上。离子化的空气轻而易举地让雷击穿过其中，刹那产生的高热让雷电触及的地面变成玻璃状。

没有马的马车为蓝白光彩所包裹，看起来像是个奇怪的生物。就算现在有别的妖物出现，大概也对这只正在把玩马车的死亡电爪无计可施。

※※※※

压倒性的毁灭通过，只留下了惨不忍睹的大地。

所有树木冒着黑烟，熔融成玻璃状的大地四处反射着澄明阳光。

两辆马车仍然留在原处。

妖云离去十分钟后——蓝色车门打开，两个小孩提心吊胆地下到地上。

用害怕和好奇的眼神环顾了四周后，随即叫了起来。

“啊，大哥哥！”

“在那里！”

在他们跑过去的方向，有个身着黑色外套的人影沐浴在阳光下。

两人对他身旁的少女投以讶异的一眼后，又开始嚷着：“我本来还以为会完蛋的呢！”

“我也是。”

他们的语气和表情里洋溢着生命的光辉。

“那车子真是坚固呢——附近的东西统统都变得乌漆抹黑的。”

听了弟弟的感慨，姐姐仔细地瞧了瞧了身后的马车，说：“真厉害啊……”话才一出口，马上又住口不说了。因为她想到这会变成对马车主人的赞赏。

不知D是如何看待周遭荒凉的死亡，以及在死寂中另成一个小世界，正活泼交谈的孩子们？黑衣猎人的冷冰表情不变如故，说道：“被贵族的力量给救了。”

不论是否有这种意图，捍卫了两个拥有未来的生命的，乃是贵族所造的马车。

“对啊，他们的科技果然很厉害呢。以前虽然有都城的学者道我们村子里面演讲过，说只是把贵族的文明破坏掉很浪费，要加以利用，但我现在才觉得真是这样呢。”

姐姐的话否定了脑筋得快的弟弟感想。

“要感谢也要有个分寸啊。话说回来，连造成这种惨状的那朵云，原本也是贵族做出来的不是吗？”

“这样讲也没过啦。”

“还有爸爸跟妈妈的仇！”

“我知道啦，可是——”

“你要说什么？！”

大概是害怕龇牙咧嘴的姐姐，弟弟噤口不语。

“看样子，前面的城镇也全毁了。”突如其来的一句话，让姐弟俩回到了现实。

两人的视线集中到默默站着的少女身上。

“大姐姐是谁啊？”休威问道。

“初次见面你好，我叫作妲琪，是个魔术师助手。”

“哇——那么大姐姐会变魔术吗？”

“会一点啦。”

“太棒了！这样旅行就更好玩了。我是休威。”

“笨蛋！连过夜的地方都已经没了啦——啊，我是他姐姐，叫作梅，请多多指教。”

当他们正和睦地彼此交谈时，D对他们指示道：“云似乎不会回来，也没有异状。回去马车上吧。”

在往回走去的四人前方，小小的马车傲然而立。大概是听到了D的命令，逃到远方的改造马踩着马蹄声靠了过来。

一如所料，位于干线道路交叉点上的驿站，已经化为灰烬。

散布于附近数百公里处的村庄，恐怕也遭到了相同的命运。

“下一班往都城的车是明天早上。你们在这里等吧。”

听见D的话，姐弟俩面面相觑。

“可是——这里没有驿站的武器也没有避难所啊，如果有妖物来的话，一下子就完蛋了。”

“我会留下武器。”

梅拜托道：“不能带我们到下一个村庄去吗？我们会在那里下车的。”

“与其跟我们走，留在这儿比较安全。妖物已经全被烧死，在一个礼拜内连一只都不会有。”

其实这是正确的判断，但孩子们却无法理解。因为夜晚的黑暗力量，远比口头上的保证更让他们刻骨铭心。

——让他们继续坐马车怎么样？

“不要说多余的话。”

——如果是担心我跟蜜丝卡的话，我们不出棺也行。我可以发誓。

“你们不知道贵族对血的渴望。”D冷冰冰地回答他。

——怎么说？

“你可有过饥饿的经验？”

两人之间似乎出现了一场小冲突。

“可曾因为想吸食人血而忍不住用手指抠抓着墙壁？可曾因饿得无法忍受而啃食自己的手臂？——饥饿就是这样的一种东西。”

孩子们听不到D说话的声音，不过虽然如此，两人的眼睛仍一直盯着俊美猎人的面容。

——D啊，你有过这样的经验是吗？

男爵的声音问了。

D答道：“从来没有过战胜饥饿欲望的贵族。所有的挑战者都失败了。”

吸血贵族里，也曾有过因为不喜欢夺取人类鲜血，而努力想毁弃这种习性的贵族存在。出现在西元8000年的〔颓废者〕古力兹，就留下了五百本关于厌恶吸血的著作，他本人也为了中断吸血行为，而对自己用尽了各种手段，但全部以失败告终，最后只有撤回自己的学说，把他的著作付之一炬。

那么，如果把饥饿的贵族关闭在无法逃脱的空间呢？

他们会落入这种情况——不老不死的生命让他们绝不会被饿死，身体除了极度饥饿以外，不会有什么机能故障，不会疯狂的清醒头脑则被饥饿所折磨——在贵族所谓的〔战斗期〕时代，许多贵族壁垒分明、相互争斗，而胜者对俘虏们所能苛以最残忍的刑罚，便是这种方式。

在数百年间，就这样被关在地底的高重力监牢内，只有永无止境的饥饿存在，其中的残忍狠毒自不难想象。

据说一旦缔结停战条约，从深不可测的地底放出来之际，他们会同时猛扑到拯救者身上吸光他的血液。

“罪业永无止境，只要贵族仍是贵族就会如此。人类杀死家畜也是一样。况且就算是人也会吃人。”

不知道这名美丽的年轻人究竟活过了多少岁月，曾经看过了些什么？他淡淡述说骇人内容的侧脸冷严如故——一如平常。

——我的确是没经历过那种饥饿。

棺柩内的声音说道。

——可是，只要我还在这辆马车里，就不用害怕会饿肚子，所以不会对那些孩子下手的。

“拜托请带我们到下个村子吧。”妲琪也附和道。这女孩可能来自贵族威势消失已久之处。“把年幼的小孩留在这种地方，就跟喂给妖兽食物是一样的呀。之后你一定会后悔的。”

——说什么都没有用的啦！

所有的人望向雪白马车，因为嘲笑的声音传入了所有人的耳中。

——这个男人在害怕的，并不是我或者男爵，而是自己。人类的孩童啊，你们可知道？知道你们最信任的这个男人可是个半吸血鬼，知道他是个拥有我们相同的血，却袒护你们而猎杀我们的背叛者？

D和妲琪都没有去看那两姐弟露出了什么表情。

因为晴朗无云的天空瞬间乌云密布。

这次是普通的闪电划过，强风吹打D仰望的脸庞，这一带的平原地区变化比较剧烈。

沙尘卷旋呼呼作响，但蜜丝卡的声音耀武扬威地流淌其中。

——D啊，你是真心害怕我和男爵吸血吗？并不是，你畏惧的其实是自己的饥饿。那些孩子总是和你在一起，散发着身体的气息。在那里面，你也闻到甜美鲜血的味道了吧？在那个时候，你体内的贵族之血，难道没有热血沸腾吗？

“上车。”D对两名小孩说道。

天地如今一片苍茫，因为下起了大雨。风声变成了击打地面的雨声，除D之外的三个人都用双兽遮住头顶，雨水的力道十分强大。

或许把他们撇在这种环境的残忍，终究还是让无情猎人的心动摇了起来。

妲琪立刻迈开了脚步，可是那对姐弟动也不动。

他们仰望D的面容因大雨而模糊不清。

终究无法得知他们脸上是什么样的表情。

※※※※

他们一同进入车内后，马车便猛烈地高速开动，由坐在车夫座的D来操控。

从窗户看着外面的妲琪神色僵硬了起来，大叫：“马车偏离了道路！”

姐弟俩也把脸凑过去。虽然大雨滂沱，景物朦胧如有烟雾弥漫，但还是能勉强分别出前方有个像是丘陵的黑色隆起物体。

“为、为什么要这样？！”少年看向蓝色棺柩，姐姐戳了戳他的肩膀。

“一定有原因的，因为是那位先生做的事。”妲琪的话，在马车一口气奔上高十公尺的急陡斜坡的瞬间，大家就明白了。

有股迥异于雨声，宛如地震低鸣的重低音，从主要干道的右边传了过来。

“是洪水？！”

同样是水，但它看起来就像一座灰色的小山。

不知这是因附近有蓄满水的湖沼的关系，还是水妖所造成的，滚滚而来的大水淹没主要干道，一转眼便吞噬了满目创痍的荒野。

水冲到了丘陵。

马车向后滑了一下，车内三人发出惨叫，但并不只是为了这个原因，而是因为棺盖打开了。

尽管知道站起身的那个人影是男爵，但目睹贵族从棺柩中出现的恐惧，还是化成了人类的本能。

“别那么紧张。”男爵留下苦涩的声音后，斗篷一阵翻动，宛如深海海流。

当浑身僵硬的三个人还在眨眼时，蓝色身影已然消失无踪，只有车门洒入了大量雨水后又关了起来。

※※※※

D早已察觉那股往身边移来的气息。

男爵一坐下后，D就问道：“来做什么？”

“要是被冲走就麻烦了。水势很凶猛，再拖下去就撑不住了。”

“那就待在里面——太阳还在天上。”

“所幸水只到车轮的一半，只要有人在后面撑着的话，就不会滑下去了。”

“好主意。”

“希望你现在能够想起来雇主跟员工的关系。”男爵微微一笑。

D无言地跃入浊流中。

顺着汹涌水流绕到白色马车背面后，D站稳脚步，用肩膀顶住马车。

马车停止后退了。

男爵挥动马鞭，马匹再度开始向丘顶前进。

两个小时后，大水退去。

男爵对走到车夫座下面的D称赞道：“真厉害。”

“彼此彼此。”D抬起头说了。“快回去棺里。要是你在这种地方倒下去就麻烦了。”

虽然雨仍下个不停，但现在是中午。对身为贵族的男爵而言，他的状况应该比D还糟糕——感觉浑身灼伤溃烂，却又阵伸恶寒。

如今，蓝色人影摇摇晃晃了起来。

D的眼瞳中带上了淡淡光彩。

北边的天空正在泛白，金黄色光芒从云缝间洒下。

“没关系。”男爵阻止了D正要翻出马车台阶的手。“能看到白天的阳光是什么样的东西——这可是个罕见的机会……”他有气无力地说着。

D跳上车夫座，抱起蓝色的身躯，将他运入马车内。

男爵一被放入棺内后，棺盖便自动关上。

D一瞥正呆若木鸡的三个人，问：“看到了吗？”

——没有。

男爵语气苦涩地回应。

接着D默默走出车厢，在急遽转弱的雨势中，在随着雨势收敛为普照的金黄色阳光下，三个人的脸上泛动着无法释然的表情。




第六章 边境的魔术师
离开丘陵后过了一小时。

走了预定行程的一半，遭妖云和洪水肆虐过的土地才自视野里消失；而一行人若要抵达前方的青山，大概要花三个小时以上才行。

不过却不能说他们已经脱离了危险，在边境的旅途中，不论平原或是山岳地带都是妖魔的巢窟。尽管如此，在获得短暂平安的马车里，却充满了祥和的气氛，这也是人之常情。

其中最兴高采烈的，不用说，是那个少年――休威。

“唉，大姐姐是从哪里来的？”

被这样一问，妲琪眯起了眼睛，她回想一下后接着回答道：“我不晓得。”

“咦？”梅吃惊地睁大双眼。

“真奇怪，我并不晓得――不对，应该是说我从来都没有想过。”

“你在说什么啊？那在这之前都在做什么呢？”

“在做魔术师的助手，他叫作〔路上魔术师约翰卿〕。”

“没听说过耶――大姐姐，你为什么要逃出那里呢？”

姐姐对他使了个眼色，弟弟却浑然不觉。被弟弟“说嘛、说嘛！”地催促后，妲琪苦笑了起来。

“因为师父是个麻烦的人哪，他想要我接下他的事业。”

“哇，很好啊，可以做魔法师。”

“如果他真的是想用那身份赚钱就好了。”

“咦？那他是个骗子咯？”

“是呀，因为毕竟是个魔法师，所以像借来别人的钱包，用假钱掉包这种事，轻轻松松就能办到；可是――我却办不到。”

“原来是这样，他真是个坏人。”

少年眼中燃烧着义愤。

“就是因为那样才逃走的吧？这是一定的嘛，能赶快离开那种人是最好的。”

“可是姐姐我却很担心呢。”

“为什么呀？”

“因为师父是个可怕的人，一定会追来找我。这样下去的话，绝对会给大家添麻烦。”

“哈哈哈……”少年挺起胸膛，“放心、放心，不是还有那个大哥哥在吗？”

“休威？！”姐姐横眉竖眼嚷了起来。

“干嘛啦！本来就是实话啊！那个大哥哥虽然看起来、还有做事时都冷冰冰的，其实他非常亲切。我很清楚，他的个性是不会丢下有麻烦有痛苦的人不管的啦。”

“我不是在说那种事。那个人――是半吸血鬼啊，身上有贵族的血统。”

姐姐浑身颤抖，这也难怪。

“所以那又怎样？有一半是人啊！”

“有一半是贵族呀，所以才会那么美丽那么厉害，绝对是贵族的血统比较多才会这样。”

“那又怎么样啦？”

“他绝对迟早会对我们露出獠牙的啊！”

“白痴。”

“你才白痴啦！在知道那个人是半个贵族以后不是会害怕吗？你会怕吧？”

“才没有在害怕咧！”少年高声大喊，仿佛是在反抗自己的内心。

有一抹阴暗遮盖在他双唇紧闭的脸上。

那是影子。

有如要追寻那流动的暗影，少年朝另一边——车窗外面看过去。

从车夫座换到马上的Ｄ也看见了。

那是一架复翼的巨鸟。

一边两枚的左右羽翼上，各别安装两具高出力引擎，能搭载三千名旅客飞航空中。分为应用了反重力及磁场的贵族用机种，以及人类自行开发的机种。而由那粗制滥造的模样看来，它显然是后者。

虽然自五、六十年前起，都城与边境的航线就已开通，但因飞行器的制造跟不上进度，所以一直有人反应现役机具老化的问题。而现在正在马车左方滑翔的飞行器，正不断朝地面接近的原因，或许就是机体老化的缘故。

“掉下来了！”休威大叫。

能让它落在平原上，大概是驾驶员尽到的最后一分努力，但速度仍旧太快。

外面蒙着布的巨大机身维持微微下倾的姿势，先是下方的左翼与地面接触，那机翼一下子就整只从根折断。因为机翼是一只只焊到机身上，而不是一体成形的。

上左翼也步上了下左翼的后尘，断掉后一样高弹入空中，接着机身不知遵循了哪一条物理法则，竟然开始向左旋转了起来。由于往前进的惯性依然存在，所以机身受到两各方向的作用力，往匪夷所思的方向摔了出去，撞到地上发出轰然巨响，同时消失在左前方的森林里。

即使坠机的声音已经静了下来，Ｄ仍没停下马车。

“大哥哥——停车！”休威从窗户探出身子大喊。“飞行器掉下来了。你看，在冒烟了，要在爆炸以前过去帮他们才行！”

“附近有村庄。”Ｄ冷冷应道。“救援队马上就会赶去了。我们要赶路。”

“你是开玩笑吧？上面坐了很多人啊，说不定他们快死了，一定要去救他们才行，啊——大哥哥真龟毛，我去！停车啦，胆小鬼！”

在Ｄ看向车厢之前门就打了开来。

“休威！”

“不要这样！”

那瘦小的身躯反倒像是被两名少女的声音给推出车似的，他冲出马车俐落地做了个缓冲动作后，以立姿着地，接着叫道：“我先过去了！去等救援队！”

也不知他是在对谁说，留下这句话后，就一溜烟地往漆黑森林跑了过去。

“休威！”

想跟着跳出去的梅被妲琪抱住了。

“放开我，我也要去！休威，等一下——放开我、放开我啦！”

听着姐姐宛如杜鹃啼血的呐喊，Ｄ拍了马屁股一下。

※※※※

即使休威跑到了已经看见机体的地方，它仍然没有爆炸。大概是燃料不够才临时迫降的吧，他想。

机体破破烂烂，看起来像是才刚被支解做成食材的妖兽。

外皮的布料碎裂得像长条旗帜，断裂的骨架飞散到了四处，看来有如动物的骨骸。

没有生命活动的迹象。

“你们不赶快出来的话，起火爆炸就糟糕了。”

对于肉食妖怪在闻到火烧人肉的味道，蜂拥而来后会呈现什么样的骇人景象，少年知道得一清二楚。

休威一面确认着有没有被摔出机外的旅客，一面接近机体。

他从最近的一个裂口往里面窥探。

“呜哇！”他忍不住叫出声。

虽然从外表看不出来，但机内尸堆如山。

几乎所有的忍都系着安全带往前倾，让人觉得他们是因内脏破裂而死。

“有人吗——有活着的人吗？”在进去确认前休威喊了一阵子，但没有人回答。

为了谨慎，他走进了机内。果然是个勇敢的孩子。

他走近最近的一具尸体，用手推推尸体的肩膀。

“恩？”

奇妙的触感传入手中。

“哇？！”

休威愕然呆立，因为周遭的凄惨光景突然一变——

他站在飞行器外面，机体就好端端地躺在他眼前，不过，那却只是个全长不到一公尺的复翼飞行器的模型。

“这……到底……”

少年畏畏缩缩地把它拿了起来，模型外表裹着破破烂烂的碎布，他很想回到马车里。

模型的内侧就跟休威看过的景象一模一样，所有乘客都向前倾趴着，只是那是不到一公分的铁丝小人偶。铁丝人偶则是用细棉线绑在布制坐位上。

“我看到的——是这个吗？”

“正确答案。”

开朗少年吓了一大跳。

他转过身，眼前有个头戴黑色大礼帽的燕尾服老人，正在微笑。

“叔、叔叔是——约翰卿？！”

听见休威下意识说出的话，老人“咦！”地睁大眼睛。

“是妲琪说的吧？这还是初次见面呢。”

恭敬行了一个礼后，老人伸出右手。由于他和蔼可亲的气质，休威交互看了下他修长的脸跟手掌后，也伸出了右手去。

“你知道为什么老夫要做这种事吗？”约翰卿问道。

他和休威握手的右手，有着顾虑到对方是小孩的轻柔。

“我——”

“因为老夫希望别人会过来，不对，正确来说他不是人哪——是半吸血鬼。”

“是Ｄ大哥吗？！”

“没错，就是那样。”

“他没来。大哥哥没有过来。”

“是啊，要是有飞行器摔下来，普通人都会跑来救人的——看来老夫还是没有看人的眼光，真实棘手。”

休威想把手抽走，可是一点也抽不出来。虽然约翰卿的力道依旧温柔。

“然而老夫还是很幸运，因为至少还有一个无法堆别人的不幸视而不见的人过来了。慢慢地跟我走吧。”

“才不要，放开我！”

休威突然上前一步，约翰卿手中那细小的手腕忽然向前一扭，下一瞬间，松脱了关节的手掌，轻而易举地逃出了魔术师手指的咒缚。

“咦，这——”

在魔术师伸过来的手的前方，一圈、两圈——俐落地向后翻后，少年远离了魔术师的手。

“你果然是坏人，我现在马上就去告诉Ｄ大哥！”他往来时的方向跑了出去，身体却突然发出了一声闷响。

“呜！”

从按住脸的手指间鲜血流了出来，少年一个踉跄，仰天倒向地上。

因为在他的路上——本来没有任何东西阻碍他往主要干道跑去的空间里，忽然出现了一个岩块。

约翰卿愉悦地注视着那个岩块，“魔术的最高境界——就是让对方的注意力，只集中在眼睛看得间的东西上。”他一手优雅地捻着自傲的稀疏胡须，一边讲解着。

※※※※

花了两个小时后，一行人抵达了另一个城镇。

Ｄ在保安官办公处前停下马车打开车门，不用说，梅自然对他报以憎恨的目光。

“我要去找弟弟。”

对毅然决然说出这句话的少女，Ｄ只说了句：“太阳下山了。”就让她矮胖的身体僵硬了起来。

※※※※

花了两个小时后，一行人抵达了另一个城镇。

Ｄ在保安官办公处前停下马车打开车门，不用说，梅自然对他报以憎恨的目光。

“我要去找弟弟。”

对毅然决然说出这句话的少女，Ｄ只说了句：“太阳下山了。”就让她矮胖的身体僵硬了起来。

对生活于边境者而言，说是以太阳的运行区分了生死也不为过。日出赋予生命，日落召唤死亡。

“那么休威要怎么办？”

Ｄ往马车那一边一瞥。

蓝色身影立在不知何时打开的车门旁。这抹深海蓝与渲染边境的夕阳极其相称。

“就让我去吧——不过就算我这样说，你也不会相信夜间的我吧。虽然我和你一起去也无妨，可是这样会剩下蜜丝卡。就连我也觉得她不太对劲，你就留下来看着她吧。”

“难道——”吃惊地说话的，是一直陪着梅的妲琪。

“——我去找她弟弟吧。”男爵静静地说了。

这是何等惊天动地的发言，光看连快要发疯的梅忍不住张大了嘴，甚至Ｄ也皱了皱眉，就可以想见。

“噢。”还有一个人低声叫了一下，晚了一步发现不对的妲琪看了看四周，却看不到任何可能是那声音主人的人。那道声音颇为沙哑。

男爵转向Ｄ说道：“我不会违反约定的。安心吧。”

“好吧。”Ｄ干脆地答应。

“不可以！绝对不可以！”反对的人是梅。“不可以让贵族去，休威会被吸血的！”

“什么！”

虽然众人知道保安官办公处的门是敞开的，却没有人料到保安官本人会拿着钉枪出来。

保安官瞧见路上的一行人，就立刻认定他们是棘手的入侵者，把钉枪扔开后嚷道：“喂，卡鲁克，木桩枪！”

助手冲了出来，将枪身下方附有木桩弹舱的来福枪递给保安官后，又连忙逃会屋内。

“没种！”怒骂完后保安官举起来福枪，如果姑且不论他那通红脸孔上藏不住的惧色，看来的确是挺有种的样子。

“只是要把这两人送来这里而已，马上就会离开的。还有，在马车大约要跑两个小时的西方平原上，有大型飞机坠落，最好去救人。”Ｄ说着，但却有点大事不妙了，因为保安官看到了打开白色马车车门走出来的蜜丝卡。

博拉珠男爵就在她身旁。保安官会误判这两人是敌人也在所难免。

保安官架枪上肩，扣下扳机。

由于木桩枪使用了强力弹簧，所以主要在近距离才会发挥威力。木桩的瞬间时速高达０.７马赫——就算是神仙也挡不住。

两道绚烂光芒仿佛从天而降。

木桩断成三截在空中乱飞，两道光芒中的一道变回Ｄ的长剑，抵在保安官的喉咙上。

Ｄ在面如死灰的保安官耳边，低声说道：“什么都别管，我们把这两个女孩放下后就离开。”此时不知为何，红脸保安官的表情有些兴奋。

“我知道了，”保安官满头大汗的脸点了点头。“可是不要奢望把那些女孩留在这里。你看，有镇上的人在看，就算我想保护她们，光是她们和贵族一起行动这点，就已经会被五马分尸了。”

Ｄ随即点头。“知道了。会带她们走的。不过别让镇民轻举妄动。”

“我保证。谁都不想变成贵族的奴隶。”

Ｄ离开身边的同时，保安官瘫坐在地，黑衣猎人知道男爵已然离去。

“他走了。”只有Ｄ听得见的声音低低说了。“不过那家伙果然不简单。对贵族同类来说，他或许是袒护人类的软弱分子，但他刚才打落木桩的那招——可是比你还快哪。”

一个小时侯，男爵抵达坠机现场。

虽说是在晚上，但只花了三分之一的时间就跑完马车要花三小时的距离，就算以贵族的惊人脚程来说也实在太快了。

那里当然空无一人，也全无飞行器的碎片。

“幻术是吗？——有人故意做的吧。”

男爵当场看穿了。

接着他开始仔细调查他认为是飞行器坠落处的一个角落。在跑来这时，他就不认为能找到休威。

既然休威没到镇里去，就有可能是躲在某处，或者被杀了——不管是哪一种，都应该会有痕迹留下。男爵知道他是个聪明的孩子。

数分钟后，男爵停止动作。他找到了某种东西，在那里的的确是休威的——

凄厉鬼气环绕着即使在夜里也十分显眼的海蓝斗篷。在拥有特殊视觉能力的生物看来，那股鬼气就如同炽烈燃烧的鬼火。

空气“飕！”地鸣响。

还来不及转身，漆黑钢铁从男爵背后刺出前腹。

他摇晃一下，猛地仰天倒下。

刺穿他身体的武器——或者应该说是把短矛，长约６０公分，不过却有一半都是扁平状的矛头。

但究竟是谁下的手？！

此时，在令人觉得已无生机的男爵心口处，又有一把短矛发出闷响刺了进去。男爵动也不动。

又过了数十秒——连一声鸟叫都没有的黑暗深处，突然出现了一个人影，那是个黑衣男子。或许由于月光照清了他的面容之故，他的脸看来极其惨白。

“总算是轮到我了。不过，没想到会这么简单啊。”他用缺乏生气的语气轻轻说了，踏着毫无生气的步伐接近男爵。

当他来到离男爵约三公尺处时，海蓝身影电光石火地起身，射处胸前短矛。

划亮空气射去的短矛笔直正中男子心脏，黑衣男子僵立原地。

“噢，还活着嘛。”

男爵站起身拔处腹部短矛，大步走近男子。“让我吓了跳的男人，报上名来吧。”

黑衣男子的胸口毫无血渍，之前穿透心脏的那记夺命短矛，竟然被他夹在腋下。

“布死雅。”男子说话的同时，有股奇怪的味道弥漫空气中。正确来说，那味道并布太奇怪，但却导致了非常奇怪的行为。

男爵竟然露出獠牙呀住男子——布死雅的脖子，吸起了血来！这对贵族来说并不稀奇，然而这绝对不该是发生在此刻这种地方的事。

数秒过去——惨叫声迸入夜空中。

“呜……你的血……是强酸……”

男爵用手按住喉咙向后退开，口中冒出白烟，他的嘴唇、口腔、舌头全被灼伤溃烂。

心脏被射穿的男子满足地笑了起来。

“没错，而且还加入大量蒜头精华料理而成的。一开始的味道，是为了吸引吸血鬼吸血，花了一番工夫才合成的药品。让你变得忍不住想吸我的血，然后自取灭亡。”

“……为什么……你没事？”男爵口中吐出话语——还有鲜血，因为强酸开始侵蚀他的内脏。

“你不是叫我报上名来吗？我的名字是布死雅，〔布死〕就是不死之身的〔不死〕。短矛这种东西是杀不死我的，所以才可以在体内合成毒素。”

“还真是听到了件趣事。”说话的同时，男爵吐口血到脚边。他转向惊讶的布死雅那侧的脸，虽然同样惨白，却明显地充满怒气。

“怎么可能——蒜头精没有效吗？”

“不，很有效，只是没你想得那么好。我现在非常愤怒，愤怒得压过了毒素的效果。”

黑暗中浮现两盏有如火焰的光点。那是男爵的眼睛。

“饶不了你。既然你敢自称不死，那就接下我所有的攻击吧！”

半透明的黄褐色从蓝色斗篷内往青年射去。

还来不及躲，他的脑袋便和身体分家，飞到了夜空中。同时七彩烟雾从他的伤口垂直冒出，遮掩了月光。

男爵这次真的强忍不住，在布死雅的身体转了一圈倒下后，男爵也紧跟着当场单膝跪地，因为毒素生效了。

不过，一会后，男爵蹒蹒跚跚地起身。以那毒烟的威力来看，即使是贵族也会大为震惊他的体力和精神力。

“去哪了呢？”男爵喃喃自语。当然是在说休威的事。“有血的香味留着，发生了什么事？”

他所在之处，确实是少年撞到突然出现的岩块倒下的地方。渗入大地的血味，即使过了数小时，仍被贵族的超能力闻了出来。然而引发男爵的怒气，进而让他击倒布死雅的原因，乃是行踪不明的少年的命运。

“我一定会找到你的。即使是遗体也一样。”

当男爵的身影消失在黑暗中好一阵子后，在布死雅首级消失的方向，诡异地传出了一个死气沉沉的低软声音。

“真不愧是被自己的同类花钱刺杀的贵族——用平常的方法杀不了他；不过要说到不容易杀死，我也是一样的——”

※※※※

三名女性和Ｄ在镇外的森林里做好了露营的准备。

驿站小镇已全面熄灯，也听不到夜间啼鸣的小鸟叫声。

虽然在妲琪的安慰下，梅终于冷静了下来；但她偶尔望向Ｄ的眼神中，仍有着难以磨灭的哀伤以及愤怒之色。燃烧成堆树枝的火焰，映照着她的脸庞。

Ｄ倚着不远处的蓝色马车，一直凝视前方的黑暗。他虽没有动嘴，却正进行着对话。

“——气氛很尴尬呢。”左手处有个沙哑音揶揄道。“尽管说是为了完成工作，这还是相当难受哪。又不能不管小孩子，况且——”

Ｄ的声音打断了这话声。

“要去哪？”

这是朝白色马车打开门后，下了车的人影说的。

“不用你管——不过我想就算这样将，你也不会答应。如果只是散散步的话，总该可以吧？”

蜜丝卡别过脸不看他。右手提着一个颇大的箱子，上面镶嵌的宝石照得闪闪发亮。

“别靠近小镇。”

“我知道了。”

雪白礼服在月光下往森林深处远去。

“那边没有人家，大概真的只是普通的散步。不管怎样，现在对他们来说可是深夜哪。话又说回来，有件事要注意。”

“我知道。”Ｄ答道。

“那个武器库里的家伙——在杀它时太轻松了。不管怎么想，都不像是连制造它的贵族都会害怕的怪物。”

Ｄ没有反应。

※※※※

蜜丝卡走了约十分钟后停了下来。

这里是森林中心处。

树枝上与林荫里，有诡异的身影和鲜红的眼睛闪闪生光，但它们却没有接近宛如森林妖精的白衣女子。因为不管她有多美，它们都知道她是贵族。

蜜丝卡停下脚步的地方有个圆形广场，这并不是偶然建成的，地面上四处可见形似石像的物体，这里大概是太古的祭祀场或某种场所。

站在广场正中央，蜜丝卡仰望夜空。深吸一口气，清凉夜气与夜间绽放花朵的香气便流入鼻中。

“好棒的夜晚。”

身穿雪白礼服的美女把手中的箱子放在脚边，轻轻打开盖子。

伸出双手，取出了一样物品——那是一张黄金光碟，箱子是个播放器。

那张旧型的圆盘光碟令人觉得是数千年前的东西，蜜丝卡以哀伤的眼神注视它，将光碟放入了播放器中。

五万微米的记忆粒子刻于黄金表面，粒子被活性化的时间是三秒钟。这三秒对女贵族而言，乃是最悲伤的时间。

喧闹声包围了蜜丝卡。哀戚欲绝的小提琴曲传入耳中，不知为何，华尔兹的伴奏总是如此。沉稳的香水气弥漫鼻腔，蜜丝卡自然地睁开了不知不觉紧闭的双眼。

“嗨！”举起一只手打招呼的是库罗洛古男爵，尽管他削瘦如鹤，他的锋利指甲却连装甲兽都能一举毙命；在中世纪人类领域上，无人造诣能出其右。

凯鲁苏达因夫妇——米卡兰正和亚当谈笑风生。这对夫妇才刚从搭乘天鹅型离子船的平流层旅行中回来，正聊着再过五百年后，两人要躺在棺柩里绕着地球的环绕轨道旅行。

数个人影优雅地滑过蜜丝卡身旁，因为舞会已经开始。

雪白礼服与黑色燕尾服轻巧划出圆圈，蓝色照明洒下灯光，水晶桌上盛放的花朵为吹过大厅的夜风所摇曳。

一名英俊青年站到蜜丝卡面前行了个礼。他是左雷家的儿子。蜜丝卡喜欢他那直挺挺的鼻梁。

无论是他握住她手指的方式，还是踏出舞步的时机，都好得没话说。背景是甜美的华尔兹乐曲以及蓝色灯光。

远处有个女孩说话了。

为什么照不出我们的影子呢？不管是镜子、大理石柱，连马车都会在地上留下影子，可是我们为什么就不会？

你喝醉了啦！另一个声音劝着。

又有一个声音主张道：这就是身为贵族的证据。

蓝色灯光中夜晚永无止境，人们醉心舞蹈。

他们存在于飞逝的时光外，不知青春，也不知衰亡。

蜜丝卡突然转过身去，迅速走近播放器，一挥左手关上老式的感应式开关。

喧闹声消失。

大厅也消失，人群也消失。

蜜丝卡一个人站在夜晚的林中广场，不，在左方的树丛前还站有三个人影。

是Ｄ与两名少女。

“有什么事？”蜜丝卡镇静地问。有一股热流自胸中涌现。她自己也不知道那是怒气还是其他的什么，她并不想被人类看见这些，所以才到这里。

Ｄ没有回答。

“是这位大哥哥叫我们来的。”说话的人是梅。

“你想干什么？是知道我想观看以前的幻影才追过来的？”

假使蜜丝卡有危险的征兆，Ｄ是不可能让少女们同行的。

“我看到了播放器。”Ｄ答道。

蜜丝卡蹙起柳眉，然后尖声高笑。

“别开玩笑了，这可是我祖父自神祖大人手中获赐的绝世宝物，像你这种人是不可能知道的——”她的话声转弱，眼睛睁得不能再大。

蜜丝卡的状况像是被人迎头重击了一下，紧紧盯着俊美猎人。

“你真的看过这个播放器？！——告诉我它真正的名字！”

蜜丝卡的视野中除了Ｄ还有两名少女，所以她也看到了她们的眼神。

那是同情——以及一些无法理解的感情。不过，让蜜丝卡激动起来的却是那件事。

“回答我！神祖御赐的名字！”

由于连自己也无法理解的狂躁，两根獠牙从殷红双唇中露了出来。

Ｄ把手放到两个女孩肩上。

就当三人转过身，蜜丝卡正要再度大吼之际——“叫ＳＨＩＮＡＩ。”低沉的声音止住了蜜丝卡的吼叫。

这是正确答案。

“ＳＨＩＮＡＩ……”这个字在蜜丝卡口中滚动。苦涩如药，又甜美似蜜果。

蜜丝卡看得一清二楚，当那矮胖女孩要消失在树丛后面的前一刹那，转身看了自己一眼——是先前的眼神。

“ＳＨＩＮＡＩ——说什么蠢话！”女贵族嫌恶无比地骂道。

那在远古灭亡的某国文字中，写作〔亲爱〕。

※※※※

“总算走了啊。”在离地二十公尺的黑暗中，有个声音从树丛里传出来。

有两个隐身黑暗中人影，站在靠近树顶的大枝桠上。

“不过光是在这边看，他就教人寒毛直竖哪。竟然还有人能和那家伙交手后平安回来。”

这人是马力欧。

“是啊，我也总算了解了。本来想说要是他妨碍我们抓人的话，就顺便收拾他；不过，呼，完全不敢下去呢。”

另一个用茶褐色斗篷下摆擦去额上汗水的人，乃是被Ｄ叫作〔红鹅肠草〕的男人。

从话里来看，他们应该是想绑架蜜丝卡才躲在树上，但究竟是怎样跑到这里来的呢？

其实是因为他们抢先绕到了前面的关系。

在西邱在湿地被杀死之前，他们先靠西邱的飞行器通过了湿地区，接着等他回来。然而来的人却是Ｄ。

当时，虽然这群怪人气愤于同伴之死，却又彼此交换了一个阴森的笑。因为至少没有被西邱独抢酬劳的危险了。

在知道Ｄ那骇人力量后，他们按奈住了当场一起攻击的想法，目送Ｄ一行人离去。

当确认Ｄ一行人进入了塔罗斯的武器库时，他们惋惜地以为一切可能就此结束。然而之后目睹所有人平安无事地出现后，对强敌的恐惧又更深一层，切身体认到了毫无计划的攻击根本没用。

要格杀贵族与Ｄ，只能依靠天衣无缝的计划跟迅速精确的攻击——做出这个结论后，为了赚取制定计划的时间，刺客们连忙赶到再下一个能过夜的地方。他们能逃过Ｄ等认遭遇的妖云与大洪水，皆是为此缘故。

相对的，他们没注意到Ｄ一行人的迟来，结果轮到攻击的白脸青年忍不住出去侦察——但他跑到了主要干道上，可是Ｄ选的路却是高危险距离短的小路，这是为了要让妲琪和梅在镇里下车。

然后旅店里的三名刺客，才知道了Ｄ一行人的到来。

而Ｄ一行人会在哪里过夜，从他们先前的旅程来看可想而知，于是红鹅肠草和马力欧便一直在大树上观察露营的一行人。

刺客们本来已经准备好要动手了，因为虽然男爵折回原路打乱了计划，但似乎因此有机会可以杀死Ｄ和女贵族。

不过轮到这次攻击的老僧人——耶普慈却忽然消失，这又再度乱了计划。但放弃攻击的醉重要原因，是在监视时感受到的，Ｄ那股凄恻逼人的哀厉鬼气。

他们浑身发寒，便以跳过耶普慈不安为藉口，改为彻底担任起一个监视者的工作。

此时贵族少女离开了Ｄ往森林深处走去，他们觉得有机可乘，尾随了上去，不过Ｄ又立刻尾随而来，让两人对攻击女贵族一事犹豫不决。

只是，Ｄ不到一会就离开了。

“要动手吗？”

“那还用说。”

两人继续交谈。

“可是耶普慈会发火吧，会吵说我们破坏了顺序。”红鹅肠草说道。

“女贵族又不算在内。一开始的约定里就没有说谁不能对她做什么。比起和Ｄ动手，她还好对付一些。而且这样下次轮到我们的时候，她可以变成帮忙收拾Ｄ跟蓝色贵族的人质。”

原来这两个人打算绑架贵族少女。

在两人远处的下方，蜜丝卡一人茫然伫立。

“那就动手吧。得在Ｄ发觉前做完才行。”

马力欧说完后，在树枝上盘腿而坐闭上双眼。

他仿佛是在叨念什么，那模样看来像是个一心想解明宇宙真理的修行僧，庄严又虔诚。

接着在不到一秒的时间内，蜜丝卡周围涌现出许多漆黑身影。

那些当然是马力欧操纵的傀儡。通常，马力欧都是趁敌人被它们吸引的空隙，亲自出手杀敌。

然而即使那些黑影接近了，蜜丝卡也只是茫茫呆立如故，对它们瞧也不瞧。

下一瞬间，如雾气团在月光中飘然落下。

从头上将蜜丝卡整个人包起来的那团白舞，其实是一张由几乎看不见的细丝所编成的网子。

不到一次呼吸的时间，蜜丝卡就已经被吊到树上。

红鹅肠草把被吊到树枝上的蜜丝卡固定好，看起来就像只结草虫。

“她应该发不声音了吧？”他谨慎地问了马力欧。

“恩。”傀儡师点点头，他已经解除了冥想状态。“这是用我操纵傀儡的丝线编成的网，在它包住猎物的瞬间会嵌到对方全身里，让对方连呼吸都办不到。这女的应该已经晕倒了。”

“对手可是贵族喔。”

“我很清楚。”马力欧自信满满地说完，又突然皱起眉头，“不过老实说，也得手得太简单了。这女人——连看到我的傀儡时，都没有被吓到哪。”

两人本来计划趁她心神动摇时撒下网子，现在虽然圆满成功，但却隐约有些让他们不能释怀的地方。

“这女人——看来是博拉珠的情妇，用她做人质一定能轻松引出男爵。只要释和贵族的什么狗屁名誉有关，他大概就会自己上钩。”

马力欧俯瞰下方笑了起来。

“不过这样一看，才发现她是个大美人哪——喂，你尝过贵族的滋味吗？”

红鹅肠草大吃一惊。

“喂——难道你？！”

“反正都已经晕倒了，况且又不用除掉网子，只要松开腰以下的部分就能办事了。”

“我可不敢领教。”

“唉唉，那你就算了吧。不过，要是有人在一旁看，我可没法办事，拜托你先去其他地方吧。”

“说这些是为你好，你最好别那样做。”

“喂，你可别坏我的好事。”

两名刺客在树上互瞪一会，先别过脸的人是红鹅肠草。

“随便你！那我先走了，你可别惨叫哪。”

下一刹那他的身影垂直跳下树枝，为下方的黑暗所吞噬。

“去，孬种！”骂了一声后，马力殴拉起蜜丝卡，右手朝她的肢体伸了出去——同时倒吸了一口气。

沐浴月光下的网子如雾般诡异泛光，蜜丝卡为它所包裹的肢体正如马力殴所说的一样，全身被看不见的丝线绑着，裸露除右肩与半个乳房，左侧的礼服也高高卷起，让同样白皙的玉腿露至大腿根部，活色生香。她的表情十分难受，仿佛极为痛苦。

宛如是尊只能在这样的月夜，这样的夜之森林深处，才得以欣赏的禁忌雕像。

红艳柔润的樱唇微微张成Ｏ字形低低喘息，马力殴一看到、一听到这些，便完全丧失了理智。

他一挥手爪俐落切断丝线，雪白大腿便软弱无力地在枝干上摊开。

“在贵族血统里混进人类的血统会怎么样呢？恩？”

人偶师马力殴抓住两只纤细的脚踝后，把它们大大分了开来。

接下来只有月亮知道发生了什么事。

Ｄ听见了仿佛天空被炸了个大洞的惊人爆炸声。

“进去马车！”他对吓得跳起来的少女们下令后，立刻带起一阵劲风，开始狂奔。

等他抵达那广场时，已经没有抬头仰望上面的必要。

因为蜜丝卡就站在广场正中央。马力殴则消失无踪。

“发生了什么事？”Ｄ问。他的感官告诉他，地下天上全无任何变化，唯有夜风十分混乱而已。但从那个爆炸声来看，这里实在平静得难以置信。

“——没事。”蜜丝卡低声说了，接着倒了下去。

月光白灿灿地照出了Ｄ俯瞰她的面容。

极其严肃的表情，说明了连他也在担心着这个异状。



