文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第九卷 苍白的堕天使（２） 

第一章 魔术师王国
即使天已亮，男爵和休威仍旧没有回来。Ｄ让依旧痴痴呆呆的蜜丝卡坐入马车後，要妲琪与梅留在男爵的马车中，Ｄ告诉她们他要去飞行器的坠落现场。

「我也要去。」梅执拗地说了。若非妲琪拦下，恐怕她会一直跟著Ｄ走。

「我会照顾她的。」

将妲琪的这句话抛在身後，Ｄ策马奔离。

途中，左手的沙哑话声提出疑问：「那女孩没问题吗？」

「你说哪个？」

「就是那个妲琪。要是她一有个不对劲，梅就会有危险的。你留下了梅，是因为觉得目前还没有问题的关系？」

「她会是累赘。」

「果然是这样哪。还有，就是那个女吸血鬼——那家伙愈来愈危险了呀，一定有什麼东西正附在她身上。」

「检查过了。」

「可能是没办法靠检查发现的东西，仔细想想——」

「早晚会揭晓的。就在最近了。」

之後Ｄ不再答话，默默抵达了坠落地点。

诡异的状况正在阳光下等待著Ｄ。因为无论再怎麼找，都找不到飞行器的踪影。

当初Ｄ并没有去确认坠落的地点，但由飞行速度跟降落角度来看，可知必定是在这一带。

在马上聚精会神地观察後，Ｄ似乎发现了什麼，翻身下马，走近了空地一隅。

他捡起了一小块薄布，布的状况很新，附著在一簇灌木丛上。

「大概是飞行器留下来的吧。」左手说道。

应该正是如此。

将布收入口袋，Ｄ望向将不远处的东边染为一片黑沉的树林。休威姑且不论，说不定男爵正倒卧在密不透光的枝叶下面。虽然Ｄ身为吸血鬼猎人的资格早就坏灭得一丝不剩，但男爵毕竟是雇主。

在Ｄ正要往树林走去时，风轻声细语了。

——那座森林……很危险。

这细弱如丝的话语，乃是博拉珠男爵的声音。

「你在哪？」

「我不太确定……你的位置……在空地的南边……有块大岩石。」

Ｄ稍稍转动头部，看到了那块石头。

——那下面有道裂缝我就在那里。

「在做什麼？」

——难道你以为我在这儿听音乐吗？在我回去前太阳就已经升起来了。

「找到休威了吗？」

没有回答。男爵不是个能在此时说出「是的」这句话的男人。

「你先待在这儿一会。换我去找。」

——我遇到了个怪家伙，叫作布死雅，就算被矛刺中也不会死，还能将体内的血变成毒液。我本来以为已经把他的脑袋和身体分家了，可是去其他地方查探後，回来一看，屍体却消失了。大概是因为布死雅的「布死」是不死之身的「不死」吧。

「他是猎人之一？」

——没错。

接下来Ｄ似乎失去了兴趣，调转了马头。从他美丽又毫无表情的脸上，无法得知他如何看待新的敌人。

——那座森林有点古怪。

男爵的声音随风轻语。

——尽管看起来和昨晚看到的一模一样，可是却又截然不同。

既然如此，便非去不可了——Ｄ就是这样的一个青年。

「的确有点古怪。」要进入树林之前，兴奋的声音从左手附近传了出来。

白昼中的黑暗包围了人马，那是左右交叉的枝枝叶叶的阴影。微弱日光与压倒性的黑暗，在Ｄ的美貌上撒下朦胧影斑。

森林很深。

但是仍有数条被踩出来的小径贯通其中，绝大部分是兽径，其中比较粗的道路，应该是来狩猎或摘采野菜的人类踏出来的。

楚楚可怜的色彩如同点描画一般散在青草与苔藓间，那些色彩应该是野花。头顶上偶尔有振翅声响以及黑色鸟影飞过。

Ｄ外表上虽然若无其事地骑马前进，但已将所有注意力集中到感官上。小鸟或野兽发出的声响自不用说，就连潜藏青苔间的昆虫摩擦苔藓的声音、微风吹摇的草叶晃动，他如今都能听得清楚、看得清楚。

小径左方，有棵直径足足宽达十公尺的巨树。令人感觉彷佛经历了数千年岁月的树皮上，长有无数裂纹以及树瘤，树身上下到处散发出朦胧黯淡的光芒。那是一种发光苔，传说中只会长在极为高龄的老树上，以水煎服後，对淋巴系统的疾病能发挥出压倒性的疗效。

两个人影从那巨树的後方摇摇晃晃地走了出来。

是休威——还有一个穿戴大礼帽与燕尾服的老人。形似燕尾的上衣下襬，与他细长稀疏的胡须十分相称，点缀於领结上的宝石，在Ｄ眼瞳中映上红色光点。

「初次见面……不对，在主要干道上碰过面了。我是约翰卿——人称『路上魔术师』。」

等了一会，因为Ｄ没有回应，他耸耸肩又说：「懒得报名是吗？你是Ｄ对吧——我的助手正在你那儿做食客。」

Ｄ头一次开了口：「放了那孩子。」

大概是从Ｄ的平静语气中感觉到了什麼，魔术师猛地全身僵硬起来，说道：「不答应的话——就要直接动手是吧？你还真是搞不懂谁比较占上风哪。」

他捻著稀疏胡须的末梢，微微发笑。窄薄嘴唇间露出来的牙齿，就像肉食兽一般尖锐。

「不过，这孩子不会还给你的。若要我还你——对了，首先要把那柄剑扔开，然後再带我到那个什麼男爵所在的地方。」

尽管他面带笑容，眼神却极其冷酷。

Ｄ的右手往背上长剑伸去。

或许约翰卿心中这样想道——乖乖听话了，就在他的长脸露出微微笑意的刹那，他猛地往後一仰，挺著身躯打转了两三圈。

他的右眼插著一枝细长物体。那是白木作的长针。Ｄ刚才伸往长剑的手，竟将藏於剑鞘的木针以电光石火的高速射了出去，就算亲眼目睹了这个动作，也依旧让人难以置信。

「你、你——混蛋！」

马蹄声朝著脸色变为惨白，放声大吼的约翰卿奔来。Ｄ不给他站直身子的馀裕，一口气策马前冲。

闪光自马上迸现。

手持刚斩过约翰卿头部的长剑，Ｄ转了回来。

约翰卿趁隙踉踉跄跄地往巨树後方逃去。

因为长剑原本该将大礼帽连同帽下的脑袋一起斩掉，但异样的触感却从剑身传到了Ｄ的右手。

在优美剑身的末端，正黏著那顶礼帽——正当Ｄ发现这件事时，它瞬间融化，化为沥青状的黑色黏稠物，包在整个剑身上。

Ｄ对小径上的少年看也不看——因为他看出附近没有其他敌人——直接从马上往正要绕到巨树後面的约翰卿跃去。

美丽的黑风飞翔。

千钧一发——横砍而来的长剑没有砍中魔术师的头部，而是斩入了树干里。

剑竟然像是被弹开了！

Ｄ略一蹙眉，追著约翰卿也绕到了树身後方。

约翰卿已经消失——连一丝气息也没留下。而Ｄ的超人感觉证实了他既没有飞到空中，也没有钻入地下。

不再继续追寻，Ｄ注视剑身。那融化的大礼帽似乎是想要夺去剑刃的锋利。

他走回小径。

休威依然呆呆地站在原来的位置。

唯一不同之处，是他手边如今正垂著一条绳索。那并非握在他手中，而是从空中垂下来的。

Ｄ仰望头上。

洒下林间阳光的枝叶空隙，宛如天盖，绳索贯穿其中，消失在空隙的中央处。

即使休威伸出一只手抓住了绳索，Ｄ仍动也不动。

彷佛不知道Ｄ就在那里似的，少年用有如猿猴的灵巧动作，开始攀爬看起来不甚牢靠，摇摇晃晃的绳索。

在他爬升了五公尺时，Ｄ的右手射出白木针。在要被木针射穿的前一瞬间，绳索像拥有生命似的一扭，打落了白木针。

扭动没有停下。

犹如要躲开Ｄ接下来的攻击一样，绳索开始不停地剧烈扭动，并带著少年急速上升，一眨眼便消失在远处的天空中。

Ｄ仍旧坐在马上，仰头向上。他并非仰望著穹苍，而是有像乌黑云团似的东西洒了下来。

那是鲜血。不知是从多高的地方落下，力道竟足以在地面打出浅浅的坑洞。

与鲜血同色的团块掠过Ｄ眼前。

把泥土砸了个浅坑後弹起来的东西，是少年自肩部被斩断的双手。

血花四溅，接著两只脚掉了下来。「碰！」地一响，胴体嵌入了黑色泥土里。由於下方传来的冲击力，内脏从没了脑袋的脖子切口喷了出来。

而最後一块——早就被砸得变形，就像是柿子乾一样……

Ｄ从马上眺望曾经连在一起的人体，屍块上还穿著各部位的衣服，那是休威的衣服。头部虽然被残忍地砸烂，但依稀残留有勇敢少年的面容。

「怎样？」左手出声问了。

「是假的。」Ｄ说。尽管身处血雨的正下方，他晶莹剔透的肌肤却未染上半点鲜红。

「原来是这样哪，做得真像。不过，那可不是合成的，而是真的人类的身体。那家伙——为了威胁你抓了其他的小孩。」

之後约翰卿大概是将那孩子分屍了。

Ｄ显然早已看出了与休威相像的小孩，在四肢上的不同处。

「要怎麼办？」

即使听见了这低沉的问话声，宛若冰之花的俊美面容依旧不动声色。从他的模样，令人完全想像不到他接著一翻大衣，下了马匹。

当Ｄ下到地上踏出一步後，屍体突然动了起来。

两只手臂蠕动著朝嵌在地上的胴体滑过去，接著手掌一拍地面，让手臂猛地立了起来，然後把胳膊的根部压到了胴体的肩膀切口上。

五指开始活动。

手指一开始似乎不知所措，或左或右地乱动，之後大概逐渐习惯了，十只手指开始交握、弯曲、伸直，再互相折扭两只手腕。

重复这些动作约二十秒後，手臂总算把手掌按到地上，伸了伸手肘好几次後，再度撑起土地里的胴体。接著两只脚滚了过来，接到下半身上。

脚部做的训练是站立的动作。

这实在——不是让人看了会觉得完整的身体。四肢因为大力撞到地面过，所以弯曲变形，右肘和左膝出有骨头刺出皮肤外；胴体满是鲜血，自胸部以上的地方一片血肉模糊，而且还没有头部。

「就算摔得乱七八糟了也还能操纵——好厉害的魔术师。」

尽管沙哑话声吃惊地说道，屍体仍继续动作，最後把手朝地上的破烂头部伸去。

Ｄ瞬间趋前，一剑挥下，将瘦小的身躯斩为两段。

受操纵的屍体没有完成最後的悲惨工作，倒下解体。

「明明剑是切不开的哪——真有你的。」沙哑话声陶醉似的说道。Ｄ用已经无法切砍的剑身劈开了屍体——他的力量凌驾於物理法则之上。

Ｄ回到马上，调转马匹，往来时的道路行去。

「往前走吧、往前走吧——不是有首歌这样唱的吗？」声音说著，「後一句好像是这样的——回去的路好可怕。所以你的方向不对哪。」左手明知故问地问著Ｄ。

「继续往前有什麼？」

「大概是陷阱吧。不管怎麼说，这里可都是魔术师的王国哪。」

马匹的脚步不变如故。Ｄ是自己选择了虎穴。

只要击溃敌人的试探，就能有与本人接触的机会——他大概是这样考量的。

马忽然踏了个空，死命地仰立站起。

Ｄ拉扯韁绳，改造马却不听控制。

它退後一步，放下了撑不住的前脚，前脚的下方却没有地面。

Ｄ看见了在原本应是大地的地方出现的虚空。

他挟带劲风往下摔落。

这是幻觉，是绝不可能出现的世界；然而，耳畔呼啸的风声、倒竖起的头发与大衣下襬——还有时速至少三百公里的坠落感，都让人无法觉得这是假的。

「真是了不起的散步呀。」被风扯碎的声音说道。「这样下去，要是撞到了地上的话，可是真的会稀巴烂喔。快点想这都是假的！——呜哇！」

紧握了一下拳的手抓到韁绳上，Ｄ继续下坠。

黑色大地迎面而来。Ｄ以五百公里的时速不停坠落。

——就要撞上大地！

Ｄ站在森林小径上。就在原来的位置。他环顾四周。虽然他身上没沾到机油或血液，但这两样东西正散落在小径与草丛上。而四散於远处的碎片，应当是改造马的一部分。因为马匹并未逃过敌人的幻象攻击。

Ｄ默默迈开脚步。

还走不到一百公尺，白光便包围了周遭。那并非人造光线，这点从Ｄ忍不住单膝跪地一事便可得知。那是自然光——而且还是拥有将近正午太阳一百倍亮度的太阳光。

「黑暗的森林与发光的土地——这才是约翰卿的魔术精华！」

充满恨意的声音从天空中落下，急促的呼声如实呈现了Ｄ所给予的伤势之沉重。

「半吸血鬼身上流的贵族之血，会让你无法从这阳光中逃走。吸血鬼猎人，你要怎麼逃过这一劫呢？」

声音是从光源那边传来。白木针虽然朝那里射了过去，回应的却只有大笑声而已。

「不行了吗，猎人？如果你只有这种程度的能耐，接下来就换我了——接招！」

闪烁光芒妆点了散放阳光的圆盘。

众多钢箭朝Ｄ射来，然後又被长剑挑开。但不仅如此，那些钢箭接著竟瞬间变成了箭矢形状的剪纸。

在现实中只能缓缓飘落的纸片，竟让Ｄ产生了它是真的以高速射来的箭的错觉——这就是约翰卿的魔术可怕之处。

下一瞬间，一柄短枪从Ｄ背後插入，穿出心窝。

Ｄ遭受阳光灼照，又对障眼法的攻击集中了全部心神，完全无法防范这一击。

「先用右手的幌子吸引注意力，再用左手变出真正的戏法，这才是魔术的极致。」约翰卿高声大笑。「猎人，我的超级戏法，你看得透吗？」

高笑声被破空的声响截断。

黑色闪电从Ｄ右手朝天空倒射而去。因为他瞬间拔出刺穿自己的短枪掷了出去，目标是说话声的反方向——右边的树上。

像是玻璃破碎的巨响震动树叶，传来了「啊！」的一声惊叫，同时，封锁Ｄ行动的光之牢笼忽然消失。

「Ｄ，你看穿了我的魔术?!」

白木针朝这叫声射去，惨叫声再度响起。

闪闪发亮的碎片自树上撒落，黑血垂滴到它那看似玻璃的表面上。

Ｄ的右手将剑身高举过顶，因为敌人并未受到致命伤。紧接著响起的低沉机械运转声，证明了这个判断正确。

从短枪与白木针消失的地方，落下了一只形如展翼飞鸟的飞行器，在它中央有个像是驾驶席用的椭圆形玻璃窗，隔著窗户可以看见约翰卿的稀疏胡须。他的一只眼睛上盖著黑色手帕。

「可怕的猎人啊，後会有期了。这只眼睛的仇我一定会报——给我记住！」

黑色羽翼笨拙地拍动，开始上升，接著飞行器用从那短胖外型难以想像的高速，消失於枝叶之间。树枝断裂声响起，掉下数枝枝桠，像是临别赠礼，在这之後，再无任何声音与气息。

收起长剑，在走回马匹陈屍处前，Ｄ瞧了瞧散落於不远处的无数闪亮碎片。

那并非普通的玻璃碎片，上面映出的树木，鲜明得就像镜子照出的一样。

大概就是靠它增幅了微弱的阳光，封锁了Ｄ的行动，并产生把剪纸当成箭矢的错觉。

虽说魔术的把戏愈简单效果愈好，但约翰卿的戏法发挥的效果，简直就接近魔法。

走出森林的入口之前，Ｄ举起一手擦拭嘴角，将沾於手臂的血迹擦到大衣上，两眼燃放赤芒。因短枪而从肺部倒流的血液，赋予了身为半吸血鬼的他，破除神秘阳光咒缚的力量。

※※※※

Ｄ回到博拉珠男爵藏身的大岩石。

——你的气息有点乱。

男爵声音说着。

——看样子是失败了哪。

“我先回去。日落后马上回来。”

Ｄ迈开了脚步。

——既然他们有了人质，应该马上回进行联络，但在我回去之前请不要采取任何行动。

“知道了。”

美丽黑影在阳光下步行离去。

※※※※

在远处的山丘上，降落了一架形如黑色昆虫的飞行器。

在机体造成的阴影中，有个年轻声音用既像是“早知如此”，又像是瞧不起人的语气说道：“果然还是被反咬了一口吧？”

“真厉害的男人。在那种阳光的照射下，被短枪刺穿了身体，却还是活了下来。他大概很快就会恢复了，可是我却毁了一只眼，腹部的伤也要养上一段时间，代价似乎太高了。

“所以之前我才提出说要帮忙。昨晚先邀你动手的人本来就是我啊。“

“那是因为我想亲眼见识Ｄ的实力。现在知道他是什么样水准的敌人，平安回来之后，接下来我就有自信收拾他了。说实话，我还真希望动手时你能帮忙——那绝对不是件简单的事啊。那家伙不是普通的吸血鬼猎人，也不是普通的半吸血鬼呀。“

“的确没错，而且博拉珠男爵也不简单。“

“我马上就会想好接下来的手段，下次会用新的方式，不会搞砸的。你回去同伴那儿吧。”

“不用你说我也要走了——不过，约翰卿，麻烦联络要秘密进行。”

“放心吧。说到这个，你才要小心，和我联手的事可千万别被发现了。”

“关于这个你放一百个心吧。一想到不用跟他们平分的报酬金额，我就连一个错误都不能犯了。这全都是为了收拾麻烦的猎人还有博拉珠男爵。”

接着，一个身影从阴影中分离出来，卷起风奔下了山丘。

※※※※

由于Ｄ没有带少年回来，营地里发生了一阵小小的惊动。

“休威到底去哪里了……”少女茫然地喃喃低语。

Ｄ对她淡淡说道：“被抓走了。”他并非是个委婉说明的男人。

少女泪眼盈眶。“为什么——为什么你没有找到他？被说抓走了？”

“已经知道对方是谁。一定会把他抢回来的。”

“要是在那之前……就被杀掉了……”

“没有人会为了杀死对方而特地抓人。”

梅突然扑到Ｄ的胸口上，两手不停捶打他厚实的胸膛。

“都是因为你决定丢下休威的关系！他是我唯一的弟弟，爸爸妈妈都被贵族给杀死了，现在连休威也要被杀掉！贵族是我们的敌人、杀人凶手！你也有一半贵族的血，所以才会对他见死不救！”

小小的拳头接连不断地打在大衣上，每次都弹了回来。即使拳头弹了回来，梅也仍旧不停地打着。

仿佛只要这么做，就会让这美丽的青年感到疼痛，就会让休威回来。而在休威回来之前，梅打算即使捶到手折断了也不停止。

梅的呼吸转为急促，举起的手也渐渐无力，但她依旧捶打着。肿起的手上传来刺痛，梅因痛苦而变了表情。

她的手腕被冷硬如钢的手指给抓住了。

少女这才注意到自己做了无法想像的事。

“继续打下去的话会骨折——我是说我的骨头。”

在望见自头上俯瞰自己，犹如冰花的俊美容貌以及漆黑眼瞳的同时，梅的力气急遽消失。

她知道Ｄ无能为力，也知道Ｄ说的是谎言，而且也知道他是为了谁才说出这种软弱的谎言。

梅的上半身扑到Ｄ的胸膛里。少女的两手垂在身边，依靠着健壮的身躯，为弟弟做了自己能做的最后一件事，开始大声嚎泣。

哭声飘荡广场，即使哭声消失在林木与阳光之中，少女仍不停哭嚎。

然后梅突然拉开身子，头也不回地往树林间跑去。

对着静静目送她的Ｄ，一个嘲弄的声音问道：“不去追吗？”

那是从Ｄ背后的雪白马车——蜜丝卡的马车里传来的声音。

“不对，就算追了上去也没用，那女孩的心里，正翻腾着对弟弟的思念还有对你的憎恨。呵呵呵，小心别在睡觉时被人割去脑袋喔。正因为拥有贵族与人类这两种血统，所以受到两边离奇——对半吸血鬼这种混血儿而言，可真是与你们相称的命运。呵呵，我对那小丫头可是多了点好感——”

女贵族的声音此时中途断去。

白色马匹仿佛在畏惧什么似的，用后脚站了起来，激动嘶鸣。

难以形容的鬼气包围了马匹与马车，散放这股鬼气的人，用凌厉的眼神望着梅消失的地方一阵后，突然转向右边。

因为妲琪从森林里面走了出来。大概是在准备野营，双手抱着大量枯树枝。

由于遭受鬼气洗礼，她在尚未认出Ｄ之前已经先当场僵住。

由于是从这里察觉到了什么，她问：“没有找到休威吗？”

“对——梅在这前面的森林里。”

“我知道了，我去找她。”

妲琪将柴薪放在脚旁后拍拍灰尘，走了两三步后又转了回来。

“Ｄ——要是休威发生了什么事，虽然不是因为你的缘故，我也一定会怨恨你和那两个贵族的。”

妲琪跑开后，满溢白亮日光的广场中，独独剩下黑衣青年。

他面容严峻，美得令人难以接近，连同孤独在内的一切世俗境遇，还有除了哀伤以外的一切人类情感，看来仿佛皆与他无缘。

※※※※

日落后男爵马上回来了。

“没找到那孩子吗？”他问。

梅和妲琪两人一直在营火旁茫然地盯着火焰。

“要出发了？”倚着树木，Ｄ说。他身旁有匹改造马，是回城镇里弄来的。

“真匆忙的旅程啊。”男爵朝梅的方向投以难过的眼神，说：“再花一天找那孩子吧。”

妲琪的反应自不用说，就连梅也露出震惊的表情望着突发奇想的贵族。

“没有异议吧？”说着男爵转向Ｄ。

“飕！”的一声，犹如劲风的声音响起，白木针射到他的脚下。

上面带着像是便签的纸张，男爵拔起它来阅读。

继续前进，孩子会在路上出现。

“是谁在什么时候送来的？”

“刚过中午时一只白兔送来的。”

男爵无言望着Ｄ。

“是真的。”说话的人是妲琪。“它把这个贴在你的马车门上——是用两只脚站着的。Ｄ先生用针一射以后，它就爆炸了。”

“魔术里兔子可是必备道具哪。”男爵苦笑。“这样的话就非走不可了……在那之前——”

或许男爵已经注意到了背后的衣料摩擦声。

蜜丝卡的雪白礼服朦朦胧胧，宛如为雾霭所包覆。

“没有事情吧？”

“敬请您放心，小女子十分安好。”

美女呵呵娇笑，笑声妖冶，恐怕即使是对她抱持杀意的人类，只要听到她一笑也会浑身酥软。这点虽与平常无异，但男爵似乎感受到了什么，轻轻皱起眉头。

“那样就好。正如你刚才所听到的一样，马上就要出发了。”

“是为了那个孩子？”蜜丝卡故意瞪大了眼睛问道。“人类孩童的生命就左右您的旅程是吗？”

“有意见吗？”

“绝无此事。小女子乃是被您所救之身，绝对不会对您的命令发出异议。”

“那样的话就回去马车里吧，夜晚的旅行也是愉快的。”

“在那之前——”

单凭一句话便让所有人僵冻在原地——甚至连营火也不例外，不用说也知道是谁。

“有什么事吗？”男绝看向Ｄ，随即又望向蜜丝卡。他是顺着Ｄ的目光看过去。

“昨夜发生了大爆炸。”Ｄ盯着蜜丝卡说。“爆炸现场只有你一个人。周围的空气却没有一丝混乱，那是不可能的现象——你看到了什么？”

蜜丝卡举起四只手指抵住嘴唇，无声娇笑。

“这里像是会发生不可能现象的地方吗？别做无聊的挑衅了，我姑且就当作是混血儿的胡言乱语，不加计较。”

刚往马车迈出脚步的艳丽背影突然停住，有如被大地吸住了一般。

所有人都感觉到了，感到到那在女贵族与美丽吸血鬼猎人之间的凄厉鬼气旋涡。

那旋涡即将吞噬其中一人，吞噬的瞬间必将有事发生。

是Ｄ——还是蜜丝卡？

鬼气凝聚、扩散，在这一瞬间，重要的既不在于鬼气的凶猛程度也不是浓度，而是意志——意志的结晶。

鬼气旋涡一口气摄住了目标，卷入了Ｄ与蜜丝卡。

就在这一刹那——

“住手！”

随着翻飞的海蓝斗篷而来的叫声，拔开了奔流的鬼气。

昆虫在某个角落开始鸣叫。

“继续下去的话会有一个人受伤。”男爵轮流望着两人说道。“同样身为贵族，我不能让女士的肌肤受伤；另外，要是失去了优秀的保镖，我也会很困扰的。看在我的分上，暂且停手吧。”

“我在意的事——和你的性命也有关系。”Ｄ说。他说的“你”，自然是指男爵。“没有比和不知底细的存在一起行动更危险的事。”

“我不记得在做这趟旅行时，有考虑过危险程度这间事。你应该也一样吧？”男爵微笑了起来。“如果我要求让她一起走的话，你就要辞职吗？”

“雇主是你。”

“既然如此，就让我在这里使用一次特权，两位都回马车上吧。Ｄ的疑问迟早都会解决的。”

男爵强硬地如此宣布了。

※※※※

风撕裂夜暗，道路并不平坦。

两辆马车由骑马的Ｄ领头疾奔，弹跳得上上下下，扬起黑土与沙尘；然而马车内部去却极其平稳。

“你觉得蜜丝卡被什么附身？”车夫座上的男爵低声问道。

Ｄ答道：“恐怕是〔塔罗斯的武器库〕内的东西——那个破坏者。”

尽管两人的会话被车轮盖去，却仍清晰而稳定地传入了彼此的鼓膜中。

“检查过了啊。”

“古人的智慧我们难以估量。”

“果然是十分危险。吸血鬼猎人〔Ｄ〕，你是明知如此还跟她一起走的吗？看来你非常有自信。”

“这是工作。”

“你没有害怕的感情吗？”

没有回答，相对地，他说道：“照这速度，再过不到三小时就会抵达迪姆里村。”接着又说：“那是座废村，所以会直接通过。应该能在黎明前到达科曼村。”

“敌人会在哪一边下手？”

“两边。”

无畏的笑容闪过男爵的嘴畔。

“我还没跟你说，另外还有一个问题——就是那女孩。”

是指妲琪的事。

“她说她是约翰卿的助手——是敌人还是同伴？”

“是敌人。”Ｄ的回答斩钉截铁。

单虽如此，在男爵前去寻找休威时，他却还是把梅交给了妲琪，完全让人无法想像他的心思。

“果然是那样啊。”男爵说完后也没有提出任何骇人的意见。

用就像〔吞了把短剑到肚子里后再去旅行〕的说法，或许还不足以形容，这根本就像〔去把身子上有绳索连着双亲脖子的小火龙抓走〕一样，但他对此却丝毫不以为意。说不定心里还在想，多亏了妲琪一路照料了两个孩子。

“剩下的敌人大概有几名？”男爵突然问了一句后，听到了“连同约翰卿在内应该是五名。”的回答。

“为什么会知道？”

“数字是从你目的地的距离、他们攻击的次数，再加上他们的成员算出来。攻击时一次一人——就算多少会增加，应该也差不多。”

“真厉害。”男爵在内心感叹一番。虽然不知道确切的数字，但Ｄ说的完全和他推定的数字一样。

尽管是因听闻他是史上最强的吸血鬼猎人，才雇佣了他，但这名年轻人却拥有远远超乎男爵自身想像的能力与武艺——就算称他是个美丽的魔王也不为过。

另一方面，或许Ｄ也对年轻贵族抱持着难以理解他的看法也说不定。

贵族会对人类显示出同情心的例子，即使是在漫长无边的历史中，也算是凤毛麟角。就算有所表示，也仅止于减轻人类的劳役，或是在其他贵族侵略时出手保护等罢了，始终没有达到断绝根本性的不人道举动——吸血行为的地步。

在一切不虞匮乏的状态下，纵然是对人类无比爱护的贵族，只消一感到饥饿，便会将獠牙咬入自己先前正温柔抚摸着她的头的少女颈部。

从来没有人类在他们身边，能保持安全三天以上的记录。由这个角度来看，说博拉珠男爵能名流青史也不为过。

“你觉得不可思议是吗，Ｄ？”

听到这仿佛看穿心中所想的一问，Ｄ转向车夫座。

“你会用以心传心的能力？”

那是在过去被称为〔精神感应〕的超自然能力。让男爵能于远方的岩荫中与Ｄ交流的，大概便是这项能力。

“多少会吧。”男爵回话后紧跟着又说：“说实话，和那三人在一起时，我总是会感到难以压抑的痛苦。即使用人工血液满足了饥饿，在棺柩中梦到的也只有他们白皙的颈子而已。蜜丝卡大概也一样吧。哦，别用那种眼神看我，就算这样我也算是你的雇主——放心吧，在达到目的地前的这段时间，我都能忍耐的。”

Ｄ眼中带着某种光芒。“为什么？”

比起问题本身，更重要的是，不知男爵是否理解了发问者会如此问的心理？

“因为我母亲在我还在腹内时，让我接受了某种处理。”男爵说了。

风声呼啸作响，车轮碾过大地前行。

在幽暗夜空盘旋的东西，似乎是可以用〔风暴〕形容也不为过的云团，雷电闪烁。

Ｄ问道：“施加处理的是谁？”

闪光将两人脸庞染上亮白，雷声轰隆作响，由于距离遥远，所以男爵的声音清楚传入了耳中。

“是神祖大人。“

马匹疾奔，马车疾驶。

“你之所以要去格拉治村，就是因为这理由？”

“大概吧。”男爵瞧向前方。“据说母亲向神祖大人恳求过无数次不要那么做，但都被福蓝多.博拉珠驳回了。”

“……”

“Ｄ啊，你知道后来发生了什么结果吗——真奇妙，我觉得你知道。”

男爵举起右手，蓝色手套上覆盖有同色的护手甲。五指中的一指发出类似马达声的声音后，护指甲连同手套一同退后。

里面的手从打开的手套前端露了出来。

※※※※

惨叫声响起。

“怎么了？！”

妲琪摇着的那个身躯十分火烫，粉红色的脸颊与额头上浮着汗珠。

宛如被缝住似的紧闭眼睑不断颤抖，好不容易睁开后，眼睑后的瞳眸里深刻着纯粹的恐惧。

在那股恐惧转淡后，梅仰望妲琪，接着用力把脸埋入她的胸口。

“没关系的呦，已经没关系了——做了噩梦是吗？”

抚着梅的肩膀，由于传入手中的剧烈颤抖，悲痛的思绪包围了妲琪。

“休威……休威……的身躯融化了……”梅的嘶喊仿佛是由哭声变成的言语。“好可怕……好可怕……身体竟然会变成那样……”

“那是梦啊，只不过是噩梦罢了。”妲琪温柔地梳理少女的头发。“这次一定会做一个好梦的哟。噩梦这种东西，是不会成真的呢。”

接着妲琪轻轻闭起眼睛，不让梅听到地说：“美好的梦也是一样的。”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 死村
虽然原本预计直接通过废村，但由于倾盆大雨在一个半小时前落到了一行人头上，所以Ｄ将废村选作过夜地点。

“不过只要雨一停，就算是深夜也要出发。要做好准备。”

所有人在进了位于村子中央，像是集会所的砖造建筑物里面后，便听到Ｄ如此说了。

若不是不去管那宛如缭绕浓雾般的蜘蛛网与灰尘，室内几乎没有什么破损，在室内点上原子灯后，皮制的沙发便成了妲琪和梅的床铺。

彷如大鼓声的雨声轰响屋外，少女不安地拉紧了上衣的胸襟。

“好的的雨啊。”妲琪的语气中甚至有着畏惧。

“的确，村子旁边有河川流过对吧，不知道会不会泛滥？”

“我去看看。”Ｄ回应了男爵的疑问。

黑色身影旋即为同色的黑暗所吞没。

妲琪将视线从两名贵族身上转开。这是由于本能的恐惧与嫌恶之故。

“呵呵呵，害怕是吗？”在只有听见雨声的数分钟过去后，蜜丝卡出言嘲笑。“两名贵族与两个人类——在数量上一模一样。但仔细想想，要是这样没有发生任何事反而才奇怪。”

朝着从另一张沙发站起来的白丽身影，突然有什么东西飞了过去。在小石子打上后方的墙壁之前，蜜丝卡望着扔掷者——梅挥开了妲琪的双手走下地面。

“噢，以挑衅者来说，还真是个矮小的对手。”

望见从微笑的朱唇间露出的雪白獠牙，那凶狞的气势——即使是个比弟弟来得卤莽的少女，也不禁浮现僵硬的表情，但她马上也同样露出了憎恨之意。

“你这种家伙才没什么好怕的。不管是哪个吸血鬼迟早都会被我们给消灭的，如果不是这样的话，你们的支配应该会继续存在才对啦。你们是被这个世界抛弃，没有未来而且即将灭亡的生物！来啊！我现在就打败你，报爸爸和妈妈的仇！”

“噢，这还是第一次听到——你父母被我们吸血了？”

残忍的喜悦在白皙美女的两眼中燃烧，变成了下面的话语。

“真是想不到，他们想必十分荣幸吧。好极了，我现在就让你也步上他们的后尘。”

梅浑身颤抖，并非由于恐惧，而是因为无法抑制的愤怒。

“住手！”妲琪嚷着冲了出来护住少女，她望见海蓝色的身影立在自己面前。

“您要阻止我？”蜜丝卡忿忿不平地瞪着男爵。“为何您要庇护污秽的低贱人类——”

“因为和Ｄ的约定。”

“像那种混血儿——”

“那个男人在这趟旅程中比谁都重要——就算跟你比也一样。”

男爵的断言让渴望鲜血的女贵族剧烈动摇。

他抓住机会说道：“你难道不觉得雨夜中的散步相当美好吗？”

露出混乱表器的人不只女贵族一个，就连妲琪——甚至梅，都满脸惊诧，两人彼此相望。

因为水——特别是流动的水，会对贵族产生致命的效果。

淋到雨的贵族生物韵律曲线必定会极度低弱，动作缓慢，而且思绪涣散。

正因如此，即使是现在，在要挖开贵族的坟墓时，也会先用喷雾器或水桶洒一下水。也有好几起遇袭旅人，因逃到了适时落下的雨中而获救的例子，而且许多旅行者身上都会带有装水的水壶。

男爵打开之前由马车搬下的箱子，取出电浆长枪交给妲琪，说道：“这是预防万一的准备——我们马上就会回来。”

接着男爵同蜜丝卡一同外出，雨水白花花地描出两人的轮廓，那轮廓不一会便消失不见。

※※※※

黑水滔滔作响奔流过Ｄ的眼前。

Ｄ的双眼能将暗夜看得如白天时一样清楚，也正因如此，他看出了即使豪雨停歇，也不可能立刻渡过这道浊流。

河宽约有一百公尺，称它是条大河也不为过，虽然以前曾架有坚固的木桥，但在村人离去后，木桥已经崩塌并遭冲走。

在和其他村庄交通的路线方面，只能选择位于遥远的上游处与下游处，沟通两岸的吊桥或是渡船。而且情况并不乐观，只见黑水的水量不停增加，似乎即将越过堤防。

此时，Ｄ一面望着流水，一面作了件怪事——他拔处了剑将剑刃抵在左掌上。

“要马上做到是不可能的啦。”一个话声混在雨声中说了。

“何时能恢复？”

“至少也要一两个小时以后，在那之前得先去找其他的替代品才行。如果是你的话，这附近妖物之类的东西，用这种剑也能轻松宰掉，可是这次的敌人很强——”

“交给你了。”

在Ｄ如此说完时，终于越过了堤防的河水滚滚漫来，从他的脚踝一下子淹到膝盖。

下一瞬间，Ｄ的身体轻轻越起，落宰后方五公尺的巨树上，落在高度同样是五公尺的枝杆上。

只是，就算他继承了再多的贵族血统，现在不过是要从水流中逃出来，这个动作未免太过夸张。

Ｄ凝视黑混浊流的模样说明了原因。

从漫过堤防的河水中，有数个人影站了起来。

之所以会知道那些从头顶到指尖，都裹着果冻状半透明物质的形影是人类，是因为从那物质内侧，隐约浮现出了人影。

不过他们究竟是什么人？在这样的雨夜里，会前来荒废村庄的目的，首先只有一个——躲雨，但从他们出现的方式来看，绝不可能是为了这件事。

即使是Ｄ也难以决定该怎么做，就在他继续默默监视的期间，领头的果冻物质举起一只手打了个信号，于是那些人便陆陆续续朝着河水一跃，然后就像真正的果冻一样，被同化成水流的颜色，在他们体型上的所有凹凸起伏统统消溶在只有数十公分高的水里后，便流移离去。

“是新的刺客吗？”

Ｄ没有回答，就在他打算要跳向下一棵靠近村庄的树木时，那声音又说道：“稍微等一下，我想见识那些家伙的技巧看看。”

※※※※

要是没有这些雨水的话，雨声的旋律听起来甚至颇为悦耳。

男爵与蜜丝卡站在离集合所不远处的神堂屋檐下，眺望着大雨滂沱的世界。

“这是什么地方？”蜜丝卡望向带有高塔的神堂问道。

“应该是祭祀村人们的神明的场所。”

“——祭拜什么神明，真是愚蠢！低贱人类的神应该只有我们而已。是因为这地方的管理局镇压得不过彻底的关系吗？”

“就连在〔都城〕内也有祭祀人类的神的地方，恐怕是因为他们是弱小的生物，所以才会去信仰伟大的存在。”

“您似乎很了解人类哪。”蜜丝卡讥讽地笑了。“之所以会让那些小孩子恣意妄为，也是由于这个原因吗？”

“你的……被抑止下去了吗？”

男爵的问话让蜜丝卡动摇了起来。

因为她感觉到，在不知不觉中吸血的欲望也从她的体内衰退了。

“从你看她们的眼神还有态度中隐约可以感觉到——如果真是如此，这件事就很值得玩味了。”

“您是指什么？”

“我们或许是首先在人类面前被抑制住吸血欲望的贵族。”

蜜丝卡仿佛触了电似的浑身僵硬，但随即仰起白皙喉咙笑了起来。

“博拉珠男爵，您竟会说出这般愚不可及之事——我之所以没动那些家伙，乃是为了顺应您的心愿。若您允许，我现在马上便折回去药碎她们的喉咙给您看看。”

男爵正想要回答，却突然把脸转到了其他方向。

黑水妖诡地流漫过道路。

“越过堤防了是吗？这雨——”

他低声自语的台阶下方，黑浊水流瞬间盖过，照这速度，水要淹到地板上想来也不用太多时间。

紧张感充斥男爵与蜜丝卡的全身，与黑色形影自水中跃出，两者的时间几乎一样。

“啊？！”蜜丝卡惊叫着遮住脸。

因为那人影从脸部喷出黑色汁液，盖住了她的双眼。

“嘿嘿……”

人脸发出像青蛙——应该说是像两栖类动物的笑声，那张脸在下一瞬间被直劈成两半。

或许他对这种状况会感到无法置信，因为他之前也朝男爵射出了夺走蜜丝卡视力的黏块。

就在他变成尸体落入黑水的前一刹那，他看见了男爵用一只手遮住双眼的模样，黏块正牢牢黏在那只手的手背上。

“没事吧？”

在连忙奔来的男爵面前，蜜丝卡沉着地说：“眼睛看不见了。”

“会痛吗？”

“不会，可是这好像不容易去掉。那家伙是什么人呢？”

“我心里已经有数。”男爵用沉痛的声音说了。“回去吧，说不定集会所会遭到攻击。”

“你——又在担心那些下贱人类的事？！”蜜丝卡的声音虽充满憎恶，但因为眼睛张不开，所以也失去了相应的气势。

男爵抓住她的手，迈开了脚步。

就在这一瞬间，大地倾斜。

难道是因为暗浊水流的力量？——不，水流虽然汹涌却没有如此程度的力量。这里的建筑物在建筑时，也考量过了淹水的状况。

男爵不禁一个踉跄，从他背后的水里，跳出了三个从体积上来说不可能藏得住的人影。

男爵左手依旧抓着蜜丝卡，用右手拉住屋檐的支柱。他完全失去了自由。

背后敌人的手中发出浑浊光芒。那是钩爪，长度足足有二十公分。

或许他们觉得已经稳操胜券，在跃入空中后便毫不犹豫地将钩爪朝两人背上挥下。

就在这一刹那，一道闪光斩过三人身躯。

不知他们是否能理解，那光芒是由男爵的斗篷下放出的？

人影们喷洒着比黑浊河水更加浓暗的液体摔落地面，男爵对他们看也不看，左手大力一扯，抱住一下子被扯得飞起来的蜜丝卡，接着他一蹬双腿，屋檐处的天花板猛地出现了一个黑漆漆的洞穴。这是一记惊人的踢击——或许该说是惊人的脚力。

他的双脚就这样直接通过洞穴，不知是用上了何种技巧，男爵的身体，接着还有蜜丝卡，也通过了天花板。

虽然是在倾斜的屋檐下，但蜜丝卡依旧保持镇定与平衡，她问道：“大地倾斜也是那些家伙造成的吗？”

“显然是没错。”

男爵取处宛如夕暮色调的暗蓝手帕，递给蜜丝卡，告诉她用它来挡雨。

击毙三名刺客的闪光业已回到斗篷内侧。它的速度、它的变幻自如、它的威力——无论是什么样的敌人想乘机偷袭，一遇上男爵能守护全方位３６０度的密技，在进行攻击之前恐怕就会送了性命。

即使是Ｄ也一样。

“要走咯。”

男爵抱住密丝卡的纤腰。

急速的跃降一闪而过，让他们的形影显得模糊朦胧。

接着，两名贵族消失不见。

※※※※

“是水？！”恰巧走到门口窥探外面状况的妲琪，转过身叫了起来。

“河水泛滥了啦，上去二楼吧。”在说完话时，少女的身影已经带着耀眼的光源，往楼梯那边跑了过去，带着原子灯和手提得动的随身行李——梅也是生活在边境的人类。

当妲琪到了楼梯处时，焦油似的河水已经溢出大门下方，如黑烟般在地上扩散晕开。

高度不及十公分的河水突然从内侧裂开，跳出了两个人影，降落在还差一阶就能爬到二楼的梅眼前。

就在她“啊！”地尖叫时，抬头望向她的妲琪已经举起了电浆长枪。扣住扳机的手指，在和发射位置差了一线的地方停住。

因为一个有着酷似青蛙的脸部和体型的人，用长着异样锋利钩爪的手抱起了梅。

下一个瞬间，由于背后闪过灼热痛楚，妲琪不禁仰起身子。因为无声自水中跃出的人影对她挥动了钩爪。

滑溜溜的手臂抱住她失去平衡的身躯，那人张开厚厚的嘴唇，看起来就像裂出了一道裂缝，说道：“那个小鬼是人质。”

如果青蛙会说人话的话，应该就是发出这种声音。

“这一个——就杀掉。”

那人从妲琪瘫软靠在自己身上的肉体反应来看，认为她无力抵抗后，便举起了夺命的钩爪。

钩爪缓缓落下。

“那可敬谢不敏。”

在猛地一顿的钩爪下方，妲琪满是鲜血的身躯做了一个回转。

她朝斜上方撞去的右肘，准确无比地陷入了蛙脸的正中央。

接着妲琪将“呱呜！”叫了一声，脚步踉跄一下的家伙，连同自己的身体一起往墙壁撞去，之后当她跳离对方时，已经把电浆长枪架到肩上。

楼梯上方，抓着梅的家伙的同伴跳了下来。

鲜红光束迎击了他气势十足的下跃，以命中的颈部为中心，他的上半身被化成蒸汽。

妲琪飞快地奔了上数阶楼梯。

“我会杀了这个小鬼！”青蛙的声音落了下来。

下方也传来“把枪丢掉！”的吼声，这是刚才被打中脸的家伙的怒吼。

但由于他的脸本来就扁平，再加上又没流血，所以只能从他的语气推定有遭到伤害。

但无论如何，妲琪显然都陷入了束手待毙的困境，若是一放开手中的电浆长枪，恐怕钩抓便会毫不留情地剜出她的心脏。

“大姐姐？！”

梅的叫声刺入鼓膜。似乎对方做了什么，她发出像是无法呼吸的声音。

“别对那女孩动手！不然我会开枪的！”

“丢下枪！”

叫声交错，让叫声停住的是——

“大……姐姐……”

痛苦的呼救声变成无法估算的重量，添加到妲琪手中的电浆长枪上。

看见枪身开始垂下，下方的蛙男呱呱呱地笑。

就在这一瞬间——面对二楼走廊的一扇窗户，发出了像是爆炸的声响碎散裂开。

虽然蛙男及时转过身，举起梅当作盾牌，但下一刹那白木针就射进了他的一只眼睛内。

不过，在下一瞬间发生的事，就连蹬地奔来的Ｄ也没有想到。

梅的身体一滑，从蹒跚摔倒的敌人手中逃脱出来，紧接着俐落地翻了个筋斗，由下翻起的脚还踢中了敌人的下巴，接着才离开敌人。

在看到自楼梯下方射来的电浆灼流，让敌人身体消失一半的瞬间，Ｄ的剑刃在空中翻转，化为一道闪电。

正要从妲琪背后扑过来的蛙男，腹部上多了把长剑，这一掷的冲击力让他当场毙命，这个两栖人类连试着拔出长剑都没有，转了一圈翻过扶手上面后便落入黑水中。

“你去看看。”

对还在楼梯中央发呆僵立的妲琪如此说后，Ｄ从扶手处跃下，去取回长剑。

当他从浮在水上的圆凸肚子里拔出剑，走上二楼时，少女被妲琪抱在胸前的身子正不停发抖。

“她没有受伤。”妲琪一面抚摸小小的脑袋，一面说着，“真是个坚强的女孩，也没有哭呢。”

Ｄ不答，望着妲琪说：“做得很好。”

妲琪吐了一口气，“你还真是神出鬼没啊。”

语气似乎有些愤怒，这是由于安全感所带来的精神失调之故。

一路从树林间不断跳跃的Ｄ赶到时，黑浊河水已经淹到了集会所内。

降落在屋顶上的Ｄ从天窗发现状况后，便千钧一发地挥出了解围的长剑。

瞧向倒在不远处的黑色人影，Ｄ问妲琪：“你有印象吗？”

“怎么可能会有啊。”

“他们不是约翰卿的小道具？”

“我没有看过。或许是他的秘密武器也不一定。”

Ｄ默默转到妲琪背后。

在她右肩正下方有两道撕裂伤延伸到腰部，要是往脊椎方向再靠近一公分，脊椎恐怕就会遭到致命伤。

“别动。”Ｄ说完将左掌按到右边的伤口上。

“不要碰我！”

“是治疗。”

随着手掌下移，白烟从接触部位袅袅上升，裂开的皮肉奇迹似的愈合了。

治疗了另一道伤痕后，Ｄ站起身。

“后天就会痊愈了。”

妲琪轻轻摆摆头，问道：“你到底是何方神圣？”

“与其问我，更该先问他们吧。”Ｄ答道。

“来问我吧。”有另一个人回话了。

博拉珠男爵与蜜丝卡正站在大厅门口。

男爵把视线从Ｄ杀死的敌人身上移开，说：“这是我父亲派来的刺客。”

※※※※

走出安置两名少女的空房后，Ｄ进入隔着走廊的对门房间，男爵与蜜丝卡正待在里面。

这里似乎是会议室，在十五、六坪的空间中散布着粗陋的桌椅。

“睡着了吗？”男爵问。

“恩。”

“雨好象不会停，我想休息一小时后就赶紧出发吧。”

“可以。”

“为何不立刻出发呢？”一直眺望窗外的蜜丝卡转过来问了。

“人类需要人类的睡眠，你就姑且容忍一下吧。”

“既然这样就让她们永远睡下去吧。如果不想如此，便应当在先前刺客的同伴赶来前起程。无论怎么想，立刻离开这里才是上上策。男爵大人，您这可是在把自己的脖子放进吊索里，这一切全都是由于那些累赘的缘故——请您抛下她们别管吧。”

深沉目光迎上了几欲喷火的眼眸。

“我不能这样做，况且时间还很充裕，我一定会负起责任将你送到目的地的。”

“那些家伙是合成生物。”Ｄ改变话题，他是指那些形似青蛙的刺客。“你清楚你父亲的力量吗？——要是他抢先埋伏的话，情况就棘手了。”

“知道一些，但也有一些不知道。”男爵淡淡回答。

他要杀死亲生父亲，亲生父亲也要杀死他，他的表情仿佛对这究竟是怎么样的一件事，完全了然于心。

接着他又说：“腹背受敌——Ｄ啊，变得有点棘手了哪。”

“你父亲知道你的能耐吗？”

“知道很久以前的。”

这种回答很有拥有永恒生命的贵族的风格。

“可以抛弃马车吗？”Ｄ说。

“那倒是没有关系。”

“从地图来看，附近有个飞行器的起降场，虽然已经很久没使用，但我以前听说那里还有飞行器留着。”

“噢，”男爵眼睛一亮，“这样的话只要飞一下就到了。你说的以前是多久以前？”

“很遥远的以前。”

“搞不好剩下的只有飞行器的传说而已哪。”男爵苦笑。“可是就算这样，应该也有前往的价值，如果它不是个幻影就好了。”

没有回答，Ｄ似乎在倾听雨声。男爵也跟着他那样做。

天籁——只能以此形容的优美旋律飘荡室内。

“这是——竖琴吧？”蜜丝卡闭着眼睛说道，就连她也侧耳倾听着。

“正确来说是水琴。”男爵望向窗外。“敌人要来了呦，Ｄ。”

“水琴是什么？”

“那是张挂在水中或是雨中、瀑布下方的水潭内的丝线，一遇到水便会发出美妙的声音，一遇到生物的话就会缠上去杀死对方。对于靠近它的人——”

男爵开始迈开脚步，穿过门口走入走廊。

确认没有人的气息后，他打开了对面的房门。

有个白皙身影刚将一只脚踏到窗户敞开的窗台上，探出了上半身。

男爵轻快一跃，抱住妲琪的腰把她拉了回来。

在坚硬如钢的手臂中，妲琪挥打双手想要出去，但她脸部毫无表情，显得相当诡异。

Ｄ乘机走近窗边，视察吞噬了梅的虚无空间。

“大概不是想抓人质。”他说。

“没错。正因为我跟你，所以才能抵挡得住，能抵抗水琴声的人，就算是在贵族中也十分稀少——得赶快去找那女孩才行啊。”

男爵的话还没说完，Ｄ就已经离开房间，他走入另一间房间，旋即又转了回来。

不知男爵用了什么方法，妲琪已经在床上睡着。

“蜜丝卡呢？”男爵问。

“被引走了。”Ｄ走近窗边，水琴的旋律依旧不绝于耳。“街道约往南走二丁（丁，亦作‘町’，为日本长度、面积单位，一町长度上为１０９.０９公尺。）的地方有栋祭祀馆，移动到那里去。”

这大概是在说这里已经被发现的意思。

“我知道了。”

不待男爵点头答应，黑衣的俊丽身影已然同化于黑暗中。

男爵以阴郁的侧脸迎着雨滴弹奏出的琴声，一边道：“拜托你了，Ｄ。”

如此说完后，男爵轻轻抱起了少女。

※※※※

Ｄ将宛如道路融化而成的漆黑浊流，看得像在白天时一般清楚。

尽管水势已失去刚刚淹过堤防时的力量，但在淹至膝盖稍下的黏浊河水中，恐怕没有人能自由行动，显然梅和蜜丝卡都是从屋檐下的木板走道走出去的，又或是有人带走了她们。

四处似乎布满了琴弦，魅惑的乐声究竟是远是近。

Ｄ在屋檐上朝北前进。

因为在从天而降的大雨、奔流地面的河水、穿插其中迸现的琴声——这三种截然不同的声音中，Ｄ听出了些微的不和谐。

敌人在水中移动，竟然连Ｄ也没有察觉道他们的气息，恐怕他们也躲过了遍布四周的琴弦。

水声的不和谐，显然是因为正带着蜜丝卡与梅的关系。人质在某种意义上，乃是最大的弱点。

来到成排房舍的末端后，Ｄ脚步节奏丝毫不乱地跃入空中。

美丽的黑暗跃过夜暗，降落在附近十公尺外树木的粗大树桠上。令人惊讶的是，连一片叶子都没有产生晃动。

Ｄ之所以选择在空中移动，不用说，自然是为了回避在敌人的势力范围——水的世界内交战。

不老不死的贵族同时也有相当多的弱点，水就是其中之一。若是雨水直接打在身上，新陈代谢机能便会下降将近一半，而他们沉入水中的身体，则会变得如手脚僵滞的木偶一样。

摆好要从最后一棵树跳下地面的姿势后，Ｄ忽然停下动作。

这里是在村外，外墙的栅栏有一部分消失不见了，就像是被吞咬掉了一样。梅和蜜丝卡大概就是从那里被带走的。

Ｄ对着黑暗集中意识。

在他伫立的枝桠与树木之间，斜布着一条白线——

这里也装上了水琴。

若是平时的Ｄ，应能轻松发现它才对——大雨的影响果然攸关生死。

Ｄ化为黑风穿过丝线右侧。

他的身体忽然发出声响，因为风雨在再巧不过的时机，扑打到他身上。

尽管如此，他的动作仍不受影响，照样跳到了目标的树上，不愧是Ｄ。可是一只脚却在表面积了水的树枝上滑了一下，实在是飞来横祸。

他正要取回平衡，风雨却又再度拍击晃动中的身体，他的左手碰到琴弦。

紧绷琴弦的震动传到了树上，传入了地面。

下一刹那，不知装在何处的数十条琴弦突然出现，朝树枝上的Ｄ扫来。

不知道演奏者到底要如何使用这种竖琴？接触到树杆的琴弦砍入树里直至树身中央，粗大的树枝被砍成像帘子一样一片片。如果这是从同一地方来的攻击，应该还能加以防御，可是琴弦却是从四面八方扫来。

雨突然停歇，不对，雨是被斩断的，被奔闪过黑暗种的银刃所斩断。

飞溅到地面、树枝、栅栏上的雨水中夹带着琴弦。

在飞来的细长凶器被悉数化为寸断后，Ｄ的身影已跃往下一棵树。

※※※※

蜜丝卡一直意识清醒。

通常被水琴声音催眠的人，会陷入梦游症状态，急忙赶到声音发出的地方去。蜜丝卡之所以能够感觉到周围的状况，果然还是托了贵族的超能力之福。

离开房间后，她先走入了流经道路的河水里里面。于是有某种东西抓住她的两只脚踝，接着开始逆流移动。

以足以媲美高速艇的急猛速度破水前进的，是一股连她也无法理解的违反物理法则的力量。

不到五分钟，蜜丝卡已经离开村庄，还轻易而举地穿过了河流，最后消失在北方森林中，一棵高耸巨树根部附近的大洞里。这期间速度一点也没有慢下来过。

巨树在数百年的漫长岁月中，被拿来作为各种用途的原因，正是由于它那惊人的巨大。

根部部分粗得要有一百人牵手才能将它围一圈，凌驾四周树木，它挑衅穹苍的高度，足足有一千公尺。

而知道它内部存有巨大空洞的人们——这块土地的主人，已然换了好几代，一面巧妙地利用它，一面配合他们自己方便挖凿了通路，修筑了大大小小的房间，配置武器与人员，并搬入大量物质。

巨树有时会成为再好不过的监视塔，偶尔变成飞行器的起飞处，还有发挥在大灾难时作为避难所的功效，也曾被当作便利的仓库。

只是这一次，它的用途或许变得有些古怪。

杂乱的楼梯与通路、小房间，甚至还建有两层楼、三曾楼小屋的广大空间，在那儿的一个角落，有着早蜜丝卡一步被抓来的梅，以及十来名黑色人影正等着蜜丝卡。

这些人影发出犹如两栖类鸣叫的声音，一望可知他们的真面目是合成生物，而他们当中唯一一个看起来像普通人的人影走了出来。

“真不愧是贵族，就算身体自由活动的能力被夺走了，脑袋好象也还是不受控制。”他说。

在附有夜视镜的头盔下，他的右眼散放出凄厉光华。

他是个独眼龙，鼻子以下挂着金属制的口罩掩饰真面目。那口罩似乎兼有发声装置的机能，每当男子一呼吸，会发出“呼、呼”的声音。

“不过这也是你的不幸，一旦被我知道你是个贵族，你就不能轻松得到解脱了哪——把她泡到瓮里！”

蜜丝卡似乎知道那是会带来何种结果的酷刑，这名宛如傲慢结晶的美女，脸上像是退潮般地刹时惨白。

紧接着，从被黑暗遮蔽的天花板上，一个大概可以装入五、六个人的容器，随着滑轮升降了下来。

在首领身后的几个人连忙跑了过去，把它固定在地上。那里面装着满满的水。

“听说只要泡上一整天的话，就算是贵族也会死掉，这是真的吗？不过我还想给你其他的刑罚——先把她放到水里！”

数只手臂抱起犹如人偶的蜜丝卡，把她泡入大瓮内。

“加强酸进去！”

一名部下抱着一个不知从哪儿弄来的瓮出现，他开始用木制长柄勺将瓮里的东西加到蜜丝卡所在的大瓮中。

半透明的液体一碰到水之后，便冒出了犹如间歇泉般的白烟。

无声惨叫让诱人性感的红唇张大扭曲，加了强酸的水或是加了水的强酸，烧灼蜜丝卡的肌肤，腐蚀她的肌肉。

“这是贵族用的拷问酸，能承受它的只有贵族哪。”首领愉悦似地说了。“虽然不会完全死去，却能够给予极度的痛苦。人类也好、贵族也好，做的事情都是一样的呀。”

“你——是谁！”

蜜丝卡听着自己的声音，由于剧烈的疼痛，所以声带恢复了机能，然而身体依旧无法动弹。

“你最好干脆点杀了我——抱着这种半调子的游戏心态……我迟早会让你尝到千倍的痛苦之后再杀了你……”

说话声变成了咬牙忍痛的呻吟声，因为又加了强酸进去。

“先到这个程度就好——可是别让强酸变淡了。”首领对拿着长柄勺的手下说道，然后看向呆呆站在旁边的梅。

他的右手一碰梅的颈窝处后，梅的身体痉挛了一下，双眼恢复了意识。

“放心吧，暂时还不会对你做什么。”首领的声音中带着笑意。“原本打算拿你当人质，但没想到女贵族也跟来了。我跟她还有事要办，先乖乖地待着。”

被带有恐吓意味的目光一瞥，梅浑身僵硬。

“你要对她做什么？”梅看着装有蜜丝卡的大瓮问道。

“我已经决定好了，她是你之外的预备人员。运气还真好。”

“她好像很痛苦，你做了什么？”

“她正被泡在能腐蚀贵族皮肉的强酸里面，虽然不会死，但也因为这样会非常痛苦喔。”

“你竟然做了这么过分的事……请不要这样，救救她吧！”

“什么？！”

首领仔细地打量了梅之后，说：“你……我听说有人类的小孩和他们同行，本来以为是这些家伙的食物，可是看起来好像是正常的人。人类为何要袒护贵族？”

关于梅的报告，他大概是从先前攻击的刺客那里得知的。

“我才没有在袒护。”少女有力地说着，“只是，如果做了那么残忍的事，我们就会变得和贵族一样了呀。”

首领的眼睛睁得老大。

“大概是被洗脑了吧，对这些家伙来说，那也不是什么难事。”

“才没有。我很正常，所以才知道做这种事情是不可以的。”

“对方可是贵族呀，可是在漫长的岁月里，把我们人类像虫子一样残忍地杀死的家伙，换句话说，这是在报仇。”

“你——也是人类吗？”

听到这认真的询问，首领出声笑了起来。

“没错。只是托了你要袒护的贵族之福，才变成了这副德行，就是这么一回事。”

“他们——对你做了什么吗？”

“……”

“那你这个人类——为何要听贵族的命令？”

仿佛从地底传来的低沉话声，让两人转了过来。

在沸滚的大瓮中，蜜丝卡用炯炯有神的双眼瞪着他们。

“你应该是男爵大人的父亲所派遣来的刺客吧。呵呵，想与我们为敌？真是笑死人了！贵族养的狗看到人类之后就忘了自己的立场，开始用两只脚站了吗？”

“你说得太过火了呦，小姐。”

首领走近她，抓住蜜丝卡的左儿垂，拔出配在腰间的大把山刀抵在她的耳根上。

“不——”

梅还没叫完，女贵族的一只耳朵就被切了下来。鲜红血滴流入沸腾的酸水中，瞬间将它染为红色。

“接下来要削掉鼻子、挖出双眼，不过就算这样你也还是不会死吧。对于招呼你的方式，我可是还有好几个有趣的想法呢。”

“当然不会死。”

蜜丝卡的回答让梅僵住。

“用这种微不足道的小伎俩就想杀死贵族？虽然我想说这还真像虫子的想法，但我还是很喜欢虫子，所以我会把你和你的同伴大卸八块后做为虫子的饲料的。换言之，你们是比虫子更低下的存在。”

蜜丝卡正要露出笑容的脸一阵痉挛，因为首领抓住她的金发，一口气将它扯下来。

看到美女的半张脸——不，是整张脸被染成鲜红的骇人景象，还有更可怕的——被扯去一半头发的头部凄惨的模样，梅不禁用手掌遮住了脸。

扔掉满是鲜血的耳朵与头发后，首领把手伸入酸液中。

“好惊人的一张脸呢，得要消毒伤口才行哪。”

掏起的酸液浇到伤口上，皮肉溃烂，蜜丝卡放声惨叫。

“再来一次。”

朝那牵带着水线举起的手，一个黑影撞了上去。

跳起来的梅在通过首领身边时，用一只脚踢了他的手腕，液体洒到首领的上衣上，白烟冒出。

数个人影围往落到地上的梅。

“别动手！”首领大声斥喝，“不管是品行多高洁的人，只要是人类，都会用欢呼声迎接贵族的苦难的——把女贵族关到牢里，把这女孩带去我房间。”他反而像是颇觉有趣地说道。

“迦力禄大人。”一名部下用青蛙似的声音叫道。

“什么事？”

“有一部分的水琴被切断了，好像有敌人从那里入侵了。”

“让他来。敌人大概是男爵或者是那个保镖，无论是哪一个，都有资格作为对手。”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 虎与狼
Ｄ抵达巨树的时间，是在他展开追踪的三十分钟过后。这还是他一面斩断连袭来的琴弦，一面冒雨前进的结果。

然后他在灯火通明的大洞中与只身等待他的首领碰面了。

“比传说中还要出色的美貌——你是Ｄ吧。我是统领博拉珠大人的暗水军的迦力禄。”

“那两个女孩——在哪里？”

Ｄ的问话简单明了，身上没有杀气，然而在他冒出杀气时对手会落到何种下场，恐怕也只有死在他手上的敌人才知道。

“放心吧，我没动那小女孩一根头发，可是她接下来会怎样，就要看你和我谈话的状况了。”

“另一个在哪？”

“如果是那个女贵族的话，我在稍微疼爱她一下之后就关到监牢里了，现在是不会死却也逃不了的状态哪。”首领残忍地笑了笑，“你想要见她们的话，随时都可以，不过在那之前有两三件事要先问你——为什么称得上是举世无双的吸血鬼猎人的你，会答应担任贵族的护卫？”

“他的目的是杀死贵族。”

“那么那个女贵族又是怎么一回事？”

“那是雇主的命令。”

“对于人类和贵族竟然能相安无事地一起旅行，我实在很惊讶，但那些家伙迟早会露出獠牙的。Ｄ啊，你是站在哪一边？”

银刃突如其来地抵到迦力禄颈上，完全看不出Ｄ是何时拔剑的。

“给你五秒，把两个女孩带来。晚了一分钟削去耳朵，两分钟是鼻子，三分钟则剜出眼睛。”

“你确定？——要是你这么做，那么那两个人也会被同样地对待喔。”

在意图反抗的迦力禄眼中，确实有着惧意闪动。

“五……”Ｄ冷冷说了。“四……三……二……”

没有杀气也没有鬼气，若在不知情者眼中看来，或者就像是举着剑在玩耍一样。

“……一。”

当数到这里时，迦力禄重重说道：“知道了。”他举起右手。

紧接着，滑轮声从天花板上响起，然后两个笼子模样的东西降了下来。

那是巨大的鸟笼，和围在它外围的铁架一样长满了厚厚的铁锈。梅和蜜丝卡的身影确实就在里面。

笼子一放到地面上后，门自动打开，两个人滚了出来，急忙躲到Ｄ背后。

“带她们走吧。”迦力禄低声说了。

“不，还没。”

就在这一刹那，暗水军首领的眼中闪过了真正的恐惧。

白光追上了他向后跳去的身子，Ｄ的一剑精准斩开迦力禄的身躯。

不知在Ｄ的感官中，从剑刃上传来的奇妙触感是什么样的感觉？

迦力禄着地在三公尺外的身躯上，于胸口略下方确实裂了一道横线。

“Ｄ，觉得不可思议吗？”他的语气和嘴唇上都想露出笑意，但都办不到。因为他被Ｄ砍了一剑。

“水军人？”这是只有Ｄ能听见的左手话声。“是贵族发明来负责处理战争用合成士兵的液态人类。听说虽然数量很少，在一千年里只出了十个，却歼灭了总共一千万的敌人。这——可是个麻烦呦。”

“就算是你的剑也无法杀死我的，这是我在为了消灭贵族而成为贵族走狗之后所得到的身体。Ｄ啊，现在还不晚，助我一臂之力吧，不，应该说你就变回真正的猎人，和我一起消灭博拉珠男爵和那个女人吧。”

翻腾滚动的漆黑物质无声地自洞口逼近Ｄ脚下。

是水——迦力禄曾说过〔暗水军〕这个字。从高度还不足数公厘的黑水中，浮现了好几个形体，缓缓朝Ｄ滑移过去。

把两个女孩留在原地，Ｄ蹬地跃起，外套翻飞如翼。

大概是从他那仿佛要摄取猎物的魔鸟的身影中，察觉出了什么，迦力禄大嚷：“动手！”

听到这声斥喝，数个人影朝Ｄ背后跃去。

在他们手中的斧头正要挥落的空挡，一道速度、光灿远胜斧光的银光闪过。

迦力禄距离刚落地的Ｄ与部下五公尺，嘲笑道：“那三个人也有〔水军人〕的能力，虽然不像我那么完美，但不管再怎么说，也是不可能像钢铁那样被你给砍断的。”

因为刚才他目睹了Ｄ的剑斩过他部下的躯体，而如今那些部下正傲然站立。

对周围的敌人看也不看，Ｄ向前移动，三人摆出追击姿势。

但就在这一刹那，令人惊愕的状况发生了。

他们的身体突然“啪！”地朝四面喷出黑水，接着三个敌人一转眼就失去原形瘫了下来，化为一滩散在地上的怪异液体。

“Ｄ，你——你竟然杀死了水军人？！”

Ｄ的剑插入这时变得呆若木鸡的迦力禄脸上，在感觉到液体的抵抗传来后，剑直接穿过迦力禄脸部。

“白费——”迦力禄一波的嘲讽中途断掉，他用右手压住脸，踉跄了起来。

黑色水液从他指间滴落，Ｄ的剑技终于斩伤了不知受伤滋味的液态人类的身体。

迦力禄在头上察觉到另一记攻击的迹象后，大喊：“看你后面！”

Ｄ并非是被敌人这么一说就会转过身去的青年。

“Ｄ——”停住他脚步与长剑的，是梅紧张的呼喊声。

两名女孩被人从背后勒住脖子，梅的喉咙上、蜜丝卡的心脏上，都抵着锋利的斧刃。

※※※※

在被带去迦力禄的房间过了约莫二十分钟后，梅回到了镶铺木板的古老牢房——一座悬吊在洞穴空中的塔，里面的其中一间。

那是蜜丝卡的邻房。在带她过来的一名暗水军开门时，梅瞧见了蜜丝卡。

蜜丝卡靠着身手的墙壁，背对着她。

“你没事吧？！”梅问。

酸液似乎只会侵蚀贵族的身体，蜜丝卡穿着的衣服并没有事。

“你说出了……什么……”

那用濒死尚不足以形容，简直就像是死人在说话的声音让梅感到害怕。

“什么都没有说。”

“骗子……说了我喝男爵大人的事对吧……你这背叛者，人类这种东西……宠其量，也全都只是像你这样……品行低劣的家伙……而已……”

“才不是……我是在听那个人说话啦，就是那个抓了我们，叫作迦力禄的人。”

“迦力禄……就是那家伙的名字是吧。”

听见这句话的同时，梅不禁后退。

“现在我的身体被溶化腐蚀了，距离复原还很久。可是当我复原之后，首先就要把那家伙手脚、脖子给亲手拧断。”

“别这样，就算做了那种事情——互相憎恨，是没有什么好处的。”

说到这里，梅的牢房大门已经打开，合成人类随即将她关起来之后离开。

梅拼命想和蜜丝卡说话，恳切地拜托她来到牢门栅栏这边，可是却没得到回应。

梅喊哑了嗓子，拍打墙壁，最后就在她刚死心时，她注意到在自己的小拳头下方有块红砖凹了进去。

仔细一看，那砖块周遭的灰泥也被照着原来的形状剥下了，只要把砖头塞回去再贴上灰泥，从外表上根本看不出异状。恐怕是在许久以前，关在这座牢房的犯人为了和邻房的同伴说话，或是为了当作逃跑洞穴才挖的。

“你没事吧？会不会痛？”梅一边注意别让不知在哪儿的看守人听见，一边问着，可是没有回应。

她取下项链握在手中，趴到地上，因为通往对面的砖墙高度和地面一样。

拳头刚好可以通过。为了保险起见，梅连手肘也伸了过去。

她的手腕突然被抓住。

比起那像被老虎钳夹着的压迫感，对方手指上的那股渗入骨髓的冷寒，更让梅战栗不安。

“好痛……放开我。”

“好温暖的手哪。”蜜丝卡的声音阴阴传来。

“说话还很有力气嘛，太好了。”

在她感到放心的同时，觉得手腕仿佛没被抓得那么紧了。

“这是什么？”

“里面有装药啦，是我和休威在特技失败时用的。虽然不知道对你的伤有没有效——可是我也只有这个了。”

沉默降临，过了一会儿——

“你不是怨恨贵族吗？”

“那还用说。爸爸妈妈可都是被你的同类杀死的，怨恨是一定的。”

“也就是说，这药是毒药？”

嘲笑的语调让少女勃然大怒。

“是不是用了不就知道了嘛！我对受伤的人或者是在哭的人——不对，人类——啊，又不对，啊啊，随便啦！总之就是不能放弃不管啦！贵族要是看到在痛苦的同伴的话，就会靠过去吸血对吧，可是人类是不一样的！”

手腕传来仿佛被撕碎一样的剧痛，在梅发出惨叫之前就消失了，她反射性地缩回右手。

紧跟着，项链从地板上滑了回来。

怒气让梅忘记了疼痛。

“你吧人家的好意当什么了啊，别扭的家伙！直接收下啦！”

把它滑回去。

马上又跑回来。

“真是的！”梅再度扔过去。

这是隔着一座墙壁进行的奇妙游戏。

“顽固的小女孩。”

几次之后，项链没有回来，而是笑声传了过来。

“什么嘛，你才顽固得要死咧！”

“我就在这边把它扔掉吧。”蜜丝卡的声音极其冷酷。

“随便你，大笨蛋！”

梅气得头昏脑胀，吼了一句后别过脸去。

“明明就受了重伤，要是放着不治的话，就算是贵族也回痛的啊！干嘛要丢掉它嘛！”

梅突然哽咽了起来，举起一只手拭去眼泪。

这时有脚步声接近。

她连忙塞回砖头，装作自然的模样靠着墙壁——千钧一发，数个人影站到了铁栅栏前面。

锁打了开来。从邻房也响起了一样的声音来看，好像也有人去了蜜丝卡那边。

“要——要做什么？”

少女反射性地摆出架式，两名长得像青蛙的迦力禄手下，在她面前一左一右地站开。

右边的男人朝左伸出双手，左边的男人也朝右方伸出手，在两只手间张有看似灰色薄膜的物体，它湿润光泽的表面上，确实正泛着像水一样的液体波纹。

“不要乱来！出去！”

似乎脸她的强硬话语，也要被逼近的灰色水膜包了进去——就在这一刹那，梅矮小的身体以令人难以置信的轻巧跃过薄膜上方。

当两人转过身时，她已经跑出牢门。接着向左转，即使到了这种关头她仍想救蜜丝卡。

她眼前冒出一堵黑墙，猛烈力道按到了她紧急停住的双肩上，让少女停了下来。

“女主角还真是忙哪。”

梅仰望声音传来的地方，觉得好像全身的力气都消失了。

“暂时安分一点吧，只是要取得你们的外型而已。”一面发出“呼、呼”的声响，迦力禄沉稳地说了。

※※※※

瞥了抵着两个女孩的斧刃一眼，Ｄ左手朝一挥。

手腕和眼睛被白木针射中后，水军人退了开来。

不只这样，连蜜丝卡的心脏也被射穿了。

“猎人，你发疯了吗？！”

在迦力禄几近怒骂的大吼声中，梅往Ｄ跑去，右手握着死去敌人的刀子。

“Ｄ！”

两道银光破空交错。

梅被从中直劈成两半，她手中的刀子是朝Ｄ刺去的，这点吸血鬼猎人自然一清二楚。

“为什么——你会发觉？！”一面往洞穴深处退去，迦力禄一面呻吟似的问了。

没有回答。

假使Ｄ会回答的话，或许会这样说：四肢健全的贵族，即使面对的对手是水军人，也没有乖乖不动的道理。

之所以留下梅后面再收拾，是因为就连Ｄ都看不出那是不是本人的缘故。然而，只要敌人一露出真面目，即使是偷袭，也仍非手中有剑的Ｄ之敌。

迦力禄的计策轻而易举地被破解了。

“过来吧，Ｄ！”迦力禄在深处的房间出声召唤他。“对付你的敌人就在这里。”

黑水业已漫过四处的地面，人影从水中跳出挥刀袭来，Ｄ对他们看也不看，一剑斩杀，开始无声疾奔。

他的五官传来了奇怪的反应。血液的流动瞬间停滞，手脚变得沉重，秀美的嘴唇边冒出了气泡。

毫无任何预兆地，Ｄ周遭的空间突然变成是在水中。

在他摇摆晃动的视野深处，有个雪白物体蠢蠢而动。

或许该说那是一只巨大的水母。它在略显扁平的伞状部位下长有瘤状胴体，有数百或者是数千条如丝触手从那里伸出，仿佛在寻找什么似的缓缓扭动。

“不管是再怎么高明的猎人，只要流着贵族的血，在水里的攻防能力就一定会比在地上差劲。”

迦力禄高声大笑，他的身影已经消失无踪。

“这是能把一切环境变成自己最适合生存的状态——水中的合成生命，名字叫作垦澜客，可要好好记住了。嘿，要是不快点浮上去的话，可是会溺死的喔。原本是开发来对付男爵的东西，不过看样子对半吸血鬼也能派上用场哪。”

触手伸来，在雪白半透明触手的内侧，长有一道蓝线，不知那是神经还是血管，Ｄ的剑身砍断数十只聚成一束的触手后，那股蓝色如丝线般，从切口冒出上升。

靠着极其缓慢的动作，Ｄ来到了垦澜客下方。触手长约十五公尺，它全长足足有二十公尺。

Ｄ一口气踢蹬地面，他上升的方式就像浮了起来一样。突然，水的抵抗力消失，因为垦澜客把Ｄ四周的区域恢复成普通空间。

Ｄ停住一瞬间，开始往下掉，他的手抓住了一根触手。

“不行！”

大叫的是那只手。还不到一眨眼的时间，Ｄ便放开了手。

他落地时相当轻巧。

然而——Ｄ的全身却变形成有些奇怪的形状，不，是他的外型崩溃了。他随即站起的身体，在外型比例上有点失去原样。

“你抓到了？”不知左手问这话是什么意思。

“恩……”

在还没回答完时，Ｄ一拉了左手。

“恩？！”

第二声乃是惊呼声。

因为在Ｄ头上，像真正水母一样缓缓晃动的白色怪物，从身体与触手根部连接处，突然清晰发出了“喀嚓！”声，所有触手统统断去。

Ｄ不像有做出躲避动作似的接连闪过飘落的触手后，他在此时听到了呼叫自己的声音从楼梯上传来。

转身抬头一看，在又长又大的螺旋楼梯上方，露出了一张小脸。

“在这里！快来！”

数个人影从黑水中往梅跳去，但他们被Ｄ左手飞出的白木针射中后，又摔回出现的场所。

Ｄ往楼梯入口奔去，迅速爬往梅所在处。

垦澜客的头部和身体上升消失在洞穴上空。

“Ｄ先生？！”

Ｄ制止梅正要抱过来的身体，问：“蜜丝卡在哪？”声音有些模糊不清。

“她在那里！”

梅可爱的手指指向仿佛葫芦或瓜类一般，从空中垂下来的一座塔。

“她的身体已经烂掉了，救救她吧！”

“跟我一起来。”

没有出现任何追击的敌人，两人抵达了蜜丝卡的牢房前面。

梅正打开牢房的栅栏。

“你是怎么出来的？”Ｄ问。这相当罕见。

“之前在被他们取走什么莫名其妙的外型时，我假装反抗，从带着钥匙的家伙身上把钥匙扒走才能逃出来的。”

梅自傲地挺起胸膛。牢门虽然开启时会用到钥匙，但却是自动上锁，所以离开的人没有发现钥匙被偷走倒也不奇怪。

“对了，我之前被他们用奇怪的膜包了起来呢，后来他们终于拿开以后，那上面就清楚印着我的样子。虽然我不知道那是要做什么的，可是你要小心一点喔。”

由那水膜造出来的假梅，已经被Ｄ的剑斩杀。

Ｄ的左手按到铁栏上。

牢房是人类用的，之所以拿来关蜜丝卡，是因为迦力禄认为剧烈的刑罚已经让她没有体力与力气逃跑，或许也有迟早会把她转移到其他牢房，或是打算在那之前就处死她的缘故。

左手一拉的同时，整个栅栏便被扯了下来，弹开的螺丝打到远处墙上，发出数声清脆声响。

“出来吧。”

背对他们的蜜丝卡随即站了起来。

她用礼服的衣摆遮着鼻子以下的地方。尽管她拥有贵族的再生能力，距离痊愈仍然十分遥远。

“走吧。”

梅拉起她的手。蜜丝卡的手已经溃烂变形成瘢瘤状。

蜜丝卡甩开少女的手。

“放手！脏死了。”

“知道了、知道了，龟毛的家伙，再也不会帮你第二次了。”

噘着嘴的梅转身向Ｄ喊道：“走吧！”

Ｄ打前锋，三个人往楼梯那边跑了过去。

下一刹那，他们脚下爆出轰然巨响。

从出口往下一看，Ｄ便弄清楚了状况。

螺旋状大楼梯自出口处以下的部分坍塌了，正在黑水中翻滚打转，它四分五裂的残骸让人联想起巨大的骨骸。

“往上。”

Ｄ的一只脚踏到了剩下的楼梯上，断裂处距离下方约有二十公尺，并不是能抱着两个女孩跳下去的高度，如果抱人的人是Ｄ的话。

“啊！”梅的惊叫声往下方摔去。

只见牢房地面如今正像液体一样泛起波纹，淹没了少女双脚膝盖以下的部分。

Ｄ伸出左手抓住少女的手腕拉起她，“要快点。”

他开始奔上楼梯。

楼梯不知于何时建成，它何沿着大洞内壁修筑的设施、从天花板或墙壁上垂下来的建筑，或者是墙上突出的建筑之间，有细长的吊桥跟空中走廊相连结。

在爬到从高度上来说，大约往上升了一百公尺的地方时，梅靠着扶手嚷道：“我已经不行了！”

“累赘的女孩——别管她了！要不然你就背她。”蜜丝卡骂道。

若是平常的Ｄ应该会直接那么做，可是他却问：“还能站着吗？”

“让我休息一下，只要一分钟就好。”梅回答得断断续续。

蜜丝卡望了下方说道：“楼梯正慢慢化成水，照这速度来看还有三十秒。”她语气愉悦，因为自己是不死之身。

“知道了，走吧！”

梅的身体离开扶手——又蹒跚了一下。

Ｄ就在她身边，梅伸出手想抓他站稳，手一碰到他的腰却滑了进去，整只手臂陷入了Ｄ的胸口里！

“——？！”

因为拔出手时太过用力，梅再次靠到扶手上，接着她的身体随着沉闷的断裂声迅速往下摔去。因为扶手的一部分早已老朽，无法承受这股撞击。

惨叫声响起——又停住。

Ｄ抓住少女上衣的腰带拉起她，把她放回楼梯上。

“这还真是有趣，你被变成水了是吗？”

蜜丝卡用仿佛燃烧的目光盯着Ｄ看。

原来，和垦澜客的一战竟给美丽猎人带来了如此可怕的后果。垦澜客能将四周万物化为水的秘密，大概就在Ｄ抓到的触手上。Ｄ之所以依旧能维持人形，恐怕是由于体内流着贵族之血的缘故。

“可是左手却还可以抓住这小鬼，这是为何？”

不理蹙着柳眉的蜜丝卡，Ｄ对梅往向上的楼梯抬了抬下巴。

少女摇摇晃晃地开始爬楼梯，虽然只有休息一下，但她的脚步却是出奇稳健。这是特级表演锻炼出的心肺机能的成果。

可是到了后来，她的双脚变得像铅一样重，心脏也似乎不再跳动，还爬不到二十公尺，梅就放弃了。

“已经……不行了……丢下我……不要管吧。”

一如往常，Ｄ既不鼓励也不答话，望着脚边的少女和楼梯旁伸出去的连结走廊。

走廊另一头有一栋从墙上突出的三层小屋。

在风化老朽仿佛化为墙壁一部分的小屋木门上，潦草写着不知什么意思的古代文字。

“进去吧。”Ｄ一说完，不仅是梅，就连蜜丝卡都不禁睁大了双眼。

“你在胡说——？”蜜丝卡正想反驳时，披着黑色大衣的身影已经朝走廊迈出脚步。

由原木架成，上面铺着厚木板的走廊，发出令人发毛的咿轧声。灰尘、沙土，还有不知是什么东西的玩意不停撒落。

Ｄ在走廊中央转过身来，“没办法走两个人，等我走完再过来。”

一说完，就在他踏出了一步的瞬间，地板发出了“啪！”的声音。

“啊——？！”

不知梅这沙哑的叫声究竟是惨叫，又或者对Ｄ的赞叹？美丽身影由从中断成两段的走廊中央，如黑风般跃到了小屋的门口。

Ｄ用左手把门往里面推开后，喊道：“往上跑！我会追上的。”然后便消失在黑暗的屋内。

“该死的——竟然只顾自己！”当然，气愤得浑身颤抖的只有蜜丝卡一人而已。

“不是那样子的啦——我们走吧！”说着话的梅仰望在头上延伸的巨大螺旋。

Ｄ一定是在那间小屋里面找到了关键的救命办法，要不然他一定会拼命保护我们的。否则在走廊断掉的时候，他就不会跳到小屋那边，一定会跳来我们这里。

腰部突然被粗鲁地抱了起来，梅被悬抱在空中。

“你——？！”

“真会添麻烦，不如把你从这里丢下去好了。”

蜜丝卡烁烁放光的憎恨眼瞳中，映出少女的脸庞，同时她踩着对贵族来说堪称轻盈的脚步，开始攀登大楼梯。

她后脚刚踏过的台阶，立刻便溶化变形。

※※※※

Ｄ离开后，男爵遵照他的指示换了落脚处，接着又过了十分钟左右，妲琪便醒了。

之前男爵在她的鼓膜喷上了从马车里取来的声波遮断液。水琴声依旧不绝于耳。

&quot;我——怎么了？&quot;

对躺在从马车里拿出的毛毯上这样问的妲琪，男爵说明了水琴以及Ｄ的事。

&quot;敌人的目标是我，我想他们一定还会再来。像换地方这种把戏，我也不觉得能瞒过他们。&quot;

&quot;他们就是一直在追杀你的敌人吗？&quot;

&quot;不，是我父亲派出来的刺客。&quot;

&quot;令尊派的？&quot;妲琪倒抽了一口气，&quot;为什么要做这种——&quot;

&quot;因为我要去杀他。&quot;

&quot;……&quot;

&quot;好好休息吧。要是有什么状况，你就按这个吧。&quot;

男爵把棒状的超音波发送器交给她后便要离开房间。才打开了门，超音波的声锥便刺入他的鼓膜。

男爵愕然地冲回房间里，发现妲琪呆呆地站在床铺前面的地上。

他往发送器望了一眼，&quot;不小心的吧。&quot;说完后又要离开。

&quot;不是的。&quot;妲琪犹豫的声音朝他背上投来。

男爵转了过来。&quot;是故意这样做的？&quot;

&quot;是的。&quot;

&quot;说不定敌人里面会有听见超音波的人，最好不要乱玩。&quot;

&quot;我并不是在乱玩——是因为我有话想跟你说。&quot;

&quot;跟我说？&quot;

&quot;你和我所知道的所有贵族都不一样。Ｄ先生是半吸血鬼，可是你却是完整的贵族，然而你却像人类一样想要保护幼小的人、弱小的人。我觉得这简直不可思议。&quot;

&quot;难道你的同类的不会那样做吗？&quot;

&quot;不会。因为你一直想要保护的是人类的孩子，我们不会去保护虫子。&quot;

&quot;这样说的话，就表示贵族建立了真正的高度文明的意思喔。&quot;

&quot;必要的东西并不是星际联络船、元素转换装置，或是五十万层的大楼，而是极为单纯的东西——心。&quot;

妲琪肯定地说完后，用舌头湿润嘴唇，她觉得喉咙好干。

&quot;贵族正束手无策地在迎接黄昏呢。可是，只要再有三万个像你这样的人的话，或许就能阻止它也不一定。&quot;

男爵沉默不动。水琴旋律从窗外传来。

&quot;你接下来要怎么做？在杀了你爸爸之后呢？不对，说不定被杀死的有可能是你啊。&quot;妲琪紧紧注视男爵，用灼热的语气说了。仿佛男爵和自己都要融化在这股灼热当中一样。

在男爵正要说些什么之际，火热娇躯用出乎意料的速度扑到了他的胸膛里。

&quot;我不要你死！请不要死，就算是为了我！&quot;

&quot;为了你？&quot;

男爵凝神注视着妲琪雪白的粉颈，举起一只手，指尖贴到她的左颈上。

&quot;啊……&quot;妲琪的身躯微微颤抖。

&quot;即使保护了人类的孩童，我依旧是贵族，身为被你们嫌忌、吸食血液的存在一事并不会改变。你可知道，现在我在你面前正忍受着何种程度的诱惑？&quot;

对于贵族摸颈部的指尖如冰寒冷，妲琪头一次开始感到恐惧。

&quot;我偶尔也会突然想到，或许做一个普通的贵族会快乐得多也说不定哪——我为何会是这样的呢。&quot;

妲琪的身体紧紧缩成了一团，因为男爵的吐气传到她身上，那气息冰冷一如他的指尖。

&quot;好温暖的喉咙啊。&quot;男爵说了。

当贵族的嘴唇贴到颈子上时，妲琪昏了过去。

用一只手轻松抱着瘫软的女体，男爵移开了嘴唇。妲琪的喉咙没有一丝血痕。

男爵脸上有着悲痛之色，他静静地说了：&quot;我无法接受吸食人类的血这件事，正因如此，父亲放逐了母亲与我。如果可以，我也希望我是个普通的贵族。&quot;

当男爵抱着妲琪把她放回地上的床铺时，听见有人敲打玄关大门的声音。

旅人吗？他想。倘若是敌人应该不会弄出声音才对。

因豪雨而无法前进的旅行者，会造访祭祀馆倒也不足为奇，然而却是个麻烦。

大门上了坚固的门栓，应该过两三分钟以后就会走了。

窗户也事先拉上窗帘了，不用担心灯光外泻。

确认妲琪的睡姿后他正要离去，耳中却听见其他声音从其他方向传来。

在上方。

祭祀馆是三层楼的建筑，一楼与二楼的窗户都装着铁窗，这是为了防范贵族，最上层则没有装，因为就算会飞，也没有贵族会对晚上只有身为管理人的老祭司在的祭祀馆下手。

以一心想进来的旅人来说，这是个诡异的造访方式。

在通往三楼走廊的楼梯上，男爵停下脚步。

有男人的声音从走廊传过来。

&quot;这村庄的所有人应该都已经逃走了，没有道理会从里面栓上门，绝对是有人在。&quot;

&quot;要是巡回表演的舞娘之类的话，那就太赞了——今晚小女子就为各位大爷送上最棒的表演。&quot;

下流的笑声持续了一阵子，又突然断去。

因为他们看到了男爵的身影。

人类绝对不会认错贵族。

&quot;贵——贵族！&quot;一个人大叫了起来。他是个脸形和身材都四四方方的男人。

另一人则是圆滚滚的，和他相反。两个人都从头到脚穿着塑胶雨衣，身后背着包袱的机械装置。

那是个人用飞行器——即使是都城里的人也不易得见的交通工具。分成喷射引擎式、火箭式、离子飞行式等数种，这两个人身上的看来是磁力推进式。

&quot;你们从哪来的？&quot;男爵一问完，两人的手便从腰间伸向前方。

一遇上贵族，无论如何逃跑都没有人能逃过——这条边境铁则，一样也镂刻在这两人心里。守护人类尊严的方式只有交战被杀，或者是自杀而已。

对着面向自己的粗大枪口和恐惧不已的脸孔，男爵静静说道：&quot;不会对你们做任何事的。&quot;

他的视野突然被涂满了灼热的鲜红。

因为两个男人同时也射出了手枪里的弹药——手制的火焰弹，朝着男爵的脸部发射。

男爵以一手掩面的姿势瞬间化作人形火焰。

以煤油和胶化油为基础，再加上数种化学燃料而成的火焰弹，让火焰的绒毯奔滑在走廊与墙壁上。

男爵前进一步，蓝色斗篷一张，宛如魔鸟的羽翼，击中了窗户。

&quot;砰！&quot;的碎裂声响起，火焰消失无踪。

不愧是贵族，男爵身体四处一面喷冒黑烟与零星火焰，一面走近了两名男子，抓住他们的喉咙把两人一口气举了起来。

&quot;哇哇哇……&quot;

&quot;救救救救命啊！&quot;

在两张涂满绝望、恐惧，还有冷汗脸孔前，男爵烧焦的脸部转眼间恢复了原本的俊秀以及属于夜晚的美丽。

&quot;我应该已经说过不会对你们做任何事的。那个飞行器——你们是在哪弄到的？&quot;

在两个绝望男人的脸上，生气瞬间回复，因为他们想起了背上装置的力量。

飞行器控制器的开关正镶在右边的背带上。

三具身体像重量消失了似的漂浮到靠近天花板处。

&quot;分开飞吧！&quot;右侧的男子大叫。如此一来男爵便不得放手了；若部放手，恐怕手臂会从肩膀处被扯断。

两名男人的嘴角浮出浅笑。

出乎意料的，刚开始往左右两边移动的两具身体，竟被一口气拉了回来。

两人眼冒金星。

将这两人的头侧用力对撞后，男爵迅速夺走了在空中晕倒的两人的控制器，接着缓缓降落。弄醒他们问话后，这两人说他们是从位于村子北边的飞行器起降场过来的。

有监于能夺取到起降场，是成功驱逐管理此处的小贵族的重要关键，叛乱军指挥部命令附近村庄一年进行一次装备检查。而今年轮到他们的村庄，两人出差了一个月后，到了今天才总算能够回家。

贵族所建设的起降场，即使经历了数百年依旧不停地自动整备、检查，他们的工作只是确认那里是否还在运作而已。

他们说机库中安置有飞行器，而且由于整备机的关系保养得十分良好，若是从空中飞过去，便能用比走陆路快上许多的极短时间抵达目的地。

从雨水吹入的窗户眺望夜色后，&quot;Ｄ啊，快点回来吧。&quot;男爵以遥远的眼神低声说了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 翱翔天际者
蜜丝卡停下脚步。

“怎么了？”梅忍不住问。从她被夹在腋下开始移动后，到现在还没经过十分钟。

代替回答，蜜丝卡把梅扔到楼梯上。

身为特技好手的少女轻轻松松着地后，口中发出了“啊！”的绝望低叫声。

在十公尺左右的前方，楼梯从中断掉。仔细一看，由中断处往前约二十公尺的地方又开始有楼梯。

无论蜜丝卡如何厉害，恐怕也难以越过这种距离。正因为身为弹跳特技的专业好手，所以梅对此一清二楚。

“该怎么办呢？”梅环顾四周。

梅没有说“你要怎么做？”实在令人吃惊，因为她觉得不可以依靠蜜丝卡。这个少女就是这样一路生活过来的。

虽然离楼梯完全液化还有少许余裕，但也只有一、二分钟而已。

就在即使急到发疯也不足为奇的状况下——

“你看！”

嘹亮的声音让蜜丝卡也不禁转过头过去，望向梅指的方向。

从天花板上垂下来的东西，是绳索和常春藤。

少女看出了其中一条藤蔓离开了密集部分，垂在靠近楼梯的地方。

“我就用那个荡过去吧。你自己一人的话，应该就可以跳到对面的楼梯了。这样就解决了。”

“愚蠢。”蜜丝卡骂道，“我的确是能过去，可是你的脚力能跳到藤蔓那儿吗？这可是有十公尺哪。”

“勉勉强强啦。”梅目测后点了个头。

“再说那藤蔓已经十分古老，即使跳到了，或许也不足以支撑你一个人的体重。”

“哎～～～呦，我可是特技师呢。而且要是失败的话，你不就少了个碍眼的家伙了吗——”

在最后说出了自己的不悦后，她整个人轻松了起来。梅退到背后的墙壁边。以助跑距离来说，这不但连〔勉勉强强〕都称不上，甚至根本就是不够。如果伸直了手去抓的话，或许勉强能够到，可是在那之后如果藤蔓断掉了，就只有死路一条。

“拜拜啦。”

不知这句话是对蜜丝卡说的，还是在对终究未能赶上的美丽猎人说的。

梅全力冲刺的身体突然被抱到空中，当嵌在她腰部上的压力让她忍不住“呜！”了一声时，她的身体正卷起劲风，被带着往另一个方向奔去。

“为什么要这样？！”梅的问题在半空中发出，回答也在半空中进行。

“闭嘴！”

尽管吸血鬼的夜晚力量远胜人类乃是众所周知之事，但果然因男女不同还是有差别。

二十公尺——蜜丝卡跳过了这个连男吸血鬼也不一定能跳过的距离，宛如一朵巨大白花。

她右手抓住扶手，脚下踩到楼梯台阶——

台阶突然崩塌！

“啊！”梅的尖叫声往无底深渊落去——在中途又被强力冲击给停住。

蜜丝卡抓着扶手的右手拉住了两人。

两人松了一口气——就在此时，梅耳中听见了扶手发出的龟裂声。

“快放开我！会两个人一起掉下去的！”连她也不清楚自己为什么会这样叫了出来。“放手啦！快放手！”

“稍微安静一点。”蜜丝卡的声音极其镇定。

她手上蓄力。

“喝啊啊啊——！”

大概谁都想象不到，这名矜持的女性竟然会发出这种声音。

凭着一只凝聚全身力量的右手——两人的身体俐落地跃到空中，这次确实降落在牢固的台阶上。

“啊……啊啊啊……”梅当场瘫坐下去，因为蜜丝卡松开了手。

梅似乎不知道该说些什么，或许她还在惊吓状态中，又或许是在感叹。

朝着这样的少女，蜜丝卡投以极其伤人的侮蔑视线，“知道贵族与人类的差别了吧？”蜜丝卡出声嘲笑。“好了，快起身，快点——”

她的变调语气让梅抬起脸来。

因为从楼梯螺旋的远方，有一只难以形容的神巫正在走下来。

那是蜘蛛。全长足足有五公尺的大蜘蛛。

灰色硬毛根根竖立如针，八只脚在发现两人之后似乎增快了速度。说不定它就是巨树的主人，背上和侧腹还差着数把折断的长枪与长剑。

“咻咻！”声传入两人耳中，是它的呼吸声。

祸不单行——不，简直就像一头栽入了一连串的灾难中一样。

蜜丝卡前进。

“你要怎么做？”

梅这次没有自问“该怎么办呢？”因为即使是梅，也实在想不出对付这种怪物的方法。

蜘蛛阴森的眼睛将他们视作绝佳猎物，逼了过来，蜜丝卡毫不畏惧地盯着它的眼，当两者的距离缩短成五公尺时，她高举右手。

“退下！”声音威风凛凛。

梅茫然地望着蜘蛛停下动作。

这是由于贵族能够命令野生动物。并不是让动物去理解自己的语言，而是勉强算一种精神感应。

“就这样不准动。”命令完后蜜丝卡头也不转地对梅说：“跟我来。”接着向上一步。

虽然蜜丝卡的脚步缓慢，但她挺直背脊的端立身影依旧不愧女贵族之名，仿佛就像对巨大的蜘蛛毫不恐惧似的。

然而蜜丝卡心里其实害怕不已。

虽说贵族可以命令下等动物，但这能力自然没有能命令一切生物的力量。感应到贵族意志轻微混乱的凶兽，突然挣脱控制，转而加以攻击的情况也屡见不鲜。她的傲慢举止只不过是贵族的自尊使然。

来到了蜘蛛前面。

从搞出弯折下来的蜘蛛脚将近有十公尺长，几乎要堵住楼梯两侧。

“不可以踩到它。”

蜜丝卡来到蜘蛛脸部旁边。

红豆色的眼睛敏锐地转向她。

尽管拥有控制蜘蛛心神的自信，蜜丝卡还是感觉心脏的跳动变剧烈了。

毛茸茸的长脚正在眼前往斜上方耸立，说不定只要碰到脚上的一根硬毛，蜘蛛便会恢复意识。

问题是脚部与胴体之间的空隙。蜘蛛的脚弯折成三、四段，形成和缓的弧状，所以宽度上没有问题，但高度极低。假使紧缩着身体通过时有个不小心，就万事皆休了。

一边有四只脚，蜘蛛的身体堵住了楼梯的三分之二。蜜丝卡将所有精神集中在脚尖，紧张生硬地走着。她不想被后面的梅看到自己难看的模样。

脚下突然一沉，楼梯上被破坏的一处，因为蜜丝卡的体重而陷了下去。

僵硬的身体无法完美传递大脑的危险讯号，蜜丝卡下意识地想抓住东西，抓向了蜘蛛的脚！

在手指要碰到它的前一刹那，蜜丝卡的身体被拉了回来。

“你——”蜜丝卡转过头去，在她腰部后方的，是梅含带怒气的圆脸。

“振作一点。连好好爬个楼梯都办不到吗？这次换我先走啦。”

“……”

“别看我这样，我可是个特技师，还曾经在跨过食人蚁巢穴的铁棒上翻过筋斗呢，而且棒子还涂着油！”

梅低声说个不停，站到蜜丝卡前面，她说的话确实不假，迅速穿过了蜘蛛脚下方。

蜜丝卡也用同样的速度通过。这是在自暴自弃，因为她认为贵族是不可能劣于人类的。

通过最后一只脚，来到蜘蛛尾部时，并没有花去太多时间。

“嘿，以贵族来说做得还挺好的嘛。”

蜜丝卡愤恨俯视叉着胳膊在点头的梅。

“这是最后一次让你嘴硬了——上去！”

“是、是。”

梅轻快地翻了个筋斗，这实在是少女的粗心大意。

她两脚踏着的台阶又再度坍了下去。

“哇？！”低叫了一声后，她的身体跳了起来，或许她是本能地跳向安全的地方，梅朝着楼梯的另一端——蜘蛛的身体上落下。

她瞬间血液凝固。

梅浑身僵硬，刹那间连自己在往下降的事情都忘记了。

火速从旁边伸来的手拉回少女，把她扔到阶梯上。

梅没有抗议，死盯着大蜘蛛。

蜘蛛脚“咯嗤！”地动了一下。

蜜丝卡举起手压住喉咙，想要压住自己的惨叫。

不过蜘蛛脚停在新的位置上后便再也不动。

两人同时吐了一大口气。

“快点——走吧。”

听到蜜丝卡的话，梅乖乖地站了起来。

“臭人类。”蜜丝卡骂道。

一只小小的蜘蛛从天花板上垂下来停在她肩上。

“——？！”

就在蜜丝卡拍落它时，突然失去了平衡，一只手碰到了大蜘蛛的身体。

若光是这样，蜘蛛或许还不会醒来，但是蜜丝卡手碰到的，却是插在蜘蛛身体上的断折枪柄。

蜘蛛弹了起来，一口气跳了足足有五公尺高。

它在空中改变方向，着地同时巨大的口颚一咬。

被大力咬住的，乃是蜜丝卡的身躯。

它无声退开，即使蜜丝卡用拳头捶打，那犹如钢铁的口颚却文风不动。在那下面，是黑漆漆有如洞窟的口腔。

梅的身体一踢地面，飞燕般迅速跃去。

她降落在蜘蛛身上，两手抓住蜜丝卡方才刺激的枪柄，死命往里面一插。

蜘蛛一阵剧疼。

它发出仿佛钢铁与玻璃相互摩擦的惨叫声，缩起多节的脚部。

梅对着被摔到地上的蜜丝卡大叫：“快逃！”

两只蜘蛛脚往梅头上伸来，那两只脚弯成了不可能弯曲的角度。

梅被夹住提起，送往嘴巴的方向。蜜丝卡无法站起，腰间流渗鲜血。

从梅视野的一隅，黑漆漆的口颚逼了过来——又突然停住。

让自己突然恢复自由的身体在空中一回转后，梅着地于楼梯上。

蜘蛛正痉挛抽搐。有个黑漆身影突然站在它背上。

“——Ｄ？！”

梅清楚意识到，他已经不是先前那个遭到液化的Ｄ，而是她熟悉的强悍吸血鬼猎人。

他将剑刃插在蜘蛛背上一处，身穿大衣的身影，突然被一片雪白遮住。因为蜘蛛背部朝上喷处了数千条白线。

那些丝线在空中改变方向，朝Ｄ缓缓飘了下来。有几条丝线黏到墙壁上，被蜘蛛丝碰到的部分立即冒出白烟，被溶解腐蚀。蜘蛛丝似乎拥有强大黏度与溶解能力。

“Ｄ！”梅的叫声被“呼！”的轰然巨响盖去。那是风声。

全部的丝线变得笔直，一闪银光掠过它们根部。

遭全数斩断的数千条蜘蛛丝有如白色虫子似的纠成一团，卷成旋涡后，飞往高处的虚空消失不见，梅茫茫然地目送它们。

大概是耗尽了力气，大蜘蛛只是颓然趴在楼梯上，一动也不动。

Ｄ从蜘蛛背部跃下的身影，在梅看来就像黑色的天使一样，他的面容美丽无比。

“Ｄ——你是怎么做到的？”梅忍着泪水问道。

“没事吗？”

“恩。”

“我本来还以为你已经自己逃了，不过看来你似乎是弄错上下方向了。”这是躺着的蜜丝卡的声音。

她雪白礼服上满是鲜血，从离开蜘蛛口颚时被撕裂的裙摆中露出了白嫩的大腿，有着能令人倒抽一口气的冶艳风情。

Ｄ瞧向空洞的方向。那是之前梅说咬跳过去抓住的长春藤。

“你是沿着那个来到这儿的吧——还恢复原状了哪。”好象就连蜜丝卡也对这件事觉得不可思议，她一面遮盖美丽的双脚，一面忍不住问：“是怎么恢复的？”

没有回答，Ｄ朝蜜丝卡伸出手。

“别碰我！”

“没时间了——看吧。”Ｄ望向身后。“墙壁正在溶化。”

液化楼梯的力量终于波及了墙壁，好象是打算把这株巨树整个化成水。

Ｄ之所以能逃过一劫，是因为那间小屋正如门上所写的一样，乃是堆肥与土壤的保管仓库。

Ｄ的左手在小屋中吃下了土，刮出风后再像核能炉一样放出热火。

地火水风——剩下的水，就是Ｄ自己。

左手生出的不死能量轻而易举地让Ｄ本来的肉体复活。他从支撑小屋的钢索爬到其他绳索上，再从绳索抵达了常春藤那里，并千钧一发地解救了两人的危机。

“下面大概已经全部溶化了，就算往上逃，也迟早会变成水的——你要怎么办？”蜜丝卡可能是想看看Ｄ烦恼的模样，她问话的语气颇为愉快。

她的身躯轻轻浮到空中，因为Ｄ抱起了她。

“你做什么？！”

“往上走。”Ｄ说完后问道：“被人类的女孩救了哪。感觉如何？”

蜜丝卡只是在喉咙深处发出野兽似的地吼声，并没有回答。

※※※※

抵达巨树顶端时，时在那过后的三个小时后。

因为随着往上爬，奇奇怪怪的各色生物不断接连来袭：看似由无数金点组成的旋涡气体妖售、双头怪鸟、喷射闪电的巨猫——全数成了Ｄ剑上的血渍。

但由于喷吐毒瓦斯的待状生物的偷袭，蜜丝卡与梅都倒了下去，当好不容易抵达巨树顶时，两人都被背在Ｄ的背上。

巨树顶端镶着一个不知是谁所造的圆顶状盖子，然而宽度却足以让三、四个人一起通过。

推开盖子后，蜜丝卡发出痛苦呻吟。空气中已经混有天蓝色，东方天空散泛着如水一般的微光。

晨风吹乱三人的头发。此处高度一千公尺，大雨已经停歇。

眼下的森林与远方的平原及丘陵，皆还沉浸在黑暗之中。

“不能再上去了。”蜜丝卡在背上说了。因为是贵族，所以她已经从毒烟中恢复过来。

“那么就只能下去了。”Ｄ静静说了。

“我们是还无妨，小女孩要怎么办？”

“你在意？”

“罗嗦！”说话的同时，蜜丝卡觉得好象听到一个沙哑的偷笑声，距离她非常近。

Ｄ迅速登到树顶边缘。下方——一公尺以下的地方已经变成了水，巨树本身正摇摇晃晃极不稳定。

“抓紧了。”Ｄ说道。

他爬到巨树的顶端，应该是为了要来到外面。只是，从一千公尺的高度跳下去的话，他自己与蜜丝卡姑且不论，不管Ｄ如何了得，恐怕也不一定能保证梅的安全。

Ｄ纵身一跃——

三人如石头般急速坠落。

Ｄ耳畔风声呼啸作响，速度正不断增加。

“速度真快。”蜜丝卡一边用一只手遮着朝向东方的脸，一边说道。

就算说是个身为不死之身的贵族，但这名女子的神经也像是用钢铁作的。

贵族的声音在轰隆咆哮奔流的空气中，依旧能听得一清二楚。

“马上就要到地上了。小女孩怎么办？”

“用力抱紧。”

森林逼近眼前。

蜜丝卡闭上眼睛。

下一瞬间，猛烈冲击让三人的身体往上弹回空中。

三人带起一堆树枝树叶从森林中弹上来后，又落了下去。

蜜丝卡听到树干断裂的声音，她一手抱着Ｄ的脖子，另一手横抱着梅，那冲击力最少叶足以让Ｄ窒息而死上千次。

好不容易停止弹跳的身体往左边倾斜。

要往和树干倒下的同一方向倒过去了——当蜜丝卡这样想的一刹那，Ｄ轻轻往树干倒下的方向一摆身子，然后三人的身体降落在另一棵大树的树干上。

在Ｄ背上吐了口气以后，蜜丝卡移到树枝上。

“你做了什么？”她问道，望了一面压断树枝一面倒下的巨树树身后，又问：“你在那树上绑上了什么停止坠落？”

Ｄ举起左手，一条肉眼难见的细线从拳头中露了出来。

“这是——？”

“水琴。”

接过它，打量了好几次后，蜜丝卡说道：“就是这个啊。如果是这个的话，的确就算是那种速度也不会断。可是，竟从一千公尺上跳下来，你也真是个乱来的男人。”

蜜丝卡并不知道，是这条线把能将一切化为水的垦澜客的身体，切成了两部分。她轮流望着琴弦与巨树。

Ｄ对她说：“太阳要出来了。快回去吧。”

※※※※

两个小时后，马车离开了无人村。

天空万里无云，晴朗得简直让人怀疑，而下方的辽阔大地依旧湿漉漉的，Ｄ判断由于给了敌将迦力禄一次痛击，所以迫切的危机已然消失。

目的地是北方的飞行器起降场。

Ｄ带回蜜丝卡与梅时，从起降场来的两人已经不在了。男爵说他们已狼狈地逃回村子去了。

“或许村人会来攻击也说不定，赶快出发比较好。”男爵催促Ｄ。他已人在棺柩中。

虽然离格拉哈治村已然遥远，新的敌人也等在前面，然而马上的Ｄ双眼却已然冰冷澄澈。

经过村郊后，一行人随即往主要干道移动。

在男爵马车的车夫座上，梅一直把脸靠在妲琪胸口上。因为昨晚的救援行动，给少女的肉体还有精神带来了强烈冲击。

迷迷糊糊中，梅似乎做了噩梦，猛地张开眼睛醒来；妲琪对她投以心疼的眼神，看到梅害怕的目光后，温柔地轻点了一下头示意。

“休威好象已经不会回来了。”在穹苍下前进了两小时后，一直沉默不语的梅突然吐出了这句话。

“他一定不会有事的啦。”

“你怎么知道？”

“我就是知道。”妲琪肯定地说了。

她那毫无来由的肯定让梅安心了起来。

“对啊，一定是这样的，因为那个孩子的运气一向都很好，这次也不会有问题的。”

“没错。你也很累了，就好好睡一觉吧。”妲琪这样说完后，发现梅的眼神并没有看着自己。

美丽得能让人说不出话的青年，经过了车夫座旁边。

就连妲琪也能理解梅的视线的意思。

她希望有强者的保证。

“喂，Ｄ，梅正在担心休威的事，告诉她叫她不用担心吧。”

没有回应。

并不是他不清楚休威的命运，对Ｄ来说，这对姐弟与他并无关系——换言之，可说是个麻烦。

妲琪有些愤怒地叹了口气。

“也对啦，昨晚你会去救人也不是因为这女孩，而是因为那个女贵族被抓走了哪。”妲琪这样说，是因为她清楚整个情况，这个俊美青年并不是她们的保镖。

离开村子后往北前进，走了约两公里后，便抵达一条铺有强化塑胶的道路。路上到处都融化变形，显然是人类的破坏痕迹，自动修理装置应该已经停止运作了很长一段时间。

Ｄ让马匹全力疾奔。敌人应该正在某处虎视眈眈。

起降场的大门锁着，但靠着男爵从昨晚的男人那里夺来的钥匙，打开了电子锁。

一进入起降场内，还昏沉沉的妲琪不禁“啊！”地叫了一声，睁大双眼。

因为它的辽阔令人吃惊，让人无法想象这只是个地方上的起降场。

光凭原本存在的大地还不敷使用，进而将东西两边山脉的山腰挖开作成的巨大起降场，里面纵横遍布超高速线性引擎移动车的专用轨道；但尽管如此，却不会让人觉得轨道会妨碍那些四处矗立的大型飞行器。

那个遥远而模糊，像中控塔或者是雷达站的建筑物的存在，妲琪无论如何都无法接受。

她下决心后站到车夫座上，朝正要往附近的飞行器行去的Ｄ，自言自语似的问：“为什么要做处这么广大的设施呢？”因为她害怕得不到回答。

“这是精神状态的反映。”Ｄ出人意表地回答了。“从的衰退略见端倪时起，贵族的建筑物便开始朝无视于常识的巨大化倾向迈进。或许可以说是一种精神上的临终挣扎。”

“那么，这是像最后的虚荣——那样子的东西吗？”

“大概是吧。”

在令人联想起寒冰的青年声音中，妲琪感觉出似是疲惫的东西，让她松了口气。

当自觉到自己正迈向灭亡之路时，贵族们仿佛要挑战这命运似的，开始从事巨大化的事业，仿佛时想让命运随着遗忘一同消失。

新开拓出数条星际航道，还派遣了前往外宇宙的调查团。当在超远古时沉没海中的大陆的一部分，被强行浮出海面上时，想必有些贵族曾确信没落已然远去。

只是如今，广大的起降场中毫无生气，只有自动管理装置一直默默遂行任务。

一行人进入旅客中心，不染纤尘的无人整洁，凸显了经年累月的寂寥。

——Ｄ啊，这就是盛宴后的残遗吗？男爵问道。

不知对外部的了解是他的推测，又或者是他能看到外面？

没有回答，将马车带入巨大大厅中央后，Ｄ下了马。

“稍等一下。”他说完后，往里面的大门走去。

“我也要去。”

妲琪从车夫座上下来。梅正在熟睡，对男爵与蜜丝卡的不安已然不见。

通过大门进入设施内部之际，黑暗包围了两人。

妲琪意识到自己正处于深夜中。

“怎么了？！”

“主控电脑制造了来客用的人工夜晚，本来应该是不分昼夜都能维持着，但为了节省能源，只会在有人造访时启动制造回路。”

“哦——好象是很多年没有人来了呢？”

没有回应。

妲琪想再重问一遍，但看到Ｄ的侧脸后便闭上了嘴。

在美得令人浑然忘我的美貌上，如今正刻印着阴影，一下子就能看出那股阴影既是悲痛，也是悲哀。

让妲琪噤口不语的，正是那股阴影的沉重。

“Ｄ——你在难过贵族的灭亡是吗？”话一说完，妲琪觉得心脏好象冻住了，但Ｄ仍旧毫无反应，坐上了位于走廊深处的移动车。

“去控制中心。”他说了。

“请出示识别卡。”机械语音响起。“中心乃是最重要设施，即使身为本起降场之ＶＩＰ，若无识别卡依旧不可进入。”

妲琪盯着Ｄ看。

Ｄ把左掌按到操控面板的插入槽上。

“确认您为拥有进入资格之ＶＩＰ，无礼之处敬请见谅。”

妲琪因惊讶而睁大的双眼，在移动车开始高速前进了数秒，并说明：“前往控制中心，目的地地上五百楼。”时，又再睁大了一次。

※※※※

不知道是妲琪没注意时Ｄ下了指示，又或是那只奇怪左手的原因，移动车滑过广大的控制中心走廊后，进入了一扇白色大门里。

除了白色的光芒以外，妲琪什么都看不到，甚至连邻座的Ｄ的身影也被白光吞噬了。

“欢迎莅临主控室。”不知从何处传来了一个澄丽的声。

那是电脑的合成语音。妲琪想象她是一位正从某处看着他们两人的冷艳知性美女。

“您是时隔五千零一年又二百九十八日的访客，并且还是我必须跪拜迎送的尊贵大人，无论有何需要，请您尽管吩咐。”

“计算主厅内的马车与乘客，再加上我们两人的体重量，准备一台可供搭乘的飞行器——要尽快。”

“遵命。”

“还有一件事，再准备一匹最优秀的改造马。”

“遵命。请您移驾回大厅，一切准备将于该处完成。”

在回到移动车上的途中，“Ｄ——”妲琪像是忍不住了，出声叫了他。“你——究竟是什么人？竟然可以自由出入就连ＶＩＰ都不能随便进出的地方。主电脑还马上就宣誓对你完全服从。如果是普通的贵族，是绝对办不到的。”

Ｄ默默指向移动车，暗示她坐上去。

妲琪动也不动，对Ｄ来历的想象，让她连反抗他的可怕都忘记了。

“半吸血鬼的双亲里有一个是贵族——Ｄ，难道你的亲人——”

“上车。”犹如冰雪的语气完全粉碎了妲琪的意志力。

※※※※

男爵与蜜丝卡迎接了回到大厅的两人。

通常，即使是在黑暗中，只要现实时间还在白天，贵族便无法动弹。虽然已知男爵是个例外，但蜜丝卡能这样，应该是得到了〔破坏者〕之助。

妲琪瞧瞧马车，没有梅的身影。

“在我出来以前，她说要去参观就跑下马车了。”男爵说道。

“真伤脑筋，得去找她才行哪。”妲琪仿佛有些不安。

蜜丝卡对她恨恨地说：“像人类这种东西竟然敢用贵族的设施取乐，只怕没办法马上回来，现在正在哪哭丧着脸吧。你也去找她，然后两人抱着一起哭如何？”

在妲琪气得脸色发白瞪着蜜丝卡之际，一个女声从头上传来：“请问您有何需要？”

Ｄ放下左手，问：“有个人类女孩进入了设施里，知道她的所在吗？”

“她位于外部的起降场，于出外后向北约五百公尺处，正往同一方向移动中。”

“有劳了。”

“您过奖了，如有需要还请尽管吩咐。”

声音消失，在大厅中留下了惊愕。

“这真让我吃惊。”男爵有些愉悦似的说了。“那声音是〔特Ａ级电脑〕的，它拥有何人类一样的自尊心，对寻常贵族是不会使用那么恭敬的字句的。Ｄ——你是何方神圣？”

当然，没有回答，就连蜜丝卡也只是茫然地望着Ｄ而已。

Ｄ默默外出。

在约莫一百公尺前方的起飞空地里，横躺着一台银色机体。

它那矮胖的外型绝对称不上是流线型，但伸出的短小机翼上的离子引擎，却显示了其身为飞行器的实力。

Ｄ往北边迈开脚步。

他确实在五百公尺左右的前方看见了梅的身影。

与电脑的说明不同之处，在于她没有移动。

在呆立不动的梅前面，立着一个黑色人影。

他比Ｄ壮了许多，高了一个头——说是巨人也不为过。

Ｄ卷起劲风疾奔而去。

梅的身体被轻轻抓了起来，在巨人的双手间，少女看起来小得可怜而脆弱。

Ｄ在巨大身影前方约两公尺处停下脚步。

没有杀气，没有紧张，在两人之间的，是旁人难以得知的虚无。

“……怎么会！”沙哑话声的喃喃低语，应当有传入两人中的某人耳里。“这家伙……怎么会……在这里？”

声音画出一道和缓弧线后停住，因为Ｄ举起了左手。

巨大身影没有马上做出反应。他那宛如密林随意披散的长发，因若有似无的风而沙沙作响，抱起梅的漆黑外衣的袖子，磨损得惨不忍睹，露出了红色的内里。

犹如巨山的气势压着Ｄ，看来仿佛是要把他固定在混凝土的大地上一样。

巨人的上身微微一动后，梅被放到Ｄ左手上。

“——Ｄ。”此时，妲琪的声音随着脚步声在背后接近，她在Ｄ身旁停下，一面轻轻喘息一面问：“怎么了？！”她也是来找梅的。

从一望无际的辽阔起降场空间移开视线后，Ｄ把梅递给她。

如今这股非比寻常的气氛，是即使对熟悉这名青年的人来说，也依然难以想象的凄怆之气。

“Ｄ——男爵他——”妲琪才刚说话，Ｄ便说：“先回去。”

语气中充满严峻的拒绝。他对自己说的话毫无意识的美丽双眼，只是一个劲儿地凝视巨大身影消失之处。

妲琪默默离开那里。

走了五十公尺左右后，她问梅有没有怎么样。

“我被一个很高大的人抱起来了喔，然后那时Ｄ先生就来了。”

“是贵族吗？”妲琪的脸瞬间发白，这个起降场里竟然还有除了男爵与蜜丝卡以外的贵族——

“不知道。他是个很高大的人，我一点都不觉得可怕。”

“那么……应该不是吧。”

妲琪忍不住转向Ｄ那里，此时少女对她说出了一件奇妙的事。但说完后最紧张的却是说话人。

梅紧张的原因，是转向自己的妲琪的表情跟语气。

“你说什么？！”她那简直就像是自己变成了贵族的惊慌语气，让少女感到害怕。

因为梅之前如此说了：“虽然我没有看到脸，可是总觉得——虽然是不同类型的人，可是却跟Ｄ先生很像呢。”

※※※※

还有另一件事让妲琪同样感到战栗的事——

在回到大厅的两人眼前，马车、男爵、蜜丝卡统统都没有出现。

因为他们忽然消失了。

※※※※

两人离去后，左手立即问道：“——是那家伙吗？”

“大概。”

“大概？——你不清楚吗？明明就是自己的——”

声音被切断似的断去。

紧握着左拳，Ｄ问：“刚才的男人去了哪里？”

回答随即传来。

“请问您指的是哪一位？”

“遇到这种事连电脑也会装疯卖傻是吧。”

“真是万分抱歉，无法理解您质询的含义。”

之后Ｄ不发一语，走回大厅去。

然后他确认连同妲琪跟梅在内的所有人都消失了。

“去哪了？”即使Ｄ发问了也没有回应。“回答我。”

“——我无法违逆这项命令。向您报告如下，他们被禁闭在某个场所中。”

正因为这语音动听得足以令人着迷，所以更能加倍感受到话语内容的无情。

“为什么？”

“因为必须要把你滞留于本起降场。”

“留到何时？”

“永远。”

“我留下来的话会放走其他人？”

“可以答应您。”

“告诉我理由。”

“那是——”女声消失在空中，并不是电脑在要回答时改变了心意，而是因为不可能存在的感情才中断了话语——那是动摇的感情。

Ｄ看见有个人影正从大厅深处接近这里。

是那个巨大的身影。他那最适合以〔披头散发〕形容的长发，依旧随风飘摇摆荡，看起来，仿佛就像是巨人难以压抑激动的心情所造成的。

有如涂上了黑暗的嘴唇张了开来。他的口腔里也依然满是黑暗。

Ｄ看来似乎正等待从那里吐出的话语。

风呼呼地作响，因为巨人吐出了肺中的二氧化碳，有如出生后头一次说话的人一般，巨人呛咳了起来。

咳嗽过后一会，他发出了像是咿轧声的声音。

“……迪……迪……”

Ｄ跃起，看来好象是因为自己的名字被这样叫的愤怒使然。

“住手！”当第三人的声音响起时，巨人无声后跃五公尺，同时猛地一掀斗篷。

Ｄ反射性地蹲低身子，将才刚挥下的长剑垂直立在身前。

他周遭的墙壁、门板，如幻梦般崩蚀毁灭，因为斗篷掀起的风乃是能腐蚀一切的魔风。

在被魔风吹中前，Ｄ的长剑将风一分为二，接着剑身不动，Ｄ算准巨人斗篷停住的瞬间掷出了白木针。

当巨人用另一只手接住飞针时，Ｄ飞跃而来，他的剑将巨人的头部斩为两半。

但比起Ｄ的神技，或许巨人的死亡状况更教人吃惊。巨人全身扭曲变形，当他扭动的身体倒到地上时，已经失去了人类的外型，变成了一大堆物质。

“合成蛋白质、人造肌肉——连内脏器官也全部都是人造的。这种东西竟然还能够漂亮地躲过你的第一剑哪。”

听到这似乎颇为惊讶的沙哑话声，Ｄ答道：“是那家伙就可以。”

沙哑话声沉默不语表示同意，因为话声的主人也熟悉被Ｄ叫作〔那家伙〕的男人。

收起剑的Ｄ问：“这家伙还有其他分身吗？”

没有回应。

“回答我，其他的同伴在哪。”

亮光照上Ｄ的脸，人工的夜晚消失了，灯光熄去，真正的阳光将Ｄ的影子在地上拉长。

“臭电脑自己把回路切断了哪。死人可是不会说话的。”

“去哪可以查出来？”

“应该是主控室吧，在地上五百楼喔。”

无视于这嘲讽语气，Ｄ开始往里面的大门走去。

“这是那家伙的仿冒品。”话声毫无惧意地接着说。“不过这不是最先遇到的那一个。要小心，好像有好几个那种家伙。”

“为何要对付我？”听到在电梯停步的Ｄ低语，沙哑话声愣住似的沉默了起来。

“那是因为你——你……”话声在这里停了一下，“不过——对了，这样一想，那家伙的确是不曾对你出手过。而且还故意做成了自己的模样——呜噗！”

左手被压到某个东西上，那是Ｄ找出来，并打开了盖子的电梯电源系统。

蓝白火花爆出，被从外部注入能源的电梯控制系统，无视电脑的指示开始运作。

数秒后，Ｄ抵达了五百楼。

※※※※

原本充满亮光的房间一片幽暗。

Ｄ在大门处环顾四周后，进入房间中央。他似乎一眼就弄清楚了主控室的构造。

地面的正中央镶着一个直径约十公分的圆柱的顶端。

“行吗？”Ｄ问。

“有没有土？”

Ｄ从大衣口袋中抓处黑土放到左掌上。

泥土一转眼就被吸光，从泥土下方出现的小嘴唇满足似的打了个嗝。

“然后是水哪。”

Ｄ举起连眼睛鼻子也已经冒出来的左手，用食指在右腕上一划。

喷出的鲜血一滴不剩地被吸到左手中。

“火跟风就没辙了——勉强可以吧。”

不等有些不满的话声说完，Ｄ便把左手按到圆柱顶部。

两秒过后有光芒亮起。

“好了，回路接上了，要放出设施的简图咯。”

在右方的墙壁，白光中混入了淡蓝。

注视光点光线描绘出的图形数秒后，Ｄ命令道：“了解了。放出电脑回路的系统图。”

“真是个爱胡乱使唤人的男人哪。”

话声说话的同时，图形发生了变化，同样花了数秒读完就算是电脑恐怕也无法理解的电脑回路构成图后，“把Ｎ（ＮＯＲＴＨ）的２８９４５０７７２和Ｓ（ＳＯＵＴＨ）的ＱＢ线在ＤⅦ、ＤＸＸ、Ｄ的Ｚ０４三个地方接起来。”

“了解。”

光线突然产生阴影。

Ｄ维持着左手按在地上的姿势望向门口。

黑衣巨人仿佛暗沉沉地融隐在闪烁的光线与阴影中，却又好似十分显眼。

※※※※

“好象是电脑的恶作剧哪。”

说话的人是男爵。

在他身旁仰望上方的蜜丝卡点了个头，梅和妲琪面面相觑。

马车和马也在一起。

关着这群人的地方，是一个光亮圆筒的内侧。

光线以明亮但绝不会刺激双眼的亮度，温和地包裹天地。

他们都是感觉到大厅照明同时一暗，脚下微微一晃后，就跑到了这里。先来的是男爵跟蜜丝卡，过了大概二十分钟后妲琪和梅也来了。

在那之后又过了三十分钟，经过多番尝试后，才大致弄懂了这座牢房的结构。

手一触碰光壁的话，光壁便会刹时远离。但并不是只有墙壁的一部分凹下去，而是整个空间都会变大，维持着一样的正圆形。

照理来说，只要一直往前走，而牢房也随之愈变愈大的话，迟早会和外面连接而可以逃出去。

正因如此，妲琪便试着去做，光壁也像要逃开似的愈变愈大，但妲琪在十分钟后就回来的，因为走不到尽头。

“那就这样吧。”男爵乘上马车开始奔驰，然后发现结果一样。

“我们好象被关在多次元空间里，发光的墙壁构成了三次元空间，防止我们被多次元空间吞噬。换句话说，这不是阻碍我们的墙壁，而是保护我们的城堡。”

“能够离开吗？”蜜丝卡问，接着又说：“到底是谁做出这种事的？”她眼中燃起愤恨光芒。这个问题的解答便是之前男爵说过的话。

“您为何会这么想？”

“除了我们以外，还有谁会有做这种事的意图？除了Ｄ以外，拥有意志的存在就只有一个了。即使说是机械，显然也是有意志的。”

“那么，在电脑想放我们出去前为止，一直都会——”

“看来是如此了。”男爵平静一点头。“只是，这不是一趟能坐着静静等待救援的悠闲旅行，非离开这里不可。”

“要怎么做呢？”

男爵仰望天花板，洒下的光染白了他的脸。

“即使我们往外围移动，中心也没有改变。不如试着朝那里集中能量看看好了。“

“马车的能量吗？“

“不是，那虽然有能量却不带有质量，需要的是贵族的能量，只有那个才能让贵族制造的电脑屈服。可是，为了那样——”

男爵的眼滑过蜜丝卡，把焦点聚在妲琪和梅身上。

两名少女无声后退。

因为男爵注视的，是她们的喉咙。

※※※

“Ｄ啊——”黑色巨人出声了，比起之前被杀的那个，发音清晰了许多。

“你是什么人？”Ｄ静静地问。是面对陌生敌人的语气。

“为什么？要让我——醒来？”

“是我的关系？”这似乎对Ｄ而言是个意外的质问。

“我本来打算一直留在这里的，可是——”

“你是什么人？”

“……”

“制造者是谁？是电脑？”

“Ｄ——啊！”

巨人蹬地，斗篷有如羽翼般展开，看起来仿佛是一头巨大的黑色魔鸟。

Ｄ的一剑毫无窒碍地将他的身体直劈为两半。

然而，落在Ｄ背后的巨人却毫无异状地转过身来，Ｄ全身上下被一团红雾包围，那是从全身细毛孔喷出的鲜血。

巨人为了再度跃起，迅速踏前一步，Ｄ转了过来，左手依旧按在地上，姿势极度不利。

“请住手！”不知从何处传来的女声响起。

这是那台电脑的声音，然而却不是之前的那个女声。

巨人站住，连Ｄ也瞬间停住。

“那声音是——”Ｄ的左手低声呻吟着，语气说是敬畏也不为过。

“两个人请住手。”当那声音继续说着时，Ｄ的身体跃起，好似不逊于巨人的凶鸟，一个横斩砍断了巨人的颈子。

没有喷出鲜血，巨人身躯垮了下去，飞到空中后落回残骸上的首级，“哗！”地四分五裂，就像干燥的黏土工艺品一样。

“竟然做了这种事……真是太可怕了……”

悲痛的声音让Ｄ仰起了脸。

“这是你的声音？”他询问的口气一如往常，宛如钢铁。

女声变回了之前的那一个。

“不是，是向那位大人询问后合成而成的。”

“……”

“在五千年前，那位大人就已经预见这状况了。”电脑说着。

当时他仅停留了几个小时，对他而言，这里只不过是前往下一个大陆的旅程起点。

然而，却发生了恐怕连他自己也预想不到的事态。

起降场的主电脑在短短数小时的接待中，竟然爱上了他。

“尽管十分惶恐，但我仍想知道那位大人的一切事情。包括先前的声音，还有各式各样的事情。或许我错了。因为被输入的资料，让我愈来愈思念无法再度见面的那位大人，于是我终于着手进行了光是想到都会让人害怕的行为。”

也就是创造了他。

“正确的复制当然不可能，但我竭尽所能地造出了和那位大人相同的存在。你所见到的那两人，便是由于这个缘故。“

接着，在五千年之间，电脑便一直陪伴在爱人身旁。

然后Ｄ来了。

“那家伙说是我让他醒来的。“

“我努力地尽可能重现那位大人，应该是因为我这样做的结果。那位大人也曾和我说过你的事。若照那位大人所说，你的气息和我制造的那位那位大人同调，促成其属性苏醒，也绝非不可思议之事——你的那股憎恨之气。“

Ｄ静静站着。

停了一会，他以不适合光明而适合黑暗的语调说了，“为何想囚禁我？“

“——你不知道吗？”女性的声音听来哀伤。“你要把那位大人——”声音中混入了金属声响。

“请走吧，快点——你的同伴逃出来了。而且作法似乎有点粗暴。无方位重层空间出现了隧道，正不停引发禁闭能量的逆流。准确来说，再过五十九秒这座起降场即将毁灭。”

这样的时间不可能使用飞行器。

“外面还有我制造出来的那位大人，然而，请别忘了，让那位大人苏醒过来的，Ｄ，正是你。”

Ｄ无声离开那间房间。

搭乘移动车回到大厅。

巨大身影掀翻斗篷，毁灭之风不住转强。

或许是Ｄ又招来了他。

“这是最接近那家伙的喔！”左手的话声说了。

在力量上或能力上都是。

Ｄ已一剑在手。

照明剧烈闪烁，光与影的交错随之不停改变，起降场正迎接毁灭时刻。

“Ｄ啊——来吧。”巨人出声——又转过身去。

站在明暗交错的大厅内的海蓝身影，还有他背后的马车，看来似乎已立在那里许久。

巨人转身的同时掀动斗篷。

男爵斗篷内射出光束回应。

从劈开巨人的光芒旋即增厚，将黑色高大身躯击倒在地上。

“竟然把连你也无法一击打倒的家伙给——”左手茫然地低声说了。

“回马车去。”

Ｄ奔近站在男爵身旁的新改造马。

冲到阳光下后，一面转为全速奔驰，Ｄ一面回头看了起降场。

圆顶状的光芒吞噬了一切，并且耀眼生光。让人觉得高达数公里的巨大光芒华盖，不停散放出奇温和的光芒，在Ｄ等人转过弯道前忽然消失了。

永远无从得知那里在这之后留下了什么。Ｄ转过弯道。

※※※※

一回到平常的主干道上后，Ｄ对棺柩中的男爵提出了一个问题。

“怎么逃出来的？”

“我吸了血，别紧张啊——是自己的血。我想这还是遵守了约定的。”

Ｄ默默一蹬马腹，他一口气来到了马车前方。

在车夫座上的妲琪与梅看来，Ｄ仿佛是要就这样策马离去。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 火神雷神
直至快到正午时分，一行人毫不停息地一直赶路。

左右森林夹道的景色突然一变。

迎接一行人的景色，望眼所及，净是辽阔的苍茫大地与天空。

仔细一看，远方有数团褐色沙尘翻涌，如阳炎般浮动后又消失。阴暗，虽然阳光洒在身上，却隐约有着阴暗的感觉。

“是ＯＳＢ古战场呢。”妲琪喃喃低语的声音似乎也蒙上了阴影。

于车夫座上环视四周后，便可轻易看见黄土色大地中，处处有着发出浑浊光芒的地方，现在已经没有多少旅人知道，那是沐浴在超过一百万度的高热下，被玻璃化的泥土。

随着马车向前行，从苍茫光景中的各个角落，有诡异的残存物如梦幻般出现。

有着崩塌圆塔与城墙的建筑物；拥有仿佛能轻易击毁一座山的巨大手臂的机械人状躯体；让人觉得一定发生过爆炸的看似飞行体之物。

连原本正打瞌睡的梅，在睁开了眼睛瞧见这些景象后，便立刻动也不动地一直凝视着它们。

在她的眼睛深处偶尔有紫色光点闪过，那是连结天空与大地的闪电。

“那个是——”

“ＯＳＢ的地面扫荡装置。看来即使过了五千年也仍在运作。”

妲琪一下子便从Ｄ的话中，了解了那段岁月的久远。

在ＯＳＢ——ＯＵＴＳＰＡＣＥＢＥＩＮＧ（外宇宙生命体）入侵那时，掌握此星球霸权的生物是贵族一事，对人类来说或许是种幸运。

这场只能用〔魔法〕来形容的超高科技对决，不分大陆海洋，遍及了这颗星球全体，它也被说成是贵族势力衰退的原因。

ＯＳＢ的攻势从西元五千年后半开始转烈，因为他们的攻击是基于与贵族截然不同的科学体系，所以效果惊人，数个大陆被沉入海中，太阳系内的贵族基地全部化为灰烬。

之后，贵族又花了一千年开始反攻，而在势均力敌的状况又持续了一千年之后，ＯＳＢ忽然从银河系内撤退了。

〔其意图不明。〕贵族的史书上如此记载。

地表上留下了残存原子战遗迹的废墟跟山脉，不久后，连那些遗迹也被风沙掩埋，如今只有以这平原为首的几处遗迹还留着，即使贵族中也有许多人不清楚那些遗迹的所在。

少女在妲琪的手臂中颤抖。

“好可怕、好可怕喔，它们会不会来攻击我们？”

“没关系的，那全都是过去的遗物，都只是老早就已经腐朽的东西啦。”

即使听到了妲琪的安慰，少女仍然不停发抖。

——Ｄ啊。

男爵的声音传入猎人脑中。

——小心点，这平原有危险，有东西还活着。

“知道了。”Ｄ答道。

一如往常，这是妲琪与梅统统毫不知情的特殊会话。

——ＯＳＢ和古代贵族的战争，即使到了最后都不清楚原因。直到他们要从银河系撤退了，战争也仍因憎恨而持续着。

“然后只留下憎恨。而且还是永远的。”

Ｄ抬起脸。

在苍穹的高处——由大小来看应该是三百公尺左右的地方——有一台双发动机的飞行器缓缓飞过。

“看得见吗？”

——看得见。

如果说Ｄ的问话是异想天开，男爵的回答也实在是不可思议。

Ｄ看出那飞行器和绑架休威的魔术师的魔术飞机是同一机型。

看来他已经治愈了与男爵一战时所受的伤，打算抢在前面。

“那是——约翰卿的东西。”

妲琪也注意到了，因为她顺着Ｄ的视线望去。

在她的视野中，有道蓝光从下方逆射而上。

来不及发出“啊！”的惊叫，被打了一下的飞行器随即为火焰所包围，机头猛然下垂，开始下降。

火柱升起的地方距离主要干道大概还不满一公里。

命令妲琪和梅进入马车后，Ｄ掉转马头。

妲琪默默目送奔离的人马。

她猜想或许他是在挂念休威的安危，但也有可能他只是意图确认约翰卿的生死，若对方还活着便给予致命一击。

“真可怕……”

※※※※

Ｄ来到的地方，是一处会让人联想起工厂遗迹的巨大设施废墟。

它毁灭已久——吹来的风如此诉说了。

不知是圆柱还是方柱的建筑物斜指天空，从Ｄ的位置上无从得知它们的高度，但应当至少也超过了一千公尺，而坠落于巨柱群间的飞行器残骸已燃烧掉一半。

Ｄ在马上环顾四周，除风声外别无其他声响。

他闭起眼，剩下的方法唯有感受气息而已。

左手边的远处突然一动。

一根圆柱的底部张开了椭圆形的洞口。

洞口高度足足有五十公尺高，内侧一片漆黑。

在从洞口往里面走约五公尺的地方散布有黑色斑点，飞行器的乘客一直忍耐到了这里才敢让血流下，因为他怕敌人追杀。

Ｄ骑马进入黑暗之中。

不知这是由何等疯狂的精神状态所造出来的噩梦。

这里显然是一部机械装置，但同时也是一个死亡的生命体。作为生物的器官与机械装置的强悍完美融合——藉着如此，贵族才得能以应付从天而降的强敌，他们变成了拥有自身之不死能力与机械之强悍的超级生命体。

如果说横过Ｄ前方——约五百公尺远处的透明管子，其实是人类的血管，恐怕没有人会相信。它是由数十条粗达一公尺的管子聚集而成，曾在遥远的往日发挥功效过，如今依旧完好如初，只是布满灰尘。

管子水平延伸了五百公尺后，突然变成了硬质的管线。而那处看来不像连接处的连接处，正是贵族科技的奥秘所在。

根据一种说法，据说在他们的实验场中，甚至还有体内拥有融合了钻石分子的白血球的人类。

对这些会让人目瞪口呆的装置，Ｄ看也不看一眼。他在意的东西，是满布沙尘的地板上的成线血迹。

在宛如一座小山，似是量子变换装置的机械前面，约翰卿倒在地上。

他的衣服和衣服下的皮肤都已经烧焦，模样只能用凄惨来形容，而且右手还从肩膀处撕裂开来，左膝变形成近八十度的角度。避无可避的死亡，正在他蜡黄色的脸上张开了羽翼。

望着走近的Ｄ后，他低声说：“来了……是吗？”语气中交织着难以置信的惊讶，以及早知如此的了然。

“我……要死了……Ｄ啊……你该不会砍……死到临头的老人吧？”

改造马停下脚步的地方，是老人鼻子前方。

自马上俯瞰凄惨老人的Ｄ极其冷峻，又极其美丽。连不顾羞耻求饶的约翰卿的双瞳，也不禁变得恍惚出神。

Ｄ握着缰绳没有下马，问：“休威在哪？”

“在……在那飞行器……里面，真可怜……大概被烧死了吧。”

白光一闪的刹那，约翰卿的左耳落到地上。

给予已知必死之人的，乃是无以言喻的残忍。

“接着是右耳，然后是左手。”

可能约翰卿的话并不尽实，但这却是毫无来由的狠毒威胁，最为残忍冷酷的威胁。

“……我和一个追着你们……要赚赏金的猎人……在后面跟踪……我想抢先埋伏……结果就变成这样了……拜托……杀了我。”

“那个猎人的名字与技巧？”

“……记得……是叫布死雅……技巧是……不死之身……”

不发一语，Ｄ将老魔术师的头颅斩为两半。

他背对喷洒脑浆的身体，头也不回走出门口。

新的死亡与荒废支配建筑内部，不可思议的机械装置再度委身于沉默中。

在过了数十分钟后——

细微声音响起。

倘若用人类的行动来比喻机械的话，这就像是从长眠中苏醒时所打的哈欠。

然后声音又响了一次。

接着——令人惊讶的，本应早已死亡的机械装置正闪烁发出亮光。那条血管震颤抖动，仿佛雀跃不已。不知管子内侧淙淙流过的红色液体为何？难道那会是血？！

看不到高塔的天花板，可能这超过一千公尺的高塔没有屋顶也说不定，不知从何而来的蓝色闪电连接了天空与地面。

地面上有约翰卿的尸体。

被雷光击中的身躯微微痉挛，对刚死不久的尸体来说这是常有的现象。

只是，当有成群的银色绝缘电线不知从哪里冒出伸过来，把不知是电极还是针头的尖端插入老人全身后，事态就已经不只是个对死尸的游戏了。

如今，巨大血管中正汹涌流窜鲜血，所有装置皆已复活。

密密麻麻刺穿了约翰卿身体的电线多达数千条，他的身影已被埋没在翻腾扭动的银蛇中。

现在究竟正发生什么事？让电线活动的是什么东西？令机械装置复活的又是谁？

在这荒废之低，有什么东西还活着。

之后又过了三小时。

电磁波回路在某处进行了特殊的切换。假使翻译成人类的语言，那就是——结束。

死寂唐突来临。

亮光、电磁波、血流、脉动——一切活动无视于惯性同时瞬间停止。

死寂的沉默再度填满了这个空间。

在幽暗之中，有个东西摇摇晃晃地站了起来。

那是已经静止不动的成群电线。

电线团中心生出暴风，一击扫落了数千条电线。

傲然挺立在里面的，乃是一块人形的漆黑钢铁。

外形和原来的人物一模一样，削瘦、烧焦、手脚有伤并扭曲变形；但他那粗糙的肌肉、两手上浮凸的血管、稀疏的胡须——全部都是由钢铁构成，散发着黑亮光泽。

然后他的脸——正是头部被砍开的约翰卿！

※※※※

——怎么了？

听到男爵的问话，Ｄ在马车上说道：“或许我犯了错。”之后又问：“为何知道？”

——当然不是读了你的心，只是觉得好像有些不对劲，是约翰卿的事？

“你说过那废墟还活着对吧。由于憎恨的缘故。”

——没错，机械并不会抱有憎恨或是愤怒，但如果是生物机械就另当别论了。

Ｄ默默骑马前进。

——不过，你知道可以算是那座废墟里最重要装置的东西，其实并没有启动就被放弃了吗？

“不知道。”

——贵族其实在对ＯＳＢ的战争中胜利了，有一种说法是ＯＳＢ之所以会撤退，是因为考量到遇到那种兵器时会遭受的损害之故，能让那种装置启动的，好像就只有继承了神祖大人血统的几个人而已。

“若是这样还好。”

侧吹而来的风在俊丽容貌上弹开。

此时低沉的地震轰鸣声响彻平原。

Ｄ掉转马头往蜜丝卡的马车奔去。

在他从窗户望进去的眼中，看见了摇晃的棺柩。

难道蜜丝卡正想要出来？！又或是其他缘故？！

无论如何，这显然都是个异变，因为这女孩和男爵不同，在白天只会陷入沉眠。

“她怎么了？”Ｄ问。

——不知道，虽然我叫了她，可是她却呈现疯狂状态，一定是感觉到什么危险的徵兆了。

感觉到了会破坏贵族白昼安眠的存在。

地面再度震荡，Ｄ问道：“你觉得做出反应的会是蜜丝卡吗？”

沉默降临，过了片刻——

——不，是她体内的东西。打从昨晚回来以后，我就觉得她的样子不太对劲，而和我们一起时一直沉睡的东西，现在好像开始活动了——就是那〔破坏者〕。

“她能控制它吗？”

男爵再度沉默。他并非不知道问题的答案，而是不知道Ｄ的心理。

——不清楚。

“若她无法控制，现在就处理掉才是上策。倘若从这里的废墟内出现的东西也是贵族的创造物，它也有与〔破坏者〕联手的可能。”

敌人将变成两倍，而且还是最强的敌人。

平原彼方闪耀蓝光，那是那设施所在之处，蓝光没有消失，而是一反常理地转大，化为蓝色华盖，变得巨大无比。

“有一个被做出来了——要开始了。”话一说完，Ｄ一拍马臀。

仿佛已靠动物的直觉发现了危险，改造马当场开始全速奔驰。

一面与马车并驰，Ｄ望向后方。

有两个光烁球体正从道路深处往这里飞来。

空气瞬间遭到电解，那是电浆光球。

Ｄ抓住领头改造马的缰绳，大幅往右一拉。

狂奔马群往右冲出道路奔入平原，当蜜丝卡的马也追上来时，一颗光球没入路面。

看来仿佛是有强光自地底喷爆而出。

直径约有五十公尺的大地整个坍塌凹陷。

Ｄ跳到车夫座上，两眼泛散凌厉光芒，接着简直就像换了马似的，马匹们的速度立刻超出了最高界限。

“好可怕。”梅在马车内咬着嘴唇。

“不用担心啦。”妲琪只能这样说。

不过，还有另一个人在。

“不用担心。”两人看见棺盖随着这清澄话声打开。

难道纯种的贵族竟打算在白昼时外出？！

“看好小女孩。”

妲琪目睹到的，只有一个往马车顶端闪去的蓝色身影。

“我去蜜丝卡的马车那儿。”如此说后，男爵从马车顶上跳向后方的马车。

这实在太过莽撞！即使手部、脸部都有用蓝色手套遮掩，但只要阳光照到身上，贵族便会感受到灼热的痛苦，衣服下的肉体也会开始溶化崩溃。

对逼近的另一个光球看也不看，男爵把斗篷内侧带着的一个金色筒朝后扔出。

大地被染为蓝色。

光球逼近马车后方，无形墙壁将它挡住。光球被弹开，又再冲来，当那光球好不容易冲破力场时，两辆马车看来已像是沙尘弥漫的远方小点。

※※※※

前方浮现出一座犹如暗影的废墟。

Ｄ把马车直接向那里驶去。

它宽广得极其惊人，高度却不到十公尺。恐怕是为了必须平面展开的装置，而作的建筑。

内部的天花板与地面皆散放出水晶光彩，遍布四处的破损坑洞看来反而像是一种精心装饰。

从车夫座上下地后，Ｄ对男爵说道：“回棺里去。”

“那可不行。这次恐怕真的要两个人一起才可以。”

男爵也跳下马车，踉跄了一下。

Ｄ的手刀朝他颈部斩去。

坚硬声响弹开手刀，因为男爵举起一只手轻松将手刀挡下了。

“多操无谓的心是没用的。”他说着，“要是真不行的话，我自己会回棺里去的。请你弄清楚护卫该做的事。”

“那你就守在这儿。”Ｄ说出了完全相反的台词，转变之快令人吃惊。

“你要怎么做？”

“去上面。”Ｄ说道。

这座建筑物并没有上面的楼层，可是Ｄ的视线确实正瞧向空中。

男爵开始把圆筒间隔排在马车周遭。他的动作已失去敏捷。

从马车上下来的妲琪掩着嘴发出惊呼。男爵的身体现在看来有如正被白雾所包裹一样，那是从他袖口与领口冒出的白烟。

“回马车里去。”男爵转过身来命令她。

妲琪对着他说：“可是你的身体……”

“还撑得住，敌人要来了——Ｄ啊。”

在弯着身的男爵面前，已不见吸血鬼猎人的踪影。

男爵也没问Ｄ要去哪，转向出入口的方向，劲风突然扑打他的面容。

蓝色斗篷翻飞，发丝飘扬。妲琪趴到了地上。

走入室内的东西，是个包裹于光球内的黑铁人像。

从它脸上立刻便可看出约翰卿的面容，球体内侧有虹色光带盘旋涡卷。

一道光带袭向男爵，在男爵前方数十公分处弹开，转向天花板射去。

那里无声无息地被开出一个直径十公尺左右的大洞，没有一颗尘土落下，因为一切都被分解成了基本粒子。

男爵把脚下的圆筒转向约翰卿。

圆筒前端的约翰卿额头射出绿色光点。当光点定在额头上后，他全身亮起如毛细孔一样的众多光点。

约翰卿的钢铁面容微微一笑。

不到一眨眼的时间，成群光点便消失，只有眉间和心脏上各留下一个，当胸口的光点消失后，眉间的光点则开始不知所措地游走在约翰卿体表上。

那圆筒既是所谓的要害感应器。光点状的扫描器会一面于对象表面移动，一面探查弱点与要害，然后通知本体的攻击系统。

可是面对这次的敌人，不仅没能找到要害，甚至连弱点都找不到。由于扫描器没传来联络，因此本体的电脑便选择自由攻击模式，让扫描器移往事先输入的人型生物资料中最有可能是要害的部位，再连通亚空间传导线。

光速粒子光束一口气射出，定在约翰卿眉间的绿点泛起了炫目强光。

约翰卿笑得更加灿烂。

光芒迅速转淡、缩小，旋即消失。散发黑亮光泽的额头毫发无伤。

一面将妲琪护在身后，男爵一面后退。

他背后传来惨叫声。

因为面向马车的妲琪眼前正站着一名白衣女子。

即使处于阳光下，蜜丝卡苍白的肌肤仍旧毫无变化，只是，她的双眼是暗浊的金色。

Ｄ之前曾说过，或许我们必须与太古贵族创造出的两个威胁为敌也不一定。

蜜丝卡张开口，自宛似空洞的口腔中吐出的气息，令人联想起地狱的寒气。

Ｄ不在，无论博拉珠男爵何等厉害，面对犹如火神与雷神的两名对手，都不像会有胜算。

尽管如此，将妲琪护在背后的男爵的双眸，依然冰冷镇静得能让旁观者吃惊。

包裹约翰卿的球体上方有虹光闪耀。

虹色光带消失在蜜丝卡体内。尽管胸口遭受击穿，身体往后倒退，蜜丝卡仍然张开了口。

“波！”的一声，她吐出一个半透明的球体。那是个巨大水泡。

约翰卿黑色的脸部充满惧色，虹色光带击穿水泡。水泡喷冒出大量蒸汽，同时速度毫不减缓地包住了约翰卿全身。

约翰卿大叫了些什么。那并非人类的语言。

“是ＯＳＢ吗？”

男爵领悟到真相。

改造约翰卿的并不是太古贵族，而是ＯＳＢ的对贵族用战士制造机。它会残存在那处废墟里，可能是因为那是贵族从ＯＳＢ处夺得之物的缘故。

Ｄ曾说过，只有憎恨会永远留下。

ＯＳＢ残留于机械装置上的憎恨，让约翰卿成为了他们的一员。

不过，那股憎恨之情，也被贵族创造的究极杀戮兵器——〔破坏者〕的精神感应到了。

所以看了两人诡异的战斗后，男爵低声说了句：“果然。”就是由于这个关系。

在水泡中，保护约翰卿的球体脆弱地溶解，让他暴露在水中。

他所恐惧的，正是水本身，因为在ＯＳＢ的概念中并不包含流体，对他们这个种族而言，足以威胁精神平衡的〔对未知之恐惧〕，乃是其致命伤。经历漫长岁月后，贵族方面之所以能维持一面倒的优势，正是由于找出了其中的数个存在之故。

约翰卿发疯了。

环绕他的虹带在水泡中乱舞，逐渐消失。

水泡发光！

“滋！”一声，像是水滴落到灼热铁板上的声音响起，水球消失了。

约翰卿盯着蜜丝卡和男爵的眼睛翻起白眼，浑身颤抖，身上的体毛竖起，肌肉血管鼓胀隆起。

他的上半身猛然后仰、前倾，同时吐出一口痰，目标是男爵。男爵躲开，痰掠过蓝色斗篷上方落到蜜丝卡脚畔。

用斗篷遮着脸的男爵倒了下去，强光染白他的身影。

蜜丝卡也将两手举到脸前。

这才是ＯＳＢ的必杀兵器。

那口痰在地上产生的东西是如假包换的太阳光。

身为吸血鬼的贵族，即使在人工太阳下亦能自由活动，他们所恐惧的唯有自然光而已。那么，如果是在其他天体上被太阳光照到又会如何？例如说在月球表面上？——就算这样他们也能平安无事。

至今仍不得而知，关于这点是否有心理上、乃至于灵能方面的因素在作祟。即使拥有了贵族的科学能力，也始终未能解开他们只有被地球上的阳光照到时，会灰飞湮灭之谜。

而ＯＳＢ别树一格的科学系统解开了这个谜。

他们几乎能造出完美的人工自然光，而那落到地上的痰生出了太阳。

结果男爵当场倒下，连蜜丝卡也跪了下去，照着他们的阳光依旧灿烂耀眼不变。

“哈哈哈哈哈……”老人突然开始大笑。

这是毫无理智的狂笑，不过，看看男爵同蜜丝卡的模样，这似乎也是因为胜利而欣喜欲狂的高笑。

虹色光华贯穿远处墙壁，让墙壁消失无踪。由ＯＳＢ——这曾长期折磨古代贵族的外星生物所造出的超级战士，如今已开始大肆肆虐。恐怕他在将这废墟，不，该说是这星球的一切，破坏殆尽后才会罢休。

片刻后阳光黯淡——

因为地面的太阳失去了亮度。不仅如此，虽然由破洞射入的外部阳光依旧灿烂如故，但室内空间正徐徐为黑暗所覆盖。

在张望四周的约翰卿头上，有更浓密的黑暗展开——就在看来仿佛如此时，那黑暗化为美丽无比的年轻人，纵斩开约翰卿的钢铁头颅。

但约翰卿还是举起了右手，从他肩部生出的虹带绕着右手旋转击向Ｄ。

白光将约翰卿的身体一分为二。

剑光一转，掠过他缓缓滑离下半身的上半身，头颅飞起。

把一开始斩开约翰卿脑袋的长剑收入鞘中后，Ｄ从几乎快蹲到地上的姿势站起，此时男爵业已起身，只有蜜丝卡从跪立姿势变成倒到地上。

“来得真慢啊。”他在黑暗中说着。在顶上宛如银盘般的光华，应该是被挡住的阳光。

Ｄ默默仰望上方。

“难道这里是整座设施的控制室？”男爵问道。

“应该没错。”

应该是在从这一曾看不到的空间里安有控制系统，而Ｄ进入了那里，制造出这个场面。

制造了黑暗。

“ＯＳＢ的对贵族用战争秘密兵器是人工的自然光。古代贵族为了对抗这点，所以创造出自然的黑暗是吗？”

“正是如此。”

“可是并没有在实战中使用过的记录呀。”

“因为被封印了。”Ｄ若无其事地说着。

“被谁封印？”

“恐怕是被你们尊崇的人。”

“……神祖大人——为什么？！”

在惊愕的年轻贵族面前，Ｄ仰望虚空。

黑暗充满在光明中，光明渗入黑暗各处，有如混入水中的颜料。

“这场比试——哪边赢了？是暗还是光？”

男爵恍惚地听着Ｄ的问题。

过了一会——

“你先出去。我收拾这黑暗后会跟上。”Ｄ说了。

“收拾？”

“你不清楚？它正不停扩散，不到一年之内，这星球便会完全为人工黑暗所包围，不，若放着不管应该会遍及全宇宙。”

“原来如此。所以神祖大人才——因为那位大人不喜欢黑暗的支配对吧。”

Ｄ的气息已然远去。

“你究竟是什么人？”没有能回答男爵问话的人在。“竟然能放出神祖大人封印的黑暗，现在又能收拾掉它。这是神祖大人的血统所使然吗？Ｄ啊——你究竟是什么人？”

※※※※

十分多钟后，在两辆奔上主要干道的马车后方，水晶的控制中心如阳炎般朦朦胧胧地毁灭。

马车中的妲琪与梅两人，用迄今为止从没出现过的眼神——恐惧与战栗的眼神，望着骑马走在车旁的青年。

因为她们听见了男爵的疑问。

※※※※

Ｄ等人抵达大平原的尽头时，有名男子在空气开始染上夕暮幽蓝的河谷中，一个人坐在岩石上发呆。

这里是夏巴拉河谷。他是曾和Ｄ与男爵交手过，失去了三名同伴而成为幸存者之一的红鹅肠草。

这个男人曾经经历过无数次倘若有胆怯便无法完成任务的凶险血战；但如今他却像个孩子一样，毫不掩饰地露出了不安跟恐惧的表情。

悬崖绝壁耸立于头上，宛如华盖般遮蔽苍天，脚下传来滔滔奔流的水声不绝于耳。往下一望，便可看到流过下方一百公尺处，宽大河流上的湍急白色水花。

峭壁中央有个约五十坪大的凸出部分，这里正是之前那张录有他们委托人声音的ＭＤ，所说的备有〔用得上道具〕之处。

如果是往常的他，应该会积极地去寻找那道具，即使同伴全数死光，也只会因为可以分得更多的酬劳而觉得不算什么。

然而他却十分害怕。

并不是害怕死亡。当选择了这份工作时，他就已经抛弃了生命。

尽管如此，却还是会害怕。马力欧在森林里侵犯了那个名叫蜜丝卡的白色礼服女子后，便再也没有回来；布死雅也没了消息；就连僧人打扮的耶普慈，在离开自己一行人之后也音讯全无。

当然，同伴的死对他而言乃是幸运徵兆，正因如此，他在只身赶来此处时心情十分雀跃。

可是，无论他如何搜索四周都找不到所谓的〔道具〕，在那段期间内，隐隐约约的不安从体内逐渐冒出。

十分钟前，他死心地停下持续约有一小时的搜索，打算稍作休息。之后虽然消除了疲劳，但恻然恐惧来袭，包围了全身，令他变得完全提不起任何干劲。

河谷内的空气比平地更早转冷，水声让人不可思议地安心与想睡。

突然，他想寻死。

毫无理由地想从这里跳下去自杀。

他摇摇摆摆地站起，向悬崖边走去。

毫不犹豫地往空中踏出一步——

有人猛力抓住了他的脖子，一转眼，凶暴无比的猎人便用难看的姿势滚到地上。

“——是你？！”

俯瞰他的老者是委托人的代理人，这人对齐聚一堂的他们说出了工作内容与报酬。

“虽然这在我预料之内，但现在还不是起内讧的时候。另一个也出来吧。”老人朝背后的岩石说了。

俄顷，由数枚怪岩叠成的岩荫中，走出了一个僧人模样的人影。

红鹅肠草恍然大悟。

“耶普慈——你这混蛋！”

老人制止狂怒站起的猎人，说道：“只有你们两个哪。”

“噢，其他的同伴全部……”

听到红鹅肠草的话，老人摇摇头。“有一名是自己决定不来的。那么我就来准备道具了。”

“你说有准备道具，但根本就找不到啊，我可是仔细找过了，搞不好是那家伙偷走了。”

红鹅肠草在搜索不成功的状况下，会觉得徒劳无功，大概是耶普慈偷施了让人陷入脆弱精神状态的法术之故。从老人彷若哲学家的脸庞上，无法看出任何情感之色。

“道具有来的人数没有到齐便不会出现的机关。”

老人朝着突出岩台的中央处一抬下颚。

竟然会有这种出现方法，实在令人讶异。

一个不甚大的木箱从上空落了下来，木箱撞上地面后碎得四分五裂。

老人以外的两人连忙跳开闪避碎片，因为它是从相当高的地方透下来的。

红鹅肠草和耶普慈都看向头上，但在悬崖上看不到任何人。

“那些家伙马上就会进入这个河谷，用那些收拾他们吧。”老人宣言似的说了。两名猎人望着他的眼神实在谈不上亲切。

“这是什么玩意？”红鹅肠草盯着箱子里的东西。

“搞不懂。应该有说明书吧？”

“像那种东西，如果有必要的话它自己会出现。给我去战斗，消灭男爵！就是为了这样才雇佣你们的。”

无视于在说完话的同时消失无踪的老人，两人彼此对望。

那是看到了难以理解的事物，觉得莫名其妙的表情。

※※※※

进入河谷前，Ｄ停住马车。

“怎么了？”男爵问。夜色已深，男爵人在车夫座上。

“这里是伏击的最佳场所。更重要的，穿越这里后离格拉哈治村便不到五十公里，对敌人而言可算是最后的防卫据点——要交手了。”

“我知道。”

“在这里等。我去侦察敌人的状况。”

“知道了。拜托你了。”男爵深呼吸了一口气。

Ｄ骑着改造马，进入左右耸立，高抵天际的悬崖峭壁的羊肠小径。

※※※※

Ｄ行经的道路庞流着宽阔河流，河水澄净，却漆黑而深沉。

在河流中央突然浮出了一颗大头，接着一个健壮人影“飕！”地立起，全身滴垂水滴，正是暗水军将领迦力禄。

接着有人脸，无视于奔流过他周遭的河水冒了出来，好似无数肿瘤，不用说，那自然是他的部下。看来他们也要在这里伏击Ｄ一行人。

尽管迦力禄站得笔直，脚底接触着水面，河水却没激出水花，他也站得稳如泰山。

“福蓝多大人不会容许再度失败的，对我们而言这次是关键之战。准备已经完成了——Ｄ啊、男爵，这次的敌人可是变强了哪。”

然后他溶化入水与水同化。

若把水流想成是一个网络的话，那么流动于其中的水，便可说几乎能在同一时间内共享所有情报。

显然迦力禄已经赶在Ｄ之前做好迎击准备；再加上红鹅肠草、妖僧耶普慈也拥有了奇怪武器，正等着一行人。Ｄ、男爵，将要如何应战？如何保命？

要一眼俯瞰整个河谷，至少也必须有两千公尺的高度才行。

而在这个高度的高空中，正漂浮着一个长五十公分左右的椭圆形圆筒。它凭借四枚羽翼巧妙操控气流保持平衡，并可用装设于底部的大型镜头俯瞰整个河谷，还能同时对河谷中针尖大的物体做超级特写——这是被称作三次元高机动摄影机的机械。

红鹅肠草用薄纱似的荧幕看着它送来的影像，皱着眉头说：“跑出奇怪的家伙了哪。”又说：“不过不管是谁，只要碍事就把他收拾掉。要不要在对付Ｄ或者男爵之前先收拾那些家伙？”

“那到也不错。”耶普慈带有深刻皱纹的嘴唇，痉挛似的抖着。“那些家伙就交给你。有了这些道具，就算是小孩子也办得到这件事吧。”

“你说什么！”

他仿佛没听到红鹅肠草故作凶恶的语气，说：“耳朵过来一下，我有个想法，那是在这儿之前的村子里被砍称两半时想到的——作法是这样。”

他自己把嘴巴凑了过去，低声说了好一会话。

“这个有趣。”红鹅肠草当下立刻赞同。

耶普慈让向来不和的两人，瞬间答应合作的奇计究竟是？

※※※※

沿着河流奔驰两公里后，悬吊于前方峭壁上的怪异物体映入眼帘，那是一条满布铁锈的锁链。

组成它的铁条粗十公分，每个环节的直径足足有一公尺，锁链末端与崖顶同高，从下方看不见。

对坐在马上的Ｄ而言，要抓住最下面的铁环并非什么难事。他略微上举的手稳稳抓住了它，下一瞬间他已跃入空中。

他无声降落的地点乃是几近垂直的峭壁壁面。他与壁面垂直而立，和奔流的河水平行。

他似乎打算要做什么。

Ｄ两手抓着锁链的环节用力一抖，生出宛如声波波形的起伏。锁链高高隆起，宛如一座远超过Ｄ身高的小山，锁链打上壁面后，那起伏以惊人的气势往上升去。

那锁链是什么东西？Ｄ是想做什么？

不一会，彷若雷声的浑厚巨响从上空远远传下。

一种亚声波如雨水般洒落地表、水面、岩上，又像气体一样悄悄潜入岩石跟岩石的缝隙间或洞窟内部。

在这期间，Ｄ一直以左手握着锁链文风不动。

接触到这河谷内所有生命体的声波会折射回来，也就是那些声波会传回到这条宛如声波探测器的锁链上。

Ｄ听见了与空气分子同等大小的浮游虫的呼吸声，横堵整座河谷的巨大甲壳生物的呼气、七彩蝴蝶的振翅声、若人怜爱的淡紫色毒菇的轻声呢喃，也统统传入耳中。

然后——

“主要势力有两个人和一个人——一个人的那一方还带着手下，差不多有三十人。”Ｄ的左手作了说明。“恐怕是臭猎人里存活下来的两人，再加上暗水军的迦力禄跟他手下。依我看来，这些家伙绝对不是一伙的。接下来，还真让人期待看是哪一边先，又会怎样出手哪。”

Ｄ无言将左手绕到背后。

“喂！你搞什么鬼！”在它慌张说话的刹那，左手从手腕处被切断，这时左手连忙抓紧锁链的铁环。

“你搞什么鬼？！”

“忍耐一下。”

右手的剑业已入鞘，Ｄ从大衣内袋掏出一团像是乱蓬蓬黑线的东西，捏出了线的一端，上面有个锋利弯钩。

“快住手，你这混蛋！”

左手再度嚷着反抗话语，弯钩毫不留情地扎入切口里面。

※※※※

Ｄ与男爵的组合之所以异于平常的护卫、雇主关系，是因为双方实力不相伯仲——被保护者与保护者同样强大之故。

因此，不必与男爵如影随形的护卫，可以自行离开雇主寻找敌人，将其歼灭。由〔攻击是最强的防御〕这句话来看，在这世上恐怕没有比他更称职的护卫了。

离开从天垂下的锁链后，Ｄ在位于往前两百公尺的陡峭石阶前骑上马匹。

改造马用了大约二十分钟，爬完远古时代不知由谁搭建的一万阶阶梯。

相传最先发现这里的人类探险家，因震撼于此处的凄怆气氛而三天三夜没有动弹，最后变成了木乃伊，这并非空穴来风。

因为在被挖开的山腰内部，雕刻有一百座以上，全长高达一百公尺的石像。

不知在太古时代时挥动凿子的石匠，是意图雕刻出神明，又或者是——

有的雕像睥睨地上；有的仰瞪高空，手指弯曲空抓；有的手握成拳头或是做成手刀状。

在最前方雕像的脚下，Ｄ看见了红鹅肠草的身影。

“Ｄ啊，来得好呀。”穷凶极恶的猎人一面眨着眼说道。

尽管他虚张了声势，但在Ｄ的美貌前，那气势似乎轻而易举地便冰消瓦解，他用尽了力气才能说出话。

“不过还真想不到你会大刺刺地跑来这儿哪。我可是拥有天上的眼睛。”

瞧见Ｄ的眼睛微微上抬，红鹅肠草感到满足。

“贵族的玩具是吧。”Ｄ喃喃低语。“另一个去哪了？”

红鹅肠草动摇了起来。

“你怎么会知道耶普慈的事？啊，算了，玩具就足够做你的对手了。你就带着能一路杀到这儿来的满足去死吧，那个男爵和那女人也马上就会死的。”

红鹅肠草腋下抱着奇怪的东西，那是刻着怪异花纹的羊皮纸卷。

他用右手抽出数卷羊皮纸中的一卷，在面前一抖。

“啪！”的一声，卷起的羊皮纸如卷轴般摊开。

彷若叶脉的纹路奔窜纸面，其中的一道突然发出蓝光。

同时，最前端石像的胸口猛然鼓起。

石质的上臂肌鼓胀，腹肌隆起。不知是何种技术所致，竟能让它拥有这种柔韧弹性。

大地“轰！”地震荡。

因为石像踏出了一步。

漆黑身影化为蹄声朝它脚下奔去。

说不定红鹅肠草连“怎么会？”、“真快”的想法抖还来不及想到。

不知Ｄ是认为“呜噢噢！”地叫着跳起来的红鹅肠草距离太远，又或者是他一开始便打算攻击那里，Ｄ横闪而过的一剑发出了“嚓！”的断石声响。

石像蹒跚摇摆。这是高达一百公尺的石像，Ｄ的一击斩断了它的脚踝，刚好就在它要把所有体重移到那里时。

巨大石像两首不停空抓，遵循了物理法则。Ｄ一口气奔过它朝大地倒下的身体下方，逼近红鹅肠草。

“哇哇……别过来！”他大叫着，被高举到头上的羊皮纸表面闪起另一种光芒。

当Ｄ跃入空中的刹那，一个长大物体从改造马的背部刺入并穿出腹部。

刺在地上的东西，是一枝长度足足有四十公尺的石箭，粗超过了一公尺。由于石箭的体积和高速射来所生的力量，改造马瞬间四分五裂。

在山腰深处，一具石像将第二枝箭搭到弓上。

Ｄ在空中将一个银色圆筒掷到它脚下。

宛如红宝石的光芒爆出，包围石像下半身。那是事先从男爵那儿借来的原子手榴弹。

石像的脚踝、膝盖、腿部，在殷红火焰种如泥像般碎裂，拿着弓箭的上半身也为火焰所吞噬。

一簇火焰飘到空中的Ｄ与地上的红鹅肠草之间。

Ｄ降落在火团之中，然而下一瞬间却是红鹅肠草发出惨叫。

因为在他全身为灼热火焰包裹的同时，Ｄ的长剑将他的右臂齐肘斩断。

只消再补上一剑，追杀者的数量便会确实减少。

然而，此时沙哑话声在Ｄ耳畔这样说了。

“有气息正往马车停着的地方接近，很强喔。”

红鹅肠草从注意力微微一乱的剑身轨迹中，千钧一发地逃开。

Ｄ没追上去，转身后行。这是由于“很强”这个字眼使然。

他迅速奔近崖边，现在没有马匹，奔下楼梯也会浪费时间，于是，出人意料地——他竟从将近五百公尺的高度往空中一跃而下。

在下面，犹如丝线的河水正奔流不息。翻展大衣衣摆的黑色身影，宛如魔鸟般朝着那水面不停降下。

※※※※

男爵在照顾蜜丝卡。她的棺柩变形成一张雅致床铺，身着雪白礼服躺在上面的美女，双眼依旧盯着空中。

当潜藏的〔破坏者〕显现于外界的同时，蜜丝卡的自我便被彻底推压到潜意识之下。她现在还处于对这件事的震惊之中。

“我——究竟是什么呢？”蜜丝卡朝着背对自己，没有出言安慰的男爵说道。“我现在知道，知道在我的体内，不，应该是在精神内部，有着一个名为〔破坏者〕的存在。”

“那是——”

“那家伙早晚会再度夺走我的身体，我无法阻止它。恐怕它会对这世上的一切挥下破坏的铁锤，即使是对泥也不例外。”

“还有办法。”

男爵的回答让蜜丝卡一展愁颜。

“您是说真的吗？！”

“格拉哈治村有个为边境统治官所雇佣的医师，名叫吉安.德，如果是他的话应该就能治好你。”

“……”

“他是曾蒙神祖大人启蒙魔法手术的男人。他把我从母亲体内取了出来。”

“把男爵大人取出来？”

这是她初次看见男爵悲伤的表情。蜜丝卡深受震动。

有力的手触摸了她的脸颊。

“或许我已经不算是贵族了。虽然我并不知道那会是什么样的一种意思。”

“所以为了了解这件事才要前往格拉哈治村？”

“夜愈来愈深了，若是精神回复了的话，不妨出外一下吧，山谷间充满了月光与生命力。”

说完，男爵便出了马车。

头上月光璀璨。

他将与注视蜜丝卡时截然不同的锐利眼光投向河谷深处。尽管身在这里，贵族的超感官也听见了那条锁链发出的声音。

只有他清楚Ｄ的血战。

与这股静谧不相称的气味刺入了鼻腔。

男爵以斗篷遮掩口鼻，望向黑暗的一角。

他忽然全身发软，不对，这是因为丧失了支撑力量的意志之故。难以形容的空虚感充满他全身上下。

斗篷放了下来。

当猛然回神之际，他已经成为强烈到会让身体颤抖的欲望的俘虏。

好想吸，想吸温暖人类的血。

男爵拼命努力想压下体内的欲望旋涡，却瞬间被旋涡卷入、吸收殆尽。

一手按着额头，男爵弯下上半身。

弥漫空气中的血味在这段时间内不住转浓。

“糟糕。”他呻吟出声，浑身发抖，隐约有些淫邪的表情变回了理性。

他用意志力对抗了炽热的嗜血渴望。

男爵就这样低伏着脸——一分钟——两分钟。

马车那里传来开门声。

妲琪从窗户看到了男爵的模样，察觉情况有变而开了门。

能感知到弥漫空气中的血香乃是贵族的特性，所以妲琪并不知道是怎么一回事。

当她走近了一、两步时——

“别过来！”

听见男爵的声音后她停下了脚步，本能的恐惧来袭，妲琪转身想回到马车里。

“算了，请你过来吧。”男爵望着妲琪那里。

“不要。”妲琪摇头。

“请转过来这里。”

男爵的声音一如往常优雅无比，冷风拂到妲琪颈上。

不可以转过去。她想，绝对不可以转过去！

她缓缓转了过来。

男爵已经起身，用斗篷遮着嘴角。

当妲琪倒吸一口气的刹那，男爵的脸贴近她的颈部，移开斗篷。

妲琪发出惨叫昏迷过去。

男爵就这样把脸贴在少女白皙的颈子上，抱着失去意识的身躯好一阵子，再把她轻轻放到大地上。

天际某处发出清脆声响。

※※※※

当Ｄ夹带劲风奔回之际，男爵正倚着马车而立，空气中的血液香气弥漫得更加浓郁。

Ｄ停下脚步，注视男爵脚边。

那里躺着两个人影，是妲琪和梅。

Ｄ走近查看两人颈部后，说道：“我们约定过了。”

月光忽然一暗。

他才刚从五百公尺的高处往河流跳下，然后一路跑来，尽管如此。由于他令人惊异的体力，这名年轻人的呼吸丝毫不乱，看来美丽，而且美丽无比。

“左手怎么了？”男爵问道。

Ｄ的手掌没有从左袖中露出。

男爵猛然后跳。

Ｄ的剑身迟了一线斩过夜暗。

男爵轻巧往左画出一个圆，Ｄ疾奔紧追在后。

男爵的斗篷内射出白光。

一剑砍飞它后，Ｄ一跃而起，剑身深深贯穿男爵左胸，穿出背后。

男爵的身体倒了下去，长剑自然拔出留在Ｄ手上。

“在做什么呀？”蜜丝卡的声音从白色马车处响起。她似乎才刚下车，一脚踏在地上，另一脚踩在台阶上。

白润的美丽容貌大惊失色。

“男爵大人？！”她大叫着跑了过来，低头看了男爵的遗容后，随即瞪着Ｄ。

她双眼中的泪水浮散红光；那是血泪。优雅面容转瞬化成恶魔般狰狞，由于愤怒——还有血的缘故。

“Ｄ，我饶不了你。你竟杀了男爵大人。”

她身穿雪白礼服，骤然站起的姿态妖丽而优雅。

“我希望现在〔破坏者〕就能出来，就算解放它也没关系了。”

Ｄ默默将长剑斜摆为下段（下段，为日本剑道中将剑下斜低垂之姿势，在中国剑法中称为〔凤头式〕）的架势。

妲琪死了，梅被杀，男爵遭消灭，一行人只剩下Ｄ与蜜丝卡。如今，要是连这两人也陷入至死方休的战斗，便不难想见全军覆没的凄惨结局。

月亮再度为暗云所隐，只有水声不绝远远传来。

Ｄ能胜过〔破坏者〕这个对手吗？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 喋血河谷
在死斗的现场，此时出现了奇妙现象。

蜜丝卡的身体急遽失去的力量，不，其实是失去了支持力量的意志。

Ｄ的长剑一下子穿过了蜜丝卡茫然松懈下来的乳房之间。

蜜丝卡倒下。倒下去的并不只有她，连Ｄ也当场单膝跪下。

月光下出现了另一个声音。

“原本是想让那女人也杀了你，再同时施上法术试看看的。你果然还撑得住，算了，无妨，现在你应该连呼吸都觉得费力才对。想来也无法提起对贫僧的战意。”

Ｄ茫然若迷地望着声音的主人。在黑色马车的车顶上，有个同色物体正在活动。

接着那个物体变作僧人模样，从马车表面分离出来，无声站起，这老人不用说，正是耶普慈。

“那个男爵你，应当都有寻找过我的气息吧。可是那是没有用的，别看我如此，在以前可也是差一步能抵达密教最高位的男人。这身化虚空之术，即便是贵族的探测能力也无法看穿。”

老僧看似石头的脸部皱成一团，因为他笑了起来。然后他轻轻落到地上，看了看男爵的尸体，说：

“会想到这方法，是在这家伙因为跟你的契约，而忍耐不吸村里少女的血的时候。无论他拥有何等坚强的意志，终归不过是贵族，只要闻到浓厚血味，再加上有两个血液温暖的少女近在咫尺，就只能是这般下场。Ｄ啊，你还真能忍，虽说是半吸血鬼，却也着实厉害——呜啊？！”

最后这叫声的答案，是插在耶普慈左肩上的白木针。Ｄ原本想射心脏却没射中，看来即便是Ｄ，也多少受了耶普慈法术的影响。

Ｄ还没站起，耶普慈便已往河谷入口处移动，但他却又仰起身子“哇！”地惨叫了一声。

因为一道光芒砍开了他的右侧腹，那是自男爵斗篷内射出的。

“你……你？还活着……原来如此，是演戏。”

“正是如此。”

男爵缓缓起身，同时点了个头。

“我只是把女孩们打晕，并没有吸血。Ｄ应该也看出了脖子上没有牙印，所以微微错开了心脏，这都是为了要骗出察觉不出气息的你。由于伤口的缘故，所以刚才才失准，这一次可不会了。”

斗篷放出光芒。

那光穿过耶普慈身体，打中后方的岩石弹了回来。耶普慈忽然消失了。

就在男爵的身体因紧张而僵硬时，Ｄ奔近左边的岩石，一剑刺入岩石表面。

“呜噢噢噢！”宛如野兽的吼叫声响起，紧接着此时从云间出现的月光，白亮亮地照出了耶普慈自岩石表面浮出的身影。

“为……为什么……你会知……道？”

把手按到穿喉剑刃上的老僧口吐鲜血，断了气垂了头颅。

拔出剑刃后，Ｄ回到马车处。

抱着蜜丝卡的男爵问：“好漂亮的一剑。虽然让我晕过去了，却平安无事。我也想知道为什么你能知道那老人的所在之处？”

“因为锁链响了。”Ｄ一边往妲琪跟梅那边走去，一边回答。

就连男爵也没注意到那条从他左手拉出，消失于河谷深处的极细丝线。

※※※※

两辆马车在只有月光照明的河谷中行进。虽然这行动极其卤莽，但乘客全是能望穿夜暗的男女。

马车沿着河流旁的道路奔走。

“还有一人和另一帮人对吧？”车夫座上的男爵对紧靠马车旁的Ｄ说道。

“别松懈了。”Ｄ说着，“只要那帮人在水中，那人在这河谷里，他们就就很难对付。”

“我很清楚。”答话的男爵已从与耶普慈的恶战中复原了。原本这男人在那股血味中，就还能忍住不对妲琪与梅露出獠牙，甚至游刃有余地演了一场吸血吸，身体状况迥异于一般贵族。

“你在意是吗？”男爵突然问了一句。

Ｄ只移动眼瞳望向他。

“不对，我想你应该不会对他人来历感到好奇的兴趣吧。反而是我比较在意你，你绝非一般的半吸血鬼。”

“相传福蓝多.博拉珠曾获得神祖器重，”Ｄ改变话题。“并用神祖支持的御医吉安.德，夜以继日疯狂进行了奇特实验。实验材料好象是许多年幼的婴儿与女孩。”

“……”

“他进行了什么样的实验，我大概也可以想见。你——就是实验成果之一吗？”

“别说傻话了。”男爵强烈否定。“不过如果说那是你的情况的话，我倒是可以接受。我也有遇过半吸血鬼，里面也有边境数一数二的高手。可是在智慧、体力、武器技巧——无论哪一方面，你都强得离谱，他们差了你十万八千里。Ｄ啊——你说的神祖大人的实验成果，难道不是你吗？”

“通过河谷后，再两天便能抵达格拉哈治村。”Ｄ说了。“做好杀死你父亲的准备了吗？”

“我想，从决定做这趟旅行时就已经做好了吧。”

男爵突然想起一件事，在胸中将它转成话语。

“蜜丝卡啊，你又是为什么而去的呢？”

※※※※

前进了两公里左右，来到一处上坡。Ｄ与男爵最必须警戒的水流，一转眼便在眼下远去。

“这样一来，便少了个挂碍呢。”声音从蜜丝卡的马车传来。

男爵转过去，白衣贵族正坐在车夫座上。

若在平时，或许所有人都会表示同意，但两人都沉默不语，因为他们知晓暗水军的实力。

此时，一种细微的声音，宛如连接碰上谷间岩石产生的回音似的，重重叠叠地传入三人耳中。

是水滴落下的声音。

三人皆拥有觉得这声音有问题的警戒心与判断力。

男爵与蜜丝卡击响手中马鞭，马蹄粗暴地蹬踏土地。Ｄ殿后守护，他骑的是从男爵马车上解下的一头马。

水滴声逼近，这反而显得可爱的水滴声不是以一滴滴为单位，而是以数百、生殖数千为单位，在不停地追赶两辆马车。

“进去马车！”Ｄ命令道。

他的身体速度变缓，坐骑的脚步突然开始混乱，马车的马也是一样，然后马匹们在陡坡上脚一弯，当场就倒了下去，接着开始发出好象很舒服的鼾声。

自然，马车也停了下来。

Ｄ迅速下马，走近男爵跟蜜丝卡。

“用这个塞住耳朵。”

那是用凝固的蜡制成的耳塞。男爵接过后随即塞入耳中，但蜜丝卡却让它在手中落了下去，女贵族靠着车夫座安稳地睡着了。

“似乎是利用了水。”

Ｄ把蜜丝卡从车夫座抱下送入马车。

听着规律的水滴声，会让人觉得想睡——暗水军将这个单纯现象扩展成涵盖广大河谷的规模。

如今包围两人的声音，有着一种耳中听来似乎杂乱无章，其实极其轻快的节奏。

“这样就无法随意行动了。不知道接下来会怎么出招？”

男爵俯视斜坡下方。在他耳中，水声的节奏突然一变。

两人浑身缭绕有若秋霜的杀气，就在此时——

原本再怎么看都像是在熟睡的马匹们一齐站了起来，一扭身后开始以高速朝坡下冲去。

水滴声不仅能诱发睡眠，亦是一种连动物的意志也能加以操控的催眠术。即便是这两人，也来不及制止马匹们这场太过突然、太过激烈的骚动，只能目送马匹不断离去。

“去追吧。”男爵望向Ｄ。

“你得留在这里。”Ｄ说。

尽管是为了保护雇主，但他说的话也未免太过无礼，不过男爵却毫不介意地说：“我留下也没有意义。要是我一个人在这里被攻击而负了伤，那可就是你的责任哪。”

“蜜丝卡小姐也是我的责任。”

“要是我处在危险中，恐怕你也会说出像这样的话，让我一个人离开吧。然后在送我到了安全场所后，一定又会自己一人跑回战场。”

“如果不照我的话做，契约便取消。留在这里。”

Ｄ的语气平淡一如往昔——宛若钢铁。

男爵盯着Ｄ的脸好一会，不知他是如何判断的。“知道了。”男爵举起右手，“全交给你了。祝你好运。”

Ｄ转身离去。

目送往谷底奔去的黑色疾风，男爵低声说道：“拜托你了哪。”

他是对Ｄ——拜托谁？

是蜜丝卡？亦或者是其他人？

※※※※

妲琪和梅最早醒来。因为离睡眠时间还有好一段距离，而且水滴声并未传入密闭的马车内。

她们虽然注意到马匹的狂奔，但却无计可施，两人只能望着窗外流逝的黑暗。

马车来到谷底，在河流奔跑一会后，一股轰隆声响从前方传来。

轰隆声逐渐转大，空气开始震动。

路上盖满了石子，石子表面、草叶、树木均带有湿气。

过了约莫十分钟，左右的峭壁骤然变大，水势比起河流本流来得更大更急，不停发出滔滔水声。而盖过流水声的汹涌轰隆巨响，是从前方两百公尺处的悬崖上落下的河水声音。

是瀑布。

滚滚而落的瀑布宽度超过二十公尺，它的顶端应该是在数百公尺的遥远上方。

飞溅到马车停车处的河水还宛如雾气，但往前十公尺后那就变成了水滴。若更靠近瀑布的话，大概会觉得宛如置身豪雨之中。

连马车前方的道路也在月光中散发出湿润光泽，在那表面忽然浮现了几个黑色团块，紧接着又于转眼间化成了直立的人影。

能站在覆盖岩石的水液薄膜上的，就只有暗水军的战士而已。

“不可以出去喔。”妲琪抱着梅说了。因为Ｄ曾说过只要待在马车内变会安全。

伫立月光下的身影并未趋近，他们默默注视马车一阵后，突然沉入岩石中。

在安心与紧张交互杂混的两人耳中，此时传来了敲门声。

那张浮现于四方形车窗玻璃上，宛如白花的脸蛋，乃是蜜丝卡的脸。

尽管她也是不太能放心的对象，却比暗水军要来得好，两人如此想着抚了抚胸口。

“烦请开门。”蜜丝卡的声音响起。两人搞不清楚马车上是不是有只有贵族才知道在哪的麦克风。

妲琪阻止了把手伸向门把的梅。

“不可以啦，要等到男爵或者Ｄ过来。”

“可以那些人都消失了啊，就在蜜丝卡出来以后。”

“但是——”

当蜜丝卡睡着时两人并未看到，所以至少妲琪无法接受为何只有她河她们两人一起来到了这里。

“请开门。已经不用担心了。”从车窗再度传来声音。“不能等到男爵大人赶来了，现在就回去吧，不然不知道那些家伙何时会来。你自己去把马掉头。”

最后一句话让妲琪相信了她。

“好吧。”

打开了门，湿润夜气吹了进来。妲琪从车门探出身子，抓住移动用的把手移到车夫座上。

把手何座位都变得湿答答的。

她抓起缰绳。像赶马这种事，她在担任约翰卿的助手时便已学会。

马匹不太能转向后方，因为道路狭窄。

“真辛苦呢，我帮你吧。”

一只戴着黑色手套的手从旁伸出，接过了缰绳。

“——？！”

妲琪一瞬间还没想到迦力禄这个名字，而是反射性地往马车门看去。

车门正开着，白皙手臂压着车门。

面向自己，朱唇做出轻笑的蜜丝卡，眼中依然飘荡着被夺走了自由意识的迷茫。

远处响起仿佛锁链互撞的声响，取代了倒抽一口气的妲琪的回答。

※※※※

当黑色的部下带走妲琪和梅之后，迦力禄靠近如白花般悄立的蜜丝卡，一口气撕开礼服的胸襟。

高耸的乳房看起来比穿着衣服时更加丰满、细嫩。

即使黑色手掌肆无忌惮地大力抓入胸部，蜜丝卡仍面无表情。这名高傲少女的意识已完全被迦力禄的法术控制。

“那两人还有用。我实在不喜欢利用小女孩哪，不过对于贵族，我可是很高兴给予痛苦的呢。”

接着他转向瀑布下的水潭，激动地命令：“不管是Ｄ或是男爵都还不知道我们的存在，立刻做好迎击准备！”

之后又过了二十分钟，河谷夜空亮起了一颗巨大的星星。那是引诱Ｄ与男爵过来的照明弹。

※※※※

暗水军的王牌，自然是两名少女。

她们被如何对待呢？

两人竟然被倒吊在瀑布中间——大约一百公尺高的地方。

抓着绑住她们双脚的绳索的，是潜藏于瀑布中的暗水军成员。即使是力道惊人的落下水流，对他们也毫无一丝妨碍。

因两人被倒吊的地方是奔流河水的前面，当然会有水花飞来，但似乎是为了让她们撑下去，迦力禄用透明薄膜包住了她们全身。不仅水无法通过，而且还可以自由呼吸。这道手续看来既多余又奇怪，但他显然并非只为了不想让人质太早死的邪恶理由才如此做。

就这样，他们不停等待。有的隐身瀑布水潭中，有的拿着其他武器潜藏于湿润的岩石上，混杂在瀑布轰隆声中的，乃是致命的杀气。

终于——对方来了。

最先察觉道的是于瀑布内抓着妲琪和梅的一名暗水军。当他从背后——正确来说，是从上方轰然倾泻的急流中，感受到河水以外的气息的刹那，他还来不及打暗号给同伴，就因颈部遭重击而晕倒，身体则被犹如钢铁的胳膊抱住。

妲琪跟梅碰到瀑布上的背部被打得摇来晃去，两人弯起身体，瞧见了一张自晦暗河水中隐隐浮现的秀丽容貌。月光让她们勉强认了出来。

“Ｄ？！”两人同时大叫，不过因包着薄膜之故，所以声音没有传出，算是不幸中的大幸。

确认两认平安后，Ｄ用一只手开始缓缓拉起绳索。

下方的一群人浑然不觉，因为万万没想到对方会从遥远的头上——数百公尺的高处救人。

但Ｄ确实来了，而且现在救到了这两人，正在有力而确实地逐渐上爬。

然而仔细一想，就能知道这是需要何等惊人体力的重度劳动。

他拉上去的并不只有那两人而已，还有绑着少女们脚踝的绳索——肩膀上还担着一名负责那绳索的暗水军。之所以不杀他，是因为避免鲜血落入水潭里，但却也因此成为负担。再加上自上方远处冲下的河水冲击力——冲下来的水简直就像化成了刚体（刚体为一种力学上的假象物体，即使被施加外力也不会改变形状与大小。）一样。

上爬了三百公尺左右后，在右侧出现了一个奇妙的东西，那是一块分割瀑布水流的突出岩石。照理来说岩石被水流经年累月冲削后，平面应当变得光滑，这块岩石实在是个匪夷所思的奇特现象。

大概Ｄ下来时有看到过，Ｄ把两人和晕倒的暗水军放到上面，那里相当宽敞。

也不切开包裹两人的薄膜，Ｄ把自己手上的细绳绕在她们身上，接着说：“待在这里。”

不用说，他打算就此消灭暗水军。

可是他是如何来到这儿的？

光是爬到瀑布顶端，对没有骑马的Ｄ来说，恐怕便需花上数小时。难道是他发现了像那锁链一样的太古失传科技？又或者是——他早就知道有那类东西存在？

“我走了。“

抱起敌人后，没再多露出担心两人的样子，Ｄ朝水潭跃下。

一口气跳下四百公尺！

即使是暗水军，也无法辨别出掺杂在一分钟数千吨的落水量中的两个异物。

顺着瀑布的水流接近后，Ｄ随即弹出剑刃，潜藏于水潭及流水中的十来名敌人瞬间毙命。

当湿濡岩石上的士兵察觉同伴痛苦之际，Ｄ业已跃上左右岩石，同时断开湿濡岩块，不，是砍开了覆盖在岩石上的水。

数个人影无声站起、痛苦仰身，再度沉回岩石上。

这仿佛对他们藏身处一清二楚的攻击，让正想从耸立岩壁上冒出的敌人当场送命。终于，Ｄ对上了站在水潭旁的迦力禄。

“Ｄ啊，真有你的。”暗水军指挥官露出白牙发出感叹，一瞥背后的瀑布后又说：“人质看来是逃跑了。她们还活着吧？”

Ｄ颔首。

“太好了。光是想到对那两个女孩做的事，我就心情沉闷哪。”迦力禄的笑容十分真诚。“不过，对于另一个女人可就不会这样了。你看吧。”

迦力禄举起右手，指了指脚边的黑水。

两人的位置位于水潭外缘，水花如豪雨倾泻而下，但迦力禄左右两旁耸立有漆黑怪岩，成了绝佳的挡雨棚。

在他指的地方，岩石凹下了一个大洞形成小池，池面风平浪静。

一个白色物体如幽灵般浮起。

是蜜丝卡。

“这是男爵的同伴。Ｄ呀，虽然不知道这是不是你的顾客，不过看到她变成人质，应该也很难放开手战斗吧。”

Ｄ右手长剑映月生光。

“交手前我有事想弄清楚。你是从水潭上面来的？”

“没错。”

这名青年极少回应敌人的问题。

“还有，你杀死我部下的技巧——简直就像完全清楚我们的安排一样。你是从谁那边问来的？”

“这河谷是以往与贵族争夺霸权的超古代人类的住所。”Ｄ说着。“他们为了确认一族人数，或为了辨别入侵者，在岩壁悬挂了一条锁链。当锁链敲击岩壁时，会对河谷放出特殊声波，显示一切生命物体的位置与数量。据说那声波也可以传入岩壁内部的洞穴以及水流中。”

“原来是这样啊，你竟连这件事都知道，那声音就是那声波吧。可是，从时间上来看，我不认为会弄出声音的人是你。”

“Ｄ举起左手。看到Ｄ的手掌不见后，迦力禄眯起眼睛。

“我的手掌打响了锁链——够了吧。“

“还没。你是怎么跑到瀑布顶端而不被我们注意到的。“

“坐电梯。“

银光嵌入皱眉的迦力禄脸上。

Ｄ的一击砍入了和之前一样的位置。迦力禄用右手摸过从头顶开到下巴的剑痕，剑痕消失。

“那时是我大意。今晚可是有强化过了。“

迦力禄手朝水中的蜜丝卡一指，指间飞出一簇小火花打中蜜丝卡右肩，她皎白的肩头自内侧爆开。那是超小型飞弹。

“暗水军将领用的武器还真奇特。”Ｄ说道。

“Ｄ，丢下剑！你也变成我们的同伴吧！”

水滴声再度开始响起。

“只要有了这女人和你，就算是要杀掉博拉珠大人的公子也不是难事。Ｄ啊——丢下剑吧。”

说不定他生硬的话声在Ｄ听来有若摇篮曲一般，Ｄ的双膝突然跪下，他并眉带上耳塞。

迦力禄才刚笑开的嘴角又突然绷紧。

因为他见到一身披斗篷，从Ｄ背后妖然行近的人影，令人想起海底的苍蓝色彩在月光下摇摆晃荡。

“巴龙.博拉珠男爵大人。”迦力禄出声招呼。

※※※※

“我是——”

“是父亲派来的肮脏刺客——我只要知道这样就够了。”男爵的语气令人想起寒冰。

水滴声不绝于耳，男爵戴着耳塞，他是读迦力禄的嘴唇。

“实在惶恐。”

“就看看你们能杀掉我，还是枉送性命吧。”

“在下的使命非完成不可。”

“父亲大人可好？”男爵问。

“大人尊体康泰。”

“虽然现在我想好好和他说一次话，但已经没有可能了。我一抵达后，马上就会杀死父亲大人。”

“这——恐怕无此可能。”

“母亲大人坟上应当没断过鲜花吧？”

“……”

“怎么了？回答我。”

“那已被博拉珠大人给破坏了。”

即使是在黑夜中也可看出男爵脸色大变。

“那男人竟连已逝者都要污蔑是吗？！”

迦力禄向后退去。是连从Ｄ身上都不曾感受过的战栗令他如此做的。

“男爵大人——你若轻举妄动，这位小姐便性命不保。”

迦力禄右手指了蜜丝卡。

“笑话。”男爵发笑。“贵族的生命一开始就死了。”

斗篷下摆中闪出的光芒从迦力禄双脚间逆射而上。

那道光芒奔闪至他头顶后便立即消失。

“看来父亲大人也颇有眼光。那么这样如何？”

光芒逆转。迦力禄一面朝蜜丝卡射出飞弹，一面往巨岩跳去。光芒在空中将他的身体斩为两段，但对流水的斩击只会徒劳无功。

不过砍入他身体的光芒切线一瞬间变厚，原本立刻要愈合的液体细胞被光压给炸开。

迦力禄的身体终于无法痊愈，变成两块奇怪物体坠入蜜丝卡所在的幽暗水池里，溅起水柱。

男爵迅速跃入水池，抱出蜜丝卡。她的肩膀与心脏处皮开肉绽，是飞弹的威力所致。

“Ｄ——”

男爵望着静静正要收剑的俊美猎人，没再多说。水滴声仍接连不断。

“你是睡着了吗？还是为了见识我的技巧？”

Ｄ不答，看看蜜丝卡。大概男爵觉得他在担心，便自言自语似的说了：“没问题，她是〔破坏者〕附身的女性。”

他忽然抬头仰望天空。Ｄ业已面朝上空。

两人察觉的异状是摇晃，而且还是仿佛从地底最深处传来的强大震动。

“进去车里！”Ｄ指向马车。

如今岩壁与瀑布——还有整座河谷都在震动。

这大概是迦力禄的最后一招。能让贵族也陷入沉眠的水滴节奏，化成了一种破坏性分贝领域的的声波，开始毁灭河谷本身。

男爵抱紧蜜丝卡疾奔，他周遭的一部分岩壁弹跳震起；疯狂奔流的河水化为怒涛往Ｄ头上袭来。

男爵打开马车往后一看，只见瀑布弯曲扭动宛若长蛇，以及彷如天崩的坍塌黝黑断崖。

※※※※

疯狂肆虐了今三分钟的能量，瞬间破坏了拥有数万年历史的大河谷后，又回复了稳定。

朦胧的金属光泽妆点了变成只有几条细流流落的断崖。表面的岩石崩落后，断崖总算露出了它的真面目，露出它身为巨大金属城墙的模样。

其本体几乎于太古时便已毁灭，剩下的此处也不过仅是九牛一毛。而超古代的技术战胜了现代的破坏力量，在毁灭性的能量难伤分毫的城墙上，有个似是底部雷达站的突出处，两名少女正安然无恙地留在那里。

看清楚下方——在已化成碎岩斜坡的水潭旁的美丽黑衣人后，少女们挥了挥收。晨光开始支配世界。

Ｄ正想迈开脚步，从位于城墙背后的出入口用高速电梯去接下面两人，一个沙哑话声在他脚下说了：“可真是闹得天翻地覆哪。”

弯身将它拾起后，Ｄ把它压到左腕上。左手瞬间复原。

Ｄ把装上手腕前，从两个切口处取下的带钩细线扔在脚边。即使拥有半吸血鬼的反射速度，要卷起长达五公里的丝线也是件难事。

左手感应击崖锁链放出的超音波后，便把潜藏河谷的暗水军数量及位置传给了Ｄ——这条丝线完成了其中的中介任务，Ｄ的行为或许可说是在过河拆桥。而能得知妖僧耶普慈的藏身处，也正是因为有这样丝线之故。

远方某处有气息在活动，是男爵与蜜丝卡——马车和马群似乎也平安无事。

“在古代战场战斗，还毁了一个河谷——这个旅程未免太劲爆了吧。”沙哑话声愣愣似的说着，“这下虽然收拾掉了这次来袭的博拉珠刺客，不过还有时间，搞不好还会出现新的敌人，可别疏忽了啊。”

没有回答。Ｄ往城墙方向迈开脚步。

他背影飘散出的孤绝气息，与黎明的清寒晨光极其相称。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



