文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第三卷 妖杀行

第一章 死人村庄
这座小村庄仿佛正在顽固地抗拒、排斥着慷慨洒落下的阳光的恩惠。

作为边境的村庄，虽然它已经经理过许多岁月，但规模却与邻近的村落相差无几。近八十户人家，在和煦的日光照耀下化为茫茫朦胧。最后一片残雪也被黑土壤吸收殆尽，春日已近了。

然而————村庄已然死亡。

由强化塑料与经过表面处理的木材制成的大门敞开着，被无力的微风轻轻摇晃。即使是一到傍晚时分便有主妇、孩童的喧闹声鼎沸不绝的共同厨房，饿只有尘埃在漂浮轻舞。

完全没有人迹！

大多数住家内并无发生家庭纠纷的摸样，维持着整齐清洁；可当中有一两家住家，起居室内的椅子翻倒在地；还有的住家，卧房里的床罩凌乱不整，好象刚入睡的人因急事离开了该处，而且离开后便没再回来。

这种住家的地板上可以看见微小的黑色污点，一些小指尖大小的污点，因为可能会被人误认为狗或猫的毛发等的微笑物体，所以没有引起任何人注意。就算是能引起人的注意，也没有会去注意的人存在了。

黄昏已近，白亮的阳光带上了谈谈的暗蓝色，吹过冷清道路的风，风势徒然增强，仿佛接着会有漆黑的身影自某处暗中涌出，用布满血丝的双眼注视着通过大开的村门的旅人——这个村庄的黄昏正被此种阴森的气愤所笼罩。

又过一会儿，在因暮色渐浓而转为苍茫的街道上，有一些幽暗的阴影开始蠢蠢欲动。这时，村庄的人口处传来了响亮的铁蹄敲打大地的声音和车论的嘎吱声。

三骑人马与一台巴士，在村门内侧的哨塔前骤然停下。

车辆是由边境联络用的核能巴士改装而成，窗口嵌有铁棒，前方有锐利的撞角。看上去不象是正经人会用的东西。

车身通体漆黑，和挺立在车前的三个人的腾腾煞气十分相衬。

“这是怎么搞的？”

右侧的男人说道。他身着黑衬衫黑皮裤。这名男子的狰狞表情与异样欣长的身体十分引人侧目。

“好象不是在欢迎受邀着呢。”

左侧的男人也发话了。虽然他的脸上挂着苦笑，但细若丝线的眯缝眼睛里却泛着凶光，狠狠环视着周遭。绑在他厚实背部的六角棒，看上去仿佛要刺杀落在地上的影一般。

两人的脸象是要征求同意似的，转向位在中间、极其壮硕的巨汉。

巨汉的身体由颈部到手腕覆盖着包有薄金属的皮制防护器具，然而其下面隆起的肌肉小山却清清楚楚地浮现出来。他的脸旁但犹如长有硬毛的岩石，充满威迫感；这股票威迫感让人觉得；若是不小心在暗处理遇见他，说不定连巨熊也会吓得停步不前。

“被下手了啊”

连他的喃喃自语的声也与岩石相仿。

“一个晚上全村的人就都着了道——看来金主大概是没了。为了保险起见，还是试着去侦察几间房子好了。要小心。”

“没啥大不了的啦，”黑衣男说到，“让葛罗普去怎么样？要是他在的话——”

话声中途消失了，由于巨汉的一瞅。他的眼神冰冷无情，犹如在看一块石头。

“——开、开玩笑的啦，大哥。”

黑衣男之所以脸色发白，并非仅仅因为体格差异，看上去相当畏惧巨汉。

他与背负六角棒的男子一齐利落地下马，用犹如滑行般的脚步进入村庄。

“波可夫大哥，怎么了？”

巴士门声响起，金发少女的脸庞从驾驶座窗口探了出来。

少女的容貌娇美如花，但他那相对于二十出头的年纪而言显得太过妖艳的模样，让人联想起食肉虫。（不懂——什么叫食肉虫…把容貌比成这个…汗下）

“这个村可能被下手了。———随时保持警戒状态。”

如此低声说完后，他突然转为相差一百八十度的温柔语气问：

“葛罗普的情况怎样？”

“现在还好，目前没有要发作的样子。”

巨汉连头也没点，不知是否听进了少女的回答；在这之后的好一阵子，他始终盯着寂静无声的成排宿舍。其间，只有眼球曾经忽地往上抬，望了望谈白色尚存的天空。

满月的皎洁身影已然可见。

“真希望云再多一些。”

巨汉如此自言自语时，两个人影旋风般自街道疾速飞奔回来。

黑衣男说到：

“果然没错。连个人影都没有。”

之后六角棒男子看了看天空。

“太阳马上要下山了。要是能快点起风就安全了呢，大哥。”

说完后他抬起食指。

巨汉似乎在薄暮中轻易就看清了六角棒男子指尖前方的小黑点，说道：“去墓地吧。”（汗啊，这帮家伙强啊！）

两人脸上随即闪过紧张的神色；但接着略略一笑后便轻身上马，堂堂正正地朝死寂盘踞的村中街道策马前行。

村庄究竟发生了什么事？

人类一起从生活场所消失无综的现象，在各边境并非珍稀罕见之事。

例如，通称“浮海母”的肉食性浮紊逯校慷瓴淮蔚拇笮透『Ｄ福嵋灾本抖锏纳砬А⒏哺钦迓洌惶舫銎渲械囊磺猩寮右匀芙馕铡＃ㄕ飧鋈绻魑煌芽垂缬鞍娴幕熬透弥懒耍褪巧衬谐鱿肿璧睤去路的生物）

还有传说中仅居于深山幽谷的妖兽——Basilisk,（Basilisk，即哈利波特第二集中的蛇妖，传中是由公鸡和母鸡和蛇或蟾蜍交配所生。←汗~啊这是什么生物啊——外表为蛇，但大小众说纷纭，共同点是吐出的气带有剧毒。它吐出的毒气可使草木枯萎，石头碎裂。它的视线能杀人致死。不过此处的形象又与传说中有所不同，故不译为蛇妖。）若是当它待在村庄出入口处不断凝视村子某处时，还不会有异状发生。等到它巨大的独眼泛起红芒，继而开始散发出深红色的光华后，村人们便会一个又一个地自行前来，被他的可怕口颚吞噬。不过，

这种妖兽的唯一弱点，是有时兽它眼操控的人中，会出现去和家人诀别的情况；而他们诀别的话语必然千篇一律，所以剩下的村人便会全体出动，进行狩猎Basilisk的准备。

然后，在令一村人完全消失的最大原因里，还是有个更常见、更可怕的。

当此种怪异现象的消息被一名幸运地平安通该村的旅人带来之际，人们便会恰然感受到应该已经灭亡于往昔的黑暗主人在那周遭徘的脚步声。

那便是黑暗的主人———吸血鬼们。

移动至村外墓地的三骑一车，再度猛然停下去势。

距离不到五百公尺的森林一角有座广场，广场中生布青苔的墓碑蜿蜒连绵，点点暗蓝色黑块自地表露现。

或许是目标就在此处，他们一面仔细留意四周一面前进；不久後在几无墓石的森林深处停了下来。

只有该处不知被什麼东西挖掘过，大片红土翻露地表；这一角落呈现出犹如遭逢地底魔人肆虐过的模样，异样的阴森鬼气正由那里吹涌而来。

这股应以凄厉名之的气息，足以让先头二人僵坐马上，也令巨汉的喉结「咕噜」了一声。

这片遭受破坏的土地隐藏著什麼？

男子们身形不动转了转眼球，试著探查鬼气源点。

此时传出了一道低沉声响。

不、那是人的声音。像是病人发病时，痛苦、不顾羞耻的呻吟声，声音开始又低又长地回汤在这幅诡异光景中。

但男子们依旧不动。

被鬼气锁缚得入骨生疼无法移动亦是原因之一。但最重要的，是因听见那声音、那呻吟是从巴士内侧传出之故。

虽然回答巨汉问题的那名少女并没有说「不会发作」。但大概是由於这呼啸吹刮的异样气息之故，才让她的话出了差错。会让人忍不住怀疑呻吟声的主人到底罹患了何等疾病，声中竟带著人类无论如何也无法展现的阴惨恐怖；或许也是为了这股气氛的关系。又亦或，这些感觉全是因为那件事的缘故？

彷佛要回答这疑问一般，数秒後有人影从一株粗大树干的阴影中出现。

那人影不停踩著仿似幽灵的蹒跚脚步慢慢靠近，最後在他们前方约十公尺处停下。

於明灿银月下现出身影的，是位年约五十的老者。仿若自行散发银光的白发及充满威严的面容，让人直觉地认为他乃村中长老；不过，事实上在这群知情者眼中看来，老人却正做著两个可怕无比的动作。

左手按在衣领上翻的上衣胸口；张开的左手挡在嘴前。好像要遮住牙齿。

「总算来了。」

老人说道。声音听来痛苦难过，有如使尽力气才挤了出来。

「总算来了……可是已经晚了……村里的人已经一个不剩的被下手了，就连我也……」

不知此时男子们是否发现老人的眼睛并未向著自己的方向。

老人那仿如死鱼般淤积混浊的眼瞳前方并没有人。在迅速转浓的黑暗中唯有群树相连不断。

「……请赶快追上去。那家伙、那家伙掳走了我的女儿。请赶快追上把她带回来……要是已经变成他们的同类……就请帮我给她个痛快……」

口吻如苦诉、如哀求，老人细弱的声音不停说著。

老人对眼前的男子们看也不看，却注视著无人的场所。在魔物跋扈横行的黑暗无声迅速接的正当中，这光景著实诡异无比。

「那家伙从以前就在注意我女儿了。有好几次想带走她，可每次都被我给拒绝，最後终於在昨晚露出了獠牙……一个人被咬了以後，就以等比级数增加……拜托、请救我的女儿脱离被诅咒的宿命……他在昨晚……向北逃了。若是你的脚程，还来得及……救出我女儿後，到贾琉夏的街道去。我妹妹在那……告诉她事情经过的话，约好的一千万元就会给你……拜托……了……」

此时老人背後的土山发生变化。

小土堆隆起，接著惨白人手冲破土堆。看来与仅於夜晚绽放，名为「死人的手」的花一模一样，但这却是货真价实的死人的手。

低沉嘈嚷开始充满森林。彷佛憎怨，犹如诅咒，嘈嚷声中满是饥渴。永远无法饱足的血之饥渴。

陆陆续续破土而出的人影，应该就是一夜中化为吸血鬼的村人。

容貌模样与生前并无二致，只是脸色如蜡惨白，而且在月光照射下散发诡异青光，阴森得难以形容。

有健壮的男人；有纤弱的女人；有身著连身洋装的少女；有穿著五分裤的男孩。近五百名村人满布血丝的双眼发出光芒嘴唇紧闭一线，连沾附头上肩膀的泥土也不除去便紧盯男子们的模样，不知该说是妖异还是凄怆。

「已、已经来不及了。……设法杀了我们然後逃走吧……一入夜的话……连我也……」

老人的左手啪嗒落下。

村人也露出了同老人颈上一样的伤痕。

猛然大张的口中，两根獠牙从上牙龈处露了出来。

「噢、这家伙真有趣。」

黑衣男虽用紧张的声音如此说，手却滑向了腰际的圆月刀。

似乎是自鬼气的束缚中解脱了，六角棒男子的手也移往背上凶器。

老人嗖的一声随著背後的群众一起前进。

「吓啊！」

略一等待後黑衣男策马向前。六角棒男子紧跟在後。

遭马蹄踢踏的数名村人头颅破裂，仰天倒下後胸骨与腹部被马匹踩过粉碎。

「死怪物怎麼了啊？来啊！」

黑衣男大吼的同时，露出獠牙，自四面八方袭来的村人头部如西瓜般被从中剖开，飞射空中。

下一瞬间，银光绘出月轮，村人的首级次列飞起。纵然强如吸血鬼，失去大脑和头部後也无计可施；只能不断洒散脑浆，或在血如涌泉的同时砰地一声倒地不起。

切开牺牲者头部的，是收在男子腰间直径约三十公分的半圆形兵器。这种外缘被磨得锋锐犀利的武器，在边境的战士间被贯称做圆月刀。通常会於後端系有钢线或绳索。它能被伸缩自如地挥飞舞动，在使用者周遭形成一个防御圈让敌人无法近身；不过由於运用时需要娴熟技巧，所以擅长的人不多。

然而，如今从黑衣男两手中画出美丽银弧的疾飞凶器，如附有魔法般未放过任何破绽，正或左或右或上或下地不断切杀村人。

不仅如此，每个人被斩杀的角度还显然各自不同。

在这种高速、诡谲多变的攻击角度下，被相中的目标定然难逃一死。

与圆月刀的切割声截然不同，正发出令人毛骨悚然之声的，是六角棒男子爱用的兵器——六角棒。尽管棒子两端削尖如桩，但这本就是用挥扫方式来退敌的武器。六角棒的主人也是如此使用。可他的挥舞方式却极其惊人。长棒在腰间如水车般垂直回转击碎右侧敌人头颅後，回转长棒出人意料地直接绕过背後接著收拾左侧敌人。移动仅费不足○．一秒。

四具身影忽然由六角棒男子的前後左右升至空中。是凭藉吸血鬼超人力量施展跳跃攻击。

六角棒男子迎了上去。他的动作简直就是魔术。

右方老人的白发头颅向下凹陷，下一瞬间前方老婆婆的脸连著下颚自下方被削断飞入空中；再下一刹那则是左方和背後的两人心脏被棒尾刺穿。

如此神技需要何等惊人的臂力？——不、只见六角棒男子的右手固定在肩膀处不动。不管再怎麼看，他的右手自手腕以下文风未动，让人不禁觉得是长棒自行击杀村人。

这不是人类能办得到的事。

可是村人有五百人。纵使两人武艺高强也无法完全防堵针对巴士的攻击。

如今，其他吸血鬼无视於两人，踩踏大地朝巴士疾奔而去。

之後风声飕飕鸣响，惨叫传出後数名村人同时倒地。

刺穿他们的是巨汉射出的箭矢。

弓并非都市商店中贩卖的加工成品。仅是将合适的低处树枝砍下，绷上野兽肠筋後制成的简陋至极替代物。连绑在双腰和背後的箭袋中装的，也不过只是前端尖锐的简单铁条。

这些却在巨汉手中化为精准无比的导弹。

巨汉并非一次搭上一根箭；乃是抽出五根箭矢後一齐射出。取箭手法、拉弓动作犹如行云流水。从射箭速度来看根本是未加瞄准的瞎射。

虽然如此却毫无虚发。此外，每支铁箭至少会完全贯穿三名村人的心脏。既然对方是即便射中腹部也无法消灭的吸血鬼，这种攻击方式自也理所当然；可却让人怀疑他如何在不到一眨眼的时间内瞄准目标、移动弓箭。

就在一切成谜的状况下，村人们於巴士前化作纍纍屍山。

此时自马上男子们的背後传出了微弱哀鸣。

少女的声音也从巴士中传出。

「糟了——快闪！」

於巨汉大喊前男子们便已调转了方向朝巴士後方奔去。

村人们发出「呜噢噢噢」的野兽嘶吼狂奔而来。

当距离迅速逼近到五公尺时，恶鬼群奋力蹬地的脚步猛然停下。

一名青年突然拦阻在他们与巴士之间。

若仅止如此，尚不能令这群嗜血妖物停下。

是因为不知青年是如何、从何处出现的。

微卷浏海贴附前额；气色丰润的健康脸庞上，天真无邪的眼瞳毫无惧意地注视著恶鬼们。

为这意外出场方式而犹豫不前的村人，似乎把那生机勃勃的形体当成了求之不得的猎物，在下一瞬间蜂涌而上。

之後，发生了某种事情。

在黑暗中出现的，是无数条光带。

彷佛破浪飞跃的银鱼，撩乱一如随风飘舞的布条，精确无比的各各一闪贯穿了村人们的心脏。在一瞬间，五百名吸血鬼……

村人们胸口喷爆火焰後倒跌在地。不住痛苦痉挛好一阵才平静下来的脸上，浮现了安详一如昨日傍晚以前的死相。

巴士的阴影中，六角棒男子慎重地探出头，望见纍纍横倒的死屍後吹了声口哨说：「唉呀、那家伙真猛。」

之後面带焦虑神色抬头望了巴士的窗户说道：「葛罗普那家伙应该没事吧。」

他对始作俑者的青年看也不看。一如来时，那青年业已消失无踪。

「被咬的人还真是伤脑筋哪，」黑衣男从另一边走出来後说，「对了，那老头不是说掳走他女儿的贵族向北逃了吗？现在去追的话一定追得到。大哥，我们去找出下落追上去吧。平安把人带回就有一千万了。反正他女儿大概也被贵族动过了，那就把她和贵族一起喀喳一声宰了，再去恐吓说我们已经让她变回人类了。对方是女的，一定会乖乖付钱。」

巨汉在他背後喃喃低语：「如果是在对我们说就好了。」

「什麼？」

黑衣男望了巨汉的脸，顺著他的视线看去。巨汉正紧盯著右前方的密林。先前老人讲话的方向。

「出来！」

巨汉发话的同时，黑衣男右手的圆月刀映射月光，六角棒男子迅速向前。他们已然发现这股异样鬼气的主人并非老人。鬼气的主人身在林中。他们取出了兵器，是因为从这气息中察觉到与贵族所放鬼气的相同冷冽，也是为了掩盖自己无法发现气息来源的屈辱。

「不出来的话，我们就过去了。从那老爷子说话的样子看来，应该是同行。不过似乎比我们受信任。既然如此，我们也不失礼，来好好谈谈关於一千万的工作如何？」

提案结束後巨汉稍待了片刻。没有回答也没有动作。他粗浓、仿如毛虫的眉毛突地上提。

「大哥，这样比较快啦！」

圆月刀自黑衣男手中射出。不知装有什麼机关，它竟灵巧穿过树木之间，还挟带令人难以置信的高速沿巨汉瞪视的视线疾飞而去。毫不留情、充满杀意的一击。

悦耳声音响起。银光丛林间倒射飞回。

在「哇」地叫了一声往旁退开的两名男子背後，钢铁发出震汤暗夜的巨响。

巨汉右手握著的，是方才黑衣男射出的圆月刀。

鲜红条带缓缓流过锋锐表面。如岩面容上初次流露出激怒以及战栗的情感颜色。

「要动手是吧。」

低吼一声後，六角棒男子一踢马腹。

马匹不动。

再踢一次。长靴靴根安有马刺。马的腹侧皮肤破裂流出血线。但纵虽如此，马匹仍旧不动。等六角棒男子发现马在害怕时，才停止了踢马动作。

巴士门开启，「怎麼了，大夥？」

少女探出脸来。

敏感察觉异样气氛後，美丽容貌仿效她的兄长们自动转向树林深处。

黑暗深处有某种东西动了。

喀答喀答的马蹄声趋近。

在他们面前，一名年轻人忽然沐浴於月光下。

彷佛黑暗本身结晶凝聚，化为人形一般。

即使是黑色外套胸口处蓝色墬饰发出的神秘光辉，亦远逊於旅人帽下的美貌。

他於马上握著韁绳的形色，坦然一如偶然路经此地的旅人。当然，他并非寻常旅人。

「你这家伙是什麼人？」

黑衣男以嘶哑话声询问。由於那连身为男人的自己也不禁看得背脊生寒的美貌，与夺命一击是被此人破去的印象相冲突，所以说话声音才变得异於平常。

人影没回答，打算飘然离去。

「等会，」六角棒男子出声叫住对方。「如果你也是那位老爷子叫来的猎人，那就和我们一样了。突然动手是我们这边不好，不过应该至少还可以互通姓名。我们是马可斯兄妹——我是次男诺多。」

人影停下脚步。

「这是四男凯尔。」

黑衣男连点头招呼也无，只有满是敌意的双眼闪闪生辉。

「身材高大的是最上面的大哥波可夫。」

介绍结束的同时巨汉脚边发出刺耳声响。由於断为两截的圆月刀带著闪烁银粉落到了地上。那奇异的断面并非是被折断，而是被捏碎才形成的。巨汉满布鲜血的手掌在马耳上擦拭。马毛沾附血液一齐贴向同一方向。

「还有一个男的，不过因为生病虚弱没办法下车。最後是蕾拉——么妹。」

「请多指教——冷淡先生。」

与可亲话声截然相反，酷似猫咪的一双水汪汪大眼睛中，敌意火焰燃烧生光。可是当旅人的脸庞稍稍转向这方时，火焰便突然动摇。

「马可斯兄妹——我有所耳闻。」

旅人首度开口。没有高低起伏，犹若钢铁的话声中一切情感尽付阙如。同他的美貌不称，又或者该说极其相称的声音。

可是，在知道男子们的姓名後，他却还发出如此冷静的声音——

马可斯兄妹——边境首屈一指的高明吸血鬼猎人团体。

自长男波可夫以下，次男诺多、三男葛罗贝克、四男凯尔、长女蕾拉共计五人。至今为止消灭的贵族轻而易举达至三位数，却尚未牺牲任一名兄妹的奇迹於边境居民中广为流传。

同时也流传著他们的残忍无情。

因某事件被雇用的吸血鬼猎人不限於一名或一团体。因顾虑到失败收场时贵族的回礼，当事人通常会雇用数名，乃至数团猎人。

而马可斯兄妹总是能存活到最後。

仅有他们残存。

不论是共同行动或分头行事的团体、个人，从没有一个生还。

由於没找到屍体，除相信马可斯一家「为贵族所害的说辞」外别无他法；谣言不久後愈传愈大，至今马可斯兄妹头上依然盘旋著怀疑猜忌的暗影。

尽管如此，他们身为猎人的实力却是无人质疑。因为光是被他们消灭的贵族便已达到惊人数字。

当职业猎人听见或说出他们的名字时，畏惧感定然与嫌恶之情如影相随；这全是对他们的实力及所拥有的密技感到威胁之故。

恐怕这群兄妹也是初次遇见能淡然说出自己姓氏的男人。

「你这家伙——」

巨汉——波可夫忽然露出奇特表情。

「——不、你……这付长相、蓝色墬饰——我曾经听说过。十年以前我从一座村庄的长老那，听说在这个边境只有一名能和我们匹敌的猎人。虽然只有一人，却说不定比我们全部加起来都强……难道你……」

年轻人没回答，转身欲去。

彷佛令人畏惧的凶人们不存在一样。

「等、等一下、喂！」

六角棒男子叫著。

「我们要去追抢走老爷子女儿的贵族。如果不合夥的话你也是敌人。就算这样也没关系吗？」

没有回答，马只与人影被黑暗吞没。

「大哥、让他这样走掉好吗？」

蕾拉愤愤说著，但波可夫似乎没听到她的话，以近乎痴呆的表情喃喃说著：「半吸血鬼……原来那家伙是这样的……」

弟妹们还是初次听到这名男子发出此种声音。

另外，也初次听见了一个奇特的名字。

「会让我发抖的男人，这还是第一次遇到呐……Ｄ。」

短短两日内接连发生惨剧与大屠杀的维休努村北方五十公里处。

一台黑色马车疾驰过狭隘的林间道路。负责拖车的六匹马通体漆黑，车夫座上的驭者亦是全身黑衣；一台好似由黑暗生出的马车。

驭者一边让马匹沐浴在无情鞭策下，一边不时仰望上空。

满天星斗如欲垂墬。

抬头仰望的脸庞上星光明灭。

驭者秀丽的面容倏然阴沉。

「星星动了。那个来追赶……我了……有六个。」

黑暗中他的眼眸开始绽放炯炯光芒。

「而且不是普通的追击者……每个都是拥有高强武技之人……其中特别有一个……」

接著驭者似乎无法抑制兴奋，巍然站至车夫座上，扫视足畔的乌黑车体。

「不会交出去的。不管是谁都不交出去。」

睁大的双眼中，血光的光彩流溢著。

震耳欲聋的单调车轮声突然生变。

当秀丽面容上闪掠动摇神色之际——

「砰！」的一声，後右侧车轮脱离轮轴。

风声呼啸。

马车剧烈右倾，扬起一阵迷蒙砂尘後翻倒在地。

让人惊讶不已的是驾驶者的身法。

他自行放脱韁绳跃入空中後，灵巧地一扭身躯便取回平衡，犹如一枚黑布般在离马车数公尺处轻盈著地。

奔向马车的脸上尽是不安和绝望。

粗暴地开门，看了内侧。不安才转为安心。

他深叹一口气，走向在前方十公尺处打转的特殊合金车轮。

「厄运马上就降临了是吗……」

怅然独语後轻轻拿起车轮走近马车，再度仰望夜空。

以低沉声音说：「随即就要天亮了。走到『避难所』後等夜里再修理吧。——离他们追上来时间还很充裕。」

当黑暗彼方隐隐浮显犹若拼图外缘的稜线时，两人停下马匹。

这是在一座略高小丘的顶端。

「竟然要人半夜骑马赶路，大哥也真会折磨人啊。有够惊险的。」

黑衣男一面说一面轻甩右手，比黑夜还暗沉的污点击震足畔青草。

在缓缓呼吐青蓝的黎明幽暗中，却唯有这名男子身上仿若缠附著黑沉夜晚的馀威。

身著黑衣黑裤——他是马可斯兄妹的四男凯尔。右手以及胸部、肩膀上犹如污垢的黑点，应是一路斩杀夜晚魔物至此时沾染的魔物鲜血。

「大哥不也说过为什麼要这样做了。那小子并不是普通的猎人。你应该也听过他的传说。」

出言哄劝粗暴弟弟的男子背後有只乌黑长棒。是次男诺多。

「哼，你是说半吸血鬼？」

凯尔不屑地说著。

「贵族和人类的杂种。来作吸血鬼猎人大概会是最厉害的。可是可别忘了，我们可是拿真正的贵族来血祭过哪。」

「那倒也是。」

「混血的话，像我们会多过像贵族，有啥好怕的，更何况也不可能让他抢在前面的，连夜赶路这档子事连大哥都因为年纪大了没办法办到，除了我们以外，还会有哪个家伙能整夜骑马赶路穿过边境的森林？」

正由於这个原因，凯尔对下令彻夜奔驰，不可让之前遭遇的年轻人超前的兄长心有不满。

纵使是他，在抵达这座小丘为止也遭许多生物觊觎虎视；只是因为以前路过这一带时知道了脱离森林的道路，这才能勉强於黎明前到达此处。

「真是看不透那家伙，」诺多沉稳地出言讽刺凯尔。「那家伙可是把你的圆月刀打回来的男人哟。」

正当凯尔狠狠瞪了自己的二哥时，诺多两眼放光。

「是马——要留神点。」

「……」

的确，从方才两人通过的森林深处，铁蹄声正不住接近。

「我们可是因为知道捷径才能办得到，那家伙……」

两人面面相觑。

如今，如欲冲破黑暗，一骑人马自森林一隅现身。气势十足地奔往道路的那个身影，令人觉得比黑夜还要来得晦暗深沉。

「是他！」

「别逃！」

两者马匹腰侧响起激烈鞭打声，马蹄踢踏大地。

二人以猛烈气势尾追黑衣身影。他们疾奔的模样，不禁令人想到他们若是夜中魔物的话，定然难以捕捉。

「记住大哥的命令。别轻举妄动！」

在领先约一马身的凯尔背後传来了诺多的声音。

让Ｄ抢先的话就麻烦了，但就算真的变成那样，也不可以胡乱出手。——波可夫曾以罕有的强硬口吻对他们如此命令过。

虽说如此，凯尔胸中依旧炽烈燃烧著憎恶火焰。不仅因为兄妹共有的凶恶个性；更为了Ｄ击回了他致命的圆月刀。对仅只信仰力量的年轻人而言，这乃是难以容忍的屈辱。对Ｄ的感觉超出了憎恶，变作了杀意。

凯尔右手伸向腰际的圆月刀。

然而——

两人不禁瞠目结舌。

因为望尘莫及。

两人并不觉得骑士的速度比自己快，但距离不仅未能缩短，反而迅速加大。

大吼一声「混帐！」後奋力踹马；但即便如此，也只见敌人黑色外套下摆不停翻动疾驰生风，缩为豆粒大小後不久便完全消失视野中。

「畜生！死妖怪！」

死心勒马後凯尔以如焰眼瞳盯视吞没人影的道路一端。

「特意整夜赶路结果却是这样——」

诺多的话声也相当苦涩。

「用寻常手段是追不上那家伙的。在这等大哥来吧。」

夜风旋绕四周。

发丝飘荡，旅人帽的宽广帽檐流晃有如墨液。

优美的额头上、秀丽的鼻梁上，如似幻梦的细碎银粒乃是月光。空气中虽微带着天青色，月光投与这名年轻人的目光却明灿一如暗夜之时。

若是特别制作的改造马，可进行时速一百公里的疾奔；而眼下这骑人马的速度便毫不逊于特制改造马。

而能对随处可见的平凡马种施加此种魔力的骑手又是——

骑士忽地紧勒缰绳。

马匹的上半身向右急倾，紧急煞车的前脚踢溅土砂石砾。

精湛的停马技巧与其说令人目眩神驰，不如说完美得让人心生恐惧。

月光再次凄寂洒落骑士的肩上、背上。

黑衣身影无声下地。

弯腰凝视接连成行的小石及泥土后随即起身，脸部转向开展身旁的树丛深处。

他是连月光也不禁相形见绌之美貌的拥有者D。

“在这偏离了普通道路是吗？他想做什么？”

在全然不像心中疑惑的语气自言自语完，他再度上马，朝成排树木飞奔而去。

只有月光知道，约六个小时前，沿道路而来的黑衣男子的马车在这时换了方向。D似乎已从日间数台电力巴士与自动车留下的轨迹中，看出目标马车的车辙。

月亮不久后溶解在苍白天空中，太阳代之升起。

太阳即将高挂中天之际，连番疾驰的D同其座骑，于穿越不知第几座森林后来到一处地方，再度停下脚步。

眼前地面一片狼籍。

正是脱落一个车轮的马车翻倒之处。

整整一日夜的差距，D仅于半日内便已赶上。虽说阳光下贵族注定休眠，但马可斯兄妹依旧落在遥远后方。人马如一的追踪行动不论是速度上或是准确度上都令人惊惧。

可是，马车消失到何处去了？

D从马上眺望翻乱的土地，轻轻踢了马腹。

大异先前急奔猛驰的缓慢步伐走向前方小土堆。

登上连丘陵都称不上的小土堆后，在立于顶点向下望去的D眼中出现了一座突兀建筑物。

它看来像是个巨大的钢箱。

长三公尺，宽度达至十公尺，高度则超过三公尺。

在灿烂普照的日光下，漆黑表面绽放炫丽光焰。

黑衣贵族所说的“避难所”即是此处。

纵使吸血鬼是不死之身，于白昼中也惟有入睡一途。他们的科学技术虽然造出了各种抵抗阳光的药物，却仍惟独无法克服全身沐浴阳光下的地狱痛楚。

细胞一个个燃烧、肌肉血液腐败、所有身体组织溶化崩解的痛苦——纵使是地上的霸者也得强制屈从于古老的传说。

虽然科技已达至让他们肉体不会完全分解的阶段，但被阳光直射十分钟以上的实验者多因痛苦不堪而发疯，照射五分钟以上都代谢机能遭到破坏化为废人。无论事后施以何种治疗这些人皆无法复原。

若是在贵族们的全盛时期这倒也无妨。

因为四通八达连通边境各隅的超级高速公路、线性发动机牵引列车（Linearmotorcar）等交通网总是以零事故自夸；于“都城”及其周遭设置的巨大能源制造装置，对仿古的巴士、货车等车辆亦会源源不绝供应无限能源。

之后衰败开始了。

在蜂拥而上的人类手下，贵族的创造物陆续遭到破坏，化为不符文明之名的残骸。

不仅是都市地区，连位于边境地区的贵族亦完全失去了交通工具。尽管有许多事先预料到此种日子，而在所辖地区铺设私人交通网的贵族，但在他们自身失去维护的热情与意愿后，无论如何也都回天乏术。

直至如今，曝尸于朝露湿濡的草原一角的银色轨道，或地下巨大隧道某处残留空无一人的超高速推进器尸骸，都是其中的一部分。

在演变至惟一交通工具只剩马车前，无法进行雷达遥控、能源供应中断等事故层出不穷。

对夺取了贵族的兵器，或能以自行开发之武器破坏车体防御的人类而言，在交通工具中僵硬不动的白昼贵族，乃是再好不过的牺牲品。

尚有余力的“都城”行政厅应边境传来的强烈要求，于交通网要处设置了他们专用的防御机构。

那就是“避难所”。

它那特殊钢板的厚度虽仅有一厘米，却可承受小型核弹直接攻击；诸多防御装置则会歼灭手持长桩、铁槌走近该处的蝼蚁之辈。

最重要的，令这避难所完美无缺的要素是————

“没入口是吗？”

D在马上轻声自问。

正是如此。

放出白亮光泽的漆黑壁面上连丝毫隙缝都不存在。

仰望天空后，D开始静静走下土丘。

姑且不论春天的舒适温度，无情毒晒的阳光，即使对身为半吸血鬼的D来说也是痛苦无比。

正因为是半吸血鬼才能于夜中与贵族平分秋色；但要能被冠上吸血鬼猎人之名，还必须有足以安然忍受白天灼热地狱的力量才行。

随着D接近，周遭的空气开始笼罩在不知名的细微声响中。但那声音随即消散在阳光里。

D胸前的坠饰正散发出湛蓝光芒。令贵族的电子兵器完全停止运作的神秘色彩。

在高耸的黑色壁面前下马，D将左手按至钢板上。

冰冷触感传入手中。大概是特殊钢本身的温度。似乎构成钢板的分子兼带有原子的最小组合作用，能阻隔外来一切热能、电磁波。

D的手缓缓移过光滑表面。

摸完正面墙壁后换右面侧面。花了三十分钟抚完这面墙壁。

“哎－－－”

手移向背面时，自钢板与手掌间传出了为表示穷极无聊所发的叹息声。若是有人发现这奇特现象定会吓得睁大眼睛，不过D只是继续默默作业。

“不过，这金属还真坚固啊。内部的情况还是模模糊糊的呐。可是差不多能想像出它的构造。里面的超核能炉会传送能源到金属本身。不破坏核能炉的话无法打破墙壁，可是要那样做首先必须破坏墙壁。怎样？是鸡先呢？还是蛋先？”

“里面有几个人？”

D一边抚摸一边询问。

“两个人。”

回答立即传出。

“男人和女人。就连我也不晓得是人类还是贵族？”

D连头也没点，不久后结束作业。

只剩下左侧。

可他究竟在做什么？从对话内容来看，似乎是在探查“避难所”内部；但若不击破外壁这也毫无意义。另一方面，“话声”也说破坏外壁是不可能的。

在接近钢板中心的地方，左手停了下来。

“话声”淡淡说了：

“找到了。”

D的动作毫不迟疑。左手留在原处，退后一步，右手按上背上长剑剑柄。

阳光仿佛为剑身所吸去。

握剑右手大幅后拉，D的眼神集中于壁上一点，于左手拇指及食指的正中央。

似乎在那里“有着”什么东西。

当后拉剑尖与钢板间凝聚白灿、凌厉杀气的一刹那－－－－

白光贯穿了黑壁。

迸射而出的乃是D的长剑。无论何等凌厉的突刺，应当都无法击穿特殊钢的外壁才是。可是，优美的剑身曲线已有一半嵌在纹风不动的铁壁内。

那里乃是入口，虽然肉眼无法看见，但却刻着门扉与墙壁的接缝。D左手的神秘力量在发现它后再加以刺穿。只是，纵然说是有着接缝，让长剑

剑尖插入宽度几近于零的接线一事也委实太过惊人。

“噢噢？！”

如此的声音并非由内部传出，而是发自D的左手。

“真令人吃惊啊。有一个是人类呢。”

D表情微微一动。问道：

“有‘错时香’吗？”

那是贵族所设计，令白昼错觉为黑夜的香料。

“不知道，不过另一个没动静。是个死人，因为还是白天。”

“少女没事是吗。”

D喃喃自语。纵使她可能已被吸过一次血，但若真是如此，只消杀死吸血的罪魁祸首便会变回人类。可D的面容上瞬间闪过阴郁之色又是为了何故？

握住剑柄的手肌肉猛地隆起。

不知何种神技发挥功效，他仅是一转水平状态的剑刃，钢壁表面便劈里啪啦地跑出细小裂纹。

蓝光渗出。

忽然，D停下动作。

静静转向后方。冰冷眼瞳中毫无感情之色。

“出乎意料地快哪。”

话声揶揄似的说着。

“而且来的还是没想到的家伙。”

不久，隐约有微弱引擎声自森林远方接近，接着一个鲜红身影跃至土丘顶端。

发出厚重声响，在紧邻斜面的丘顶边缘上停下来的，是台单人座战斗车。

这部交通工具是在大到有些突兀的实心轮胎上装设实心铁板后，塞入高出力核能引擎和操纵系统而成。

一般来说，人类得到贵族机械装置后作出的成品大多有着与美感相距甚远的外表。核能炉为钉有铆钉的铁板所保护，有着显眼熔接痕迹的能源如蛇般弯曲扭卷，从那里连到后方的引擎。操控面板及横杆式方向盘随意从车身底盘冒出。或许是无害放射生废弃物的关系，形似螳螂足部，在空中曲折连接轮胎的活塞也和其他零件一样脏污为红黑色。

不过比起车身模样，车上武装以及操纵者应当更引人侧目。

从后部引擎右侧长伸出去的七Ｏ厘米无后座力炮炮口，正黑沉沉地瞪视着D；对面－－引擎左侧则有圆形的二Ｏ厘米导弹箱对准天空。导弹当然装有体温感测器，等着猎物的只有避无可避的死亡。然后，尽管十分危险却依旧安装在核能炉上，枪口看来仿若镶嵌着蓝宝石的东西，则是钻刺

武器（Penetrator）－－贯通炮。

光是这些便已是普通型战斗车没有的重装备了，而从核能炉与引擎的庞大程度来看，这台车辆还可轻易发挥出时速一百二十公里的高速。这匹奔驰地面的小型巨兽，凭借直径二公分的钢索悬挂式避震器（Wiresuspension），无论何种崎岖路况皆能行驶自如，安稳行驶率达百分之九十九。

鲜红人影自驾驶座站起，将简陋护目镜上推，如欲燃烧的青蓝眼眸射向D，金发为风着上了金黄色。是马可斯兄妹的么女，蕾拉。

“又见面了哪。”

或许是由于她全身上下散发出的敌意，朱红色紧身衣在阳光下看来似乎正熊熊燃烧。随着不住低吼的引擎震动的身体，好像是因憎恨D而颤震抖动。

“你大概以为已经顺利甩掉哥哥们了吧，不过只要有我在，要抢在马可斯兄妹前头就是不可能的。在个好地方遇到你了哪。猎物在里面？”

少女将贵族称作猎物，一个显露出高傲自信和敌忾心的措辞。

D只是一手握剑，如雕像般静立原地不动。

“闪开。”

蕾拉以命令口吻说道。

“只有一个坏掉的‘避难所’对猎物来讲是个不幸，虽然这之前对你来说是个幸运，不过这种幸运要换到我这边来了。要是爱惜生命的话，马上夹着尾巴滚吧。”

“要是不爱惜的话又如何？”

D平静的声音让蕾拉脸上泛起不输衣服的艳红。

“你说什么你想与蕾拉·马可斯和战斗车为敌是吗？”

“我有两种生命。随便你要拿走哪种都行。只要能够的话。”

听到同初次见面时一样淡然的声音，蕾拉沉默不语。这名不让须眉的少女犹豫了起来。

她尚未注意到击穿“避难所”墙壁的一剑乃是D的秘技所造成。一开始也压根没想过会有生物身怀此种本事。在不知晓D实力的状况下，蕾拉之所

以心生犹豫，是因为心中萌发了连她自己也未察觉的动摇。

面对前方一身漆黑的商业敌手，她感受到令人毛骨悚然的酥麻感，一种仿佛由神奇麻药造成，侵渗入骨髓中的危险酥麻。仿佛为了抹去这股心中的震荡，蕾拉用力拉下护目镜。

“真可怜！这就是马可斯兄妹的做法。”

鲜红连身衣进入驾驶座的同时引擎发出了怒吼。

特意关闭消音器乃是为了威吓对方。

当双手握上操纵横杆的瞬间，巨大轮胎辗碎青草。

与其说它是跑下丘陵，倒更像是一跃而下，着地的同时一蹬大地。

距离发车起步仅不到十分之一秒，敏捷得不像机械该有的动作。

战斗车一口气朝D冲去。

D巍然不动。

刺耳声响震动空气，还夹混着异臭，臭味中伴随着白烟。

烧焦轮胎不住喷散白烟，在D身体的数公分前停了下来。

“怕了吧－－－滚开！”

蕾拉歇斯底里的叫声也是为了遮盖自己心中的动摇。踩着油门打算辗毙D的脚掌，在千钧一发时踩下了煞车。

但是为何D不闪躲。

仿佛就像是看出了少女胸中泛起的涟漪一般。

他默默拉引壁中长剑，将它轻轻拔了出来，以流利手法无声收剑入鞘后D转身离去。

“就是这样。一开始就该这样做了。在那装什么酷浪费我的时间！”

直到D的身形登上小丘消失于丘顶为止，蕾拉始终紧盯不放。下一瞬间，她酷似猫的眼瞳因紧张而细缩。

伴随低沉轰隆声，大地开始剧烈震动。重逾一吨的战斗车轻轻弹起，重重着地后再度跳起。

随着D的离去，“避难所”的防御系统开始启动了。

在应当无法保持稳定的车里，蕾拉一手按着操纵杆，四平八稳地站着。她有如双脚黏在车底一般和跳着疯狂舞蹈的车体始终保持垂直。

蕾拉在空中坐上座位。

引擎“轰！”地发出咆哮。后方喷射口喷出蓝色原子焰，引擎旁的排气管吐出处理完毕的放射性燃料废气。

战斗车在空中起步。

着地的同时核能炉上的钻刺武器转动，标定了“避难所”。车辆并不蛮抗大地的摇动，而是顺着冲击的力道跳跃，丝毫未倾向任何不自然角度。

空气染为蓝色。

因为“避难所”的顶部开启后，雷达控制的雷射炮出现，开始迸射火线。

雷射擦过空中的车体将地面一角化为熔岩。

若雷达拥有意识的话或许会大为慌乱也不一定。因为以准确度为傲的火线接连射出的第二击、第三击，都落空穿过目标的前后左右。

蕾拉的操控技巧竟凌驾在电子机械之上。

她打从懂事时起，便被兄妹们的父亲教导锻炼自在操纵机械的能力。父亲似乎还对他们进行过粗浅的基因改造。

但讽刺地说，蕾拉的才能仅在交通工具一项上开花结果。不论是寿命将尽的改造马或车辆，只要经过她的手定然会被赋予另一种生命。她的父亲就曾感叹过：“光给她引擎和轮胎的话就能作出一辆车了。”她的驾驭技术没多久便超越兄长们，惟有长兄波可夫勉强可和她相提并论。

如此的蕾拉十分钟爱一台战斗车，是她一有机会便到镇上废铁工厂或贵族遗迹溜跶，咚咚锵锵地搜集零件组合而成。当时

蕾拉对组合它着迷不已，真正作到了废寝忘食的地步。连饭也不吃，只是着魔似的动着工具；劝她休息的凯尔看到这模样不禁把扳手扔向她，而那处伤痕至今仍残留左肩。

冬日一个早晨，在似水微明的晨光中，战斗车终于完成。

在那之后的第二年，把车子当作自己怀孕生下的孩子一样爱护的蕾拉，获得了几可称作奇迹的驾驭技术。

这份具体成果便在丘陵环绕的一隅不住展现。

悉数闪过电子装置的攻击后，车身在空中变换方向，趁雷射瞄准装置所需的数分之一秒刹那，钻刺武器射出银线。

那是一种液态金属。

在被以超过音速的速度射出后，分子结构发生变化，化成长达五公尺的长枪一口气刺穿了雷射炮的动力部。

电磁波的解手四处飞闪后，雷射炮沉默静止。

蕾拉把钻刺武器的炮口转向“避难所”墙面，嘴角浮现冷笑。

瞄准突然失灵。

正确来说是车辆下沉了。

“避难所”周围的土地犹如化为软泥，车体身前方开始渐渐没入土中。

紧张了一下的蕾拉露出大胆无畏的满面笑容。

后方的喷射口伴着厚重声响向前回转，喷冒出火焰。火焰通过车身两侧，首当其冲的土砂飞散四射。轮胎改为全速回转。

尘土飞扬，猛烈震动，战斗车尾部朝前退跃入空中。

落地前调转方向朝丘陵飞去，钻刺武器反转炮身后银光直接射向“避难所”墙壁。

银光却断为两截同时化作无数光粒飞射而回。

即便是蕾拉的技巧也无法闪避这面碎片网。

然而－－－－

战斗车着陆于坚硬地面，在它就要面对袭卷而来的金属粒风暴时，车体却猛地一侧。

割裂薄暮的弹丸皆尽嵌入战斗车底部。

油门一踩到底引擎全开，蕾拉瞬息间让车辆攀至丘顶。




第二章 逃亡者们
美丽黑影朝踏下煞车的蕾拉走来。

“真厉害。”

D的语气淡薄冷漠。

不知是冷是热的感觉窜过背脊，蕾拉按捺下那股感觉，以充满敌意的口气威胁道：

“还在啊？不快点走的话，就真的要撞死你喽。”

D没回应她的话，静静问：

“帮你处理伤口如何？”

“多管闲事”

吐出这句话的蕾拉，在话尾流露出痛苦之情后，压住右胸，在驾驶座上突地向前倒下。

射穿战斗车底盘的一枚金属片击中了胸口。

快步走近后，D轻轻抱出蕾拉，让她躺在附近的树荫下。

稍稍望了天空与“避难所”，接着侧耳倾听蕾拉来时的方向。

“还没来。”

左掌出声说了。

“这家伙的同伴还落在很后面，你打算怎么办？”

“不能不管。”

“那种失败也没差的治疗之后再做就好了。目标现在动也不能动的待在铁箱里面。趁早收拾他把女孩儿送回去才是。看那情况，就算被吸过血了，只要宰了贵族的话就能恢复原状。当事人也会很高兴的。”

飘散妖气的美貌倏地一暗。

“高兴？－－－高兴变回人类吗？还是－－－－”

“你在碎碎念什么废话啊？是被春天的太阳晒昏脑袋了吗？现在只剩下过去推个，就能轻轻松松宰掉那家伙。太阳可是马上要下山了哟。商业对手这种东西就别管了！”

好像是要证明那话声的挂虑，苍穹开始略略带上暗青色。现今这个季节日落时分为500N（Night），只剩下不到两个小时。

纵然如此，D还是默默解开了蕾拉连身衣的胸襟。

即使隔着衣服亦十分显眼的白皙隆起裸露了出来，左侧乳房上数处肌肉朝外绽裂。

满布鲜血的伤口已然肿胀变为蓝黑色，仿佛雪白肌肤上冒出了数个畸形肿瘤。

D起身，从马鞍处取来急救盒。

打开盖子后眼中闪过诧异。

“呼哈哈哈哈。”

话声出声嘲笑。

“你以为买下这个急救盒是什么时候的事啦。一次也没用就放着不管，成分老早就变质了。不会死的家伙就是有这种困扰。”

“的确如此。”

淡漠如故地低声轻语后，D查探了蕾拉的战斗车取出医药箱。大概是为了保险起见，将它在车底上打了开来，随即关上盖子。

“怎么了？”

“没药。几乎都没有药品。”

“没补充吗？竟然有这么悠哉的猎人哪。”

负伤可谓是猎人的职业病，对他们而言补充医疗药品乃是和筹措武器同等重要的事项。一旦抵达城镇或村庄，比起食品店、酒店，首先飞奔到武器店和药品店去才是猎人的习性。

有人却无此习惯。

而且还是老练猎人中屈指可数的马可斯兄妹的么妹。

D再度于少女身旁蹲下。

呼吸有些急促，体内碎片似乎未伤及内脏，可是如此下去碎片的毒素恐怕会引起破伤风。不，射入处和射出处显然已经在不停红肿发黑了。

“打算怎么做？我可是你专用的。对人类无效。”

“我知道，对人类只能用人类的办法。”

D自腰际的战斗腰带拔出一枚飞镖。

让左手握住镖尖。

“要干嘛？”

“这少女死了的话就和你断绝关系。”

“混蛋，竟然威胁我。”

话声未落，蓝白色火焰便已裹覆飞镖前端。

只见锐利的镖尖逐渐灼热，转为深红。D左手靠近蕾拉的额头。

圆大眼眸睁了开来。

“你要做什么？”

“要烧烙切下伤口，这是为了让你不会痛。”

“还真是亲切呢，可别以为我会感谢你哟。”

“别说话。”

蕾拉从贴近的手中转开脸庞。

“虽然不知道你要用出什么妖术，但我可绝对不想在睡着的时候被你玩弄身体。我要醒着监视整个过程，要是做出奇怪举动的话可不会轻易放过你。”

D不为所动，左手按了上去。

“不要－－－－！”

蕾拉的声音变为悲鸣。

“拜托你住手！这样做就好了。拜托你！”

这已是哀求。注视着D的眼中涌起光芒。那光芒述说了凄惨记忆。

静静收了手，D撕裂外套下摆，把碎布放入蕾拉唇中。

没有进行麻醉，是防止咬伤舌头准备。

这次蕾拉乖乖顺从了。

她轻轻点了头，似乎想表达谢意。

不久，幽暗树荫中开始充塞活肉的焦臭以及闷沉呻吟。

周围似乎已满是暮色。

他睁开了眼。

锁禁每一个细胞的咒缚如潮急退，无可取代的快感。

这是他最喜欢的一段时间。

双眸连忙往旁游移。

不远处的床缘上，少女正静静坐着。

她自从坐下后便未再动过，让人不禁怀疑她是不是无法动弹。

如白花般惹人怜爱的脸庞面对着他的方向。

“怎么了？”

他躺在铺满绢质软垫的床上问道。因为看见了少女颊上的泪痕。

“外面有人。”

“噢，已经来了是吗？”

紧张话声的深处有着巍然不动的自信。

无论如何高强的吸血鬼猎人，皆非夜中醒来的贵族之敌。

轻轻下了钢床站起，他望向门扉的眼睛猛然大睁。

如丝银线正洒落地面。知道那是由刻镂于门扉上方的裂缝悄悄射入的月光后，他转向少女。

“是白天时有人用剑打开的。一定是父亲委托的猎人们”

他在过膝的蓝色洋装上看见某样物品后皱起了眉头。

那是把银制的雅致短剑。他原本配在腰上的东西。

少女想用它来做什么？

他注视短剑好一阵子，接着为了了解外部情况走近墙面上的电眼。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

剜出烧烙处理过的病灶（注：疾病在身体组织中所据之处，即病的发源处。），再以重新加热的钢镖消毒后蕾拉终于晕厥。

“这样就差不多可以了－－－－”话声说着。“不过细菌已经侵入体内。马上就会严重发冷，只要熬过那段发冷之后就会安稳睡着了。做到这总算要结束了。真是会给人添麻烦哟。”

对这令人惊异的话声充耳不闻，D交互望了“避难所”跟暗色渐浓的天空，把钢镖刺入土中冷却后收回腰带，站起身子。

“应该是对方出来的时候了。”

“真无情的家伙哪，”话声忿忿不平似的说。“再多些时间的话就能治疗完成的说。别做像缺德医生的行为啊。”

那话声突然打住。

D趋前一步。

仿如沉淀着蓝光的“避难所”大门无声向内退去。

他转过头，看了蕾拉一眼。

随即转回前方的眼中荡漾凄绝光芒。

最强的吸血鬼猎人就在此处。

夜风萧萧摇曳外套衣摆，D下了小丘。

紧接着，六匹黑马接连奔出－－－－－它们拖拉的漆黑马车亦跟着出现。

修理似乎已由“避难所”内的机械完成。

黑衣青年自车夫座上俯视D。说道：

“让开。”

声音奇妙而平静。

“即使是将人类生命易为金钱的卑劣猎人，我也不想平白夺走你的性命。”

D眼中流过奇异之色，一闪即逝。

“把女孩交出来。”

既无杀气也非强逼，D淡淡说着。

男子的双眼徐徐染上赤红。

“我想要她，所以才把她抢来的。你也可以这样做。如果你敢在夜晚跟贵族交手的话－－－－

夜暗凝结。

景象及光景依旧如故，两人所处的空间却仿佛僵结凝固。

“啪！”鞭打马体的声音划破寂静。

二十四只马蹄无声开始踩踏大地。

不知是想辗毙微不足道的猎人，抑或是认为对方会自行离去，六匹马熊熊奔来，但却在D前方数公尺处惊慌直立站起。

一声惊叫响起。

“麦耶尔林克！”

在明了马车中迸出的是少女声音的刹那，D的身体跃至空中有如魔鸟。

银光朝着被悲痛叫声分心，反应迟了一下的青年顶上闪击而去。

伴着有如宝石的火花在黑暗中四散洒落，清脆金属音回荡不绝。

青年麦耶尔林克以左手护甲挡下了D的致命一剑。

“呼！”的一声三道光轨破风袭向腹侧，D扭身闪过，无声落至对面地上。

从马车上朝向D。

由D朝向马车上。

凄厉鬼气彼此交涌，马匹因而惊慌嘶鸣，马车剧烈摇荡。

男子右手手爪修长伸展。

手爪－－－－不、那纵然在夜中依旧黑亮生光的爪子显然带着金属光泽。

在危机迫切时他的普通手指似乎能化作钢铁凶器。

“这个容貌、这个技巧－－－－我曾听过你的名字。那个能令每位贵族脸色发白的名字。你就是D吧－－－”

对麦耶尔林克惊惧、感叹交错的话声。

“我也曾听说过，”

D静静应着。

“贵族中有位绝无仅有，被领民称扬其德政的领主。－－－－－他的名字就叫麦耶尔林克。”

“我一直很想见你一面。不论以何种形式。”

“现在就在这里见到了。”

“不能让我走吗？我没对人类做出什么事。”

“这句话去对女儿被掳走，还被化为你同类的少女父亲说。”

麦耶尔林克的表情充满苦涩。

D身形轻轻一沉。

“驾！”




第三章 野蛮族之乡
在另一处场所，对决也即将展开。

马可斯兄妹的巴士，不住接近离那桥梁约五十公尺的赤褐色山谷一隅。

之所以不让凯尔先行出动，是因计算黑色马车的速度，与距离黎明的时间后，波可夫判断仅靠巴士追赶便已足够。也由于自己必须照料蕾拉和葛罗贝克，故不放心让凯尔单独行动。

虽然波可夫对前去收拾D的诺多也有所挂念，但一念及他棒术中密技，要除去确然溺水的猎人应该易如反掌。只消这一方的工作结束后发出照明弹招他回来即可。

“唉呀－－－是照明弹。”

抓着方向盘的凯尔眯起了眼。

“什么？”

听到话后波可夫粗犷的大脸露了出来，一道光点朝着业已充满白皙光芒的拂晓天空升去，随即膨胀为数倍之大。

“会在这种荒野中发出照明弹，一定是贵族。”

“好家伙，距离大概五公里。五分钟就能追到啦。那混帐现在没法子动。嘿嘿，一刀就能解决。”

凯尔一面舔舌一面抚着安在墙上的木桩尖端，波可夫交抱着胳膊对他说：

“不过，还是有些在意。在这种地方发出照明弹是想干嘛？想求救的话也不会有人来”

略一思索后，满布浓胡的脸倏地抬起。

“－－－糟糕！凯尔，赶快！搞不好那家伙叫来了麻烦的东西！”

惊慌语气令凯尔的表情也紧张了起来。

“没问题！”

急遽换档一踩油门，窗外景物开始以疾猛速度左右分流。

磊磊岩山的风貌越发变得荒凉奇峻。

或许是火山活动频繁之故，地面四处喷冒的白烟弥漫地表，喷出孔周围牢牢黏附着黄色硫磺团块。连岩石也失去了普通的形状，有的耸立如枪矛挑衅苍穹；有的仿佛只消手指一触便会崩塌，极其危险。

由于车辆通过而陷没的地面生出处处龟裂，裂纹中飘飞出不知算是血色还是何种颜色的水泡状物体；水泡一迸裂后，让连在这种恶劣环境也能悠悠飞翔的小昆虫，全身痉挛坠地死亡。

巴士不知是第几次碾过骨骸，被碾碎的如山白骨中，从露出獠牙的大型野兽到应是细小虫蚁一类一应俱全。此处空气中混杂的除了硫磺，还有更强猛的毒素。

道路变得更狭隘，左右的岩石转高，多了好像将要崩落坍塌的压迫感。

即使是凯尔和波可夫亦掩饰不住紧张神色。

进入谷间道路已近二十分。

忽然，凯尔减低速度。

“有了！”

马车轮廓渗漏在前方盘旋的白烟深处。

“大哥，怎么办？要这样直接撞过去吗？”

巴士前方有着以螺栓锁固的装甲板。

“不，要是女孩还活着的话就糟了。不管多厉害的贵族都不可能在白天行动，下去收拾他吧。要挂防毒面具。”

两人打理装备之际，寝室的门打开，蕾拉挖出脸来。

尽管脸色依旧惨白，眼中却燃有熊熊斗志。

“停车的这地方还真是诡异哪。发现了吗？”

波可夫一边挂上面罩一边讲：

“你休息吧。葛罗普就交给你了。”

“不要，我也要去。”

蕾拉抓住长兄的手臂。手上传来如岩肌肉的触感。

“敌人可是贵族呦，就算白天不能动，也不可能毫无防备。帮忙的人多一个比较好。”

“伤患是累赘。”

“可是－－－”

“别胡闹了，蕾拉。”

握着短枪的凯尔打断她的话。他右腰上挂着另一副面具，是被迳自取走的少女用防毒面具。

“大哥也那样说了。这里交给我们两个人就行了。反正太阳还高高挂在天上，用不着瞎操心。”

听到这像是哄劝，却仿佛隐隐夹带兽欲的话声，蕾拉扭过脸去，像是死了心，点了点头。

“要走喽。”

说完这句话，波可夫与凯尔站至出入口的阶梯。凯尔压下身旁开关后，半透明罩子自头上降下，隔离两人与车内。

他们并非初次在毒气盘绕的环境中追杀猎物。

手动开了车门，两人下至地面。除面具外未使用其他装备。这等程度的毒气与放射能，仅靠血液中的人工抗体便可将其吞噬消灭。

疾奔过地面的脚步静默无声。

马车纹风不动，孤伶伶的影子仿如被烧烙于地面上。六匹黑马也垂头不动。看似在睡眠，又像是在沉思。

这毫无防备的光景，反而在两人胸中暗暗刻下不安与紧张。

凯尔再度握紧短枪。

离马车还有三公尺。

白烟遮障两人视野。

烟幕散去。

在他们与马车之间突然站着一个黑影。

瘦长身形全身以带有黑色连身帽的长衣覆盖，不禁让人认为他应是毒烟成分形成的幻影。

“你是谁？”

凯尔沉声询问。面具的过滤器兼有扩音机功效。

没有回答，黑影举起右手。

“飕！”的一声，黑影右手腕遭铁箭射中。

黑影摇晃。

箭矢不止一根。藉由波可夫的神技，黑影头部和左胸也同遭箭击。

无论对手多神秘，一律先下手为强，这正是马克斯氏的作风。

黑影抬起脸。

两人大吃一惊。

连身帽中空无一物。

一件长衣插着三枝箭矢飘然落至地面，看到这样，连波可夫也忘了射出第二击。

下一瞬间似乎想到了什么，他朝马车放出铁箭。

箭矢准确贯穿马车后方严重磨损的铁板，此时车窗失去轮廓、车轮瘫软扭曲，整台马车变为一匹黑布，步上了黑影的后尘。

银光疾驰燎灼白雾。

圆月刀一闪画出优雅曲线接连闪过马匹颈部，粗壮马首被斩开一半后整个开裂垂坠。

没有血液流出。

显眼的切口处也看不见肌肉及颈骨的断面。

马匹内侧乃是空洞。

微微晃动后，六匹马只全数化为黑布摊叠地面，两人只是对此茫然呆望。

此时诡异笑声自周遭涌现。

悦耳的女性笑声忽高忽低，阴森得有如像从地底流泄而出。

二人前方约十公尺处，突然浮渗出形似女子的纤细身影。

“哈哈哈哈哈。你们这些追在贵族后面来到这里的家伙，我本以为是有什么厉害本事的人，这才来见识一下，原来不过如此。要是只有这点本事，就算走上了这条道路，也只有地狱的油锅在等着你们，最好乖乖夹起尾巴消失。”

犹如金铃鸣响的话音中，有着邪恶无比的暗影，感受着这股阴暗的凯尔大叫：

“刚才的怪法术是你搞的鬼吗？！”左手举起短枪，右手的圆月刀蓄势待发。

“很可惜并不是。”

女子说道。

“不过也还好不是，所以你们只是被戏弄了而已。要是爱惜自己微不足道的生命的话，现在马上就掉头吧。”

波可夫出声询问：

“贵族在哪里？”

奇怪的是，他紧闭着双眼。

“在我们的村里。”

女子回答了他。

“为了雇用优秀保镖，好不被像你们这种蛆虫追杀才来的。呼呼、你们也从我们之中选雇追杀他的猎人如何？”

面具下凯尔的脸因怒气而胀黑，紧接着右手一动。

短枪破空飞去，毫无阻碍地穿过女子身影刺入远处石壁。此时一群东西在两人四周朦胧浮现。

全是女人的身影。

“混帐！”

骂出这句的同时，圆月刀一闪斩过其中一个，但却直接穿了过去毫无击中的感觉；凯尔抬头望向兄长。

“大哥，这是怎么一回事？”

依旧紧闭双眼的巨汉点点头，悦耳嘲笑轻轻飘入了他耳中。

“哈哈哈，还不明白吗，蠢蛋？你们就永远留在毒烟中彷徨游荡吧。”

下一瞬间那话声突然转为“啊！”的惨叫。

因为波可夫的箭矢贯穿了二人后方的一个摇晃身影。然而，是在何时？又是如何做到的？就连被射中的雾中女子，显然也不知这是怎么一回事。

毒烟的臭气中掺混了血的气味。

“可、可恶！”

大叫的同时影子突然消失。

“大哥－－－干得好！”

“嗯。”

可能是知道女子已经消失，波可夫睁开犹如虎眼的双目点点头，两眼出奇有神，接着往回走向巴士。

车门关上，自排气孔除去毒烟后，一进入车内，波可夫破天荒地以如岩巨拳打了车身一拳。

“砰！”了一声车顶摇晃。

“大哥，怎么了？”

“变麻烦了。那死贵族逃到野蛮人之乡里了。”

紧张起来的不只是凯尔，连于车中待命的蕾拉亦然。

在这群兄妹间，首度流露出近似畏惧的气氛。－－－不过，也只有短短一瞬。

“这可好玩了。”

蕾拉苍白的脸庞甚至因兴奋而泛起绯红，自言自语道：

“野蛮人之乡－－－五千年间相互混合的魔人血统，还有黑暗中孕育的妖术；我一直都很想和他们交手一次哪。”

“没错！”

凯尔呲牙咧嘴地说了。

“那家伙逃到那村里十有八九－－－不、那女的也说了，说是要雇用他们，这样一定会有几名魔人变成护卫。嘿嘿、真令人期待。传闻中的野蛮人妖术，比起我们的本事，谁会比较厉害呢？我正巴不得能比个高下咧。”

“当然，真要动手的话，野蛮人也好、贵族的神祖也好，都会死在我们手里的。不过主要目标不是那混帐贵族的一千万元哪，我可不打没钱的仗。要先等诺多回来，还要找出那妖怪的老巢。我和凯尔先出发，蕾拉、等你脱离这个鬼地方后就打出照明弹等诺多回来。”

然后，这群凶恶兄妹对望一眼，抖动身体发出一阵凶残大笑。

究竟，连他们也不敢轻视的野蛮人之乡是？里面的居民是？在黑暗中孕育的妖术又是？

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

离马可斯兄妹遭逢怪异人影与女子的地点五公里外有条道路，沿着道路前进望向左手边，便可看见一座高耸入云的岩山。

在不知情的旅人眼中，岩山只是无数大小岩块堆积于黑沉不毛大地上的单纯自然产物。乍看下笨重石块凌乱无章，可是只要仔细观察，用心留神一番后，便会知道岩石的排列其实依据了极为严密的力学模式。在此同时，自融入青空云海的高处吹来的冷风中，仿似妖气的寒意不禁令人不寒而栗。

望似让人容易攻顶的岩山岩石其实是种机关。按微妙复杂的位置堆叠而成的岩石，令无论何等厉害的人在挑战途中都必然会发出声响；即使万一有人能通过这关，也还另有陷阱：来人定然会触动必经处上的某块岩石，接着数万吨的岩崩便会吞噬登山者。

虽然如此，若来到岩山半山腰处，眼前便能看见一座洞窟。

不知它是拜何种奇迹所赐才出现的。洞中有犹似来自冥界的湿郁阴风迎面吹来，穿过该处后立刻可见一座由粗木巨岩建成，犹如要塞的小城寨。

尽管随处可闻的笑声、怒骂不绝于耳，炊烟袅袅升腾，但却依稀飘散着与世隔绝的氛围以及妖异气息。－－－－此处正是令马可斯兄妹为之战栗的魔人巢穴，野蛮人之乡。

有辆六头黑马拖曳的马车，不知究竟用了何种手段，来到了这处聚落。来访时刻正值曙光开始散溢白昼应有之生命的时分。

乡里中家宅错落，有着众多男女。

他们停下手中工作，由各家的窗户中探出脸后，以马车为中心围站成一圆圈。

仿佛事先得知了奇妙来访者的来历，无人提议打开马车门。

分开围成数层的人环后，一名白发老人走了出来。

修长白髯几欲垂地，腰部弯驼至与大地平行。不知是几百岁的脸上，皮肤皆尽为皱纹所遮埋；但虽如此，这名老者却全身洋溢着难以言喻的活力。

他走近马车左侧的门扉，手中拐杖轻敲车身钢面。

随后一点头，转身向背后众人眨眼示意，接着将一只有如干瘪黏土的耳朵贴了上去。

风飒然止息。

死寂沉默持续数刻，不久后老人开始用哄诱儿孙般的和蔼表情点着头。

“原来如此、原来如此、欢迎。你说为了守护心爱的女人想要保镖是吧。很好、很好。那么、要几名？－－－三名是吗？嗯，有想要的人选吗？”

犹似细线的低阖眼睑此时倏地睁大。

凌厉精光散溢而出，不过眼睛又再度合上。

“贝凯、卡罗莉、马西剌噢，就算在我们村里也是高手中的高手哪。好吧，因为照明弹而知道你在被追杀后，贝凯和卡罗莉就去耍耍那些野狗了，不过马上会回来，他们就随你差遣了。”

不知这名老者如何与在日间陷入假死状态的贵族对话？但立在一旁的众人却无一个为此流露出怪异颜色，老人再度睁开双眼。

“噢，还有一件事要拜托是吧什么，有个独自追杀你的家伙是吗？哼半吸血鬼。”

空气不安骚动了起来。虽然乡民们纹风不动，但却好似有白茫妖气弥漫四起。

“名字是－－－D？！”

当老人脱口叫出声时，这股气氛化为惊愕低语。

俄倾后，当二度沉默支配这幅光景之际，老人的喃喃自语中，竟带有兴奋不已的震颤。

“边境第一的吸血鬼猎人－－－做为对手是绝对够格了。只消把他引入这个城寨，再慢慢对付他就行了。不过，费用所费不赀呦。”

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

兄长们离去一小时后，葛罗贝克发生了异状。

呼吸转为急促，干瘦的脸上汗出如浆。

面对大异平常的严重情况，蕾拉不禁手忙脚乱。脉搏也跳得奇快。

“要发作了。这次好像和以前一样”

先不管三七二十一的在点滴瓶里加了危险剂量的消炎镇痛剂，当她把擦拭了成滩汗水的毛巾拿到厨房冲冷时－－－

巴士猛烈摇晃。

金属餐具陆续落地，好使吸音材质的绒毯打算维持安静，车内还是充斥着猛烈噪音。蕾拉全身伤口剧痛。

连忙以纸胶带固定点滴瓶后，蕾拉跑了车内一圈，从所有窗户观察四方。车外无人。车子停在离道路不远，直径约一百公尺的广场正中央。蕾拉一咋舌，飞奔入后方的车库。

视而不见地经过五头四肢折叠的改造马，跳入战斗车的驾驶座。

一转点火开关后，蕾拉感受到轻快震动。不用观看横杆式方向盘帝的数位计量表，蕾拉便已将车子的状况掌握得一清二楚。

“核燃料填充百分之九十八引擎正常自动稳定装置正常贯穿伤痕所造成的损害轻微。行驶电压百分之九十七不受影响武器管控OK。－－－－出发。”

后方车门打开，不等走道伸出，战斗车直接一跃而出。

着地的同时全速驰绕巴士一圈。

晃动的只有巴士，依旧不见人影。

蕾拉把战斗车打横停在广场入口，似乎打算阻拦对手，接着从座位上昂立而起。

“是谁？滚出来。马可斯兄妹的么女蕾拉·马可斯可是不逃也不躲的。”

似乎是要回话，爽朗话声响起。

“好威风的小姐呐。”

蕾拉愕然转身，但在转头前的一刹那脸上却浮现了不知所措的表情。因为无法判定那清晰话声是由何处传来。

背后空无一人。

左右也是。

“在哪，在哪里？胆小鬼，快出来！”

“说什么出来－－－”

声音嘲笑着。

“我就在你旁边，看不见是你眼睛有问题。”

蕾拉再度惊慌得血液几欲冻结，环视周遭后，她领悟到那话声所说是真的。

他就在某个地方。

而且近在咫尺。

蕾拉动员所有神经探查四方。

彻底锻炼过的五感能发挥不逊于兄长的机能。可不论是双耳或皮肤感觉，都告诉她广场中的生物仅有自己一人。

前所未有的恐惧包围了蕾拉。

尚未痊愈的伤势及自信丧失造成的结果。

蕾拉一手拿住身旁的短针枪跳出车外。

她仍未抛弃斗志以通红的双眼扫视四方。

背后闪过刀刺剧痛。

她一转身同时扣动短针枪，环绕广场的岩块之一遭逢猛击后化为沙砾。五十万根长一微米，粗千分之一微米的超硬度钢针，以高压氧射出后，即使是贵族城堡的墙垣也会变得有如素陶壶般的脆弱。

只是，对于无形的对手却是－－－－

蕾拉一只手伸到背后，有血渍的黏糊触感，显然遭到利刃砍伤，她却无计可施。

接着剧痛二度袭来，蕾拉跪倒地上，力气迅速消失。

话声再次涌现。

“怎么啦，小姐？就算这样也还远远抵不上我同伴受的伤。等你快受不了的时候应该就差不多扯平了吧。”

“你是谁？在哪里？！”

“刚才不就已经说过了吗？在你身边，注意的话就能看见了。因为你觉得看不见所以才没看到。好了，这样应该就知道了吧？”

“呜啊－－－－！”

被切裂衬衫的背部鲜血流溢，同时蕾拉倒地。

对方不停浅浅割伤无法抵抗的少女肌肤，这是极为残酷的拷问。对方似乎被蕾拉痛苦挣扎的模样激起淫猥情绪，话声中夹带了情欲的味道。

“怎么啦，怎么啦？再更痛苦一点，再多挣扎一点吧。我也会让你的哥哥们在不久后落入同样的下场。哈哈哈哈哈。”

嘲笑突然中断。蕾拉感到身旁有股剧烈动摇的气息。

特异鬼气呼啸吹涌而至。

来自广场的入口。

是诺多吗－－－－－不对。

绝望再次充塞胸中，蕾拉拚命把头转向那边。

不知他是如何越过战斗车的，无声到来的黑衣青年正飘然立于广场中央。

蕾拉凝望着的俊秀脸孔让她忘记了自己的疼痛，陶然出神沉醉。

邪恶的气息转瞬消失。

仿佛在查探情况，D于马上略停一会后，策马走近蕾拉身旁。

“对方走了。能站起来吗？”

蕾拉迷迷糊糊起了身。

“就像你看到的一样，这没啥大不了。你来做什么？”

之所以未带着强烈敌意，是由于她从波可夫那听说了有人照顾过自己的缘故。除了这名美青年外再无可能。

“看到照明弹才过来的。其他的兄长在哪？”

“车里。要是你轻举妄动马上就会冲出来的。”

蕾拉撒了谎。

“袖手旁观让妹妹独自战斗是吗？马可斯兄妹也堕落了。”

D的口吻既非讽刺也无其他含意，仅是单纯陈述事实，蕾拉听到后恍然大悟，接着一阵踉跄，大量出血的后果出现了，何况之前的伤也还尚未痊愈。

再望了一眼于马上凝视自己的青年的冰漠美貌，蕾拉晕了过去。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

睁开眼，她发现自己趴在床上。

还未注意到自己的赤裸肌肤上裹着绷带，蕾拉先转身看向门的方向。

“等一下。拜托，等一下！”

为何情不自禁地如此大喊，连她自己也不知道。

人影停下。

蕾拉起身，扯下右手的输血管，被架起的血浆瓶猛烈摇荡，一望可知是某人为了输血才准备的。

“睡吧。你的伤口裂开了，会吵醒你哥哥的。”

“别管他。”

口中虽如此说，蕾拉还是瞄了走道对面葛罗贝克的状况一眼，确定他神色安详后一抚胸口下了床。

此时突然痛彻心扉，她不禁呻吟出声。

“不要走。－－－－－你走的话，我会死的。”

青年走向门口。

“等一下。不管我变成怎样都没关系吗？”

连她自己都不晓得为何会说出如此软弱的话语。这样说的话，或许他就会留在身边了。－－－－她自己并未意识到这种想法。

想追上去，双脚却不听使唤，蕾拉跌倒到地上，忍不住发出急切痛声。

青年悠然走近，扶起她。

“背好痛呦，送我到床上。”

这是谎话。

青年再度背过身去。

“等一下！先前那家伙是什么东西？你走了的话，他说不定会再出现。拜托，留在这！”

青年转了回来。

“我是同行的竞争对手。”

“是救命恩人，是我和葛罗普的。就算哥哥们回来了也不会让他们动你一根汗毛的。”

“话先说在前面。”

青年继续淡淡说着。

“我杀了次男诺多。”

蕾拉抬起双眸。

本以为她会怒火中烧朝D猛扑过去，但蕾拉的肩膀反而垮了下来。

“是吗二哥被杀了啊我也隐约知道了，因为对手是你。－－－－－等一下！别走。再一下就好，留在我旁边！”

似乎是悲怆呼求外的某种事物，令如冰青年停下了脚步。

青年回到寝室，蕾拉躺回床上；青年背倚车壁俯望着她。

“为什么要救我，而且还救了两次？”

“因为有空。”

“不是在追杀贵族吗？”

“大概知道他的目的地。”

“唉呀，能告诉我吗？哥哥们也会很高兴的。”

“那边床上的就是生病的兄长吗？”

青年静静发问。

“嗯，打从一出生就从没下过床。”

“相对的好像也有了其他能力。”

蕾拉脸上闪过震惊之色，随即变回认真表情问道：

“真奇怪哪，你——竟然救了同行的敌人两次。却又毫不在意的杀了我的哥哥，不屑杀女人吗？”

“是敌人就杀。”

听闻D平然说出的说，蕾拉脸色惨白。她知道这是真话。青年的美貌中亦蕴含着妖刃的锋锐。

纵使如此，一道想法却如诡异魔雾涌入胸膛，融入了心脏与脑海：只要能让这男人一直望着自己，就这样被他杀掉也没关系，想被他杀掉。

或许，这便是半吸血鬼－－－承继贵族血统者的魔力。

“奇怪的人！”

蕾拉再度开口。

“不想问大哥他们去哪了吗？你好像打算我一醒来就离开，像个影子一样，像风一样，－－－半吸血鬼都是这样吗？”

“何时开始作猎人的？”

突然的询问，让蕾拉有些惊慌。

“要说是从何时，从懂事起就是了。因为没法靠东西为生。”

“这并非适合女人的工作。若会以追杀猎物为乐的话，那就表示你不再是个女人了。”

“真是多谢你提醒。多管闲事！”

蕾拉扭过头去，若是其他男人，她早就甩了巴掌或射了匕首过去。

不是劝告也不是揶揄，青年用淡淡语调说出的话，含带着足以令蕾拉动摇的力量。

“现在已经没办法改变生活方式了，因为手上沾了太多血。”

“洗了就会掉。”

“为什么要说这种话？是想让我失业吗？”

青年移往车门口。

“下次见到我就直接开枪，我也不会手下留情的。”

“我可求之不得。”

蕾拉眼中有着哀伤颜色。

“就算少了一个妹妹，哥哥们也不会在意的。”

消失在盛阳中的人影说了：

“临死前会叫妈的女孩不适合从事猎人这行业。”

然后青年消失无踪。

仿佛消溶阳光中的阴影。

只余话声在蕾拉耳中回响许久。

少女牢牢盯视着紧闭的门，眼眸中有某种东西悄悄渗入。

刚走向车门，她的衣服下摆被细瘦手臂抓住。

“葛罗普？！”

“蕾拉你不会听那家伙的话对吧”

阴沉声音从毛毯下断续传出。

“你不会听他的话丢下我和哥哥们吧蕾拉，别忘了那件事”

“住口！”

蕾拉想甩开的瘦弱手臂，有如魔咒般用强韧无比的力道束缚着她。

“别忘记了蕾拉你是我们大家的东西这件事”

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

两个人影如蝾螈贴附于鸟瞰“野蛮人之乡”的岩壁上。

两人自然是凯尔及波可夫。寻常旅人无法攀爬的岩山，似乎并无法发挥功效妨碍这两人。

凯尔趴在平坦岩石上，以电子望远镜观察过村庄后抬起头，对在不远处侦察其他地方的波可夫说：

“该死，不管是马车还是车里的人，进去森林之后就没出来了。会不会已经用骗我们到这里的相同招式逃走了？”

“不知道。”

波可夫摇摇头。

“可是也总不能大大方方的走过去问呐。”

连凯尔亦沉默了起来。

两人好不容易才来到此处，但对潜入乡里一事，就连这两名凶人也不禁踌躇再三。此外，身为猎人的本能也告诉他们，在白天时若超过这里继续接近下去会有危险。

这个平凡的隐密聚落既无哨塔也无守卫，模样看来毫无特异之处。其实在平平无奇的岩荫或树丛中，正潜藏着锐利如刃的机敏视线以及气息。

两人以眼神交谈后，决定趁夜潜入，只是要等监视眼线松懈才进行。

马车主人被请入了村中，定是为了他要从乡民中雇用保护自己的护卫之故。

若是可以，两人虽想在那之前加以击杀，不过事已至此，是绝无可能了。两人也没有自信潜入有能和自己比肩、甚至凌驾自己之上的妖物群聚的村落达成任务。

于是，惟有等待马车离开，只是这也有风险，就如同不知马车如何被运到村中一样，马车用他们无法想像的方法逃脱的可能性也极高，可识破对方伎俩的手段却付之阙如。

若至少得知贵族的目的地，还有抢先埋伏这招可用；不过在连猎物姓名都不知晓的现状下，终究也不可能。

这样下去就糟了－－－－马可斯兄弟焦急想着。在不停的焦躁中只有时间不住前进。

当初两人来到这里时，马车正要从广场移到树林中。由周遭人群散去一事来看，似乎是已有了协议。虽然贵族白昼休眠乃是常识，但这点好像不适用于这个乡里。

究竟他们了什么－－－－不、内容也大概猜得到。

应该是谈了要雇用几名什么样的护卫到某处去。

阳光接近正午，岩石表面开始散放热气，但两人依旧束手无策，就在连波可夫的脸上亦开始流露明显著急神色时－－－

“大哥，－－－－那家伙是？！”

波可夫一面以白眼制止凯尔的惊呼，一面用力按抑住胸中惊愕。

在他们左前方，有个人影悠然穿过了通往村落的漆黑洞窟－－－－那人正是D。

“那家伙应该已经溺水了－－－他不是半吸血鬼吗？！”

波可夫没回答凯尔的疑问。因为他自己也难以置信。

“如果这样就是诺多被干掉了。”

凯尔大吃一惊望向兄长，在那一瞬间脸上立即涂布憎恶之色。

“混帐竟然把诺多哥绝对要宰了你对吧，大哥”

波可夫虽点了头却依旧默默不语。D现身在此的事实让他知道，那会是件何等不易之事。

贵族及野蛮族护卫－－－－光这两者便已要用性命相搏，再加上要与邪诡威势犹胜前二者的年轻半吸血鬼为敌。未免太过勉强

“该死！一定和我们一样是来调查那个乡村的。现在是个机会，让我用圆月刀宰了他。”

波可夫的手用力压住正欲起身的弟弟手肘。

“等会。那家伙直接朝大门去了，不是要侦察，应该是要直接谈判。”

“什么！－－－该死，那不就更糟了。这样下去那家伙会抢先一步啊。”

凶暴四男的话诚然不假。

波可夫凝望天空一阵，表情倏地转为沉痛，额头开始渗汗。

半阖双眼中有着不忍之色。

他说：

“没办法了，不得已，去拜托葛罗普吧。”

“咦－－－－”

发出生硬话声的，是两天前进入死人村庄时提议葛罗普去侦察，结果被波可夫瞪了一眼的马可斯四男。

那名形若木乃伊的年轻人，藏有什么足以打破这种困境的力量？

“这里我来监视。凯尔，让葛罗普发作后马上回来。”

“知道了。”

不知为何，答话的凯尔脸上浮现了极为淫荡的笑容。

下一瞬间，他自岩石上翻身跃起，黑色皮上衣不住反射阳光生辉，踩着轻巧步伐下离岩山，行迹有如魔兽。

他踩过的，是不论踏上哪一块都必会引发岩崩，危险至极的岩石。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

D来到怪异大门前约五公尺处后停下马匹，大门看来是用钢索绑缚木石后再贴覆兽皮而成。

他无言仰望耸立城栅的表情，有着眉目明秀的年轻哲学家或诗人的风采。

“唰！”的一声空气震动。

不知他们本来究竟藏身何处，从原来没有人迹，甚至毫无气息的树荫及岩石间，数人现身包围了D。

每张脸孔都精悍而略黑，不过其中掺杂有肤色苍白得几近透明的人，包裹着怪异鳞片的人。

若是初次见到他们的旅人，一定会被那可怕模样与妖气吓得两脚发软；却不知为何这群人只是远远围着D后便不再靠近。

倘若知道他们脸上浮现的表情是畏惧以及感叹，或许连地狱的魔王也会不禁瞠目结舌。

D一瞪眼，他们开始畏缩退后。

“我是吸血鬼猎人D，有事前来，请开门。”

他出声的同时，奇特大门无声朝内开启。

接着D对身后与两侧的监视者不加一眼，悠然骑马入内。

入门的同时凌厉气势包围了D与马匹。这是由于空气中的妖气，被D自身散逸的鬼气触动一涌而上的结果。D脸色不改，马匹步伐如故。

前进数步后，卷旋的妖气猛然消散。

尚未离开D身周的男子们以惊讶表情互望。因为鬼气击破了妖气。

村中景象与乡民们的身影开始在D周遭开展出现。

这里是生长于岩山山腰的广大森林地带，住宅由木石合造而成，似乎有方法能自给一定程度武器粮食，在林间隐隐可见类似工厂的建筑。

城栅内侧有着超音波炮及雷射炮的身影，雷射炮虽属旧式，却是大口径，对外敌的防备可谓万无一失。

然而，更惊人的应是乡民们的模样。

他们身上穿的是每个村落都有的普通农装、工作装、只是衣服中伸出的手、脚、脸孔，鲜有和人类一样的。

有的人在覆有如蛇鳞片的脸孔下方，鲜红舌头从像是嘴唇处伸出乱窜；又有的人同狼一样全身长满硬毛。还有天真少年在练习用的浅泳池内拍水，但他自头部以下长着鳄鱼的躯体、鳄鱼的四肢。

世上有着所谓的妖婚。

即是拥有魔性的妖兽同人类的婚姻。

而在此处，居住于野蛮人之乡者，皆为此种禁忌关系产生的子孙。

D在山下人类一见到恐怕会立即晕倒的魔人群中默默前行，旋即来到状似广场的地方。

广场中央站着黑色马车以及白发老人。

于广场入口停马后，D离马下地。

“噢。”

老人轻抚几欲触地的白胡。

“你下马了啊。你对老人家还真是有礼貌啊。可是，就连我也不晓得，你到底是怎么骑马登上这座岩山的！”

不知D是否听见了这如欲摊爬地面的低沉话声，他拉着缰绳开始步向老人，在距离二公尺处停下，右手指了黑色马车。

“希望能把那马车的两名乘客交给我。”

老人露出了笑脸－－－虽说是笑脸，也只不过是把脸上皱纹推展成笑容的开关而已，成串笑声中带有嘲弄语气。

“哈，哈，哈。以谁也办不到的方法造访我们乡里的年轻人。我很想对你说‘可以’，可是你晚了一步、晚了一步。我们已经是那辆马车的同伴了。既定下了契约，也收了钱，而且还是现今难得一见的金额，十枚一万元的金币哪。你付得起这么多钱吗？”

“如果我付给你，就会背叛你的委托人吗？”

D沉静如故的话，让老人的笑脸刹时消失。

本以为老人会勃然大怒举起手中拐杖挥打，但他却出乎意料地一挺胸，仿佛要伸直弯驼腰背，接着放声大笑。

“哈－－－哈哈哈哈。知道这里是野蛮族之乡后，竟还敢这么说。真是愉快、愉快。我上一次听到这种语气已经正好是三二O年前了－－－”

老人脸部闪过奇异表情。

仿佛在以迟缓手指探触深眠于迷雾彼方的茫远记忆，心焦地眯起眼睛，之后双眼大睁，瞳中满是惊异之色。

“这付面貌你难道是”

“我是吸血鬼猎人。”

D淡然说着。

“受女儿被掳走的父亲所托追寻罪魁祸首。会来这里，只不过是工作的结果。当然，我也能理解你们的立场。只希望在他离开这里后能允许我从后追赶。”

“噢，真是个深明事理的男人呐。”

老人喜不自胜地以拐杖轻敲地面。

“看在这礼貌的份上就告诉你吧。对方的委托里，一个是要雇用守卫对付你和其他猎人，接着还有一个：消灭一名绝对会来到此处，，叫D的年轻人。”

转瞬间杀气充溢广场。众多乡民趁会话时已包围了两人四周。

所有人皆赤手空拳，但纵使如此，他们身上的凶悍杀气，却显示每个人都能轻而易举地击杀一、二名人类。

“怎么办－－－D？在这里的男女每个人都拥有惊天绝技。不管再厉害的猎人也不可能打倒全部的人。”

在诉说着真实状况的老人面前，D做了一件事。

他仰望着天空。

凝视着于晴朗青空戏耍的白云。

专挚的表情，令布下包围网的乡民不禁面面相觑。

“他－－－是想去那里吗？”

似乎把这喃喃自语当作了求饶，一名乡民发出犹如妖鸟啼鸣的怪叫后跳了过去。

男乡民拉直了身子，身体为椭圆形，不过腹部一片平坦，外形像是乌龟。

手脚却其短无比。

他的手脚“呼！”的一声伸长朝D脸前攻去。指尖角质溶结成爪，一旦被它抓到，连骨带肉都会遭撕碎。

地上与空中－－－－两个人影交错，肥圆男子轻轻着地。

仿佛是乡民们的惊叫才让血雾喷爆而出。

似乎有几名乡民看见了在D同男子转身瞬间，以肉眼难见的神速闪迸的银光。

不，他们其实只看见了男子于承接D长剑一闪的前一瞬，确实把头部缩入了衣内。这名男子像真的乌龟一样，能把全身缩入枪弹难伤的甲壳内，手脚有如装有弹簧般伸缩自如。

这甲壳于着地同时从中迸裂为左右两半。

由里面现出的男子脸部、伸缩如蛇的颈部、腹部、连同股间，全被自中一斩为二，男子不住喷洒血雾倒伏在地。

乡人们这才首次看见D右手的光灿剑刃。

没有人为同伴被杀愤而挺身做第二位挑战者。

因为他们刻骨铭心地见识到了这名年轻人堪称神技的剑艺。

用与受攻击时丝毫无差的姿势跟位置，D向老人静静说了：

“要杀我是无妨，但一定会有数名村人牺牲。能否让我在这静静待到夜里。马车一走我便会追在后面离开，我只要求如此。既然你们已订了协助逃亡的契约，我也不会再多加过问的。”

如果老人对D下达的死亡宣言成真，D的话亦会成真。

“果然没错”

老人露出明白的表情点点头。

“这实力、这模样果然”

于是他一挥右手令众人退下，用仿如十分疲惫的语气说出意外内容。

“我想若与你为敌，恐怕所有乡民都会成为血水中的尸首吧。不可违逆。失礼之处，还望仅以老朽一人的干瘦首级抵过就算。”

“你在说什么！”

一句怒喊切开了乡民的人墙。

来到老人与D中间的，是名身穿阴森深蓝色洋装的女子。

裸露右肩上的淡红色斑点于雪白肌肤上异样醒目。高声话音中满是恶毒毒素。

“竟然说出这种懦弱的话－－－－长老啊，你忘了乡里的规矩了吗？不论是谁，只要有人前来寻求我们帮助，订下了契约，我们就必须拚死达成对方的愿望。你想得没错，我－－－－卡罗莉和马西剌还有贝凯要接这份工作。”

“没错。”粗壮声音附和。

推开人群后，灰色外套的衣摆一闪，一名普通身材的中年男子站到女子身旁。

“破坏已经订下的契约，不光会让乡里的规矩崩溃，也代表了乡里的灭亡。长老，这小子就交给我们三个吧。”

“我也这样认为。”

第三道声音引起的反应颇为戏剧性。

它响自中年男子背后。

男子好像没预料到，瞬间吃了一惊闪身跳开。

站在两人中间略后方的，是名全身异样细长，削瘦如螳螂的男子，脸孔手都一片漆黑犹如涂了墨水，外衣也是暗夜颜色。比起身着同色皮衣的凯尔，飘散出另一种阴邪气息。

“先前碰过面了呐。”

黑色男子向D眨眼示意。

原来如此，这男子细瘦的程度，觉得即使是粗如棍棒的阴影也可供他藏身，而且他决不会为人发觉。

只是中年男子身旁连棵树也没有。

“先自我介绍吧。那边的美女是卡罗莉，这边是马西剌。然后，是我贝凯。”

贝凯笑容满面地转向长老那边。

“事情变成这样就没办法了。即使长老阻止我们也要接受这份工作。需要的话，就请剥夺我们的乡民资格吧。”

“我可是被这家伙的同伴伤了肌肤呦！”

卡罗莉左手按着淡红色斑痕一面颤声说着。

“我不会忘的，不会忘记那种痛苦，那种痛就算在这家伙的胸口上钉下钢楔也不会痊愈。”

“除了我们以外，应该还有其他赞成的人－－－－出来吧！”

中年男子－－－－马西剌大声疾呼，此时－－－－

“蠢材！”

老人发声大吼，不光三人，连往前走的村人也吓了一跳。

他原本有若矮小老猫的身形，仿佛突然涨大了数倍，令反抗者胆颤心惊。

“你们这群混蛋，可知我从创立村落时起就已是如此模样了吗？又知道你们的先祖－－－－那些与妖魔结合而被故乡放逐者，是流出何等辛劳的汗水，才在这座岩山造成现今居住的乡里吗？听好了，这一切都曾经一度面临毁灭过！”

纵然年轻乡民并无回想起过往历史的模样，他们却为老者声音中蕴含的意念变得呆楞。那话声，好像即使以手掩耳也会阴魂不散地固执飘入。

能对此毫不在意的，大概仅有孤身只影飘然凝立的D一人。

老人坚执无比的声音继续传出。

“往昔的一日，过去历一万年的元旦，这片土地从地底下喷出了可怕的毒素。乡民死亡过半，剩下的人全身溃烂只能等死。那时，若非那一位大人来到此处，乡里便会成为死神的住所，也不会有你们这些家伙诞生了。”

“给我听好！那位大人啊，是为了一个远大目的才展开旅程的。那位大人在听到我们的消息后最先来到此处，之后他如此说了：‘让尔等乡中五名至强男子与吾同旅。如此，降于汝辈乡里之祸立成梦寐以求之幸。’”

话中内容恐怕大半的人还是首度听闻。当他们为这昔日故事感到困惑之际，没注意到两件事发生了。

一件，是D似乎对这番话的某处心有所感，两眼灿然生辉；另一件，是有名青年打从应当牢牢紧闭着的正门一带，横越了无人乡道朝广场而来。

“那时这广场充满了，不、是整个乡时到处，都充满身体腐烂濒死之人的呻吟声。而垂死的他们耳闻那位大人的话语之际，便霎时忘却身上的痛苦磨难。接着，从远处的瓦砾阴影中走出了一名，从枯死树木的方向也走出了一位，像是被召唤了一样，陆续聚集到那位大人面前，人数－－－－正是五名。而且还是大家公认的勇猛强者。”

青年来到了广场入口，略一窥探，血色丰润的颊上泛起可爱微笑，碎步快走了进去。

“于是，野蛮族之乡复活了。”

老人的话声无尽低沉。

“那位大人带着五人一离去后，乡里的土地竟然忽然地朝上隆起，来到如今的位置。在呼吸三次的时间中，树木冒出了新芽，花朵结为果实。最后才知道地底的毒素也已稀薄到无害的程度。就在那时，我们全心全意地唱颂那位大人之名，并且叩地跪拜。听着！”

老人的声音变回勒令众人的长老语气。

“我要说出你们这些年轻人不晓得的规矩。那位大人要求过：惟独在他自身乃至其血亲来此时，这乡里的全员必须无视后来规矩，听从其命！”

这句凛然话语乃是命令。

三名反抗者不发一语。

对着黑发随风摇曳的秀美猎人，老人重重行了一礼。

“老朽已然在此恭候尊驾许久，定当竭力完成您之所愿。无论是破坏那辆马车，或将其就此烧毁，我等皆尽恪遵您之吩咐。”

在以超出恐惧的敬畏眼神望着D的乡民耳里，响起了他的回答。

“虽然我很感谢，不过你认错人了。就如那三人所愿，让他们去保护马车也没关系。我会随后追上。”

“您说什么！”老人大惊失色。

“呼哈哈哈，真是正大光明的男人。”

黑色的贝凯高声大笑。

“好，既然你自己都这样说了，那长老的规矩也没意义了。至少看在这正大光明的份上，不会让其他人出手，就由我们三人对付你吧。”

“送你前往冥府前的赠礼吧。”

卡罗莉提起鲜红樱唇娇笑说道。

“马车的目的地是古雷彭·苏提兹啦。”

“接招吧－－－小子！”

马西剌大叫后身形一沉。

右手的厚重斧头熤熤生光，原本似乎把它藏在身后。

看来似乎就是老人也无法阻止三人将发出的猛烈攻势。

这时——

“你是谁？！”

高声询问由人墙后方传出，随即转为“呜啊！”的惨叫。

尘土飞扬后，人群交错移动形成一条道路，道路的一端有名颊上泛着蔷薇色的青年正温柔微笑。那仿如天使的笑容，仿如会令每个人都对他报以微笑。

然而，自他脚畔升起的恶臭，却是毙命乡民胸喷冒的黑烟。不知那乡民遭受何种能量直击，胸背上有个周围碳化，火焰不住燃烧的伤口，伤口形成漂亮的正圆形。

D化为漆黑流星跃入空中。

以毫秒之差穿过D原来位置的光束，通行无阻地直接前进，命中停于广场一端的马车。

“糟了！”

不知谁如此大喊。

为四散火花与电流惊吓的马匹发出刺耳嘶鸣，奔向广场对面的出口。

老人大喊：

“关上后门！”

数名乡民应他话跑了出来，下一瞬间立遭横扫袭来的光束击碎头颅倒地身亡。

不知到底发生了什么事？广场如今化做光条乱舞的场所，犹豫是否逃走的乡人身影被吞没于光芒彼方；在如此的状况中，尽管仔细观察，依旧完全无法掌握杀人光线的发射点。

只有一幅光景鲜明映入所有转头回望的人眼中：一名青年立于广场入口左边，以恍惚神情凝望着光条乱舞。

他欣喜不已地玩弄着死亡光线的模样，满溢生之欢愉令人不禁动容。

忽然，广场回复了原本的色调。或许是强烈白光的余威所致，开始烧烙到视野中，徐徐恢复自然色彩的树木翠绿及住家的茶褐色，都明艳得令人心悸。

躲至广场角落、或趴伏在地，目睹了整个异常现象过程的乡民，看见两个间隔十公尺相互对峙的身影。

挂着宛如天使笑容的少年，以及丽容如月的猎人。

黑影疾驰，白光奔流，不知何者速度较快?

看见两条光束即将贯穿闪过了白灼一击向前疾奔的D，众人都“啊”！的惊叫出声。

D的左手挡在胸前。

两道光束在手掌前变更方向，汇成一股后被吸入掌中。

青年纹风不动。

笑容中的喜色更浓。

D的长剑一闪而过从他的头顶划至下巴。

没有砍中的感觉，D在靠近广场外缘的地方，维持着下斩后剑尖指地的姿势伫立不动。

因为那青年忽然消失了。

这并非D的一剑之功，证据便是他脸上涌起的阴郁之色。

“D－－－大人，您没事吧？！”

老人跑了过来。

D默不作声回望广场另一方，马车已然消失。

他问：

“后面能下山吗？”

老人颔首。

“有条只有村人知道的小路。－－－糟糕！”

老人环视四方。

D似乎也已知晓。

为麦耶尔林克所雇的三名凶人业已消失无踪。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

从抗拒一如往昔地转为喘息的女体上，凯尔灼热的嘴唇离了开来。

直至方才为止始终死寂不动的床上，传出了低沉却急促的呼吸声。

“畜生－－－这次那么早回来搞事啊！”

一咋舌后他站了起来。

命令全裸的蕾拉：

“喂！快准备点滴。”

蕾拉满是泪痕的脸庞狠狠瞪了兄长一眼后，立刻穿起了被剥去的衣服。

看到了大力吸吮造成的吻痕与刚咬上去的紫色牙印，凯尔咋舌一声。

“嘿、像以前那样乖乖听话不就好了吗。虽然不知道是怎么一回事，不过就是因为你今天莫名其妙地胡乱反抗，所以才会变成这样哪。嘿嘿，不过说不定葛罗普那家伙也因此才变得容易兴奋。”

“住口。”

蕾拉打开伸向丰满乳房的手。

“最近自然发作的时间变得越来越短了。光是这样就已经会减少葛罗普的生命了，结果竟然还硬要让他发作，你到底在想什么啊？谁也不知道，要是哥哥的能量失控的话会造成什么结果啊！”

“去，那种以后的事你又知道了？重要的是现在。结果等波可夫大哥回来后马上就知道了。－－－－不，在那之前我先问问看好了。闪开！”

残忍地推开蕾拉后，凯尔走近三男枕边。

“喂！三哥，我是凯尔。跟我说你在那里看到的东西吧。在去之前拜托你的事怎么样了？”

宛若临终病患发出的嘶嘶声持续一阵后突然断去。

“呜！”的一声喘息。

这并非毛毯下之人发出的声音。惨白细瘦的手臂掐住了凯尔喉咙。

“想知道是吗？凯尔，想知道是吗？你自己一个人独占蕾拉却只让我觉得难过痛苦你想知道是吗？”

“嗯啊。告诉我吧。”

凯尔拚命挤出这句话。

手臂无声滑落。

葛罗普孱弱有如啜泣地说了：

“猎物的目的地是古雷彭·苏提兹”




第四章 杀人游戏
在和缓蜿蜒的道路岔为两条之处，夕暮开始包围森林。

轻轻关去仿造古代烛台的电子照明开关，幽兰占领室内。

孤独一人的白昼终了，接着两人世界即将展开。

少女喜爱占据车内一隅的黑檀棺开启的声音。

不久后，他的手会出现，推开棺盖。

他站起身后会习惯性地一伸懒腰，然后拉过小椅子，坐在少女前面。

‘谢谢。’

他会如此说。这是对她熄了灯的答礼。

‘就那样一直点着出没关系的’，这类的话他绝不会说出口。

‘谢谢。’

仅此于此。

两人坠入情网，是在春日的森林。

旅经的马车，撞伤了追着小鸟突然奔出的少女，仅有一人的乘客兼车夫为她治疗了擦伤。尽管是这种屡见不鲜的故事，一旦登场人物是人类与贵族，便只有悲剧收场。

然而，偶尔也有例外。

少女知道对方是贵族。

贵族知道对方是人类。

即使如此，却没有恐怕和轻蔑，而是相互吸引。

在森林中的散步是甜美的，第一次，少女没有害怕黑暗。

因为他告诉她：即使是夜晚，也充满着许多生命。

少女聆听了流水的声音，观看了向月跃水的月光鱼，嗅闻了夜中绽放的茉莉香气，听取了风演奏的诗歌，小小青蛙的合唱，即使是夜晚也依旧充满了光－－－－因为他必在身旁。

对他而言也是一样。

从未鄙视人类的贵族界异端，也心仪白昼，却终究无法得见阳光便迎向衰亡的男爵，漫无终点的流浪长旅总算看见了目的，因为少女把那给了他。

以往的旅途充塞苦闷，逃离村人猎人追杀贵族的魔掌，渡过极寒严冷的冰河，行经凶风烈烈的崇山小道－－－－若是旅程有目的尚且无妨，但即使有着灭亡之路，距离灭亡却仍十分遥远。

然后，他遇见了少女。

沐浴白日明光下，生气勃勃地于森林中东奔西跑的少女，“身份”算什么，“生物学上的差异”算什么，两人都知道对自己而言最重要的人，如此而已。

日与夜的邂逅，由温柔的眼神，以及怯怯羞羞却轻轻握合的双手展开。

少女方满十七岁，他能理解她心中的惶恐和希望。

若是如此，贵族与人类便可以结合。

只是，不是在这个世界。

所以，他开口说了。‘要不要两个人一起走呢？’

少女颔首。‘去哪里都没关系。只要和你在一起就好。’

那时，两人初次接吻。没有吸血的渴望，没有被吸血的恐惧。只有火烫，却羞涩的吻。

悲剧于翌晚发生－－－－－

父亲发现少女离家对她严厉责罚，看不下去的他闯了进来，他第一次满怀愤恨地吸啜了人类血液。然而，即使是他，亦未注意到少女的父亲，乃是对吸血行为有异常反应之体质。

被吸血者，会同贵族一般渴求鲜血，或变为呆滞活尸，全凭贵族心意而定。极少数的场合中，会发生违反贵族心意，牺牲者仅有肉体变化的情形发生。被吸血者会有如只是损失了血液而已，依旧维持着人类的模样。

本应被吸干血液死去的男人变得宛如吸血鬼一般。只消他一咬，被他吸过血的人便化为同样的恶鬼。被少女父亲袭击之人转而寻求其他牺牲者，全村人于一夜中变成了拟似贵族。因剧烈责打而晕倒的少女并未目睹这件事。

醒来后，看到的是他的眼神。

旅途就此展开。

前往古雷彭·苏提兹的旅途。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

“虽然我到野蛮人之乡的希望已然实现，不过似乎没能收拾掉他呐。”

他一面以电眼的记忆装置确认白天发生之事，一面喃喃自语。

“而且那个有着怪异能力的男人好像也知道了目的地。照马车的速度很可能会遭到埋伏。要先发制人才行。”

对以疑虑眼神望向他的少女说了句“马上会到目的地喽”，接着他来到车外。

在马车旁护送的两名人影行了一礼。一人骑马，另外一人乘着小型单人马车－－－－是个女人。

“您好。我是马西剌。”

“我是卡罗莉。恭候大驾。”

“少了一个人。”

他以贵族的口吻，贵族的威仪说道。

马西剌一点头。

“是的。他去了前面的森林埋伏等待敌人。”

“敌人？仅凭一人？”

“没错。”

“您在担心是吗？”

卡罗莉以妖异语调说着。麦耶尔林克并不知道，在蓝色洋装裸露的香肩上，原来的伤痕已经杳然无踪。

她用黏腻目光望着移往车夫座的雇主，同时说：

“那名男人不会轻举妄动的。他好像只是去窥探一下您告诉长老的其他猎人而已。”

“其他猎人？”

麦耶尔林克的俊秀面容皱起眉头。

“除了他以外的吸血鬼猎人实力不足为虑，不，等等－－－大闹你们村庄广场的青年难道就是其中之一－－－？”

“恐怕是的。”

马西剌表示同意。

“您说的那名操纵车辆的女人也是其中一个。可能还会有其他成员，对了，既然贝凯有幸得以拜见车内人”

麦耶尔林克沉默不语。他已藉由记忆装置得知两人休息于“避难所”时，前来袭击的少女和防御装置进行战斗。

她应已经身负重伤了，若还存活下来的话恐怕是个棘手敌人。何况，她还有那名广场青年为伴。

“不过，虽说是你们的同伴，我也仅知名声而不晓得他的能耐。无论他身怀何种绝技，要打倒追在我身后的敌人可能不是件简单之事。况且是孤身一人”

两名护卫对望一眼。

不知麦耶尔林克是否知晓他们是在发笑。

“算了，马上就要抵达巴纳巴斯的道路了。他会在那里会合，到时请您自己问他吧。只是，我必须先跟您说明。如果有人已经遇上他，而且对方又是紧追在后的敌人，那对方绝对会在今晚之内丢掉性命。”

话中的强烈自信，让身为贵族的麦耶尔林克不禁疑惑了一瞬。

“另外，能否烦请您介绍一下车内的尊夫人呢？”

卡罗莉提出了要求。

“事态紧急时若不晓得容貌为何的话，恐会有所不便。”

“没错。”

马西剌点头说了。

麦耶尔林克略一思索，曲身轻敲马车门。

“麻烦你露个脸。”

不知轰隆做响的急驰马车内侧是如何听到这句话的，蓝色玻璃打开后，怯生生的可怜脸蛋于黑暗中显得醒目无比。

“噢噢！”

马西剌的赞叹声并非蓄意奉承。

“真是位美丽的人。”

卡罗莉也说道，但她却对车夫座倾注着灼热视线。

“谢谢。”

麦耶尔林克语毕，窗户关了起来。

此时，立即有个人以微小话声喃喃自语，那声音连身为贵族的麦耶尔林克所拥有的听觉亦无法察觉。

“呼呼呼正合我胃口的美人。要不要据为己有呢”

无论怎么看，那声音都是属于不在场的第四名男性。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

与白天的晴朗截然不同，如铅暗云笼罩夜空。

一小时前马车与两名护卫奔行过的道路上，黑衣身影策马急驰。

纵使没有月亮，他的美丽面容却仿若会自行生光，如此美貌的主人是谁，自然不言可知。

尽管间隔一小时的距离，照他奔驰的速度，不到二十分钟内即可顺利追上，当他进入巨木左右耸立的森林中央时，突地停止疾行。虽然空中有云，但并非一片漆黑。

D眼中的景物清晰一如白日。

在停马处前方约十公尺的道路上，那里有巨木枝桠突兀长伸而出。

树枝下方，静立一个细长身影。

三护卫中的一个贝凯。

依稍早前马西剌告诉麦耶尔林克的话，他似乎是来与D碰面；由两人的关系来看，双方的见面意味着死斗即将展开。况且他应当已晓得了D的实力。

借由D在野蛮族之乡的战斗，还有在广场纠缠蕾拉的那件事。

他竟在明了对方实力后仍敢现身，只能把他想成是拥有无比强大自信之人。

“嗨嗨。”

贝凯抬起细手爽朗地打了招呼，然而眼中并无笑意。

“很抱歉，此处禁止通行，不过通路也就只有这一条，所以我们之中一定要有一个退到路边才行。－－－以尸体的状态。”

贝凯应该早已设想过，对这装模作样的措辞，对方定会有所反应。但即使如此，看到D自马上如电疾跃至自己头上时，他还是“噢”地惊叫了一声。

果然不发一语便拔剑相向。D无血不回的离鞘一剑，将不及闪避的贝凯头颅一砍为二。

D一着地随即翻身回转，因剑上未传来砍中敌人的手感。

不见应被斩为两半的贝凯，只有一枚黑布盘曲脚边。

那是贝凯穿在身上之物。

阴森低笑袭向D的颈部。

“真让我吓了一跳，可怕的男人。要不是对手是我，现在就已经变成两半了。”

D不动如山。纵然他以超感觉四下搜索，仍无法察觉出丝毫贝凯的气息。

他的声音完全不知从何而来。

“唉呀，算了，接下来换我出招。”

D右手一闪。

在D的颈边，两道闪光亮起，极其悦耳的声响和火花四散飞荡。

贝凯忽然自背后出现挥下短剑，D仅是手一晃，剑刃便朝后急斩挡了下来。声音火花便是这一挡的结果。

一回身同时剑尖横扫，但已无贝凯踪影。

D发力蹬地。

跃出五公尺远后，于着地同时再度跳起。

无论如何皆无法捕捉到对方气息，在双脚二度着地时－－－－

“嘿嘿嘿没用、没用”

贝凯的声音嘲笑道。

“只要另一个你在这里，我也会在这里的。”

一个人影在前方森林中嗖地站起。

D左手疾挥化为白色迅雷烧灼空气。

被白木针钉在身后树干上的也是黑色薄布。

黑布前方又有一个人影站起。

－－－－陷阱是吗？好吧。

D一口气奔往林中。

贝凯把他由道路诱入林中－－－－不知有何企图。

缓缓转热的湿气自四面八方涌来。

尖锐破空声响起。

由左右两侧接二连三飞来的银光悉数遭D的长剑打落。

“哇，真厉害。”

贝凯话声中有着明显的赞叹语气。

“你说只要我在这里，你也会在这里是吧。”

D淡然发话。丝毫未有刚闪过凌厉攻击的模样。

“我已经知道了。你的伎俩－－－－－”

“什么？”

有如要掩饰诧异及愤怒一般，短剑射至。

一把由右前方；另一把由身后远处的树丛－－－几乎是同时发出。难道敌人竟是复数！

D弯下身子，行云流水地闪过短剑，就在头上“咻！”的划过白光的刹那，他左手往后一挥，手中白木针传来刺中肌肉的触感。

“呜！”的哀嚎响起。

D轻巧地往前迈出一步后做出了奇异举动。

在转往方才刺中某物的方向同时，把一根木针射入脚畔地面。

他说了：

“如何？不把针拔掉的话，是无法进入影子里的。”

好像有咬牙切齿声从某处传出后，染有鲜血的白木针落至地面。

它是自空无一物的地面上被抛出来的，从被幽光模糊洒落地面的树影中。

这就是贝凯对D所说的：“你在这里，我也会在这里”的谜底。

“注意的话就能看见了。因为你觉得看不见所以才没看到。”－－－－也是他告诉蕾拉的秘密。

贝凯能潜藏在影子中。

尚不只如此。他怀有的密技，能让他虽藏身D的影子中，却连D亦无法发现他的气息。而且，由于他在影子到影子间的移动似乎完全不需要

时间，故而能由绝对不可能的角度进行攻击。极短的攻击时差能令对手错失抵挡攻击的时机。

只需能一度隐身于敌影中，他便可化为所向无敌的暗杀者。敌人绝对－－－不是D的话便有可能。

“止血了是吗？－－－不过，雾已经来了哪。”

D如此说着。

这句话尚未说完，由他足畔、森林深处，白蒙雾流滚滚溢涌，微亮天地失去光芒。

无光便无影。

只有D能看到。

于约三公尺前方的地面，有人影化为一枚黑布贴附地面。

胜负已定。

就在这一瞬间，人影抛出一个小光球。

令人目眩眼花的强光充满白蒙世界，树影落至地面。

“这次是我输了。后会有期！”

痛苦撂下的狠话，在遥远森林的彼方响起。

D走出森林，跨上马匹。剩下的数小时中，应当能追上目标动手攻击。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

“哼！贝凯那家伙真不堪一击。打输了哪。”

耳贴地面的马西剌抬起头吐出这句话。

“果然还是太勉强了啊。”

说出这话的乃是麦耶尔林克。

连同卡罗莉在内的主人，似乎在等贝凯回来，正于森林中夜营。

营火上插着树枝的鸟肉发出香气飘逸四周。

马西剌伸手取起它，递向麦耶尔林克。

“您要吃吗？”

“不要。”

“没关系。反正对贵族来说肉这种东西是不需要的。”

虽是故意说给对方听的，但这话并不正确，声音中也隐约有着恶意。

马西剌撕裂褐色鸟肉，狼吞虎咽了起来。焦黄牙齿发出粗鄙声音将肉片进一步嚼碎。

卡罗莉对如此做的伙伴看也不看，凝视着麦耶尔林克的侧脸。她似乎已吃过什么了，对马西剌的烤肉未加一眼。

只是用异于爱慕，热烈而情欲横流的目光凝睇着。

“他失败的话敌人便会追来。这样下去会被追上，即刻出发吧。”

可能是恼怒马西剌的无礼举动，麦耶尔林克以令人胆颤心惊的严峻声音说完话后，往马车回走。

“请安心。这个敌人不会马上到。他正在追踪其他马车的轨迹。”

“其他马车？”

麦耶尔林克转身询问。

“没错。换句话说，就是假马车。那是贝凯的技巧。只要一开始追赶它的话便永远不可能追到。”

“虽然很遗憾，但我并不相信战败者的技巧。我现在已经在思索雇用你们是不是错误了？”

“您说的这是什么话啊？”

卡罗莉连忙说着。

“因为像贝凯的那种失策，而使我们的实力被误判，这还真是令人头痛哪。真是的，贝凯那蠢货！总之，贝凯那家伙漏掉的，由我们收拾

的话就行了吧。”

朱红樱唇中银牙咯吱作响。

“我也不说‘反正迟早会知道我们的实力’这种话，你明天就会知道的。追在后面的猎犬应该还有一组才是。”

“嗯，说得对。明天也会和贝凯会合，到时一定将那些家伙一个不剩地全杀给您看。”

“那就交给你们。不过我今夜便会出发，目的地已近，大概会于明后天的黄昏时抵达。现今正是适合我辈出门的时刻－－－我先走，你们

随后跟上，白天时我将在森林中休眠。”

俄顷，车轮声轰然作响奔驰远去，然后暂且低头送行的两人马上抬头。

马西剌阴笑着说：

“注定灭亡的贵族竟然对野蛮族之乡鼎鼎大名的高手马西剌呼来唤去的。”

“没法子，对方是雇主，我们只能做好工作。”

卡罗莉如此说着，同时再度对马车投以热烈视线；马西剌对她浮现了有些淫猥的笑容，问道：

“你中意那男的？”

“你说什么－－－－”

“不用装。那家伙是真货，你是假货。不难想像你被自然吸引。”

“住嘴！”

卡罗莉□牙咧嘴。意外的，从唇间露出的－－－－竟是尖锐犬齿。

难道－－－－这名美女

“对了，我有个提案。”

“什么？”

“既然我们反抗了长老，就算抛弃身为野蛮族之乡居民的规矩也没有关系对吧？”

听见这意外之词，卡罗莉一瞬间还想出声反驳，但却露出了动摇表情。

“对吧，你应该也是这样想的吧。假使遵守乡里的规定，那男的的确是雇主，既不能抗命也不能动手，想发生关系这种事更是不可能。可

是－－－－只要我们不管规矩的话”

马西剌露出探询目光讲着，听见他的话声，卡罗莉双眼炯炯放光。那是迅速下定决心的变节者眼神。

“就是这样。那家伙之所以对连你这种美女都不多看一眼，是因为有那个相亲相爱的女孩在的缘故。说实话，我中意那个女孩，想把她据

为己有－－－－这样的话，我们不就利害一致了吗。”

“”

“白天那家伙会睡觉，恐怕那女孩也一样吧。那时我带那女孩逃走的话，那家伙白天就变得只能倚靠你了。反正她只是个人类的小女孩，

不可能会对贵族那种东西真正打开心房的，一定已经开始变心了啦。贵族也不可能去找她；要真找来了，只要让他看女孩变成我的人的证据，

呼呼，就算是百年之恋也保证会立刻消失。”

“的确如此。”

营火在卡罗莉的白晰脸庞投下诡异阴影。

“不过，假使我要夺得那个人的身心，就必须把追杀他的猎人一个不剩地全收拾掉才行。要不然，就算和他在一起也不能高枕无忧。如果你要我协助你的计划，就应该在杀光猎人以前彼此都先忍住，完成任务－－－－怎样？”

马西剌点点头说：

“好吧。”

卡罗莉问他：

“贝凯怎么了？还活着吗？”

“嗯－－－－不知道。只知道他在用了影术时还活着你想拉那家伙入伙是吗？”

“那还用说。在天亮以后我们去对付追来的家伙时，他应该会找过来吧。”

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

正当两名凶人热烈讨论背叛的计划之际，D人在何处？

他正奔驰于道路上。

在从遇到贝凯的地点一直线穿越浓雾。

左右隐约可见森林形影。

风从前方送来了某种声音。

马车的嘎吱声，距离约两公里。虽说这个夜晚寂静无比，但是怎么也料想不到D的耳朵竟能听闻如此远处之声音。

敲打地面的马蹄加快了脚步。

雾气化为墙壁拦阻，被马匹一搅后随即散去。

不久，前方可见漆黑马车。

没有护卫的身影。

D朝前急冲，即使有护卫在旁恐怕他也是依旧如此。

马车车顶的前方，可望见驾车人的头部。他正不停挥鞭。

距离逐渐缩短。

或许知道有人接近了，马鞭挥舞得更剧烈。

距离稍稍拉开，接着猛然加大，速度非比寻常，恐怕再厉害的名马、名骑手也无法追及。

马车改变方向。

发出仿佛螺栓即将飞散的摩擦声，进入了右手边的森林。

D的脚跟用力踢蹬坐骑腹侧。

他眼中开始徐徐放出幽光，切碎雾气，缩短差距。

D来到了马车旁。

轻盈站至鞍上，朝马车顶跳了过去。

不禁让人觉得他全没计算速度或时机，只见所有状态仿佛化为慢动作一样，D就站到了马车车顶上。

身体一低，朝车夫座前进。

脸上晃过怀疑表情。

驾车者对他看也不看，只是机械式地挥舞马鞭。

D一手抓弯曲的马鞭，纵然将它夺了过来，车夫仍做出挥鞭动作。

D右手抓住车夫头发，在猛力一拉的同时，强大冲力将D撞入空中。

在他的手中，头发马车马匹竟一齐化为一枚黑布落到地面；由于行走动能的惯性全由D一人承受，所以才被弹到空中。

在他将下面撞上大地的前一瞬，外套衣摆一展有如巨翼，D轻轻一回转后以立姿着地。

D凝视握于右手的黑布，一大块黑布自手中垂至地面，摊延了足有两公尺长，大小约可铺满一个小房间。要做出马车与车夫连同六匹马，差不多就需要这种大小。

抛下了黑布，此时D抬头向天。

耳中听见一声“糟糕”与咋舌声，不知由何处传来。

是贝凯的声音。

D默默仰望苍穹。

东方，山脉背后开始亮起似水微明。

以假马车将D引往其他方向，大概是打算争取麦耶尔林克奔逃的时间。

获得成果是约一公里的距离，D若全力奔驰不到两分便可赶完。

D没探寻声音出处，无言上马急驰而去。

朝着西方－－－－太阳没下的方向。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

打从数十分前，男子在这间荒废店铺中央的椅子坐下后，便一直紧闭双眼。他是名浑身黑衣，削瘦如鹤的男子。

他汗流如雨，不只额头，恐怕连全身皆已满是汗水。出汗并非因他腰侧正流淌血线，而应是长时间极度集中精神的关系。

当状似满布尘埃的酒店店内，开始泛起淡淡青蓝色时，男子全身震动，双眼圆睁。

口中传出一声“糟糕！”大叫与咋舌音。

全身的紧张散去后，男子颓然靠入椅背。

“太小看他了－－－－这死怪物，竟然追上了假马车。失败了的话必须赶紧通知马西剌他们”

吃力站起后，贝凯踏过尘埃走出店外。

只有风行经的道路两侧，荒废破落的住宅栉比鳞次。从他出来的酒店开始，旅馆、杂货店、修鞋铺每间店的窗户玻璃都已破碎张着漆黑大口，招牌随风飘荡。这里是为了不知名理由而被人们舍弃的市街－－－一座鬼镇。

这城镇距他同D一度交手之处不足两公里，贝凯于此处理伤势并全力操纵假马车。来到街道正中央，贝凯自黑色长衣怀内取出一细长小棒，拉动前端扣环后高举至头上。

橙色光球喷出，拖曳长尾升天后马上消失无踪。

过了一会，耀眼光环在空中灿然生辉，维持了数秒才消散。

“要是能注意到就好了”

在他忐忑不安地自语完，刚走向系于酒店栅栏的马匹时，听见城镇入口处的街道一端传来了近似马蹄声和汽车引擎的声响。

无暇藏起马，贝凯跳入走道对面像是改造马修理工厂的建筑阴影中。

数秒后，通道彼方出现了他曾看过的巴士车体。

似乎是使用了不透明玻璃，看不见挡风玻璃内侧。

车轮在酒店前停住，车门开启，接着两名男性下了车。

是昨日黎明前他在岩山道路上耍弄过的一行人。

追杀麦耶尔林克的猎人。

贝凯全身熊熊燃放杀气。

建筑物的影子已然洒于路上。

大地横隔在建筑物阴影和两名男人的影子间。

“过来吧。再过来这里一点。”

只消有一人的影子同他藏身的建筑物阴影相接触，那怕是仅有前端，他便能瞬间潜入那男人的影中，化为透明、避无可避的死神。

予人仿佛手持弓箭的有如岩石印象的巨汉走近，在他影子和建筑物屋顶的阴影前端相触的刹那，贝凯消失了。

另一个年轻人望着街道对面，巨汉转换方向，就在影子于背后转动时－－－－－

巨汉背后忽地浮出的黑衣人影颈部为犹如银色羽毛的物体所包裹。

银白流光比巨汉跳开时射出的箭矢抢先一步，斩过了“呜啊啊！”地仰身惨叫的身体。

黑血不住喷洒四方，贝凯的身体由腰部略上方断为两截，“砰！”地摔落地面。

“蕾拉，就是这家伙吗？”

波可夫望着黑衣人颈部闪闪生光的羽毛－－－－短针枪的针，且对巴士方向询问。

“嗯，总算报仇了。”

驾驶座的横窗打开，拿着短针枪的蕾拉探出脸。

她在考虑过与攻击自己的敌人相遇时的情况后，将窗户细开了一缝，一直从那守护着兄长们。

贝凯其实也并未忘记蕾拉的存在；只是对被愚弄过的少女的蔑视，以及对自身技艺的绝大自信，这才让他自掘坟墓。

“就是他－－－－他是葛罗普说的三个人之一。他来这种地方干嘛啊？”

如此说完后，凯尔朝尸体吐了口口水。

“真是的，连睡个觉都不能放心。”

波可夫也喃喃自语着。

“算了，不管怎么说都杀了一个人。从绑着的马来看，应该只有这家伙一个，不过为了保险，还是调查一下周围好了。确认安全以后休息一会再出发吧。”

“可是，大哥，这么悠哉好吗？白天必须尽量缩短距离才行。”

蕾拉从车窗发话，而波可夫摇了摇手。

“那家伙已经有两个白天也能活动的车夫了，而且也知道目的地是古雷彭·苏提兹。如果是那儿的话在，我晓得好几条通往那里的捷径，不用匆匆忙忙的。我还宁可让D赶在前面，让他和贵族打个两败俱伤咧。偶尔在屋檐下睡睡觉也挺好的，来这城镇还真是来对了。”

当然长兄并不知道，蕾拉听闻D的名字时，脸上闪过了情感颜色。

“大哥，话又说回来。”

凯尔说着，用手指拭起圆月刀上的血糊放入口中吸吮。

“古雷彭·苏提兹不就是那个以前的宇宙港吗？那个只有一堆破烂火箭排在一起的地方。那家伙到底要去那种地方干啥？－－－－搞不好，是想去外行星也说不定哪？去作蜜月旅行！”

蕾拉听着凯尔的狂笑，关起了车窗。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

小鸟啼声自左右森林传出淹没道路。

春日阳光中D不住飞驰。

速度比起追赶假马车时稍缓，但这是迫不得已。因为D的操缰技术能迫使改造马进行了远超出其能力的疾奔，而膝关节与新陈代谢器上已出现了超速运转的影响。纵使是平日习惯的行走速度，也不知能否再维持半天。

如要换马，惟有到邻近乡村去或等活动贩卖车经过，但成功机率十分渺茫。

时间是809M（Morning）。

不知能否追上麦耶尔林克那变得日间也能行动的马车？

前景十分不乐观。

但仍非追不可。

猎人的宿命乃是追赶猎物。

敌人会如何出手？

对方应已发觉了D和马可斯一行人的追击。

不可能仅是单纯地逃亡，绝对会主动反击。

会在何时？以何种方式？

以追击者的立场而言，双方都能自由行动的状况，除精神层面外并非一定都是有利的。一旦遭受埋伏，便只能落得被动防守。

没有比为了反击而露出獠牙的猎物更危险的东西。

D胸中掠过年轻贵族的形象。

“没对人类做出什么事”这句话所言不虚。

D亦能够想见马车内少女的表情与眼神。

前方光景刹时改变。

连绵绿意消失，荒漠平原出现。

大地处处熔解呈现玻璃状，而令人侧目的巨大机械及车辆自地面突出。每个机械尸块均遍布红色铁锈、遭到融化并惨不忍睹，累累堆叠接受风吹雨打，数量极其庞大，仿佛连绵不绝直到地表尽头；凄惨气氛阴森逼人得不像是机械该有的。

令人不禁怀疑，一入夜后，是否会有阴魂不散的机械怨声啾啾回荡？

以往，在贵族亦不知情的状况下曾有机械获得生命。机械与机械因憎恶之故燃起战火，此处即是如此的古战场之一。

所说至今其中仍有数具机械继续活动，带着遍布白色细弱电流的躯体，夜复一夜徘徊寻敌。

差不多了。

D有预感。

破晓时分，背后晓空出现了像是猎人会用的照明弹火花。

大概是贝凯通知任务失败和D正追来的讯号。

当然，剩下两名保镖望见后，应当也会制订对策。

是逃走这一招？

是两人，乃至一人进行迎击？

另一组人马，马可斯兄妹定然也注意到了。

他们对这一带知之甚详，极有可能经由无人知晓的小径抢先一步。在生命之歌满盈四溢的白昼世界里，想听到他们的脚步声，即使是D也无能为力。

不知他们是否抢先了？

抑或成了埋伏的牺牲品？

D面容似乎微微一暗。

或许是想起了么女的事。

那说自己只能以猎人身份而活，眼瞳又大又圆的女孩。

她若将发髻放下大概会年轻个两岁。

脸颊双唇涂上胭脂的话，或许便能以平凡城镇女孩的身份度过一生。

也就不会有发烧梦呓喊着妈妈名字的事。

然而－－－－

人类的表情自D脸上消失。

因他看见遥远前方有巨大圆柱横阻。

垂直横断宽约五公尺道路的，是巨大、满布红锈的手臂。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

在D进入古战场不久前，这广大土地正中央处的道路旁，有名发丝随晨风飘扬的女子。

身上的洋装比苍天还蓝，唇间流泄的歌声美如珠玉。

美中不足的是那险毒红唇。

可是，状似发电机而为女子所背倚的圆筒上，却清楚落着她漆黑影子，夜晚的魔性化身是不该有影子的。

不知她何时至此，女子始终专心把玩着犹如金丝的秀发；突然，她抬起了脸。

眼中望的，是D的铁蹄轰然前来的方向。

“来了哪。”

女子－－－－卡罗莉嫣然一笑，犹若蔷薇的美貌随即泛起紧张之色。

“马蹄声和人类的不一样是D，可怕的男人”

D于野蛮族之乡展露的剑技，卡罗莉至今仍历历在目。

然而，下一瞬间，这女子的湛蓝眼眸中燃起强大气势。气势之强，令人忍不住怀疑她到底是将这股斗志藏在何处？笑容扭曲了红唇。

“在这休息兼埋伏，还真没白等就让这里变成你的葬身之地”

轻声低语作为开战宣言后，卡罗莉环顾四周机械群，接着一点头，驱近其中之一。它的表面浮布红锈，数根管线凌乱纽结。卡罗莉将手按至眼前一条管线上，爱怜不已地以脸颊磨蹭，随后露出奇异的可怕表情。

她张开口，口腔与嘴唇同样鲜红，露出两根犬齿，咬到满是铁锈的管线上，牙尖轻而易举地刺了进去。

液体流涌，两道津液濡经卡罗莉娇媚的咽喉，流入丰满胸膛。

美女的喉头上下蠕动，饥渴地吸饮着，久久不停，咕噜作响。

一阵子后卡罗莉起身，孔中流泄的液体也不可思议地随即停止。

卡罗莉离开，轻灵有若随风花絮。

倾注而下的阳光中，红舌舔舐樱唇。

“好了接下来仔细听我说的话。”

机械一动。

五根手指迟缓笨重地缓缓抓刮砂地。

指间延续此间隔一公尺。

那是只全长十公尺，自肘而断的上臂。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

D停下马匹。

距离手腕二十公尺。

尽管铁锈处处，但却像是仿佛连血管与肌肉纹路皆清晰可见的精细雕刻。

往日发生的机械与机械之鏖战，尽管是战斗能力的比较，同时也是一种奇特的美学之争。

简单的机械，仿佛在比赛几何学上的严整一般，由极简平面和球体组合而成，仿造人体的成品，则有着远远凌驾于远古优越艺术的精丽并完美无缺。

犹如机械中亦有“艺术家”存在似的，人型机器人不但生有毛发，连每一个毛细孔都被忠实重现。

手执长达十尺之剑的阿波罗，和举起百尺长枪的赫克力士山摇动的一战，双方的超绝破坏力崩山碎谷塞阻河川，因而在贵族的野史中赫赫有名。

高阻在D面前的这只手臂，不知是其中一方的手？亦或是某无名巨人的遗物？！

深蓝人影跃到手腕上。

晨风微拂金发，送来甜美的香水气味。

只有D嗅出了－－－－－

深藏其中的血液腥臭。

“我是野蛮族的卡罗莉，接下来你要留在这里。”

D惟有虚冷浮映的眼瞳中，美女冷然阴笑。

她的身体剧烈摇晃。

由于脚下的手臂猛然换了方向。

手臂朝D而去。

五指猛力嵌入土中，以插入处为支点，手臂如尺蠖虫般开始迅速前进。

动作拙笨，前进速度却快得惊人。

D纹风不动。

仿佛被生锈铁腕拥有生命这异常现象吓呆了一样。

来到离D五公尺处的手腕，五指大张朝地面猛力挥下，此时D立刻策马疾奔。

巨臂飞到空中。

因为手指击地的反作用力而弹了起来。

D似乎已经先从它的力道洞悉了弹起和落下的距离与速度；当巨臂落下、大地震荡时，D已自宽三米的手掌下间不容发的一穿而过。

巨臂朝着全速奔驰的D，手腕抬起与地面垂直，手指依旧紧握成拳。

拳头下挥时手指张开，褐色的团块朝已在二十米外的D和马匹飞去。

两者的距离极速缩短。

察觉到背后的风压，D的右手一拉缰绳。

在马匹偏移数步的同时，团块砸在马蹄边。

那是泥土捏成的团块。

五根手指挖起后将它投出——唯有巨臂能使用的飞行武器。

冲击波撞击马匹侧腹，马向旁一倾。

D跃入空中。

如魔鸟般跃出五米后着地。

坐骑也再度取得平衡继续疾奔。

巨臂对准D以惊人的速度追来，连大地都在不住地颤抖。

黑色的指尖扫过后跃的D的眼前。

尽管沙尘与冲击波迎面而来，冷漠的面容上却依旧毫无表情。

“哈哈哈，怎么样啊，猎人？”

卡罗莉在手臂上笑得花枝乱颤。

“没办法了吗？这只手臂可是吸血鬼的同伴呦。”

令人难以置信的是，这条手臂在手腕处设有动力装置并以石油为燃料。而卡罗莉吸饮了残留其内的石油。

她这名“吸血鬼”吸了巨臂的“血液”。为众人诅咒的恶鬼吸血者，自身也化为恶魔。则禁忌的法则竟也通用在机械手臂上。

如今，这巨臂乃是顺从卡罗莉意志行动的行尸走肉。

无论D如何了得，也不可能一直躲过以如此高速反覆施出的攻击。

照着卡罗莉的指示，巨臂准确地将D逼往横于后方的硕大□体残骸处。平躺□体的腹侧足有十米之高，连D亦无法跃及的距离。

“哈哈哈哈哈……没办法了吧，猎人？你背上的剑——是用来好看的吗？”

后无退路，在看来束手无策呆立不动的D头上，巨掌迅速抬起，以山崩地裂之势猛落的手指间，一道黑芒自地上逆窜而起。

“？！”

在吃惊的双目圆睁的卡罗莉面前，D的外套优雅地一翻。

“这样条件就一样了。”

D静静地说。

虽想出言反驳，但卡罗莉退到后方——向巨臂肘处退了数步。

犹如被D放出的无形鬼气所压制巨臂贴服在地上静静不动。

卡罗莉的额上冒出汗珠，汗如雨下，流过宛如白蜡的肌肤。

D的双手依旧下垂不动。

卡罗莉的脑中各色念头混为一团。

无路可逃。

卡罗莉打从初次见到他时便已知晓，这名青年并非会对女人手下留情的人。

D向前一步。

“等、等一下！”

纵使为自己声音中的颤抖感到可耻，卡罗莉还是拚命挤出了话。

“就算杀了我，也还有马西刺。你不想知道他的招式吗？”

这是她绞尽脑汁后想出来的最后方法。

得知之后即将交手敌人的底细这一点，对战士而言是远胜一切的大事，对方定会心动。

D再走进一步。

“等会，等一下！”

卡罗莉后跃数尺的同时一面摇手。

这名青年在战斗时仿佛权不计较厉害得失。

我要死了吗？在这里被这个男人用剑杀死——

卡罗莉茫然无助地望着不断逼近的黑衣青年，胸中涌现出奇妙的情绪——

想被他杀死。

好想被这个男人用剑尖刺入胸膛。

死亡的狂喜恍惚包围了卡罗莉。

D停下不动。

发出低哑的呻吟后，黑衣身影突然跪地。

不知发生了什么事？但卡罗莉的本能开始酝酿求生。

巨臂转了半圈，二人自空中落下。

D右手消失，不，是看起来仿佛消失。

银光一闪与大力挥落的手指交错。

一声闷响后直径五十厘米的中指落到D身后，手掌仰天翻倒，机油黑线般自切口处射向四方。

同时卡罗莉隔着道路落在D对面，按着右手的手指，脸色惨白，指根处正围着淡淡红线。

D一跃而起，落地处有改造马等着。

卡罗莉大吼：

“猎人！你逃不了的！”

颤抖的巨手一面拉着黑色的轨迹一面开始进行攻击。

D能逃脱吗？

突然巨臂紧追不舍。

巨臂由腕自肘绽放出火焰之花。高达十万度的核弹高温溶解了钢铁，禁忌恶鬼的手臂化为熔毁的铁条四散在地面。

空中留曳着五道导弹发射过后的烟痕。

D来时的道路远方传来的轻快的引擎声。

一台在扁平车身上安装了巨大实心轮胎而成的车辆，不用说，自然是战斗车。蕾拉正握着方向盘。

击毙操影者——贝凯后，蕾拉告诉兄长自己放心不下敌人的事，要求担任侦察，所以才来到这里。

她虽丢下“马上回来”这句话，但一小时过去了，二小时过去了……

这是寻找D的旅行。

兄长们说他们可能已设下埋伏，笑着说最好两败俱伤。蕾拉越想越觉得可能成真，在她胸中，那名俊美青年清冷淡漠的面容倏地膨胀；为此她才跑了出来。

这是因为被他救了两次性命，她想着。

然而，蕾拉从未有过有借有还这种想法。在因饥饿而倒地时，若遇到给于自己粮食的人，会毫无愧疚地持枪相向抢走对方其他食物。这是蕾拉的做法，也是马可斯兄妹的作风。

他们并不知晓报恩之类的概念。

只是，在握着方向盘疾驶穿过清晨空气的蕾拉胸内，有着和那相仿的情绪。

在进入古战场、望着巨大的手臂在追赶D的刹那，她按下了核能导弹发射钮。之所以如此做，乃是由于自己也未发觉得心中的那股悸动。

她并不晓得失去一指、痛苦挣扎的巨臂，速度远不及D的疾驰。

在喷爆着红色火焰、业已静止不动的巨臂旁停车后，她以锐利的目光扫视着四周。

她在寻找卡罗莉。

不见对方的踪影。

蕾拉一咋舌，踩下了油门。

****

疾奔近三公里后，D离开道路转入森林中。

猛烈的睡意及倦怠感袭来——

这是半吸血鬼特有的“阳光症”。

继承了吸血鬼特质超过百分之五十的他们，能于太阳下自由自在的昂首阔步，但也有个极大的弊病，就是直射阳光会在不知不觉中在当事人不死状态的肉身内积蓄无法消除的疲劳。

对身为猎人的半吸血鬼来说，最可怕的一点，乃是它会以急遽无力感和重度疲劳的方式突然出现。在旗鼓相当的死战中，一旦在紧要关头发生这种事，可想而知结果如何。

尽管D千钧一发地脱身，但这不该称作逃走或战败。光是成功乘到马上一事，所需的超人力量已是无人可及。

不过，在森林深处下马的D的脚步已有些凌乱。

地面覆盖着五彩缤纷的植物与昆虫，D跪倒其中一角，从战斗腰带中拔出匕首开始掘土。

泥土苔藓四处飞散，不到三分钟就挖好了足够一人躺入的大坑。

微一摇头后D悠然进入土坑，双手把周围的力图覆盖到身上后躺了下来。

在古老的传说中，搬运吸血鬼时之所以棺中需要装有故乡的泥土，不单单是为了他们在原本的墓地中睡得最为安稳这一点，而是因为他们原本从太古时便已知晓：大地母亲会吸收活动时累积在体内的疲劳，并注入崭新的不死能量。

D仿效了这件事。

“呼呼呼、这下可糟了。就算是我，也唯独无法预测‘阳光症’什么时候会发生？更何况你这家伙的强壮程度有与众不同。上次好像是五年前了。”

D之前似乎也发作过。通常，承继最多贵族能力的半吸血鬼，症状约隔半年发作一次。他们会以上回的时日为基准，在下次发作预定日的前后一个月躲起来避免战斗。不仅为了担心自己追杀的猎物反击，更是为了避免同行对手的攻击。

在以垄断市场为目标的猎人圈中，仔细记录同行的发作日，在下回发作日前确定对方的下落，计划暗算的卑鄙小人不在少数。

对D来说，要防范的自然是卡罗莉一群的反击。

“那么——就稍稍休息一下。祈祷好运吧。”

悠然的低语由左手传出之际，D比上了眼睛。




第五章 旅途尽头
D同卡罗莉在古战场展开殊死搏斗时，麦耶尔林克的黑马车，在距离该处约六十公里的湖畔停了下来。

苍穹澄蓝，岸边的群树承蒙丰饶湖水的润泽，仿佛每片树叶、每条枝杈皆会放出光彩。

远处，白雪停驻的青色山脉连绵不绝，金黄色的鸟群飞掠过山顶；以风景来说，是幅十分美丽祥和的图画。

马西刺在湖畔饮水，脸上闪动着若有所思的认真表情。

自稍早前——他与卡罗莉分手后即一直如此。

仿佛正凝望着自己倒映在水中的丑恶脸孔，最后，他轻声自语：

“好。”

并且一拍手掌。

然后躬身摘了数朵岸边盛开的白花。

在走向不远处的马车时，他的脸上挂起了极为天真和善的可亲表情。

轻敲拉下了遮阳板的车窗后，不知藏于何处的麦克风传来一声“是的”。

听到楚楚动人的可怜声音，他按捺不住想舔舐嘴唇的冲动，用和善的口吻说：

“您要不要稍微打开车窗呼吸一下外面的空气呢？天空很蓝，水很清澈，四周充满花香。虽然麦耶尔林克大人还在安寝，但只要有我马西刺在，是不会有任何危险的。”

“……”

车内的人犹豫不决。

似乎看到了一丝希望，马西刺连忙愉快无比地说：

“请您看看这可爱的花朵。它们可是开满了地面呢。倘若您有所顾虑的话，那么只打开遮阳板欣赏它的颜色也是可以的。”

沉默依旧，正当他心想这样也不行吗？时，黝黑遮阳板却轻轻升了起来。

望见如葫芦花般天真灿烂的脸蛋悄悄窥探得模样，马西刺心中暗笑。

要怎么把这女的骗到外面来呢？

打从方才开始，他脑中左思右想的便只有这件事。

冥思苦想多方设想后，他终于决定利用人类少女会有的心情。

尽管能与恋人相伴，尽管恋人再三叮嘱不可外出，年轻少女在马车中连待数日后，不可能不想呼吸外面的空气。黑暗终非人类的居所。

黎明后他代替麦耶尔林克驾车，之所以偏离道路将马车驶来这种地方，恐怕也是打算以此为手段的心思造成的结果。

“请看，您觉得如何？”

马西刺随即将藏于背后的花送到车窗玻璃前。

少女的眼神茫然迷醉，伸出纤纤玉手，而手却只是徒劳地撞上车窗玻璃。

“您还在犹豫什么呢？不需要稍微呼吸一点点外面的空气吗？”

如今正是关键时刻，马西刺加强了语气。

“花儿开了，鸟儿正在唱歌，您如果亲自感受一下这光景的话，就会变得更有精神的。如此一来，麦耶尔林克大人一定也会觉得我做的很好而感谢我。谈好的费用也会稍微丰厚一些的。能不能就请您当作是在帮助我这个小保镖呢？”

少女颦眉沉思。

从眼睛中发出决定的光芒，到车门把手转动为止，时间只是一瞬。

阳光驱散了车内的黑暗，少女下到野地。

美丽的猎物终于落入了陷阱。

温柔接过她的手，马西刺将她引到湖边。

“……好漂亮。”

感叹的声音，显示出楚楚可怜的少女重返白昼的愉快心情。

少女蹲在涟漪轻拍的岸边，素手伸入湖面，波纹扩散，盖过了美丽的面庞。少女收回入水至腕的素手后，在她寻找手帕想擦拭脸庞之际，水面恢复静谧。

马西刺站在少女身后。

他的灰色外套的前方敞了开来。

她似乎看见了有某物在衣服里。

少女浑身僵硬得说不出话来。

在她好不容易转了过来的双肩，被马西刺一把抓住的同时，二人腹部一带有状似褐色管子的物体神速来回，从马西刺处向少女戳来。

少女挣扎扭动；马西刺却毫不松手。

可怜的娇躯被毫不费力地压倒在草丛里。

“你要做什么——放开！”

“那可不行。”

一面说着，马西刺用力抓住推着自己下颚的少女的双手，将她提起。

“我喜欢你，要把你变成我的人。只要乖乖的就不会吃苦头。我也会去收拾麦耶尔林克那家伙的。”

“你说什么——放开我！不放开我的话——”

“不放开的话你要怎样？在这种森林里，就算求救也不会有人来。好了，我们两个来好好培养感情吧……”

欲火熊熊的嘴巴，向因恐惧与愤怒而颤抖的樱唇贴去。

此时洪亮的枪声响起。

猛然抬头的马西刺下颚和股间传来剧烈的疼痛。

“啊！”

少女推开惨叫的身躯迅速站起。

马车后方有名猎户装扮的人肩上扛着还冒着紫烟的来复枪。

这里有人。

少女赶紧奔向马车。

猎人奔了过来。

满是胡茬的脸上，深刻的令人毛骨悚然的阴森表情。

“小姐，你是什么人？”

“什么？”

“别装蒜。这台马车应该是贵族的东西。你要进去干吗？”

“这是——”

猎人对吞吞吐吐的少女投以猥亵的笑容，一手捉住她的下巴。

粗野的行为使少女的颈部两侧暴露在男子眼前。

“没伤口嘛——这么说来，是你自己跟着贵族的，背叛者。等收拾掉在家伙后再来好好对付你。不过我会让你在知道男人的滋味以后在离开这个世界的。”

少女的脑中刮起难以置信的风暴。

这个男人也是敌人。

一离开马车，便接二连三地遭遇这种不幸——

要是留在那和他在一起就好了……

“放开你的手！”

马西刺低沉却清晰的声音响起。

似乎是股间的枪伤十分疼痛，他用上身略区的姿势徐徐逼近，神色变的截然不同。

由于极度愤怒而使他的表情几近消失。

“放开你的手，”他再度说道。

“嘿，有本事抢回去的话就来抢啊。”

猎人嘲笑他。

“你大概和我一样是碰巧撞见这女娃的路任吧，然后就起了坏主意想在这种地方强奸人家。我会替你好好疼爱她的。所以你快去死吧！”

说话的同时他将少女推倒在马车相反的方向，左手拿起大口径火药式来复枪。

“你——”马西刺话刚出口，他略为粗圆的身体便响起犹如铁锤敲击铁板的爆炸声，同时胸膛正中央开了个大洞，整个人向后弹飞了二米。

少女发出惨叫，空气中红雾弥漫。

“嘿嘿嘿……好了，接下来换你了。等我好好享受完以后再把你这个罪人带回村里示众。”

说完猎人转了过来，接着露出奇异的表情。

因为少女脸上浮现出极其恐惧的表情。

顺着她的视线望去，这次换成猎人被吓住了。

马西刺正在不住走近。

他浑身是血，被大口径子弹击中的胸膛开着血肉模糊的大洞。

不用看到无神暗淡的双眼，光是毫无血色的脸孔便显示出他已是死人。但他的脚步诡异拙笨，仿佛不甚习惯似的……。

猎人大叫了些什么。

来复枪怒吼着开火了，犹如要响应他似的。

马西刺的头颅膨胀如瓜后碎裂四散。

或许是由于少了脑袋的重量之故，他竟然加快了脚步。

猎人呆如木鸡。

原以为能杀死对方的来复枪毫无作用，令操控身体的神经萎缩不振。

无头男尸伸出手抓住了猎人的粗壮臂膀。

“好不容易才习惯这身体——这次就用你的来代替吧。”

可怜的猎人还来不及注意到和马西刺声音截然迥异的话声是发自对方腹部，从该处伸出的褐色管状物便刺入了他的腹中。

数秒过后。

对少女而言这却是仅能被视为噩梦的漫长时间。

“呼呼呼——转移完毕。”

先前那腹部的声音说道。

但这次竟是由猎人的肚子传出……

看到这，少女再也忍受不住，一声惊叫后往森林逃去。

猎人的视线跟着她的身影，但不知为何却没立即追去。

“嘻嘻，逃也没用，不管怎么样，都已经送了一部分的我过去了，不过因为只有一点，所以还没完成。就稍微享受一下捉迷藏的乐趣好了。”

自言自语后，才总算开始快步追去。

牛肉罐头里的最后一块肉纳入胃中后，凯尔将空罐丢到路面。圆筒翻转发出刺耳的声响，弹起数次，此时一道银光将它斩成两段，随即缩回到凯尔腰畔。

这里是鬼镇的大马路上。

凯尔正坐在酒店前方突出的木板道上。这是为了不让雨天泥泞的道路妨碍行走而设。

停在杂货店前方不远处的巴士打开车门，波可夫露出了脸，神色紧张。

“怎么了，大哥？”

凯尔起身。

波可夫面露忧色。

“葛罗普发作了。”

语毕，他抬头望天。

“而且这次很严重，心脏搞不好也不跳了。”

“糟糕了。那家伙之后搞不好还会再派上用场呀。不会是我和蕾拉的做爱对他太刺激了吧。”

“混账！”

波可夫露出勃然大怒的表情大声呵斥，之后却双手抱胸，换上沉痛的面容喃喃自语：

“——这也有可能。明明知道强迫叫另一个他出来对身体不好……”

“反正先出发吧。再等蕾拉那家伙下去天都要黑了。贵族的脚步可是比我们想得还快。”

“嗯。”

尽管口中答应，波可夫却脸色阴沉。

他们之所以能所向披靡，完全是凭借将竞争的猎人同行连猎物一起收拾的这种凶残手段；但如今的马可斯兄妹，次男诺多身亡，蕾拉尚未回来，连卧病在床的葛罗贝克亦处于濒死状态。

纵使蕾拉并不一定是因为被杀害了才尚未归来，可每思及他们前方敌人的实力，无论如何也放心不下。

况且，对于这个妹妹，波可夫尚有一个挂心之处。

那家伙该不会喜欢上D了吧？

捡回在同贵族的初战中负伤的么妹时，镶入蕾拉身上的碎片业已取出，那时她正在安稳熟睡。

问是谁帮她治疗的，她却回答不知道。

不可能是贵族。

如此一来就只能是D了。事实上在蕾拉附近，的确留有她跟两组人马打斗的痕迹。

但蕾拉对此却绝口不提。这由妹妹的脾气来考虑倒也属于意料之中的事。但D也是应当除去的敌人，即使为他所救，也应该会觉得是奇耻大辱。

只是当事人蕾拉却仿佛丝毫没受委屈似的。

不仅如此，在作战会议的最重要当口，她竟还露出了仿佛颇为疲惫的难受表情。他虽然并不是会对蕾拉担忧的体贴兄长，但他还是察觉到雷拉的模样看起来与肉体的疲累大为不同。

多次观察后，他发现只有当讨论D的事情时这种情况才会出现。

那时他心中才恍然大悟。

然而，正是由于自家兄妹身为残忍无比的吸血鬼猎人，所以波可夫心中尚有一处疑点。

那就是是否真的是D救了蕾拉。那时，D应该已经清楚地认识到他是自己一行人的敌人。综合各式传闻，他都不是那种只因手持武器的敌人是女性便网开一面的天真男人。

他的实力、战绩、所杀之人的名号，光是听到一半便足以让波可夫背脊发寒。

那家伙会帮助蕾拉？

这对波可夫而言实在是难以置信。

正因如此，今早他并未阻止说要出去侦察的妹妹。

波可夫将各色纷乱念头丢到一旁。

“——出发吧。蕾拉没事的话应该会用照明弹联络的。”

两人回到车上。

凯尔坐入驾驶座；波可夫走进寝室。

葛罗贝克的床上没有发出呼吸声。

不仅这样，就算将耳朵贴在那干瘪如木乃伊般的胸腔上，也听不到心跳声。

此时，这边的葛罗贝克确实是死亡的。

波可夫狰狞已极的脸上，露出人类该有的哀痛表情，俯瞰三弟的尸首，此时巴士开始轻微震动。

两名女子走进森林中。

其中一方——身着深蓝色的妖艳金发美女，目光死盯着一点，一味地朝森林深处走去。

另一方——身穿衬衫与女用西裤的女子，看来很像是来森林中散步的；但却屡屡停步观察地面，查看树枝断折的情况，少顷，再度前行。

尽管她留神查看四周，却全然不似迷路的模样。

两双眼睛寻找的乃是同一个人——

如今应已毫无防备之力的吸血鬼猎人。

蕾拉停下脚步，拭去额上的汗水。

击毁卡罗莉操纵的巨腕后，她立刻尾追在D之后。虽不明白发生了什么事，但由他逃走的情形来看，显然是发生了某种变故。不管对方是何等厉害的妖人，高强如D者不可能会被女子所杀。

仔细思索后只有一种可能——“阳光症”。

如此他应该会进入森林求助大地母亲。尾随足迹十分容易，等她找到森林入口，在才显出难处——战斗车无法进入。

蕾拉毫不犹豫地离开爱车。

纵然不知卡罗莉是如何脱身，但兄长们与D相比，从格杀时所费的功夫来看，对方意图先杀害D的可能性极高。

何况那名女子有着奇异的力量，有可能已捷足先登。

要杀死因“阳光症”而埋于土中的半吸血鬼一事，它的简单程度会轻松到让人不禁怀疑自己是否看错了半吸血鬼活动时所展示的超人力量。

手拿短枪，腰带塞入短针枪后，蕾拉进入森林。

马蹄痕迹已然消失，因为密集的苔藓一转眼便覆盖了它。能依靠的，唯有身为猎人所磨练出的直觉。然而在这点上能否胜过野蛮族的女性，却还是难以预料。

抛下了爱车的蕾拉，对卡罗莉来说只不过是一个普通的人类少女。

往苔藓好像有些凌乱的右前方行走数米后，突然来到一个开阔的地带，她看见了系于附近树枝上的马匹，以及马蹄旁D半身横埋土中的身影。

吞下差点脱口而出的喜悦叫声，蕾拉跑了过去踏的青苔四溅。

没有异状。

即使自远方观望亦令人汗毛直竖的美丽容貌，及其伶俐又极其严峻，闭着双眼仿佛要凝神默思。

蕾拉松了口气。

滚烫的物体划过脸颊，蕾拉大吃一惊。

哭泣的记忆已十分遥远，只依稀记得自己曾在一个满是鲜血、长相如今已记不清的年长女性身旁擦拭过眼泪。

那是谁呢？

用力拭去泪水后，蕾拉轻轻地倚在D被泥土覆盖的身体上。

好冷。

并非土的冷气，而是D的体温。凯尔曾告诉自己，当他后来发现她时，若无人为她温热身体的话，她早已死去。

是D替她温热的。

不知究竟为何？

她并非不识爱情滋味的少女，也曾被求婚许多次，但每个人都在知道她的来历后转身离去，只有一人心意不变，但蕾拉却舍弃了他。

因为在那个夜里，蕾拉被兄长们侵犯了。

“你别想要去其他地方！！”

波可夫如此说着。从前面抱住她的诺多口中嘀咕；而凯尔则一言不发地沉醉于动作中。当三人离开后，犹如干尸的葛罗贝克紧接着把身体压了过来时，蕾拉心中便有某种东西消失了。

在那以后，她变得能比以前更冷静地杀人。

那个东西现在又回来了。

“你救了我。”

对着静静不动的美丽男子，蕾拉轻声细语。

“这次换我来保护你，我会赌上性命来保护你。”

左手深处有妖气一动。

确认过短针枪的保险装置，手中拿起短枪，蕾拉斗志昂扬地站了起来。

**********

“他”躺卧在一处嫩绿的丘陵上。

对鲜少“外出”的“他”而言，这是至乐的短暂一刻。

胸中欢腾雀跃不已。

清风、阳光、嫩草的气息、碧翠的山脉——这一切都让“他”确实感受到生命的欢愉。

我现在正活着。

此时背后的森林方向突然传来脚步声。

一转身，望见一名少女正跑向这里。脸上的恐惧让“他”觉得扫兴，破坏了这难得的一刻。

“救救我！拜托你，请救救我！”

呼救的少女躲到他的背后。

“他”感到一阵困惑。

因为“他”最擅长的，和这种事完全相反。

但“他”随即明白了少女所说的话的意思。

因为拿着大型来复枪、像是狩猎者的男人自森林深处走了出来。

男子迅速环视周围，立刻发现“他”与少女，接着大步走近。

“他”背后传出害怕的惊叫声。

第一次，“他”泛起了前所未有的心动感觉。

男子在约一米前停住，来复枪枪口朝向二人。

“他”略吃一惊。

男子全身充满敌意和自信。

虽然是初次见面，但对方却似乎认识“他”。

“有什么事？”

“他”试着询问，对方却好像没听到，脸上的表情丝毫不改。

总是如此。于是“他”干脆地放弃对话。

“交出那女孩。”

男子下令。

声音冰冷无情，白痴也知道若不服从他的命令将会发生什么事。

“要拒绝也没关系。反正本来就不打算让你活着。——不过遇到你的地方还真奇怪啊。”

“他”歪歪头，无论如何也想不起曾见过对方。

对方揭开了谜底。

“——就算这么说了，看你的样子好像也没搞懂吧。嘿嘿……我是你混入野蛮族之乡时，站在马车旁边的三人组之一。”

即使对方如此说了，“他”依然困惑不解。若是那三人的话到有印象。可是，中年男子、年轻人、华丽美女——无论其中哪一个都和眼前的猎人大相迳庭。

“对了。你还没看过我的真面目嘛。你先前看到的那个人也好，现在这家伙也罢，都不过只是暂时的宿主。真正的我嘛——诺，是这样的。”

说完，猎人一手拉起衬衫。

“他”的嘴巴啪地张开。

猎人的腹部有个东西。

随着少女倒抽一口气后，开始发生变化。

只见异样突出的腹部中央，不知是皱纹还是折痕什么的一阵蠕动，浮现出有些好似人脸的东西。

鼻子小小、嘴唇犹如紫色的肉片——眼睛猛然睁开，歪斜的口唇间露出的黄牙，前端锋锐犹如獠牙。

这是肿疮。

人脸造型，拥有生命的肿疮，猎人的身体只是让他移动的道具而已。

“吓了你一跳吧，小子。这就是真正的我，我在别人的身上已经寄居了五百年了。再怎么样也不会输给你的招式。”

“他”总算弄清事态了。心中缓缓生出敌意。

猎人似乎看穿了“他”的心意——

“哈、哈、哈，动手好吗？你一射出闪电的话，我就开枪。你背后的女孩也会死的，这样没关系吗？”

瞬间，他犹豫不决。腹部的肿疮又说了：

“而且那女孩的身体已经和平常人不一样了。你自己看看吧，看她的腹部。”

奇怪的言语让“他”的注意力转到背后。

比轰然的枪响快了一步，冲击与灼热猛击“他”的胸膛。

在被枪弹弹撞到另一边时，“他”看到了青空。

敌人很想是想射少女却射偏了。但对方其实一开始根本就不想射伤她。

对喷散着血花仰天倒下的年轻人看也不看，猎人——不，是人面疮对少女笑了笑。

“好了，过来。要是麦耶尔林克那家伙出来的话就麻烦了。就连我也惟独拿他的棺材没办法。我可是想在夜晚来临以前尽量带你逃远一点哪。”

少女面露安心之色。知道她事到如今还是挂念着麦耶尔林克的安危，人面疮——马西刺的表情上泛起怒意。

“啊啊，烦死了！”

大叫一声后踏出一步，此时，下腹，不，该说是腹中传出了“咦！”的一声惊叹。

青年站了起来。

模样健康正常，丝毫不见弹痕及血沫。

“你、你……”

人面疮呻吟出声。

因为他也知道了青年的真面目。

此时不知从何而现的光带，转瞬间穿过猎人的腹部正面。

火焰升腾，空气中充满了脂肪燃烧的味道，猎人砰然倒地。

仿佛是为这诡异无比的战斗一再忍受的神经崩断了开来，少女犹如被切断丝线的傀儡一般倒在地上，“他”温柔地扶着她。

轻轻抱着少女的人影走下山丘消失不见时，依旧散发着火焰的尸首脚踝附近，响起了低沉的话音。

“好险，好险。真不愧是马可斯兄妹的一员。不过，虽然可以看穿他的招式，可那家伙到底是什么东西啊？”

蕾拉首次在近距离看见那名女性。

她并不觉得那黄金秀发和水嫩肌肤有多美丽。暗想还是自己同D比较匹配。不过，这个有着妖冶美貌的女人，具有难以想像的力量是绝对不会错的。

蕾拉自身亦未轻敌。瞬间意识到她不是能用手中短枪解决的对手后，蕾拉将枪刺于地面，拔出短针枪。

卡罗莉抿嘴一笑。

“哈哈哈，想用那种骗小孩的玩意打到野蛮族之乡的女人？没搞错吧，那里可是连贵族都不敢轻易进入的地方哟。”

蕾拉扣下短针枪扳机代替回答。

肉眼难见的细针无声地贯穿了女子的腹部。

“呜啊！”

卡罗莉大叫后，旋即轻轻一笑。

“射出针的枪是吗？——女娃，应该打心脏才对呦。”

这话似乎别有深意，某物自顶上击下打中了愕然呆立的蕾拉的右手。

短针枪弹起。

她伸手欲取回苔上的枪支，却有东西猛然刺入手与枪之间，封住了她伸出的手。

同时有只手捉住了她伸出的手。

那是有许多细小枝桠缠绞而成的粗壮树手。

小枝杈弯曲发出清脆的声音，弯转如指后抓缚着蕾拉的四肢。

“发现被你抢先一步以后，我就吸了附近树木的树汁。树汁算是数的血液，所以所有的树——都变成了我的手脚。”

“你，你难道是——”

一面被恐惧的预感所煎熬，蕾拉一面不住地扭身挣扎，却无法摆脱树枝的束缚。

“哈哈，虽然很遗憾，不过我并不是贵族。”

卡罗莉露出胜利者的笑容。

“不过稍微继承了一点他们的能力。因为我妈妈是掌管边境第七地区的贵族的保姆。”

原来，这名美女与D一样同为半吸血鬼。

远胜人类的美貌；无需进食的特异之处；投向麦耶尔林克的火热目光——这一切都显示了这名女子的真实身份。

能于白天自由行走一事也就理所当然了。

然而，不管是机械手臂一类的无机物，或是像捆住蕾拉的植物之类的有机生物，遭她毒吻之物都会如被贵族吸血的人类一般，对她唯命是从。这便是她身为野蛮族之乡居民的证据。真正的半吸血鬼虽吸食鲜血，但无法增殖手下；相形之下，这种妖术、这种能力委实更加可惧。

先后望了望D和蕾拉，卡罗莉发出邪恶的嗤笑。

“我看了你们好一阵子，你喜欢这半吸血鬼对吧，真有趣。本来打算先收拾你，不过我改变主意了。你就在那里仔细看着心爱男人的心脏被刺穿吧。你马上也会和他一样的。”

“住手！要杀的话就先杀了我——”

“哈哈。真令人钦佩。就算是以猎杀贵族为生的人渣，好像一遇到喜欢的男人也就敌我不分了哪。好了，耐心点，你马上会步上他的后尘的。”

卡罗莉断然说完后，一阵微寒的冰风抚过她的脊背。

与D有着相同能力的半吸血鬼不禁转身。

D的身体不动如故。这名美丽的青年似乎正梦见了什么？是为身为半吸血鬼的平凡自己？是过往的光阴岁月？不可能，不可能，除了饰以鲜血、黑暗、死斗的无休无止的未来，他不可能梦见其他。

“心理作用吗？”

轻语完后，卡罗莉举起右手。身旁一棵大树的分枝下弯，尖锐的树梢伸至卡罗莉胸前。

纤纤玉手抓住了它，卡罗莉由距离尖端一米处将树枝折断。

缓缓走到熟睡的D身旁后，双脚分跨在土坑两侧。

两手抓住树枝——速成大桩，猛然高举过头，这一刹那蕾拉放声大叫：

“不要！”

同时木桩挥落，接着卡罗莉惊叫：“马西刺？！”

木桩被挡在空中。

被D的左手——左手手掌。

卡罗莉会惊呼出声也情有可原，因为挡下锋锐木尖的，是张出现在手掌中的小嘴，名副其实地一口“咬住”了木桩。嘴巴下方，有两颗狭小的眼珠露出自得的笑意。但那张嘴巴的力量强大无比，尽管卡罗莉迸发出巨力，木桩依旧不动分毫。

惊讶与恐惧扭曲了美丽的面容，女半吸血鬼向后跳开。

“你叫出了奇怪的名字呢。”

“呸！”的一吐，长达一米的木桩被喷出坑外，掌中的人面开始说话。

“马西刺是你的同伴之一。那家伙也是我的同伴吗？”

卡罗莉不答，右手一挥。

森林摇动，数棵巨木弯曲，枝丫朝沉睡的半吸血鬼垂直下击。

左手迎战，抓住方才吐掉的大木桩后朝卡罗莉掷去，速度之快令她无从闪避。

但她终究在紧要关头一扭身体；木桩刺入的地方变成了卡罗莉的腹部。

当她惨叫着后倒的瞬间，枝丫的动作猛然停下。

蕾拉亦自捆缚中脱身，发现无暇拾起短枪后，她直接向卡罗莉奔去，用力抓住刺在对方身上的树桩，死命压下。

卡罗莉的口中喷涌出血沫。

“混账！混账！”

她全身因死前的痉挛而不住的颤抖，白皙的玉手抓住了蕾拉的双肩。

即使自己的脖子被卡罗莉布满鲜血的嘴吸了血，蕾拉依然毫不松手，满脑子想的只有“我要救D&quot;这件事。

双唇轻快的离开了。

剧烈的无力感随着木桩被从手上夺走后浮现。

卡罗莉倒退数步，再度呻吟。木桩依旧刺在她腹部，下半身被流出的鲜血染成深红，模样惨不忍睹。

“女孩——我们还会见面的。下次，你就会变成我的奴隶了。”

话的同时血沫仍在不停地喷出，接着卡罗莉翻身离去。

蕾拉跪倒在地面。

她被半吸血鬼吸血了，却不可思议地全无恐惧感。

蕾拉只觉得全身充满着疲惫及满足感。

因为她守住了约定。

和自己的约定。

蕾拉奋力起身，趋近熟睡的D。

出神地望着秀美的面孔，说了声“再见”

“虽然我很想亲你，可是已经没办法了。猎人要是被半调子吸血鬼夺去了嘴唇，可会变成笑话的。再见了。如果可以的话，希望你能偶尔想起我。”

痛苦地拿起短针枪和短枪后蕾拉便离开了。

蹒跚的身影随即被森林吞没。

可是，究竟D要沉睡知何时？

以生命与灵魂保护他的女战士负伤，麦耶尔林克的爱人不知去了何处？事态的混乱程度已愈演愈烈……

*******************

“知道了。”

车子走了一会后停下。

“怎么了？”

“引擎熄火，好像是注油器（oilcharger）坏了，来帮忙修理吧。”

波可夫让凯尔先下车，自己也跟着下去。两手空空未拿一物。

“等会吧。我先侦查看看。”

凯尔渐渐消失在波可夫的视野里。

波可夫环视车辆周遭，轻轻搔搔头。

恰在此时，车底与地面的缝隙间有一片妖光闪奔来。波可夫连忙跳起来。

斜眼一瞄两枚圆月刀在自己先前所站之处对撞喷散火花后，波可夫动了右手，取出插于背后腰带的弓矢，在空中弯弓搭箭。

犹如拨弄琴弦的声音响起。

他同时射出两枝箭矢。

神奇的是，箭矢在射中纠成一团的圆月刀刀刃后转了数次，沿系着刀尾的钢索疾飞而去。巴士对面传来低沉的闷响。

波可夫绕过车身，凯尔躺在他脚边。头顶与腹部的铁箭正不停地颤动。

“我也不想对付亲弟弟，可是没办法。因为你被吸血鬼控制了。不过托你的福，知道了那女人的真面目。我一定会帮你报仇的，所以就安心地去吧。”

瞄准痛苦挣扎的弟弟的心脏，波可夫搭起第三枝箭。

“下次，要变成吸血鬼的时候，记得要变成不用用手遮挡这种程度阳光的吸血鬼吧。”

他看着钢箭贯穿弟弟心脏的过程，直至最后。




第六章 前往星辰的港口
“他”有些束手无策。

为了少女的缘故。

不知该如何处理她才好。

这名健康犹如太阳的少女，没说她住在何处，也没说为何会被人面疮猎人追赶。

因为“他”无论如何也无法问话的关系，所以只能等对方自行说出。她由昏迷中醒来后，随即想往森林里走去。

“他”正想带她一起离开这，却望见她面露为难的神色，于是“他”心想：是不事要把她留在这不管呢？但对孤身女孩来说森林实在太危险，所以放弃了这想法。

据少女所说，她似乎是在和某人乘马车经过森林时，遭到那猎人袭击的。

之所以说似乎，是因为这少女话中有着无法轻易相信的部分。

“他”虽然觉得这件事可能和哥哥们及自己有关，但对于现在的“他”而言，这并非什么重要的问题。

目送道谢了许多次的少女转身离去，在她的身影消失在林中数分钟后追过去一看，少女愣在刚进森林窒碍难行的地方不知所措。

结果，禁不住少女的恳求，“他”决定陪少女寻找恋人。

步行寻找了一小时，少女先感到疲惫，沉肩喘了口气，额前的香汗凝结成珠。

“他”心想：真衰弱啊！“他”对自己健康的身体十分自豪，于是心中涌起了怜悯之情，想尽力为她找到恋人。因为，不管怎么说，自己随时都可能回到原来的地方。

要少女起身后，再度进行搜索，在这段时间内暮色降临，夜晚的森林危机四伏，“他”想带少女走出森林，却不顺利。

因为连“他”也一样迷了路。

少女看“他”耸了耸肩，“他”心想“她会不会害怕？但她却出乎意料地噗嗤一笑。

灿烂无比，却映月含带忧愁的笑靥，激发了“他”的保护欲。

此时少女说出了奇怪的话。

她说：“只要一入夜，我的爱人绝对会找过来的。”

“他”一方面对那充满信心的眼神觉得奇怪，另一方面又不太相信。

比起那样，向应当正逐渐接近此处的兄弟们求救也许较为妥当。

为了不吓到少女，“他”转过身去朝天空打出闪电。

犹带青蓝的夜空中，白热的光带无声伸展。

巴士正行经狭隘的谷间小道，驾驶座上波可夫的细小双眼突然放光。

“噢，葛罗普那家伙特地打来信号，这表示——他发现了什么哪。”

在仿佛为黑暗所封闭的森林中疾奔的同时，卡罗莉突然仰头望天，接着嫣然一笑。

“那光是在乡里看过的。这么说来，那个小子是发现了什么才打了信号的吧。”

****

麦耶林克缩蹲在曾是马西刺的那人尸首旁反覆思索，对着至不远处森林中刺入天空的光束变了脸色。

“我还在想是谁杀了马西刺，真惊人的能量……但是，等着瞧吧，只要敢对她出手的话，不论是谁我都不会善罢甘休。”

少女的心情不可思议地十分安心。

这是托了眼前青年之故。

青年的双颊如婴儿般气色丰润，表情天真无邪，这些都给她无与伦比的安全感。这年轻人与这森林全然不相称，比较适合居住在“都城”。

而且，太阳马上就要下山了。

他应该马上就会找来了。

不管自己身在何处，他都一定会找到我的。少女有着如此的自信。

可是，少女以温柔的眼神注视着眼前正被暮风吹拂的青年，心想，明明是那样的健康，却不能说话，真是可怜。

少女突然眨了数下眼睛。

青年也吃惊地转向她。

透过他的爽朗面容，可以望见森林树木。

青年正在消失。

他用哀伤的眼神凝望着少女，嘴唇做出了这样的形状：

再.见.了。

少女伸出手。

青年逐渐转为透明无色。犹如溶于水中的玻璃。

再见，少女拚命说着。不管保护自己的男人究竟是什么，她都希望能在离别时对他道谢。

再见，再见，谢谢你，再见。

于是，青年消失了。

暮色渐沉，少女被独自留下。

风中的寒意仿佛更强了。

好可怕，少女心底想着。

好可怕，亲爱的，请赶快来救我。

树枝摇晃的沙沙声响起。

是右后方。少女转身。

有人影接近。

不知是男是女？也不知模样为何？

恐惧堵塞了喉咙。

对方继续接近。

青苔被践踏、树枝被折断的声音响起。

前方五六米处，一个人影停下来。

对方发出讯问：

“谁在那里？——葛罗普？”

即使知道了对方是女性，少女的恐惧却丝毫不减。

因为她想起了先前侵袭自己的男人还有两名同伴，其中一人正是女性。至于剩下那个男人的名字，已有些记不清了。

当她望见走出来的人素未谋面时，少女总算长吁了一口气，整个人放松下来。

“难道，你——是马车里的人？”

这名同颈上围着的黑色领巾十分相配的少女乃是蕾拉.马可斯。

“你是——？”

少女脸上带着因发现对方并非卡罗莉的喜色，但在看清蕾拉的装扮后表情随即僵硬。

短枪与短针枪——全是货真价实的猎人的装备。

不可能会有一名猎人在这种地方单独流浪。这样的话——她就是来追捕自己的了。

之前是马西刺，如今是猎人——接二连三的恐怖遭遇令少女不禁灰心丧气。

“虽然那个时候没有看到你的脸，不过你一定就是马车里的人了。”

蕾拉淡淡说道。

“我是蕾拉.马可斯。正在追杀你的爱人的吸血鬼猎人。”

少女一只手撑到了地上。

“怎么了？你这就可以回家了喔。”

少女没有多余的心力注意到，蕾拉不解的询问声中隐约有种虚弱的感觉。

“请回去，拜托你，请赶快到其他地方去吧。”

“为什么这样说？”

“那位男士一定马上就会来了。你们会彼此厮杀的。不管是你也好，那位男士也好，我都不希望有人死掉。”

蕾拉眺望四周的苍茫暮色，点了点头。

“的确是这样。夜晚是贵族的世界——”

她一瞬间之前还斗志昂扬的脸上，随即充满了十分厌弃的神色。之后再度转为惊讶，问道：

“你——还一样是个人类吗？”

少女颔首。

“不可能被贵族下手了还带着走啊。难道，你是自己跟着……是这样的吗？”

“是的。”

少女点点头。

白璧无暇的美貌少女凝望着蕾拉，眼中闪着坚强的光芒。人类只要有了这种光芒，无论什么情况，大地都能安然度过。

“是这样的啊……”

微妙的羡慕与哀愁和缓了蕾拉的语气。

“你喜欢他，对吧？喜欢那个男的——那个贵族。”

少女沉默不语。

这就是回答。

只是眼中闪闪生光。

蕾拉立刻靠倒在身旁的大树上。身体深处有种灼热的黏滞感。那种感觉如随风而至的雾气般扩散至全身上下。

是疲惫感。

二十年的疲惫，如今总算浸透到身体内了。

蕾拉望着少女。

被贵族掳走，放弃人类身份，却为无尽的信赖所支撑的少女；被誉为地上最强的吸血鬼猎人，如今却只有凄凉的命运等着自己。

似乎比起追杀的人，被追杀的反而更幸福。

“不辛苦吗？”

“咦？”

“不觉得辛苦吗？这种到处逃亡的生活。他既没有回去的地方也没有未来可言啊。”

“我也没有。”

“原来如此——两个一模一样，感情真好。”

少女浅浅一笑。

“别说这些了，请赶快逃吧。他马上就要来了。”

蕾拉说道：

“我已经太累了。就在这等你最重要的人吧——对了，在陪我多说些话吧。”

她背后响起了低沉的话声：

“那些话，能不能也让我听听呢？”

少女惨叫；蕾拉迅速转过身。

两人视线交会处的脸孔，是属于那名猎人的。

在发现光条的森林入口处，波可夫停下车子。

他一动不动地待在驾驶座上好一阵子。之后抬起的脸上挂着奇异的表情。派出了一切表情的表情——几乎白痴的木然神色。

穿过寝室，走进里面的武器库，波可夫自木箱内取出小心定时引信连同引爆开关后回到寝室。

他走近葛罗贝克，轻轻拉开毛毯，干瘦的脸孔露了出来。粗大的拇指放到充满痛苦之色的嘴唇上，有微弱的气流——

葛罗贝克还活着。

波可夫眼中流下一道泪水。闪闪发光的泪痕紧攀在刚硬的络腮胡上，一直没有离开那里。

“到头来，只剩下我跟你了呦。”

波可夫对最疼爱的三弟说着。比起诺多比起凯尔，不，甚至比起蕾拉，这个三弟才是他最疼爱的。

“可是呢，这次的工作也终于要结束了。这里有个人，无论如何都需要你的力量才能对付，可是你才刚从发作中回来，不可能马上再发作的。”

此时波可夫开始哽噎。

“所以呢，虽然对不起你，可还是得由我来让你发作。不管再怎么看，你的发作只剩下一次。要是再发作的话就没救了。既然这样的话，就把生命就给我吧。”

台词让人觉得既哀伤又毛骨悚然，而波可夫边啜泣边进行的举动，更是骇人已极。

他把毛毯再翻开一圈，在肋骨浮突的瘦弱左胸骨上方——心脏的附近，用胶带贴上了定时引信。

纵然仅是十厘米长的塑料管引信，一旦贴身爆炸，亦足以轻易炸碎肋骨，破坏一部分内脏。

难道，他打算在奄奄一息的葛罗贝克胸口上让这种事情发生？

话语只有对不起；眼泪人在不停流着。

把生命交给我吧。

若是为了防止滑落，只消一截胶带即可，但他却贴上了三四层，这应当是针对葛罗贝克万一想撕下它时的预防措施。

作业结束，轻轻盖回毛毯后，波可夫温柔地抚摸着弟弟的前额。

“再见了。我一定会回来的。”

然后，他背起致命的木弓与箭筒，踏着轻巧的步伐走出去。

暮色正由青蓝转为暗黑。

波可夫拔足疾奔，凭直觉知晓了葛罗贝克放出光束的位置，双脚速度逐渐增快。肌肉发出声响膨胀隆起，令人震惊的是，连骨骼的粗壮程度也在不停的增加。上半身依旧是巨汉模样；下半身已经化为巨人的双脚。

尽管如此，猛力踩踏满布青苔的地面的双脚并未发出半点声音，也没带起任何苔藓。这似乎是从拥有基因改造技术的双亲处获得的能力。即使在斜面上奔跑，身躯依旧与地面保持垂直，不知他是如何办到的。

他进入了森林，以接近常人五倍的速度奔往深处。仿佛永不疲惫的步伐却突然停下来，因为他跑到了一处诡异的角落。

有样东西，看来好似以土做成的“都城”模型。

高达五米的圆锥形大楼群中，管状道路交通连结。管路直径约有五十米。这座“都城”十分广袤，连绵不尽，直到森林尽头。

然而，波可夫的视线并未落在建筑物上，而是注视着脚边的大地——白色的物体遍地四散。

以空洞的漆黑的眼窝紧盯着波可夫的头盖骨；看起来适合做成称手斧柄的大腿骨；肋骨；上臂骨……

全都是骨头。

)

其中大半骸骨，属于波可夫知道的、或是他完全不知道的鸟兽；但人类的骨头也随处可见。

虽然如此，周遭的空气却毫无腐败的气味，好像有某种东西将血肉瞬间啖噬殆尽一般。

“哎呀！”

波可夫后跃了两米，只有惊慌的叫声留在原处，着地时全未压损一片青苔。

在他跃起的地方，有数个好似黑色米粒的物体在蠢动。

“我可不想也变成你们的食物。再见啦。”

他以略带惧意的语气说完，正欲转身离去时——

背脊闪过寒颤。

与此同时，他知道了敌人的真面目。

在隔着奇怪“都城”的右前方，距离八米。

波可夫全身放松，这是为了准备战斗而让肌肉进入了能随意运转的状态。赌命战斗时的紧张僵硬，与波可夫等级的猎人向来无缘。

屈身闪过迸射而来的凌厉鬼气，以电光石火般的神速射出一箭。箭矢又已搭上。

鬼气断绝。

箭矢下落不明，也不知有否中的。

这点从毫无枝叶晃动声响起就可以推知。

右颊附近空气正东，波可夫奋力前跃。破空而来射入地面的，是他放出的箭矢。

箭被对方空手接住还不足为奇，但威猛的回射力道令波可夫直起鸡皮疙瘩。不论石砾或树枝，皆可成为对方的武器。

前方气息一动，波可夫起身的同时本想射出第二箭，但他却愣住了。

黑蓝幽暗的背景中，一个黑衣身影突然立在那里。

波可夫的猎人眼力，望见了自端正的嘴角露出的两根獠牙。

“你就是猎物吧——总算见到了呐。”

一面将夺命箭镞对准敌人的心脏，波可夫一面兴高采烈地说着。

“我没有用来和猎食人类血肉的野狗打招呼的话语。”

黑衣身影淡淡发话。

“但我不喜欢无意的斗争。夹着尾巴回去的话，我就不出手。”

“嘿嘿——听到这话真值得庆幸。”

波可夫的箭不停，徐徐改变着方向。

朝向上空。

“不过啊，那个由不得你！”

语毕，波可夫显露的手法犹如神技。

约在两枝垂直上射的箭矢离开弓弦的同时，他自箭筒抽出了两箭射向目标。速度之快连贵族——麦耶尔林克也心中一震。

勉强闪过，又一抹箭光朝右移的麦耶尔林克前方破空射去，仿佛要拦阻他的去路，他在空中一扭身避过这一击。接下来两枝箭接连射往刚着地的双脚。他跳向后方，低声的怒吼破口而出。

令人难以置信，血肉之躯的人类仅凭弓箭这种原始的飞行武器，竟然就让他陷入到这种险境！

然而，这些都只是波可夫在准备陷阱的最后一击。

刚为头上传来的呼啸声一拧身，此时他看见了划破夜空的漆黑疾光，无论跳向何方皆会身中一箭。

就在他动作微滞的一刹那——

自天空笔直落下的两枝箭矢，仿佛精心计算过似的刺穿了他的双肩。

“呜……”

他想拔下箭，可手却无法动弹。

“哈哈哈，没用的。那两箭不管你是多厉害的贵族都不可能拔出来。首先，你的手就已经抬不起来了。我的‘逼杀箭’滋味如何啊？”

那自信的笑容，十分适合作为波可夫神技的自夸自赞。

他算计过最初两箭的落下地点后，再以间不容发的轮番攻击将麦耶尔林克逼入了该处。

然而，麦耶尔林克会依意志自由动作；何况他的体力、速度远优人类数倍。波可夫竟能封锁他的行动，照计算一样于箭矢落下的瞬间让他移到了正下方。

这就是波可夫的神技——“逼杀箭”。

然而就在此时，事情突然发什么变故。

麦耶尔林克足畔的地面突然变成黑色，由于看似黑色斑点的物体自前方朝他涌至的缘故。正想跃开的麦耶尔林克两侧响过无情钢铁的呼啸声。

波可夫放声大叫：

“怎么啦？怎么啦？不逃了吗？你逃不了啦。或者你也可以站着，作为闻到血味的食人蚁的食物。”

原来如此。

朝麦耶尔林克脚下慢慢逼近的黑色波浪，乃是可怕无比的食人蚁——数量庞大的蚂蚁群。

让人以为是“都城”的这块区域，也的确是座城市——多达数亿只的最细小最狰狞生物的巨大庙堂。

“好了，好了，好了。没有时间考虑了。你是想要心脏被射一箭，还是被小蚂蚁吃得只剩骨头？就算再高明的贵族，只剩下骨头也不可能复活的啦。——决定了吗？”

在拉满弓的波可夫眼中，缓缓地，贵族的双手开始移动。

*******

其中大半骸骨，属于波可夫知道的、或是他完全不知道的鸟兽；但人类的骨头也随处可见。

虽然如此，周遭的空气却毫无腐败的气味，好像有某种东西将血肉瞬间啖噬殆尽一般。

“哎呀！”

波可夫后跃了两米，只有惊慌的叫声留在原处，着地时全未压损一片青苔。

在他跃起的地方，有数个好似黑色米粒的物体在蠢动。

“我可不想也变成你们的食物。再见啦。”

他以略带惧意的语气说完，正欲转身离去时——

背脊闪过寒颤。

与此同时，他知道了敌人的真面目。

在隔着奇怪“都城”的右前方，距离八米。

波可夫全身放松，这是为了准备战斗而让肌肉进入了能随意运转的状态。赌命战斗时的紧张僵硬，与波可夫等级的猎人向来无缘。

屈身闪过迸射而来的凌厉鬼气，以电光石火般的神速射出一箭。箭矢又已搭上。

鬼气断绝。

箭矢下落不明，也不知有否中的。

这点从毫无枝叶晃动声响起就可以推知。

右颊附近空气正东，波可夫奋力前跃。破空而来射入地面的，是他放出的箭矢。

箭被对方空手接住还不足为奇，但威猛的回射力道令波可夫直起鸡皮疙瘩。不论石砾或树枝，皆可成为对方的武器。

前方气息一动，波可夫起身的同时本想射出第二箭，但他却愣住了。

黑蓝幽暗的背景中，一个黑衣身影突然立在那里。

波可夫的猎人眼力，望见了自端正的嘴角露出的两根獠牙。

“你就是猎物吧——总算见到了呐。”

一面将夺命箭镞对准敌人的心脏，波可夫一面兴高采烈地说着。

“我没有用来和猎食人类血肉的野狗打招呼的话语。”

黑衣身影淡淡发话。

“但我不喜欢无意的斗争。夹着尾巴回去的话，我就不出手。”

“嘿嘿——听到这话真值得庆幸。”

波可夫的箭不停，徐徐改变着方向。

朝向上空。

“不过啊，那个由不得你！”

语毕，波可夫显露的手法犹如神技。

约在两枝垂直上射的箭矢离开弓弦的同时，他自箭筒抽出了两箭射向目标。速度之快连贵族——麦耶尔林克也心中一震。

勉强闪过，又一抹箭光朝右移的麦耶尔林克前方破空射去，仿佛要拦阻他的去路，他在空中一扭身避过这一击。接下来两枝箭接连射往刚着地的双脚。他跳向后方，低声的怒吼破口而出。

令人难以置信，血肉之躯的人类仅凭弓箭这种原始的飞行武器，竟然就让他陷入到这种险境！

然而，这些都只是波可夫在准备陷阱的最后一击。

刚为头上传来的呼啸声一拧身，此时他看见了划破夜空的漆黑疾光，无论跳向何方皆会身中一箭。

就在他动作微滞的一刹那——

自天空笔直落下的两枝箭矢，仿佛精心计算过似的刺穿了他的双肩。

“呜……”

他想拔下箭，可手却无法动弹。

“哈哈哈，没用的。那两箭不管你是多厉害的贵族都不可能拔出来。首先，你的手就已经抬不起来了。我的‘逼杀箭’滋味如何啊？”

那自信的笑容，十分适合作为波可夫神技的自夸自赞。

他算计过最初两箭的落下地点后，再以间不容发的轮番攻击将麦耶尔林克逼入了该处。

然而，麦耶尔林克会依意志自由动作；何况他的体力、速度远优人类数倍。波可夫竟能封锁他的行动，照计算一样于箭矢落下的瞬间让他移到了正下方。

这就是波可夫的神技——“逼杀箭”。

然而就在此时，事情突然发什么变故。

麦耶尔林克足畔的地面突然变成黑色，由于看似黑色斑点的物体自前方朝他涌至的缘故。正想跃开的麦耶尔林克两侧响过无情钢铁的呼啸声。

波可夫放声大叫：

“怎么啦？怎么啦？不逃了吗？你逃不了啦。或者你也可以站着，作为闻到血味的食人蚁的食物。”

原来如此。

朝麦耶尔林克脚下慢慢逼近的黑色波浪，乃是可怕无比的食人蚁——数量庞大的蚂蚁群。

让人以为是“都城”的这块区域，也的确是座城市——多达数亿只的最细小最狰狞生物的巨大庙堂。

“好了，好了，好了。没有时间考虑了。你是想要心脏被射一箭，还是被小蚂蚁吃得只剩骨头？就算再高明的贵族，只剩下骨头也不可能复活的啦。——决定了吗？”

在拉满弓的波可夫眼中，缓缓地，贵族的双手开始移动。

*******

“你是什么人？”

蕾拉似乎认为对方是无须动用短针枪的简单对手，提着短针枪到了马西刺前面。

当目光停留到马西刺腹部的焦痕时，她的表情为之僵硬。

这不正是葛罗贝克的能量光束造成的伤口吗？

可是这男的却——、“他不是这个人！”

少女以颤抖的声音叫道。

“他本来是我们的护卫。可是跑到别人的身上去了。——他肚子上有另一张脸——”

说话到一半，少女的身体忽然弯曲如虾，仿佛腹部突然剧烈疼痛。

虽不明就里，蕾拉还是射出短枪。

这是猎人先下手为强习性的产物，男子不为所动，本应扎入腹部的枪尖发出刺耳的声音后停下，此时蕾拉后跃。

跳起的同时右手伸往短针枪。

遭到自男子腹部喷回倒射的枪杆一撞，短针枪飞了出去。

“住手！”

人面疮似乎连死人的神经及发声器官亦能操纵，早已死去的猎人口中发出一声威吓后，大口径来复枪的枪口让蕾拉僵立不动。

“好久没看到像你这种精力十足的女孩子了。”

猎人以人面疮的声音说道。

“刚好，两个人一起变成我的女人吧。过来。”

犹如被那邪恶的声音所引导一般，蕾拉前进了数步。

猎人的一只手掀起衬衫。

看见腹部浮突的人脸，蕾拉“啊！”地惊叫了一声。

人脸尖起嘴唇，可怕的褐色肉管向蕾拉的腹部戳去。

惨叫声响起。

既非蕾拉，也不是少女。

而是人面疮。

看来似乎是人面疮自身移动通路的褐色肉管，正横插着一只白木针。

虽然剧痛无比，猎人还是转身寻敌，新的木针射入了他的眉间和心脏。

当然，死者没有倒下。

但是，对着不知何时到来，浑身沐浴在洁白月光下的美丽青年，蕾拉惊喜无比地大叫：

“D——”

目睹了俊美的吸血鬼猎人翻身下马，猎人一动不也不动。

“D——那家伙是——”

对蕾拉的话声一颔首，D的右手伸向肩上。

人面疮无路可逃。

即使想躲入体内，也被钉住诉讼管的木针挡着。

D背后响起剑出鞘的声音——猎人的腹部猛然膨胀。

“轰！”地发出犹如石头丢入水沟的声响后，灰色的肉块自他腹部向空中飞去。

拖曳着鲜血与内脏。

肉块以极快的速度消失在草丛中。

“唉呀，真惊人。”

D腰部附近一个低沉的话音响起。

“没想到我的同类里竟然有人会飞上天空啊。哎呀，愉快，愉快。”

银刃回鞘后，D默默走向蕾拉。

无论如何强悍的半吸血鬼，要恢复体力也需要花上数日。但他却似乎已摆脱了“阳光症”，注视着两名少女的双眸散溢着无尽的幽幽灵气。

这名年轻人，果然不是普通的半吸血鬼。

“唉呀唉呀唉呀！两个人好像都没事嘛。要对看到光束的我道谢啊，这家伙那时可是睡得不省人事哟。”

这阵细碎的话语并未传到蕾拉与少女耳中。

顺着D的视线看去，蕾拉发现少女趴在地上。

她急忙跑过去。

“喂，振作一点！”

D蹲到她身旁。把左手按到少女压着心口的手上。问道：

“刚才的家伙？”

“没错。”

听到左手发出的回答，蕾拉双眼圆睁。

“现在的话还来得及哟。”

D一点头，翻过少女让她仰躺在草丛中，轻轻把她的双手挪到身旁。白皙的手掌一动后，少女的腹部露了出来。

蕾拉憋住了悲鸣声。

光洁犹如陶瓷的腹部正中央，正浮突着丑恶的人脸，那人脸的表情，跟先前附于猎人腹部的人面疮一模一样。

“这家伙的同伴长相都一样，而且还有共同记忆哪。其中一个的想法会立刻传给其他同伴。很棘手的种类呐。”

“为什么要附在这少女身上？”

“因为好色啊。他们是有审美观念的生物，而且还会用人类宿主的五感来做爱取乐，应该是想用这女孩的身体来说这种事吧。”

D手上的银刃灿然生光。

“？”

似乎知晓了D的意图，怪异的人脸神色一沉。

D原本朝他眉间刺去的剑刃，精确无比地插入了人面疮口中。

“呜啊啊！”

人面疮大声惨叫着翻起白眼，从嘴角两侧吐出两道血丝后，便没入了少女体中。

“行了。这样就会被正常的器官同化了。”

话音再度响起。

不知是遭受了多大的痛苦，少女早已昏了过去。

D站起身。“D，你的左手？”

“你被那女人咬了，对吧。”

蕾拉带着黯淡的表情点点头。

“又多了一个非杀不可的家伙。”

“咦？”

“有借有还。”

他的话语简短。

他已经知道了蕾拉的拚死战斗。

**

贵族的手并非移向肩膀，而是交叉伸往另一侧的腋下；此时波可夫已脸色发白。

匪夷所思的情景，让他连致命的一箭都已忘记射出。

因为贵族握住冒出腋下的箭头后，一口气将它拔了出来。不是从上，而是向下。

箭矢尾部自然安有稳定飞行方向的箭翎，而波可夫的箭翎与箭身同为钢铁所造。

让铁翎撕碎肌肉，茄刮骨头后，贵族将箭从能施力的方向——下方拉了出来。

超出人类想像的贵族力量与行为。

射下一箭！——当波可夫产生了如此想法的刹那，有东西破空飞来。

是贵族拔出的箭矢。

敌人回掷的箭比波可夫射出的还要快。

波可夫呆望着刺入腹部穿出背部的箭翎，血液潺潺地沿着箭镞滴落。

贵族的声音响起。

“胜负已定了，野狗。沦为蚂蚁饵食的家伙是你。”

波可夫眼睛猛然一睁。

“那是不可能的。胜负现在才要分晓！”

说完后拔足疾奔，

朝蚂蚁的巢穴而去。

)

肉食蚁的巢穴，只是通过蚂蚁自身分泌的粘液，让泥土干燥成型的脆弱“都城”而已。别说一个人，就是大型鸟类停在上面都会轻易地崩塌。

波可夫站到了那上面。不，或许该说是粘到了那上面。他的双脚已垂直的角度站在壁面上，而且不知用了何种技巧，脆弱的楼阁连丝毫的裂缝也没有。

摆着连麦耶尔林克都不禁出声惊叹的怪异姿势，波可夫射出了箭矢。

麦耶尔林克右手连动，陆续打落了钢铁凶器。

从蚁巢往蚂蚁通路倒挂下悬，一面眩惑敌人的视线，一面再度回到圆筒巢穴的壁面时——

异样的触感攀上两脚。

似乎是大量失血让能消除体重的双足失去了效果，他连同崩落的土砂一齐摔落到食人蚁巢穴的正中央。

感觉有无数的小虫爬满了全身。

波可夫放声惨叫。

用尽全身力道站起来后开始狂奔。

每一步都崩碎高塔，破坏道路。

已经感觉不到腹部的疼痛了。

被生吃活噬的恐惧感紧紧揪着他的心。

他一面大声哀嚎，一面奔往森林深处。

****

月光把三个影子淡淡地洒在地面。

D;蕾拉；少女。

在少女诉说完到此的经历之后，蕾拉长长叹了口气。

三人身边只有夜风回绕，黑暗早已降临四周。

“我只想问你一件事。”

D开口说道。

仰望月光的姿势依然如故。

“你知道吗？——古雷彭.苏提兹……”

少女轻轻点头。

原来如此，D继续说着。

“那么，你就去吧。只是，在那之后要怎么办？”

“我不知道。”

少女回答。

“到了那里的话，我们的旅行就结束了。不管是以何种形式。”

D沉默不语。

群树枝梢上夜风唱着哀凄的歌。

“明明是件那么好的事……为什么会变得不幸？”

许久，三人一动也不动。

“接你的人好像来了。”

D望向森林深处。

少女眼泛泪光。

“求求你，请别动手。让我过去。继续往下走的话，明天夜里就会抵达古雷彭.苏提兹，一切都会在那里结束的。然后——”

D改变方向。

“别动。”

蕾拉出声。

D转过身。

短针枪枪口对着他的胸膛。

“让她去。要解决，等到了古雷彭.苏提兹再解决也不迟。”

D静立不动。

“谢谢，”少女说道。“谢谢，谢谢你们两位。”

森林深处浮现出颀长的身形。

少女跑了过去。

稍一犹豫后，两个身影相依相偎地消失在群树之间，接着蕾拉放下了短针枪。

“对不起，D。”

“如果你要道歉，那我也必须道谢才行。”

“怎么这样说——”

“睡吧。明天早上我带你去车停着的地方，就在那里分手。之后看你是要跟着我，还是要回到你兄长那里都可以。那个女半吸血鬼我绝对会收拾掉。”

“我……”

想和你一起走，蕾拉这句话终于没有说出来。

反正在想办法和他一起走就好了。

一张毛毯放到她脚下。

D拿着另外一张走向旁边的树木。

他在地面铺上毛毯，背倚树干双手交叉抱在胸前，背上的长剑置于右腋。

略一思索，蕾拉在D的身边坐下。

“可以吗？即使是被吸了血的女人？”

“没关系。”

“谢谢。”

将毛毯拉到胸口，蕾拉枕着胳膊躺在地上。

风中充满了香气。

夜晚盛开的茉莉、月光草、夜夜牡丹、月芒花……香气甜美……无穷无尽……

夜晚里也有生命。

夜蛙的鸣叫、剪嘴僧人的颚音、大春虫的窃窃私语……一切都生机盎然……

一时间，蕾拉忘记了自己已是女半吸血鬼的猎物。

这是前所未有的体验。

“好奇怪哪。”

她一面轻搔鼻头一面说着。

D纹丝不动，似乎只有双耳在注意倾听。

“夜晚一点也不恐怖。忘了是哪个哥哥跟我说的话里，明明就不是这样的……只觉得每个晚上，都有野兽和邪恶妖精觊觎着……就算是在巴士里也无法安心。”

然而，现在却毫不在意。

“这是为什么呢？”

刚说完，蕾拉吃了一惊。

难道她竟认为这个冷酷无情的年轻人会回答她吗？

她自己说出了答案。静静地，在心里——

因为和你在一起的缘故。

即使蕾拉听着风的歌声睡着了，年轻的吸血鬼猎人，也始终只是以既无哀愁也无愤懑的淡然眼神望着夜晚的黑暗。

同一时刻，相距不远的森林中，发生了奇异、却又令人毛骨悚然的邂逅。

波可夫感觉到内脏正被贪婪地啮食着，痛觉早已消失，身体中爬满了蚂蚁，连脸部内侧也是。

他看见自己的右眼掉了下去。

蚂蚁爬过眼窝的感觉令他轻微发痒。数万只蚂蚁正贪婪地啃食着自己的血肉，随着每一次细小的啮咬，寒气便向上翻涌。

好冷。

他忍不住浑身发冷。

在剩下的左眼眼角中，有个奇妙的东西分开草丛跑了出来。

是个灰色黏块。

奇妙的是，那东西虽然没有手脚，却清清楚楚地长着眼睛鼻子。

“噢，发现好东西了。”

那东西说道。

“虽然有点破破烂烂的，不过把蚂蚁赶走以后大概也够用了。移动还是有人的身体才行。”

那东西爬到嘴边。

“抱歉啦，我着急赶路。”

无力张开的嘴唇，被没有四肢的黏块撬了开了，波可夫感觉到那东西从食道往胃里滑去。

古雷彭.苏提兹这名字所表示的地方，已经不存在了。

边境第九十八地区首都所在地的名字之所以广为人知，并被惯称为宇宙港，正是因为它就在首都旁边之故。但连那首都的名字亦早已遭人忘却，许久未曾被人提及了。

自动营运装置早已被破坏的航厦内一任尘埃嚣张横行，从破碎的强化玻璃吹入的风在灰尘上画出淡淡的风纹。

这一天的黄昏时刻，由于意外的来访者，让以宇宙港大厦为家的流浪汉，陷入了寒酸的晚餐时刻被打扰的窘境。

穿过正门的，是辆六头马车。

从停在航厦入口的那辆车里，走下两名乘客——

男人与女人。

是贵族与人类的情侣，这让流浪汉惊讶不已。

看见走入大厦的二人始终挽着手，让他脑中更加混乱。

人类和贵族——怎么可能？！

仿佛看到了噩梦，他悄悄离开房间，走向宇宙港外面。

黄昏中的青蓝色大厅里，两人茫然呆立。

正确地说，只有麦耶尔林克一人如此。

少女心疼不已的表情，则是为了麦耶尔林克而发出的。

“这……怎么会这样……”

他无意识说出的话语在空荡的大厅里回响。

前往宇宙的船只，只余下惨不忍睹的残骸在地上。

引擎熔毁的光子宇宙船；由正中央断裂为二的银河太空船；被破坏的面目全非的空间扭曲（spacewarp）帆船……

充满停机坪的唯有沉默凄惨的死亡。

完全没有两人前往星辰的道路。

“怎么会这样……传说中……”

恐怕，在麦耶尔林克脑中，宇宙港至今仍留有些许机能运作的谣言，被日复一日粉饰上真实的色彩，才逐渐成形，被他确信为现实的。

他虽然知悉灭亡、讴歌灭亡，但他终究仍是贵族。

他望向少女的脸，望见了开朗的表情。

“没关系的，再去其他地方吧。我只要和你在一起，无论去哪里都可以。永远——直到死亡为止我都会和你在一起的……”

“我——不会死亡。”

“那么……”

少女用毅然决然的声音说道。

信赖的眼眸中闪着泪花。

“我也要和你一样……”

“那不可以。”

“可以。”

少女摇头。

“可以的。我一开始就这样想了……”

青蓝的光芒染上了两人的面容。

麦耶尔林克的脸缓缓靠近少女的粉颈。

少女闭起眼睛。

修长可怜的睫毛颤抖着。

当脖子上感觉到爱人的双唇时，双眼猛然大睁。

惨叫声飘荡大厅。

他茫然凝望着发出哀嚎、挣开身子的爱人。

少女的激烈反应随即平息。

脸上浮现出极其后悔的神色，樱唇颤抖。

“我……我……这种奇怪的举动……”

麦耶尔林克报以微笑。

失去了某种事物的男人的微笑。

“没关系的。”

他温柔地说。

“这样也没关系的。只要你走了，我马上会随你而去的。”

少女扑了过去紧紧抱住他，仿佛想将自己撞碎。

他轻柔地抚摸着默默抖颤的香肩。

“好了，走吧。就算通往星辰的道路封闭了，在这个世界还是可以旅行的。”

少女抬起脸，点点头。

爱怜的目光抚过及腰的秀发后，他望向大厅门口。

身着漆黑外套的人影飘然卓立。

美得几乎令人害怕的秀丽容貌，深深映入他的眼帘。

他轻轻地推开少女。

“旅行结束了。”

D说。

“把少女交给我。”

“带走无妨。只要你能留住姓名的话。”

麦耶尔林克语气凶狠，将恋人安置在一旁后便准备应战。

“过来这里吧。”

在不远处墙旁的蕾拉握住少女的手，把她带到房间角落。

D向麦耶尔林克面前走去。留下了约三米的距离。

“对了，D。”

麦耶尔林克仿如叹息似的吐出话语。

“果然没有前往星辰的道路。你早就知道了对吧？”

D不答。

两人对峙。

憎恨愤怒哀伤皆尽舍弃。

麦耶尔林克右手指上伸出锋锐的钩爪。

两人皆未前进。

黑芒水平一闪，D无声跃起，呼啸斩落的银刃被麦耶尔林克左手挡下，火花四溅。

就在此时黑爪二度横扫袭至，但再次抓空，D已后跃二米。

仅有废弃的时光沉淀的大厅中，展开了一场只发生在今日的生死恶斗。

在蕾拉全神贯注的观看两人的殊死搏斗时，她感到颈部爬上了温热的吐息。

“过来，来这里。”

诱人的女声响起。

不可思议地，少女对此全无所觉。

“过来，来这里。”

蕾拉静静地退向后方，但少女依旧全神贯注于前面的死斗。

蕾拉的右手被塞入了像是匕首的东西。

“用这去刺那少女，要把她杀死哟。”

或许，声音的主人仍然认为只消杀死少女，麦耶尔林克便会成为自己的。

蕾拉点头。

紧握匕首的手柄。

走到了少女背后，将它轻轻高举。

“动手！”

蕾拉的身体转向一旁。

眼前出现了卡罗莉因狂喜而扭曲的脸庞。

在狂喜变作惊愕之前——

银制的匕首深深刺入了女半吸血鬼的心脏。

而且似乎为了不惊扰到战斗中的二人，左手还盖住了喷冒血沫的嘴唇……

对着从惊愕与痛苦转成死亡色彩的眼睛，蕾拉嫣然一笑。

“真可怜哪。在被你命令时，我才发现的。即使被吸了血，却不会变成傀儡的女人，这种人也是有的。”

没想到蕾拉竟然就是这种特异体质者。

当她自颓然倒地的美女肢体挪开视线时，死斗亦将进入尾声。

将D后跃时放出的白木针悉数击落的刹那，麦耶尔林克心中一松。

就在这一瞬间浑厚的银光闪现。

两手已然无法回到早先的速度。

尔林克的破绽后射出的长剑，神乎其神地刺穿了他的腹部。

贵族带着一蓬血雨砰然倒地，少女卷起一阵风奔至他身旁。

“别摇动我。”

麦耶尔林克呼吸困难地苦笑着。

D趋近。

猎物与猎人，两组视线交会。

眼神微妙。

“闪的真漂亮。”

D静静地说。

尽管腹部的这一击伤势沉重，却无法杀死贵族。起出剑刃的话，即使是D造成的伤口也终会再生。

“为什么刺偏了？”

麦耶尔林克问道。

少女，连同结束小型死斗后走近的蕾拉，都惊异地望着D。

D没有回答，弯身，手上撩起数根少女的长发，拨出短剑切下尾端约二十厘米后收入外套的口袋。

“只要有头发的话，就能在保安事务所确定身份。”

他说道。

“麦耶尔林克男爵同人类爱人已死，不会再现于人前。”

少女的眼中涌现出难以言喻的光芒。

D握住剑柄瞬间拔出长剑。

回鞘声响起。

“这样就有一千万，真简单的工作。”

说完这句话，D便走向入口。

“D——”

正想追去的蕾拉耳畔，此时想起呼啸的风声。

D听见肌肉遭贯刺的声音而转身，望见射穿了麦耶尔林克心脏的铁箭。

由箭矢的角度判断发射方向后，D的右手飞射出银光。

有个人影勉强闪过击中大天花板后弹射出来的银光，嗖的一声，如蜘蛛般打横奔走。

“大哥！”

蕾拉大叫。

D亦看见了波可夫。

只是不晓得那是否真的是波可夫。

他腹部敞开一个大洞，里面可见红黑色的内脏碎片与肌肉，本应保护这些的骨头却不见了。两脚化为白骨，至于脸部右半边也已变做了骨头。

这就是被食人蚁攻击的凄惨下场。

“嘿嘿嘿——接下来轮到你了。”

黑色的闪电朝D迸射，但全被击落。

箭技精湛不输死者生前。

波可夫似乎打算变换攻击角度，从天花板往墙壁跑去。

他对速度十分有信心。

对死者生前的速度。

接着，从谁都不可能追上的正下方，银光笔直射起，击穿了他的头顶与肩膀。

若只有如此，早就是死人的波可夫还不会在意。但或许是D的神技，先前被击回的一根箭矢击碎了化为白骨的右踝。

剩下的一只脚无法支撑近百公斤的体重，波可夫的巨大身躯翻滚一圈后，从将近十米的高度猛然摔落到大厅地板上。

“该死。”

残余了些许肌肉的胸口吐出近似呻吟的话音。

“不过，照这家伙的记忆，还有一招可用。”

化为肌肉沾黏的白骨，惨不忍睹的右手伸入了长裤口袋。

此时，有辆巴士停在宇宙港前方不远的道路上，正在里面寻找食物的流浪汉吓得跳了起来，因为他听见并排于车内后方的某张床铺发出了小声的爆炸声。

在散溢着凄怆鬼气快步走近的D与波可夫之间，突然出现了一名年轻人。

“来得好！葛罗普。”

波可夫的尸体以波可夫的声音说道。

“把他们全都给宰了！”

话尚未说完，D已跳起。

长剑斩入年轻人肩部，却犹如砍入水中一般直接穿过。

年轻人对D看也不看，只是注视着在大厅一角抱着黑衣呻吟啜泣的长发少女。红润的脸孔上突然浮现出哀戚的神色，轻轻摇了摇头。

“葛罗……葛罗普？！”

在兄长的话还未说完之际，年轻人转为透明，瞬间消失了。

犹如木乃伊的身躯，似乎因为痛苦的关系从床上探了出来；流浪汉胆战心惊地走上前，看到那名年轻人突然出现在自己眼前时，流浪汉吓得全身发软。

年轻人的哀伤眼神望着痉挛的身体，之后弯身盖了上去——只见他慢慢融入了细瘦的身躯里，从床上探出了一截的身体微微抽搐，之后再也不动。

走近波可夫的身体后，D的左手立即压在他胸口。

有呻吟声从腿部传来。

只见在波可夫腿内蠕动的某样物体，有如被线牵引，正徐徐朝胸口而去。

那东西通过下腹、被咬去大半的内脏里侧，最后来到D的手掌下，此时噶唧噶唧地飘荡出了仿佛筋肉骨头被嚼碎的可怕声音。

死前的惨叫声响起，随即消失。

D左手离开，手掌中正开着一张小嘴，在那里有一截像是鲢鱼尾巴的东西弯曲扭动，但随即被吸入小嘴中，大力的咀嚼声再度响起，之后小嘴伸出舌头舔舔嘴唇，紧接着嘴巴就消失不见了。

对化为尸体的波可夫一眼也没看，D便转向少女的方向。

少女倒在麦耶尔林克身旁。

量着少女脉搏的蕾拉望着D,摇摇满是泪水的脸庞。

刺在少女胸膛的，是麦耶尔林克的爪子。少女握住它刺入了自己的胸口。

D用仿佛有些疲惫的眼神凝视着异常安详的少女遗容。

蕾拉的话从某处响起——

明明是件那么好的事，为什么会变得不幸？

人类与贵族——两人都以原本的身份死去。人类是人类，贵族是贵族……

“她说了谢谢。”

蕾拉恍惚说道。

D从外套口袋中取出数缕发丝。

那是少女的遗物。

流浪汉从黑衣青年手中获得重金，被委托做安葬工作，当他踏入大厅时，吹入大厦的风，已将置于少女肩头的那数缕发丝吹得凌乱。

蕾拉在宇宙港入口下了D的马。

对着凝望自己的美丽面容说：

“我要去北方的城镇。”

继续道：

“那里有条很小、整年被雪覆盖的街道，那街上的年轻的肉店老板曾经向我求婚。他也是惟一一个知道我的来历却还说他不在意的男人。虽然现在搞不好已经有老婆了，不过他说过他会一直等我的。我对这句话有信心。”

D点点头。

“他还真机灵。”

“你也是啊。”

D策马前行。

当苍茫的夜色淹没了蕾拉伫立的身影时，轻淡的微笑略过D的嘴角。

若是蕾拉看到那抹微笑的话，应该会为其中表露的道别话语，一辈子自豪不已吧。

那，就是那样的微笑。




后记
虽然想大叫：“真是让您久等了！”不过如此装模作样似乎不太好。

这是时隔一年又五个月的D。

此作在我含带着成人著作的成品中，可断言是最为辛苦的一篇。

艰辛的程度，即使是在一向难下笔的D系列中也相当罕见。因为曾有就算关在房内一整天，也只写出十张稿子的日子。

在此衷心感谢当每天亲手交过原稿时，就会“哎呀！”一声的SONORAMA编辑部的I先生。

要是把原稿丢失的话你就剃光头赔罪吧，我是说真的。

然而，为了新手小说家的作品，竟然愿意如此耐心等待，真是让我感激不尽。以I先生为首的SONORAMA编辑部诸君，印刷所的各位，以及T书店的美女编辑K小姐，在此要对诸位献上道谢以及道歉之语。

真的万分感谢。以及，对不起。

另外，还有在前作《D——迎风而立》推出后的一年多内，寄来许多魄力远胜国税局讨款文件的催稿信，对D如斯喜爱的读者们——正因为有了各位，才能让下笔速度略略提升。

笔者对所有人打从心底献上谢意。

这是第三本的D。请您好好享受。

一九八五年六月二十八日

D算准麦耶



