文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第二卷 迎风而立

第一章 冬日的村庄
冬日的阳光自虚空中高洒入谷。或许是春季将近的缘故，清澄的阳光，有着能让走在笔直狭隘谷道的旅人忍不住面露微笑的明亮与爽朗，以及一吸入肺中便忍不住咳嗽连连、猛射出团团白气的寒意。

走过一段谷间道路，可抵达四周满布黑沉沉的森林的和缓平地，引导旅人来到一座边境小村。

即使连同散立在村庄周遭的牧场与太阳能农园都酸上，村中的建筑物也还不到二百户。木材和轻量强化塑料搭建的主宅屋顶上、日光不及的小巷中，残雪洁白冻凝；身裹厚重的皮毛、会令人错认为野兽的村人，长相严肃凝重。连年轻人与天真孩童的表情，也因为要努力求生存而变得僵硬死板，如同连上挂了面具。

村庄的中央，有条小河由西向东横切流过。坚牢的渡桥的身影投落在清冽的水面。如今，一队静默的人踩着沉重的步伐正要渡桥。

队伍由十名男性、两名女性组成。一名年龄在四十岁上下的女性用破旧的保温外套的袖子掩住脸部，口中发出啜泣声。旁边，另一名同样年龄的女性扶着她披挂灰发的肩膀，这应该是她的邻居。尽管这两人决定了一行人的气氛，但她的哀伤并没能引起男人们的共鸣。

队伍最前方是位老人，身上套着四处绘有奇妙的花纹与咒文的长袍，脸上露出厌恶之色。队伍中的六名男性脸上也露出一模一样的嫌恶表情，不仅如此，同时还流露出肉体正遭受着痛苦的神态。

因为众人诅咒的东西，正深深重压在他们的肩上。

那是具橡木棺材。

然而，缠绕在棺材表面的粗实锁链令人觉得分外恐怖，简直就像是要牢牢封住沉睡在棺内的人，阻止对方爬出棺外。这显示着对棺中死者的绝对恐惧的棺木，在冬日的阳光中踯躅前行。

一行人在桥梁中央停了下来。

桥梁两侧在这里各自往河中突出，形成约一米见方的广场。

带头的老头指了指其中的一侧边缘。

扛着棺材的男子们使劲挪动着步伐，来到栏杆前。

站在老人身旁的魁梧男子身体一抖，一手按到腰间的武器上。那是一把长约五十厘米的钢铁短桩。他用剩下的那只手取出插在另一边的铁锤，对枪套中的火药式单发手枪看也不看一眼。

妇人发出悲痛的哭号，想跑近棺木，邻人与其他男人制止了她。

“肃静！”

老人发出叱咤。

妇人以手掩面。如非有人扶持，恐怕当场便会颓然倒地。老人对一旁细长棺材投以无情的视线，右手举起至齐肩，然后开始唱诵这场仪式的必备话语。

“吾心怀深渊之哀悼，仅此宣告：西部边境第七地区兹贝修村居民，登录号码一八零零九——赛卡·波兰之女吉娜，为众人诅咒的贵族所害，死于昨夜……”

此时，不知老者是否注意到，扛着棺材的人们脸色开始逐渐发青。

十二只眼睛慌忙交错，几组视线一经相接后，便死命地盯着清澈的河面。

没事，没有任何奇怪的状况。

棺材中似乎有什么在动。

并非是人。而是某种东西。

男子们的脸被棺材吸引，缓缓转向它。

当啷一声，锁链发出声响。

男人们的脸色变得如纸般死白。

村长叫了一声手握钢桩的男子的名字。

“放下去，快放下去！”

魁梧的男子发出了近似痉挛的声音走了出来。

男人们没有听从命令。他们的大脑、神经、肌肉全部僵硬不动，被恐惧任意主宰着。这个仪式并非初次进行。但如今在他们肩上发生的现象，却是前所未有。因为现在还是白天。

“放到栏杆上！”

看出男人们的状况后，魁梧的男子大声下令，并互击铁锤钢桩发出巨响，这招立即生效。

男人们自恐惧的咒缚中解脱粗来，把棺木移到粗厚的栏杆上，形成将把棺木投入水中的姿势，三名男人撑住棺尾。

接近春天的渡桥上，充满了诡异的狂躁。

魁梧的男子快步走近，将研磨的很锋利的钢桩尖端抵到棺盖上。

就连他那犹如岩石的严峻脸孔，也透露出浓浓的恐惧和紧张的神情。事情发生的时间完全违反了他的丰富经验，以及由此而来的自信。

棺材中的声响持续不断，发出的声音和摇震的方式就像有个刚醒来的人无法掌握四周的情况、而在不停地摸索着。

男子高举起铁锤。

棺材中的声响突然一变，猛烈的震动由内冲撞着棺盖，有若雷鸣般混乱不堪，这时不仅棺木摇晃，而且还撼动了支撑棺木的男人们。

老者叫喊着说了些话。

“呼！”铁锤击碎空气猛力落下来。

惨叫声与碎裂声交织在一起。

在钢桩穿过棺盖的同时，只见一只惨白的人手撞破厚实的棺盖朝天空暴伸出来。这是一只幼小孩童的手！

小手痉挛抽搐着在空中抓了数次后，接着朝握着铁锤呆立在棺材旁边的男子喉间伸去。

“——丢……丢掉……棺木！”

血块和话声从男子的喉中喷涌出来。

这凄惨的光景反而振奋了男人们的意志。肩膀肌肉隆起，棺木在栏杆上大幅倾斜，连带着将魁梧的男子的身体一同拖下了水中，并在河面上溅起水花。

或许是多加了重物的缘故，棺木随即消失，融入水底的灰暗。以尚未平息的涟漪为中心，不知是属于何者的鲜红色水泡不停地冒涌上来。

地面上的万物沐浴在柔和的晚冬阳光中，如今只剩下妇女啜泣的哀哭声，诉说着以死亡为结局的凄惨悲剧的尾声。

忍受着冬雪的重量的新生草叶，借助行人粗重的脚步声抖落掉身上的冰雪，抬起了身子，接下来的季节乃是它们的世界。

脚步声的主人是复数。这是一群鲁钝如、健壮如火星牛（MartiomCow）的壮汉。即使隔着厚实的毛皮外套，他们的衣服下结实隆起的肌肉依旧一望可知。看上去他们的年龄全在二十至三十之间，连看来像是领导人的特别高大的男子也还不满三十岁。他们是村中的青年团团员。

由于他们已经连续攀爬山坡将近九个小时，因此全都呼吸急促，不过，从大家的表情眼神来看，显然这不是在郊游踏青。他们的神色僵硬、心事重重，那种僵硬看起来仿佛随时会因过度激愤而突然流泪，感觉就像他们正用年轻人特有的好勇斗狠拼命压抑着心中不停涌现的黑暗恐惧一样。最后面的两人喘得特别厉害，这和他们背着装满武器的木箱有关，不过真正的原因，是他们正在攀登的山丘。

这是座奇怪的山丘。

不论是从地上或是空中，从哪一边看来都不过只是一座底边直径二公里、高二十米左右的平凡小丘。可一旦踏足斜坡想攀到丘顶，即使脚力再好的人，也得花上数小时才能抵达顶部。

漆黑的废墟耸立在山丘顶端。

它是男子们的目标。不过，这座居高临、阴沉地睨视着四周的建筑物，仿佛沙漠边境地带传说中的海市蜃楼，男子们——不，该说是所有挑战者，在抵达二十米的高度前，全被它恣意玩弄着。

距离始终没有缩短。

尽管双脚确实用力地踏到斜坡上，说明身体的确在上升，但不论眼前的斜坡也好、废墟也好，却全无靠近的迹象。

总结攀登者的经验，据说成年男人每爬升一米必须花三十分钟，到达山丘顶端需要十个小时——即使走的是平地也会让人精疲力竭。况且，它还会针对攀登的动作瞬间增加斜度，这就更加加重了身体的疲劳。

带头的男子——身为领队的海克，不让伙伴发觉地朝西方瞥了一眼。再过二小时，太阳便会沉落于森林的比方——遥远的白银峰的背后。现在的时间约为边境标准时间3A（Afternoon）。

海克十分清楚，若无法赶在一百二十分钟内抵达山丘顶端、达到目的，黑暗降临后会有怎样的命运在等着他们。

可是，即使抵达顶部，也不清楚对方沉睡于废墟何处。纵然怀中暗藏有废墟的简图，但那却是数十年前的旧物，制作者本人业已过世，不知它是否值得信赖。

体力的消耗极为剧烈，同伴全是青年团中精选出的壮汉，不过比起生理的劳累，精神的疲倦更加严重。因为，目的地近在眼前却无论如何努力前进都无法抵达的焦躁，降低了肉体所能承受的极限。这对自下方来袭的敌人，可说是极其有效的防御法。纵使敌人踏足废墟，恐怕也已无探察他们睡处的体力。

仅有一点幸运的是：山丘的魔力在下山时会消失。若是疾奔下山，由山丘顶端到山丘底部仅需不足二分钟。

忽然，海克汗水淋漓的脸上涌现出喜色。

因为“实际”知道了自己和眼前丘顶的距离只剩下不足十米了。他无视肺部索求空气的剧烈喘息，竭力喊出：“到喽！”背后传来“噢”的响应声。

数十分钟后，众人于废墟的中庭内略做休息。每张看来鲁钝粗野的面孔上，满是浓密的疲劳阴影。

独自站着观察四周的海克下令：“差不多要走了，拿出武器。”

全员聚集在两个木箱边。

箱盖打开，里面有十根前端研磨得锋锐无比的白木桩、五支铁锤、二十瓶装有自动耕耘机燃料与破布的速成火焰弹。以及五组附有定时引信的开凿岩石用的高性能炸药。男子们的腰间皆佩有宽刃匕首和山刀。

大家都领取了武器。

“都知道要怎么做了吧，”海克再次叮咛，“也不知道地图的影印本管不管用，不过现在也就只能相信它了。要是大家觉得有危险就吹一次哨子，发现那家伙的巢穴就吹两次。”

男子们睁着通红的双眼点了点头，站起身，开始进行一件重大工作。

突如其来的声音令他们停下了脚步。

“等一下！你们带着这种表情要去干吗！？”

所有的人都吓了一跳，连忙转身，举起武器对准声音的方向。

废墟中硕果仅存的石造建筑——从建筑物上面朝向中庭、犹如洞穴的入口阴影中，一名少女静静地走至午后的阳光下。

她穿着防寒外套的肩膀上黑发摇曳，下方露出的丰润大腿，不让人觉得寒冷反而令人觉得艳美夺目。

一名男子问道：“这不是莉娜吗？干吗在这个……”

后面的话吞了下去。所有人的眼中都流露出憎恨的神色，以及“原来如此”的侮蔑眼神。这个问题的答案，他们在许久以前便已知晓。

“你们要干什么？可别做奇怪的事。”

少女——莉娜正视着海克的脸说道。她那神色坚毅、却不盛气凌人的姣好容貌上，充满着伶俐聪慧与少女特有的饿明艳，有种微妙的蜕变之美，仿佛等待春天的幼蕾的清丽秀雅即将转为盛放繁花的浓媚冶艳。

“我正要问你来这里干吗？”

海克用含糊不清的声音问道，眼睛盯着莉娜的裸足。

“你总该知道村里的骚动吧？到处都找不着那混蛋，他一定是藏在这里了。”

“那样的话，应该不用带炸弹来吧？木桩和火焰弹几已经绰绰有余了。”

“那不重要，”海克不理她的话，“回答我的问题，你来这里干吗？我们登山时可没看到你呐，你是什么时候来的？”

“刚到，我是从背面爬上来的，你们当然看不到。”

男子门用个散发着异样光芒的双眼互望着。

“也就是说，你爬这座山丘时不会被骗，对吧——果然没错，搞不好，在村里犯案的人就是你？”海克说。

“够了！你应该知道事情发生时我正待在家里。”莉娜愤怒地说道。

“大概是那样吧。哼！你们几个从那时侯起就古古怪怪的。谁晓得是不是他们在背后偷搞了什么鬼。”

海克的声音猛地转为低沉，他对伙伴们抬了抬下巴，所有人的脸上开始浮现出淫邪的微笑并走近莉娜。

“现在就来好好调查一下，把她给我扒光！”

“别做蠢事！做了那种事，你该知道下场会怎样吧？”

“呦！想吓人是吗？”其中一人嘲笑道“村里的人都知道你跟村长的关系啦。要是能在这儿证明你是个普通的女孩，老头子一定也会高兴吧。”

“再加上，”另一个人跟着说，“搞不好你被我们上过以后，会因为太爽而不想打小报告咧。”

海克舔舔嘴巴。这群年轻人平时即以粗暴闻名，不过，也正因如此，才能在暴虐流寇和人工魔兽的淫威下捍卫村庄。现今，他们的疲惫与之后必须进行的工作的恐惧丑陋地相互结合，融化了他们与生俱来即所剩不多的理智。

莉娜还来不及逃走，便被海克抓住手腕抱了过去。他油肥的嘴唇，毫不留情地压覆、吸吮着莉娜的可怜红唇。一只手翻起防寒外套抚摸大腿，同时用舌头分开她形状姣好的贝齿。突然，伴随着一声闷响，海克那巨大的身躯弯腰倒在地上，海克被莉娜大力抬起的膝盖猛击到要害，无声地跪倒在地上。她对他看也不看，身体消失在来时的入口中。

“贱人！”三名男子追了上去。

虽说是白天，进入废墟依旧让人心生畏惧，但愤怒与欲望压灭了这股害怕。

冰冷阴暗的空气中，奇妙的机械和家具隐隐浮现，三人对它们视若无睹。转过数个饰以雕刻绘画的走廊，在一个状似大厅的宽敞房间中追到了莉娜。

三人扑了上去，逃跑中的莉娜肩部被大力推撞，猛地望前摔倒，接着被仰面压在地上。

“住手！”

“别挣扎，我们三个会一起好好疼爱你的。”

当男子们正要侵犯拼命挣扎的白皙手脚和鲜红嘴唇，趴到她身上时——

异样的阴森鬼气猛然袭来。连莉娜吓得都忘了抵抗，浮现出害怕的神色。维持着怪异的姿势的八只眼睛，将视线同时集于黑暗中的一处。

自无边无际的深沉黑暗中，走出一个身影，仿佛比这遮盖天地的深重暗色更加阴沉。

“这里，是一个文明消逝的场所，”犹如含着铁锈的沙哑平稳的声音飘荡而来，“纵使留恋逝者乃无益之举，但对过往之人保持敬意又有何妨。”

莉娜跳了起来躲到那个人身后。男子依旧僵硬不动，连话也说不出口。与大自然搏斗超过二十年所得的野性本能，已告诉他们眼前人影的真正身份。那种骇人的程度，远远凌驾于他们预想在此发现的人物之上。

大厅入口处涌来脚步声，随即又沉默。

那是看到面带凶相冲入的海克与其他男子当场全身僵硬之故。

“……你，你是谁？”

海克好不容易挤出声音发问道，不愧为敢死队的首领，然而颤抖的话声和喀喀震响的牙齿，说明了连他也被这股超越人类理解范围的鬼气给击溃了。这一瞬间，连同海克在内的所有人，心中只有一个念头，那就是马上离开这个山丘。

“离开吧，这不是你们该来的场所。”

男子们犹如被话声催眠，站起来开始后退。之所以面朝前后退，并非是拥有不理背后状况的气魄，而是因为若背对他、不知道会发生何种事的恐惧。所有人的灵魂暗自战栗低语着：如果死了那倒还好。

退出大厅入口后，男子们恢复了生气。毫无一扇窗户的走廊里，阳光由布满裂隙的天花板上射如厅内。

海克和另一个人自怀中取出火柴和火焰弹。在长裤上一划，燃起火柴，点起瓶口布条，如同要驱逐恐惧般，用剧烈的大动作将它投出，完全没有考虑到莉娜的安危。

火瓶描绘出平滑的曲线，落在两个人影的脚边。瓶子没有爆炸而射出高达两千度的火团，却稳稳地直立在雕刻着精细花纹的地板上，瓶头“当!”的一声，带着燃烧的布条落在地上。

不知道男子们是否看见了闪过空中的银光。

一阵恐惧席卷而过。

他们大声发出嘶哑的残叫。

头也不回地争先恐后逃离走廊。异世界的恐怖，从斩断理性的切口中膨胀涌出，缓缓成形。男子们为了逃离这份恐惧而拼命地摆动着双脚。

确认脚步声消失后，莉娜总算离开了人影背后。

她吐了吐可爱的舌头，朝出口做了个鬼脸。或许是性格开朗的缘故，身上已看不见先前事故的阴影。莉娜用赞叹的眼神望了望被砍断的瓶口以及将要熄灭的火焰，抬头看了看颀长的人影。

“真厉害呢，你——”

说出的话中途断掉了。

“怎么了？”

莉娜被突然的声音吓了一跳，脑中浮现的话脱口而出，真是名率真的少女。

“你真是个美男子呢！吓了人家一跳！”

“回去吧，这里也不是你该逗留的地方。”

俊美容貌的所有者，冰冷、更近乎无情地再度说道。莉娜却毫不客气地开始上上下下打量起对方的全身，她已经取回了观察对方的宽裕心情。

他年龄不满二十岁，帽檐宽大的旅人帽，负在穿着漆黑长外套背上的优雅长剑，显示出青年的身份并非寻常的旅人。胸口上一枚蓝色的坠饰正在轻轻摇荡，那仿佛会吸收、融化意识的深邃湛蓝，令人觉得与这名青年十分相配。

已经习惯了黑暗的双眼，看清了恩人的容貌，他的俊美面容犹如冬季宁静的夜晚里用最精粹的部分凝聚而成，给人一种冰冷孤绝而又深沉的感觉。

“哼！才不要。要待在哪里是我的自由啊！”莉娜说出与内心想法相反的话，“如果要我离开的话，就送我到外面去吧。”

出乎意料地，青年默默地开始朝入口走去。

“等……等一下嘛，真是的。——匆匆忙忙的男人。”

莉娜连忙追上，心中想着是不是要拉着他的外套末端或手臂，不过始终没有这么做。这名青年有着断然拒绝一切外界事物的冷峻。

她无言地尾随在后，来到中庭。

令人意外的，青年随即转身走向入口。莉娜跳了起来。

“啊！等一下啦。人家还没道谢呢，讨厌！”

“在太阳下山前回去，下山时道路是普通的。”

听到头也不回的身影说出了这句话，莉娜猛地睁大了眼睛。

“你怎么知道？这样说来，你是什么时候到这里来的？难道，你也可以轻松爬上来？”

“对呀，因为一些缘故。”

莉娜赶紧抓住时机得意地说道：“你不想知道吗？应该想知道吧？毕竟你是特地跑来这个废墟——贵族城堡遗迹的人嘛。”

青年再度迈开脚步。

“啊……等一下！等一下！”莉娜不禁跺脚，“至少告诉人家名字啦。如果不说，就算太阳下山我也不回去。要是我被妖魔袭击受伤的话，你一辈子都会良心不安呦。我是莉娜·史茵。”

也许蛮不讲理的要求生效了，从融进入口阴影中的身影处飘来话声，只有一个字——“D”。

当天深夜，一名吸血鬼猎人造访了村长家。

“这——”村长穿着睡衣，外面披着宽大的长袍，睡眼惺忪地走下楼梯，看到背靠着墙、站在起居室一角的猎人后，村长因他的美貌而说不出话来。

“难怪女仆变得像丢了魂一样，你这个模样我没办法让你在家里过夜，因为我家不但有个女儿，而且妇女的出入也很频繁。”

“马匹和行李以近个放到仓库里了，”D静静地说，“我有些话想问。”

“那何不先坐下来呢？你应该奔波了很长一段路吧。”

D纹丝不动。村长只好收回指示坐椅的手，点了点头。男仆将柴火与固体燃料扔入暖炉后等着下一个指令，村长命他出去。

“是不想背对敌人的原则吗？原来如此，毕竟也不能保证我就是你的同伴。”村长说。

D询问道：“在我之前，你应该已经雇佣了盖斯林。”仿佛没有听到村长先前说的话。

一望即知脾气不佳的村长，却并没为此露出不豫之色。原因之一，是曾听过关于这名超A级猎人之实力的传闻；而最重要的缘故，是他仅静立一旁，便能让人切身感受到他乃异界居民的迫人气势。

那远胜常人的秀丽容貌自不待言,而其飘散四周的阴森鬼气,则激发了潜藏在人类最深处的记忆——那股对于未知黑暗的恐惧记忆。

“他死了——”村长吐出这句话，“他已经是高明的A级猎人了，结果不仅没能找到贵族，还被八岁的小女孩给杀掉了。只不过是喉咙被捏碎了，没办法复活，光定金我们就花了十万元——真是损失惨重啊。”

“我听说了那件奇怪的事情。”

村长露出略略吃惊的表情。

“没想到你连这件事都知道不愧是半吸血鬼。看来半吸血鬼连地狱的风声也能听见的传闻并不假。”

“……”

村长简短地说明了一下约半个月前桥上发生的惨案，最后还加上：“这一切全是在白天发生的。我想，你的阅历应该比我七十年的人生来得丰富，但在你的经历中，可曾见过贵族的牺牲者能在阳光下活动？”

D沉默无言。这就是回答。

绝无可能。不论贵族或其牺牲者，都只能在夜晚中享有虚伪的生命，故而将阳光世界让渡给人类。

“这下你应该知道我为什么叫你来了吧。想想看！若是该死的贵族和他们的眷属，不光是在夜里，甚至能在阳光下昂首阔步的话，这世界会变成什么样？”

房中的冷气与阴暗仿佛骤然巨增。为了防止发电机损耗，通常会用以兽脂作为燃料的油灯，负责夜间照明。老人炯炯生光的眼睛凝视着眼前的吸血鬼猎人，D犹如化为雕像，一动也不动。

上钩了！村长心中暗自窃喜。仔细算计了能给对方心理造成的效果后，才说出来的饿一番话，应当已经对美丽的混血猎人造成了打击。这样一来，此后对他的控制应该会比较简单。

“能告诉我整件事情的经过吗？”

听见D的话语中毫无焦躁恐惧之意，村长惊怔地瞬间说不出话来。渴求鲜血的吸血鬼即将蹂躏白日世界的恐怖，对这名半吸血鬼而言，似乎毫不相干。村长在惊异的神色浮现前的一刹那，将它按捺住，努力保持声音的镇定，开始述说。

事情的开端，是那座废墟与四名小孩。

废墟是何时建于那山丘上的，如今已不得而知。据说，二百年前，当村庄的建立者们初次踏足这片土地时，它便已经是一座蔓草丛生的废墟。好几次，赶死队曾爬上山丘抵达该处，调查它的来历并制作了地图，可是那时发生过许多怪异现象。自五十年前由“都城”远道而来的调查团之后，就许多不曾有人爬上丘顶了。

而关于住在村中的四名小孩失踪一事，大约要回溯到十年前。

农夫萨可夫·贝兰之女（当时七岁）与同为农夫的汉斯·约书提伦之子（当时八岁）、教师尼可拉斯·麦亚之子（当时十岁）以及杂货商哈里亚米达·多米卡之子（当时八岁），这四人于冬季的某日，忽然自村中消失了。起初众人喧闹说，是当时肆虐于附近的次元涡动兽群干的好事，不过因为有村人目击了四人在半山丘上游玩，于是才将怀疑的焦点转向废墟。

相隔五十年后再度组成的敢死队，对废墟进行了地毯式的搜索。即使如此，小孩们依旧行踪杳然，不知下落。不仅如此，为期一周的搜索接近尾声时，连敢死队的成员也开始陆续失踪。就这样，在未探查完广大废墟中错综复杂的信道与昏暗地下室的状况下，敢死队只好放弃了搜寻。并告诉悲痛不已的孩子的双亲们，小孩子们好像被碰巧路过村落附近的人口贩子或次元涡动兽抓走了。因为大家认为：不论等着孩子们的是何种命运，都比让他们的双亲知道小孩消失在贵族宅邸遗迹一事更能安慰他们。

事情发生半个月后的傍晚，出门前往附近森林采摘月菇的面粉店老板娘，发现了无精打采地走下山丘的数个人影，原来是孩子们回来了！之后村中沸沸扬扬的如同要翻天了一样。悲剧暂且以大团圆的形式落幕了。

不过这只是喜悦与新恐惧的开始。

“首先，只有三名小孩回来。”

老村长话声转弱，稍不留神便会被暖炉中柴薪的迸裂声盖过。

“丹吉尔——杂货商多米卡的儿子始终未归，至今依旧下落不明。他的父母最后因悲伤过度而去世，这也是在所难免。至少，不能说所有小孩都平安了，还有一个没回来……”

“调查过孩子们吗？”

D的视线依旧朝着门口，出声询问。

这或许是担心会有敌人来袭。据说，即使在猎人圈中，为了自身的名声、实力，对同伴亦保持着十分强烈的敌意与竞争意识。D双眼半闭。村长忽然觉得，这名美丽的青年似乎正在同穿墙而来的夜风对话。

“那还用说。催眠术、深层意识自白悸、精神证言处理，能想到的方法全试过了。虽然不忍心，还是对孩子们进行了必要的处置。即使到了现在我都还会梦见孩子们哭泣尖叫的样子哪！可是却没有用。他们的精神和记忆里，行踪不明的那段期间，完全被一片空白给占据。不知是外来的强制力所造成的，还是孩子们自身潜意识里的发狂机制造成的。不过，如果是后者的话，对约书提伦的儿子来说，结果就变成悲剧了。因为库欧力到现在都还是个疯子。”

“可是在城堡遗迹中发生了什么事，他们看到了什么，这些始终是一团谜。唯一的幸运，大概是所有孩子都没有遭受贵族之吻吧。除了库欧力，剩下的二人十分顺利地长大了，分别成为学校的老师，以及村中成绩最优异的学生。”

说到这里，好似总算轻松起来，村长走近墙边的简陋餐橱，拿了装有当地所产酒浆的瓶子和两个杯子回到座位。

“如何，要不要来一杯？”

村长伸出的手中途停住了。因为他记起了半吸血鬼的食物与饮料。仿佛要证明村长的想法，D低声回答：“我不喝酒。”

D将视线投至窗外的寂静黑暗。

“牺牲者的数目及状态呢？”

“……目前为止四名。地点全在村庄近郊。时间都是晚上。牺牲者全都处理掉了。”

村长的声音突然停住。可能是忆起了这种行为的残酷，握住酒杯的手在微微抖动。被处理掉的牺牲者中，甚至还有尚未成为吸血鬼的人。

“找出行踪不明的孩子加以消灭——明明春日将近，工作却如此麻烦。”

一声巨响响起，村长把钢制的酒杯大力放到桌上。杯中酒液四溅，濡湿了长袍衣袖与手掌。

“绝不可能是丹吉尔——多米卡的儿子做的！说不顶是哪里残存的贵族偷偷跑来；或者其他村庄放逐的牺牲者，流浪到附近的可能性也很高。首先必须确认这些事情才对。”

“你认为有能在阳光下行动的贵族或是牺牲者吗？”

平静的质问让村长答不上话。这正是他方才对D说出的话。村长猛然露出怀疑的脸色，凝视着D的腰间。虽然仅是一闪而过，但他觉得好似由那里听见了诡异的笑声。

“明天请整理好关于牺牲者、被袭击的情况、之后的经过与处置等详细资料给我。”

D淡淡地说道。声音冰冷无情，对接着将要进行的工作不带一丝情感。面临活动于阳光下的妖魔——前所未见的敌人，这名吸血鬼猎人看来一无所惧。村长心中满是恐惧，可这种恐惧并非是对贵族而产生的；他害怕地注视着青年严整美丽的面孔。

“另外，我想试着访谈存活下来的三个人。如果其中有人住在远处，则需要前往其住处的地图。”

“不需要用到地图啦。”

房门猛地打开，如花的笑靥与甜美的话音吸引了两人的视线。

充满好奇光芒的眼神注视着D的眼睛，“没吓到你啊？你早就知道我在偷听的事了吧。让我来告诉你：路卡斯·麦亚在学校。等放学后，我就带你去库欧力住的饿地方。剩下的一个人就不用找了。——我们又见面了呢！D。”

D对农夫贝兰的女儿，现在村长的养女莉娜·史茵，沉默地点一点头。

“喂！你没关系吗？”

翌日，在朝学校走去的双头马车上，莉娜握着缰绳问。

“这么一大早就出门的事啦。半吸血鬼白天应该很不舒服吧，因为有贵族的血统。”

“你对奇怪的事情还知道的真清楚呐。”

看着六脚变种马的马背，D低声说道。若是精神感应者的话，或许能在他冰冷闭锁的精神意识深处捕捉到苦笑的影子。

继承了人类、吸血鬼两者特质的半吸血鬼，在生理方面亦深受两者的影响。

人类夜寝昼醒；吸血鬼则相反。两种遗传因子相互角力时，在基本生理现象上，乃贵族——吸血鬼的基因占优势，半吸血鬼的肉体，倾向昼寝夜醒。

可是，如同左撇子的人经过训练后能同样熟练使用双手一样，随着人类基因的后来居上，事实上也能过着和人类一样的生活。他们最大的优势，在于体力、视力、听力等一切物理能力，通常皆具有吸血鬼的一半水准。虽说仅有五成，却也已经拥有人类望尘莫及的能力，不分日夜皆可与贵族交锋。

然而，不可否认地，拒绝基本生理要求并于阳光下行动一事，会对半吸血鬼的身体状况造成显著影响。他们的生物韵律（biorhythm）曲线以深夜为界线开始大幅下降，正午时达至最低。每当阳光烧灼肌肤，微风轻轻吹抚时，全身的细胞便受到犹如针扎的痛苦所折磨，有时甚至产生灼伤起泡的现象。

伴随生物韵律低下形成的倦怠感、呕吐感、干渴、紧跟着一举一动而产生的钝重疲劳感——能承受这些严苛的白昼攻击的半吸血鬼，据说不到总数之一成。

“可是你好像根本没关系。真不好玩。”

莉娜撅起嘴巴，随即勒紧缰绳。马匹嘶鸣，煞车板从马车底部打入地面。

“怎么了？”

平静如故的D出声询问。莉娜指着前方。

“又是他们啦。库欧力也在那儿。昨天的是事就算了，他们到底想做什么啊？”

前方约十米处的颓圮石墙墙角，一群男子转了进去。人数有七人。其中，昨日在废墟中见过的三人紧跟着海克。

走在最前面、不时被身后人戳捅着的，是名身穿破烂衣裳，年约十七八岁的青年。身材高大，身高约一百九十厘米，体重将近一百公斤。眼神一片空虚，被身高不及自己肩膀的男人押着走进小道。

“刚好。这样就不用特地去找了。那前面是什么？”

“是妖精养殖工厂的废墟。很久前就已经荒废了，不过听说还是有危险的东西留在那里。——难道他们想带库欧力去那儿？！”

“你去上学吧。”

最后一句话传入莉娜耳中时，D衣摆翻飞，人已朝小道而去。

转过石墙墙角，随即看见了工厂建筑物。虽说是建筑物，尚堪使用的木材与塑料加固材料似已被屋主拆走；留下的惟有满目疮痍的木墙，以及严重倾斜随时会倒塌的住宅。冬日的阳光将残雪尚存的清寒建筑用地与枯树映得一片亮白。

男子们消失在倾斜得不是很厉害的建筑物中。大概他们认为此处不会有人经过，所以很安心，完全没有查看背后。

经过了约三十秒。

建筑物内部爆发出惨叫声。并非那种遭遇到可怕事物时说发出的普通惨叫。犹如对这凄惨的叫声感到害怕似的，耸立在建筑物一旁的树木纷纷抖落掉枝上的雪块。

回声消失后，D随即进入建筑物。

惨叫声是突然中断的。

D的眼中微微带上赤芒，因为浓重的血腥味钻入他的鼻孔。

男子们全数趴倒在石地上。房屋的内部十分宽敞，仅留下数座钢铁牢笼并列在墙上，缅怀着作为妖精养殖工厂的过去岁月。血腥味、呻吟声满溢屋内。在男子们带库欧力进入后不到三十秒的时间内，便能造成这种状况，从这点来看，对方做得着实利落无比。显然有某种异常的力量在此大举肆虐过。

比起在血水中不停地痉挛的恶棍们，另外两件事物更加吸引D的注意。

一是库欧力颓然坐在铁牢前的巨大身躯；二是一个破开石墙的大洞。晨光自直径约二米的不规则状大洞注入，落在阴暗的地板上。让八名壮汉倒卧血海中的凶手，好似已由该处逃走。

D对地上的青年们瞧也不瞧，走近库欧力，优雅地弯下身说道：

“我叫D。发生了什么事？”

朦胧混浊的蓝色眼睛缓缓聚焦于D的脸上。他的疯狂并非假扮而成。右手慢慢抬起，指了指墙上的大洞。干燥的嘴唇中吐出含糊的话语：“血……”

“什么？”

“……血……不是我……”

大概是在说杀伤众人的元凶。

D的左手放到他汗出如浆的额头上。

库欧力的眼皮落下。

“你在那座城堡中看到了什么？”

D的问话对周遭的惨状毫不在意。也未询问他造成如此惨剧的凶手是谁。

可是，难道他的左手甚至还能让精神错乱的疯子说出实情？

一片迷惘的表情中，仿佛开始萌生出一种“意识”。

青年的喉结少年上下蠕动，准备吐露话语。

“看到了什么？”

D再度发问。询问的同时右手举至肩上，转过身去。

濒死的男子们站了起来。

D的视线掠过了男子们的脚边。自长靴底部拉长延展的影子并非人类的形状。影子的躯干让人联想起毛虫的身体，手脚犹如铁线般细长，有种恶心的不对称感——这是妖精的影子。

这应是被养殖在此处、但逃出牢笼后藏身于工厂一隅的某只邪恶妖精。贵族野放的人工魔物中，妖精一族反常地大多性情友善；不过模仿核战前古文明时期爱尔兰岛的地精、恶妖精、小恶魔而成的种类，则因其凶残暴虐令边境人们深感畏惧。恶妖精中的一种红帽子，会用长在手上的斧头砍下旅人的首级，再如他们的名称一样，将自己的帽子染红。

有极少数的红帽子拥有附身濒死人类并加以操纵的能力；但若是能使唤红帽子为己所用，便能役使无法驯养的独角兽开垦广大田地，还能让格里姆鸡产下的铀块由三天一块增产为一天三块。为此，平穷的边境村落往往冒险进行培育。如今操控昏迷不醒、浑身染血的男子们的，正是这最凶暴种族的一员。

影子手中握有板斧。

“飕”地一声将它举起。

男子们空无一物的双手举至头上。

“呼”的一声，不存在的斧头砍过D头部所在的空间时，D已把库欧力挟于腋下跳往墙边。影子的傀儡们踩着犹如机械人的步伐追来。

隐形的斧刃砍陷入墙，击歪了铁笼的顶盖。男子们劈斩空气向前扑去，D面前一米处的火花四溅。

这是由影子操控的战斗。

银光自D的背后涌现，立即扫向面前失神男子挥舞的隐形斧头前端。

没有集中的感觉。斧风擦过D的脸颊砍入墙中。

武器并非隐形，而是不存在这个次元。

三道呼啸的斧声由不同的角度袭来。D带着库欧力一跃而起，脚下三道砍击猛力互撞，火花四溅。

两条白光朝地面疾射。

男子们僵硬不动，按着自己的手腕。重物落地声接连轰然响起。因为在现实次元中，他们手中的斧头落了下来。

男子们的身上猛然喷洒出鲜血，倒到地上；已收剑回鞘的D走近其中一人。

D单膝跪在他身前，问道：“听得见吗？”

D的身影映至其虚弱的瞳仁中时，眼睛猛然睁大。这个人是海克。

“……你……为什么……？”

与他的满脸横肉不相称的可怜声音，在看见地上的情形后便停住了。

在刺于石地的两支白针下，自海克脚下延伸而出的畸形影子正急速转淡变薄。

更奇怪的是，虽然被射中的影子只有一个，其他男子的影子也正在变形、扭曲，表现出剧烈的痛苦。而且动作完全一模一样！

D在空中射出的长针，准确地贯穿影子的手腕与心脏的绝技自是令人畏惧。不过恐怕海克无法理解这手绝技的真正精髓。

贯穿石地的长针乃是木制。

不久，诡异的影子消失，男子们恢复了意识。

“……好痛，好痛。……快点帮我叫医生……过来……”

“等你回答问题以后就会。”

D的口吻犹若寒冰。这几个人都是想侵犯那可怜的少女的共犯。

“带库欧力进来后发生了什么事？”

“……我不知道。……我们认为他是犯案的人……所以想轮流折磨他来逼供……可是……”

“可是什么？”

“……我不知道……快点……叫医生……进来，把他围起来后……眼前一片深红……竟然给我藏了什么……”

最后的言语化为沉重的呼吸声消失了，并非死去，而是昏迷。他的饿其他同伴应该也差不多。他们的伤势十分奇异：尽管耳、鼻、口中流出血丝，却找不到任何外伤。

D转过身。自库欧力呆站的门口远处，杂乱的脚步声正在接近。可能是莉娜或目击青年团与库欧力一行的村人叫来了保安官。看来，这群年轻人的蛮横行为颇令众人厌恶。

D看了库欧力一眼，接着转身走向墙上的大洞。

“怎么，不继续询问吗？害怕保安官纠缠的话，可是永远找不出真相的呦。”

不知由何处传来了揶揄，D对此毫不惊讶，穿着黑色外套的身影融入朝阳里。




第二章 即将离开的人
“怎么了啊！莉娜？”

莉娜察觉到温柔的声音中怀疑的语气，连忙将意识拉回到眼前的教师身上。年轻而亲切温和的脸孔正微笑着。若说这是曾在贵族废墟中失踪长达半个月的小孩长大后的样子，无论谁都不会相信。

“我看你今天从一早开始就老是东张西望的，没想到把你叫到教职员室来也还是一样——怎么了呢？虽然没有确切的消息，不过离‘都城’审查官抵达的日子，已经不足一周了哟。”

这是与莉娜一同失踪、一同平安生还的三人之一——尼可拉斯·麦亚，他继承了父业现在担任村中高中部的教师，是莉娜的班主任。虽说如此，高中部的学生也不过仅此一班，学生还不满五十人。

“啊!那个……没有什么。”

莉娜害羞地摇摇头，努力想掩饰自己的满脸通红。自己心中挂念着一位男性这种事，就算打死他也说不出口。

“没有就好。”麦亚教师一面哟内个在两人面前呻吟不止的破烂核能炉烤着手，一面轻轻的点点头，然后突然转为严肃的口气与眼神，说：“你不可以忘记自己所承担的责任呦。”

那真诚的语气，令莉娜不禁也严肃了起来。

“你是村里的希望。在冬季结束时，就要离开这个村庄。要知道，我们所有人的希望，通通都维系在你的未来上。”

“是的。”

“那么，我想考试方面没有问题的，你决定在‘都城’的学院中学习什么？”

麦亚教师的语气骤变。那种语气就像——十分清楚那答案，自己也对它抱着希望，事实上自己却完全不想听见这个答案一样。

“……”

“是数学吧？”教师训谕道。

“是的。”

“这样就好。直到考试那天为止都不可以有动摇的心思。只要想着刚才那件事就好了。”

教师明朗地说了，莉娜亦对他报以微笑；此时同年级的哈尔娜走了进来。

“怎么了吗？”

少女的脸颊染为一片嫣红，眼神如梦如醉。麦亚教师忍不住从铺着兽皮的硬木椅少站了起来。莉娜没来由地立即知晓了原因。

“您有访客。那个非常……非常帅的人……”

麦亚教师稍稍皱眉，接着说：“请客人进来。”视线转想莉娜，“就这样吧！你回去的路上要小心——怎么了？”

“没什么，那个……今天天气真好呢——”

少女站在涂有反射雪光涂料的窗边，盘算着要如何留下来。

“我觉得和平常一样啊。”

“您的房间有点乱。要不要我现在帮您整理一下？”

由低矮的入口处弯腰走入了一个颀长的人影。

或许为了教师的面子之故，麦亚教师在正要“噢噢”地赞叹出声时，却死命地将感叹声压在喉咙内。之后他总算看穿了莉娜行为可疑的原因以及打算留下的诡计。他把呆呆地站在门口的哈尔娜赶出去后，询问莉娜这是否是她所认识的人。

“目前我正在她家中打扰。”恐怕是位不受保护女学生们的教师欢迎的访客站在墙边开口说道，“我叫D，是吸血鬼猎人。我想这样你应该就知道我的来意了。”

即便是麦亚教师那知性温厚的脸庞也不禁为之僵硬。看着他的眼神，仿佛他是被派遣来挖出深藏在心中许久的禁忌秘密的使者。教师请他坐下。

“不用。”

D断然谢绝。语气冷漠平淡，却并非不悦。

“莉娜，”教师催促道。之后开始的，是不适于少女聆听的故事。莉娜对D投以求助的眼神，发现对方作出没有看到的表情后，便撅着嘴离开了房间。

一关起房门，麦亚教师立即以严肃的表情看着D。这里没有其他老师。

“既然你住在莉娜家，村长应该对你说过一切经过了。老实说，我也很想知道真相的。那黑茫茫地覆盖住我们过去一段时间的黑暗，万一真和这次的事件有关系的话，那么我想我会站在最前线，去弄清楚这层关系的真面目——我心里是这样想的。”

不晓得他的诚挚的语气是否被D听了进去。

“若是有十年前相关的记忆，希望你能告诉我。因为我只听过村长的说法。”

虽然麦亚教师毫不踌躇地开始回答，但他僵硬如故的表情显示他的话中并未有太多的情报。

“真抱歉，我想你从村长口中听到的东西大概就是全部了。十年前的某一天，我们在那座山丘下玩耍。我还记得，莉娜说想去摘花做成花环，而丹吉尔——还没找到的那个孩子，因为觉得那太无聊了而反对着。最后，男生让步了——不管在何时都是女孩子吃香哪！我们开始了枯燥的工作。我也摘了好几朵花交给丽娜，之后……”

“之后？”

“跑到了别处……再摘了好几朵花，然后转过身来。就只记得这些，等回过神，已经是在半个月后，正要走下半山腰的时候。不晓得你知不知道，为了唤醒这段期间的记忆，村里的人曾使用过各种手段？”

D初次开始移动，同时口中说：“有个东西想让你看看。”

他靠近原木做成的厚实书桌，从巨龙牙做成的笔筒中，取出鸟身女妖羽毛制的羽毛笔，撕下旁边再生纸记事本中的一页。

“是什么东西？”

“我自己也感到头痛的东西。”

尽管如此D依旧面无表情，飞快地动了两次笔后，他把硬邦邦的再生纸摆到教师眼前。

“这是……什么东西？”教师以莫名其妙的表情看着那张纸。

“没什么，失礼了。”D将画有大十字的纸揉成一团扔入废纸篓。废纸篓也是用巨龙的骨头作成。纵然巨龙是全长二十米、凶暴无比的野兽，但只要能加以捕杀，不论是一块骨头碎片或是一根肌腱，全都是对人有用。对这种小村庄而言，它的可作为食粮的意义远胜过其对人类的威胁破坏。

“在那之后，还攀登过那座山丘吗？”

“我没去过。关于那件事也从未和莉娜谈过。”

“还有一件事，库欧力·约书提伦后来发疯了，而你没觉得自己有什么不对劲的地方吗？”

麦亚教师苦笑。

“这个问题去问学生的话应该会比较值得相信吧。虽然我认为自己和一般人一样，但说实话，在截至目前为止的事件发生时，我都没有不在场证明。因为我是单独一个人住。说不定，我自己会不自觉地离开家里，在犯案完毕后毁掉所有证据，再变回普通的老师，躺在床上睡到早上——这种可能性也不呢感说没有。不过还得真有能在阳光中行动的贵族才行。听说贵族的牺牲者，会有与加害者完全相同的生理特质——是这样吧？”

D点点头。

遭受吸血鬼毒吻的人类，在变身成为夜间魔物时，大体上会继承该名贵族的特征加以重现，这乃是一般常识。拥有变身为狼的能力的贵族，其牺牲者的意识化为四足野兽；能驱使某些凶兽的贵族，其臣属的牺牲者则可对动物加以使唤。

然而，就如被生下的婴儿不等同与双亲，牺牲者所得到的能力亦明显降低。不仅变身的时间较主人短，变身后的肉体特性——速度、体力、再生能力等通通差了数倍之遥，无法成为贵族的贵族，终究只不过是赝品。

可是，生活在这个世界的人们，只消捕捉到仿冒的贵族，就有可能百分之百地了解真正的威胁——贵族的能力，这对人类来说，乃是重要无比的大事。一百五十年前，边境巡察官萨马兹·蒙塔奇对数百名贵族的牺牲者加以分类，留下了关于他们的主人的能力的缜密统计资料。而名为T·费夏的贵族研究家所著的《由牺牲者判断贵族等级的鉴定法与防御对策》一书，虽被“都城”的革命行政厅定为禁书，但直至今日依然广受边境人们参阅。

不过，眼下袭击这座冬末小村的贵族，他所带来的威胁却在这常识上写下令人惊异的崭新一页。不，这件大事甚至极可能完全颠覆世人对于贵族的最基本概念，以及人类由此衍生的安全感，和由这股安全感所支撑的一切人类生活。因为他是日行性贵族！

“我也知道吸血鬼猎人有独特的贵族识别法门。我会尽力帮忙的。因为我也很想知道在那座废墟中到底发生了什么事。”

年轻教师的诚意似乎毋庸置疑。

D举起左手。

当教师看着伸往额上的左手，不禁往后退去时，敲门声响起，一名金发少女迫不及待地走了进来。手中端着由木头削为圆形做成的简陋托盘，而在上面正放着两个金属杯。

“有什么事？打扫完的话就直接回去吧。”

她的样子好像没听见麦亚教师的诧异的话声，说了声“请用”后，将杯子放到桌上。

朝向D的侧面一片通红。

“招待客人并不是坏事啦，”麦亚教师用稍稍不满的语气说道，“但是为什么数量相差那么多？我记得班上喝的酒可是我自掏腰包买的。”

教师面前的酒连D杯中的三分之一都不到。

在冬季标准气温为零下十度的村庄中，在学校中饮酒并不被视作违禁。

“那个是……是因为只剩下这一些了。”女学生一边不时斜着眼偷瞄D的方向一边说着，“那个……那个，都是因为老师是大酒鬼，连大家的那份都已经偷偷喝掉了。而且又不常有客人来，所以大家讨论后，我抽中了签，啊！多么帅的人啊！”

麦亚教师露出受不了的脸色，把少女往门边撵去。一拉开门，门外的少女们扑通扑通地摔倒在地板上。这情景让教师的眼睛惊讶地突了出来。

“你们在干什么？没礼貌！快给我出去。带头的人明天要打三十下。”

“四十下也没关系！”一个声音说，“也让我们听听谈话的内容嘛，我们也想知道其他村庄的事或者是‘都城’的事。”

“老师好狡猾，”另一个声音抗议道，“一直和这么漂亮的人——两个人在一起，好可疑。”

“说……说的什么蠢话！”

即使是平时以沉着稳重出名的麦亚教师也不禁发火了。主要的原因，是他还很年轻。

若非教师当场板起脸来大声地呵斥：“都给我出去！”女学生们大有可能开始索取D的签名了。麦亚老师“砰”地一声将女学生们的抗议关在门外。

“呼”地叹了口气后，老师一面擦汗一面回到座位上，脸上却挂着温柔的笑意。

“真是抱歉，让你见笑了。请不要放在心上。”

D大异往常的轻轻摇了摇头。这名男子会表示自己的感情可是极其罕见的事。不仅如此，连全身散发出的半吸血鬼的特有鬼气也变淡了不少。麦亚教师的语气之所以变得亲切，或许正是由于敏锐地察觉到了这件事也说不定。

“这都是因为造访村庄的旅人十分稀罕的缘故。负责这个地区的气象调节装置好象很容易出故障，春夏时姑且不论，但是只要一入秋便马上飘起了雪花，所以冬季来访者只有商人和巡察官，而且他们逗留从未超过三天。这个村庄，对年轻少女来说实在是很残酷的地方呐。”

“并非只有这里如此，”D眺望着窗外辽阔的晴空和白银群峰，平静地说。

“每个小村庄似乎都是如此。不过，春天马上就要来了。”

“即使春天来了，她们也无法离开村中。”

D这时才注意到这名年轻的教师晦暗的眼神。

边境的村庄都是既小且贫穷。纵然是少数人口的饿移动也会成为村庄的存在还是荒废的问题。边境生活中，要从作物生长率极低的土地上获取食粮，还必须在魔兽群的饥渴虎视下保命防身努力度日。在这种情况下，就算是刚刚懂事的幼儿的力量也是不可或缺的。即使将开拓边境看做一个大目标的“都城”革命政府没有下达政令，禁止地区间、村落间人口移动的措施也会自然形成。

“不知你意下如何，”教师把心一横，看着D说道，“在这里停留的期间，能否抽空……”

“我的工作是其他方面，”D的回答十分冷酷，“我必须尽快结束工作，工作结束后立刻离开村庄。就是这样。”

“我知道了。”

麦亚教师回答的十分干脆，喝光了杯中的酒，脸上毫无怨意。由于教师的移动也几乎不被许可，因此许多教师为了未来的绝望及现实的寒冷而沉迷于酒精及迷幻药中。麦亚教师可说是少有的优秀教师。

“抱歉提了这项无理的要求。另外，在调查我之前请先听我哦说一件事。”

“什么事？”

“能不能请你放过莉娜一个人？”

“那女孩也是回来的人之一。”

“是要离开的人之一。”

D轻轻地皱眉。这也相当罕见。教师仿佛要劝服他似的开始说起来。

“政府每年会从边境地区的村庄中选拔一名最优秀的孩子，让他进入‘都城’的教育机构进行学习，我想你应该知道这个制度。而今年这个村庄被选中了。恐怕今后不可能再有第二次了。那时村中变得像举行庆典一样热闹，经过历时数月的能力检测后，大家一致决定人选是莉娜。”

“原来如此。”

“从这个必须花费一切精力才能存活的小村中，将会有一个人才进入‘都城’。虽然是谣言，但听说政府正计划使用星际能源推进船来进出其他恒星。若这次是为此才举行的选拔，那她或许就名副其实的能成为一颗希望之星。来自在春夏两季才能看见太阳、一年中有一半时间被暗长的冬季封闭的小村的少女，将要飞往群星之间。你难道不知道，我们为此受到了多大的鼓舞并引以为傲吗。”

“我只知道被选出的孩子若是表现优异，村子便会得到注意。”

如此说完D凝视着教师的脸庞。

当麦亚教师的端正面孔为这意外的质问而难过变脸时，D的全身迸发出凄绝的鬼气。

“——？”

如同灵魂深处遭到痛殴的冲击让教师一时间僵滞了，尽管如此他还是竭力跟上了D的视线，捕捉到窗外学生正跑过校门的身影。学生苍白的脸上布满了汗水，双手染成了红色。

教师顿时领悟。

他起身想追上业已穿出门口的D时，听见一个奇妙又沙哑的声音。

“又要延后了，今天的麻烦还真多啊。”

十多分钟后，麦亚教师在森林中奔跑着。跑在前方的D的身影与脚步声俱已消失。

尽管留有残雪，可排水良好的道路上十分干燥，跑起来顺畅无阻；但D的速度委实太过惊人。麦亚教师将身上带血的少年交托给同来广场的小学部老师后，立即向D追了过去。早他一步跑出校舍的D在问了少年三言两语后便飞奔而去。那时两人的距离还不到三米。教师觉得，似乎连风也不敢阻挡这名美青年的去路。

黑色的道路上四处洒有血迹。这是自少年的手上滴落的。那名少年是住在村子附近的森林中的猎人之子。他在回家的路上玩弄自制的十字弓时，不小心将箭射入了灌木丛中。虽然马上就找到了箭矢，却也找到了别的东西。等他回过神来时人已在校门处。也不知何时手上沾满了鲜血。因为他是个仅有九岁的少年。

灌木丛就在前方。枝丫上载着鲜红的雪块。找到狭小的空隙后，麦亚教师用力挤了进去。

双脚立时动弹不得。

毫不留情的凛冽鬼气击打着他的神经，唤醒了每一个细胞中的原始的恐惧。纵使大脑的意识下令前进，但身体却反抗不动。人类终究不是灵肉一致的生物。

D站在他前方三米处。

而D再过去两米的地方，有一具身穿红色皮草的尸体趴在地上。虽无法看清长相，不过由成束的长发可知是名女性。此外别无他物。亦无他人。

尽管如此，教师还是感受到了那股让自己全身都动弹不得的凶气的所在处，是在那名女子的身体上方。D也成了那股凶气的俘虏了吗？并没有。

D的长剑已出鞘。剑尖维持在贴近右脚尖的地方并保持姿势不动。若说这是剑术的架势未免太不自然；但从他的气势看，却已能让人窥知其后续招式的威猛凌厉。

发现一件事后，胆战心惊的教师胸中忍不住涌出惊喜。那股凶猛的气息虽然在D身边不停的环绕，但却无法贴近D一丝一毫。

D对它丝毫不惧！

女尸上方的凶气开始行动了。

凶气跳起。

D也跃至空中。犹如由严峻的冷气雕凿而出的秀丽的鹰像。

教师的眼中只见银光闪动。

感觉仿佛空间都被歪斜扭曲了。

某种东西经过教师的身旁，撞开灌木丛的一角离去。

麦亚教师走近站在女子身旁的D。咒缚已然消失。寒冷平稳的空间不住扩展开来。还能听见鸟鸣声。

D在女子身旁跪下，量了下她的脉搏。毫无表情的脸孔对凶气逃逸的方向看也不看。剑已入鞘。教师觉得自己看到的好像是别种生物。不禁觉得这名让同为男性的自己也望之迷醉的俊美青年，比起那股凶气的主人来更加令人惶愫恐惧。

放下女子的手，D站起身。右手按在左掌上。教师问：“有受伤吗？”D摇摇头，说了句：“还好赶上了。”

教师心中泛起一阵安心。

“是刚才那家伙做的吗？”一问完随即皱眉。因为D回答道：“不是。”

“从这名女性的体温和血液状况来看，应是今早被袭击的。但是方才的凶气无法在喉咙上造成牙印。可能是它发现这名女性时被我撞见了。”

“那个到底是什么东西？”

“不晓得。不过，这是第二次遇到了。”

“？”

“那不重要，你认识这个女的吗？”

麦亚教师犹豫了好一会，才开始进行这项重大工作。将脖颈上挂着两条红线的女子翻了过来。看了看落在身旁的小笼子后微微颔首。

“是一名叫凯瑟的农夫的太太。大概是来这采摘做伤药的亚鲁米农时被袭击了。”

“你今早在哪儿？——不回答也无妨。马上就会知道犯人了。”

“怎么知道？”

“从伤口来看，袭击者是对猎物相当执著的类型，大概今晚还会前来袭击。我会等着他。要是没来的话——”

“没来的话？”

麦亚教师感受到D的话语中令人不寒而栗的语气，声音激动了起来。

“就表示那家伙知道我在。先前的学生们并不知晓我的职业；剩下的人只有村长、库欧力、莉娜，还有——你。”

尽管春日已近，麦亚教师的脸色却变得犹如冻死之人的脸色。

不久，接到其他老师通知的保安官与村长也赶到了，搜索了一遍周遭的道路后运走了凯瑟太太。本来保安官带着怀疑的眼神打量着D，不过听了村长的说明后即不再多说。D对那看不见的存在也只字不提。

惟独D留在现场。等其他人离去后向左掌发话道。

“状况怎样？”

“当然不好。”

疲惫虚弱的声音响了起来。

“我可是正面接下了那种精神能量。不花个四、五天是恢复不了的。要我让三个归还者说出心里的话，那是绝不可能了。别说是潜意识，现在连对意识下令都不行。”

“这就麻烦了。”

“就算没干这些事，最近几天也没休息过。这两天内我一定要吃到那四个才行。”

“现在你要怎样？我是要问你才留下来的。”

“恩！首先，我要睡上一觉。”

“好吧。”

异常的对话结束后，D离开了惨案现场。冬阳尚高挂天际。D选择阴影处步行。他美丽的容貌上全无憔悴之色，不禁令人诧异。

对承继吸血鬼的血统者而言，肉体生理的休息不可或缺。即使能保持意识清醒，亦以八小时为限，而且这还是得躲在阳光不及处的情况下才行。若是在阳光下活动，强迫自己四处奔走，便会陷入约四小时的假死状态。超A级吸血鬼猎人则可能勉强进行五、六小时的自由活动。这与人类的熬夜并不同，对半吸血鬼而言这乃是惟一而严重的弱点，却也为人类留下了驱逐贵族的希望。

来到森林外，D忽然停住了脚步。因为坐在马车上的莉娜正在那儿等着。D默默地坐上助手席后，马车开动了。

过了一会儿，D说：“你要回家的话不是这个方向。”

“不是也没关系啦。我带你去村里我最喜欢的地方。”

马车不久后由村庄的后方来到道路上，在一间面朝道路的小屋前停住。里头毫无灯光，孤零零地摆着坚固粗笨的木制长椅，风将雪吹入其中。

“这里是巴士站，”莉娜用快活的声音说，“这里是能离开村庄的惟一一个车站哟。冬天虽然没有车，但再过五天电力巴士就会开来了。我要在那天早上第一个坐上去。”

“听说你要去‘都城’。”

“你在替我高兴吗？”

正眼注视着他的漆黑的瞳仁熠熠生辉，D露出有些头痛的表情。

“你真是个怪女孩，为什么对我说这种话？”

“我自己也不知道原因呢。”

“？”

“骗你的啦，”莉娜说道。口气就像姐姐在对绞尽脑汁也弄不清戏法秘密的弟弟揭开谜底一样。D沉默无言。这名能令所有吸血鬼贵族战栗恐惧的战士，此时，若麦亚教师或村长见到，发现他原本应有的凛冽鬼气竟如此淡薄时，说不定会惊讶地睁大眼睛。

“喂！你为什么都不笑呢？笑一笑会有损失吗？”

面对这别有深意的问题，D再度辞穷。无论如何他都对这名少女没有办法。

“可是，应该曾经哭过吧。一定有很多痛苦的事情，对吧？我能明白。”

“噢，”他好不容易挤出这个字。

莉娜忽地换成认真的表情。

“继承贵族的血统好辛苦呦。连小鸟都不会靠近你，你看，虽然你是像平常那样走路，雪上的脚印却都不到我的三分之一深。而且在那个废墟……”

莉娜欲言又止。

“在废墟怎么了？”

莉娜凝视着他散发出冷冽光芒的眼睛，觉得脸颊猛地发烫。虽然眼前的青年是位美丽到足以令人感到害怕的美男子，但她直到现在才发觉。

“我不是躲在你身后吗？”

声音中似乎多了份娇羞。

“尽管一开始看到你时非常害怕，可是听完你说的话后，我就不害怕了呢。‘纵使留恋逝者乃无益之举，但对过往之人保持敬意又有何妨。’你在这样说的时候，好像非常悲伤。”

或许，这名少女听出了谁也无法听见的异界话语。

“记忆力和听力都很好，”D用平常的声音说，同时向通往村庄入口的街道看去。“差不多了，再不走天马上就黑了。该是袭击刚才那位女性的妖魔出动的时候了。”

“喂……喂……”莉娜发出完全不合气氛的亲热语气，意味深长地用手肘顶了顶D。“如果在五天内结束工作的话，要不要和我一起离开村庄？前途可能会是玫瑰色的哟。”

“有可能……上车。”

两人坐上马车，D握紧缰绳。

莉娜对他的侧面瞟了一眼，开始淘气地笑了起来。

“好象无论如何都不能换下那可怕的表情哪，严肃先生。我来帮你做个预言。”

“预言？”

不知莉娜是否看见D的眼中光芒一闪，她故意闭上眼，嗅闻空气似的动动鼻子。

“没错，我可是很准的呦，恩……啊……嘿！成了。”

之后她如梦如痴地看着身边俊美脸庞说：“你一定会笑着离开这片土地的哟。”

八副脸孔围绕在一张床边。

保安官与村长；麦亚教师与莉娜；三名剽悍自警团团员；还有被对墙壁的D。

“还没抓到库欧力吗？”

村长不悦地问保安官，保安官看了看像是自警团首领的壮汉一眼。他名叫范。

“因为他不喜欢待在家里。不过自警团和青年团已经全体出动了，我想马上就能找到他。”

“抓到后把他也一起带来这里，要是吸血鬼来了的话，他们三人的嫌疑就洗清了。要尽快。”

村长一面叮嘱，一面对莉娜和教师投以傲慢的一瞥。范“恩”了一声点点头，瞪了一眼D。恶毒的憎恨化为旋涡回旋缠绕。因为范已听说了他和海克带头的青年团冲突。

“差不多是来访时间了，所有人都到邻室去。”

听到D的话，其他人站了起来，可是三名自警团团员却面露不悦的表情对此毫不理睬。D对他们投去森冷的视线。那三人虽未和D的目光相对，却觉得背脊发寒，于是连忙惊慌起身。

“我们有责任保护这两位。你一个人真的没问题?”

保安官的话，是在担心：万一D被击倒，不仅众人诅咒的死亡将侵袭凯瑟太太，还会产生其他牺牲者。

凯瑟太太不论如何都无关紧要。对吸血鬼牺牲者的处罚依村庄而异，而在此处向来是立即放逐，任其自生自灭。她那前去邻村的丈夫自然也不得不遵循惯例，保安官无须担心遭受责难。

然而，新吸血鬼猎人要求进行的，是以凯瑟太太做诱饵诱出妖魔这种危险的计划。不仅如此，还要求让莉娜三人一同在场，虽不用待在同一房间，却也必须在近处。若非村长一再保证，保安官定然反对到底，甚至不惜动武。自古以来，用与此相似的方法，不仅未能打倒目标，反而连埋伏者亦惨遭毒牙，甚至全村化为吸血鬼，这种例子屡见不鲜。最重要的，是因为保安官的所得，若连同“都城”送来的物资一起合计，将是一般村民的五倍。这可不是一份可以轻易让与他人的工作。

“放心吧，保安官，”村长拍拍他的肩膀，“我叫来的男人不会有问题的。”

之前的猎人不也是你叫来的，保安官心中暗叫，接着不再多费口舌，催促全体退往邻室。

上锁声消失后，D立即把右拳举到了嘴边，对准桌子上的油灯。玻璃内侧的火焰随着轻微的吐气一起消失。房间落入黑暗中。

暗云封月，令人不觉春日已近的寒风摇震着窗框，这是一个令人发毛的夜晚。

躺在床上的，自然是先前的凯瑟太太。虽说被发现时就已如此，可随着夜深下来，肌肤的血色同时变浅，如今异样地带有犹如白蜡的光泽。毫无光线的黑暗中，D连女子脸上散布的青色血管亦清晰可辨。

他猛然转向窗户。

虽然仅能听见风不停拍打的声响，不过D的耳朵还是注意到了其他声音。

由女子颈部——“贵族之吻”的伤口，两条红线开始徐徐流淌。

D的神经马上绷紧了。

一个黑色物体贴在窗户玻璃上。

鼻子、嘴巴被压得扁平的畸形脸孔，正挂着不属于这世界的笑容窥视着房间。

“啪！”厚物飞到空中。

是毛毯。

D的视线盯住通往邻室的门。身着睡衣的女子起身朝向他。赤红如血的目光射向D的身体。因为主人伸出了邀约之手。

吸血鬼无须亲自造访，便能叫来行动自由的牺牲者。可是，一般牺牲者都由窗户出去，不会故意取道可能有人在的玄关。这是盲点。再加上，窗户又有奇怪的影子。是陷阱！

女子像是要准备用力的撞门，退了一步。D拔足狂奔。窗户上的玻璃发出了尖声的呼啸而破碎飞射。暴风涌入屋内。

邻室响起惊叫。

D一一听出了所有人的声音。在女子撞门前，木门从某种东西正在骚乱肆虐的邻室内朝D所在的房间“呼”地一声膨胀开来。铰链螺丝四处迸射，门板破片与爆风击裂的拇木质地板以及窗户玻璃朝外洒落，却毫无声音。

女子移到了房间的角落里。只听“呜”的一声悲鸣后，她在黑色外套背后颓然坐倒。门板爆碎前的一刹那，D抱起她跃至安全地带。门板从暴胀到爆散费时不足一秒。D委实神速。

它现身于室内，犹如要同D会面。

房中弥漫着强大无比的精神能量，无声咆哮着迸涌，挑战对手。奇怪的是，D竟能掌握到那家伙的形体。

“头”转向了D与女子。

凶气凝集，猛踏“四肢”奔袭而来。

眼角一瞥遭到自己一击而昏迷的女子后，D拔出长剑。等着他的却是意外的结束。

窗外响起大声的惨叫，同时凶气消失无踪。风声呼呼轰响，而D呆立在一如往常的冬季空气中。

这是不可能的事。那种凶气只可能被打散，绝无可能被消灭。它的碎片——残存的精神能量，只会变得如瓦斯气团般停留在空中。但如今它杳然无踪。看来好象它未曾出现过一样。

想不出所以然的D行动起来。

他瞟一眼被破坏的门和倒地的女子后，接着身子跃出窗外。

惨叫声的主人趴在窗户的正下方。

一翻过身来，便看见库欧力苍白的脸庞。穿着破烂衣裳的胸口微微上下起伏。既无伤口也无出血，但看得出他的高大身躯瘦了一大圈。脸颊因急骤消瘦而塌陷，身上显得瘦骨嶙峋。

正打算抱起他时，D再度飞跃。回到屋内。

灰色的人影紧抱着女子。这诡异人物的全身似乎缠裹着深色的长布。

脸上包裹着质地粗糙的围巾，围巾内血色的双眼对D怒目而视。女子丝毫不动。白蜡般的脸上流露出一种体验到另一世界的快乐的恍惚神情。胸口敞开，乳房压挤在灰色人影的胸前。不仅如此，连活色生香的裸露的大腿都勾绕到对方腿上。一幅袭击者与被袭击者所描绘成的春宫图。

诡异的人影全身上下仅露出令人畏惧的唇部，嘴角冒出两颗獠牙；不可思议地，从女子颈上的伤痕中，鲜血正呼噜呼噜地被抽吸升起。在看清这状况的刹那，D的右手射出了白光。

对方一面听着五根白木钉钉入木壁的声响，血唇一面作出微笑的形状。与女子交缠在一起的姿势丝毫未改，这块布团身形不动地移了位，闪过D的飞针。

D发力瞪地。

白皙的女体扑来，为了避开她，仅需几百分之一秒的高速攻击产生了延误。银光劈开灰色的斗篷，灰影与D位置交换。

屋中满是凌厉的杀气。

还是初次遭遇如此的强敌。战斗获胜的要因，一是速度，二是力量。灰色人影至少在速度上与D匹敌。

然而——。

非人的呻吟声自灰色人影的喉间乘着寒风流泻而出。

出乎意料地，“滋”的一声，围巾由顶到颌冒出一条黑缝，布条被从中切开，落在双肩上。这本应将他全身斩为两半、D的一剑的杰作。灰影随即以掌覆面跳出窗外。

D亦跟了出去。

两者之间的距离毫无变化。

银色流星划过！

悦耳的声音响起，D的剑刃被灰影抡起的长剑挡下。两人的脸庞拉开距离，犹如剑上飞散的火花。

双方间隔约三米一齐着地，落地的同时，两人间的空间脆声接连荡起。灰影身处空中时将剑咬在口里朝D放出钢镖，却遭到D以飞针击落。

钢镖上有曲状铁钉向四周突出。猎人与专门捕猎地面妖兽的猎人的一般用法是将其洒在地上；但技艺高超者也可将它作暗器使用。熟练的人能在一秒内射出三枚，全数达在十米外直径五厘米的小圆内。若以贵族特有的怪力来投射，则其发挥出的威力，足以和能射穿巨龙鳞甲的麦格农手枪相提并论。

D的左颊上留下一道红线。

可是，令D负伤的灰影却脚步踉跄着后退了数步。不知总算探出云间的月亮，是否看见了他按住脸部的左手拇指已从根部消失。

双方将剑尖对准对方的眼前，纹斯不动。

诉说严冬余威的寒风随着喊叫声一齐传来，这场强人与魔人的死斗不知何时完结。

一声轰响命令战斗结束。

D的上身微微摇动。紧张的局面被打破。正欲驱前的灰影忽地停顿下来，接着后跃入空中。

灰影越过石墙消失在黑暗中，速度犹胜疾风。

并非是他畏惧射穿D身体的枪支再度开火，而是因即使D腹侧遭逢重弹击中，他的剑尖依然不动的关系。

格外强劲的夜风吹散了敌人的气息，D的长剑绘出了平滑的曲线，收归入鞘。外套右侧腹部严重碎裂，显示麦格农手枪的命中处，但美丽的脸庞上却毫无任何表情。

窗户边各式的叫喊声混成一团。莉娜和村长的声音中，混着保安官大喊自己射错了的辩解声。

D走近躺在窗下不动的库欧力，轻轻抱起他。虽然只是在必要的场合使用左手乃为优秀猎人的特征，可D毫不在意地漠视了此一理论。

D对正想跳出窗外的保安官制止道：“追了也没用。”

“那女人如何？”

“还活着啦！”莉娜一边达量着被搬到床上的凯瑟太太的脉搏一边说。

悄寂无声，D落入房内。

“让这孩子睡吧。”

“我没射中你吗？”保安官交互看着自己手中的武器和D，开口问道。D没有回答，把库欧力交予莉娜。

“D——血！”

“马上就会好。发生了什么事？”

“不知道，”莉娜摇摇头看了村长一眼。看来莉娜并未受伤。村长的额上肿起一个大瘤。

“你问发生了什么事我也不晓得——只觉得身体突然浮到空中，接着就撞在地上了。我才想问到底发生了什么事哩。”

“麦亚老师呢？”

“在这……”

声音的主人精疲力竭地坐在门板已消失的门口，正在剧烈喘息着，脸上有数处擦伤。检查一下他的手按住的后脑勺处，发现他受的伤教重。

“至少，这样我和莉娜都洗刷嫌疑了哪，”说完，看到库欧力后不禁瞪大了眼睛。自警团三人也摇摇晃晃走了过来。在开始喧闹起来的房间中，只听见D仿佛没发生任何事的平淡语气说了一句。

“这样总算可以开始了。”




第三章 渴求黑暗的人
白亮的阳光几乎融尽了山坡上的薄雪，熬过严冬的嫩叶抬起头，努力地吸收在即将来临的季节中吐芽生长的能量。

起伏和缓的蜿蜒山路上已然装点着绿意，远远望去，缓步徐行的美青年以青空为背景慢慢攀升，外套的衣摆随风飘摇，看上去犹如一幅风景画。

然而，只要一靠近他，难以名状的浓烈鬼气便自浑身黑衣的颀长胴体里涌出，袭打着全身。令人深刻体会到，眼前的美丽结晶乃是来自与其特异美丽相符的异世界的存在。

吸血鬼猎人D——无论春夏，这名男子的冰霜般的眼睛内都带着妖魔的阴暗。

D在半山腰停下脚步。

马车由村子方向跑来。车上的人有一头乌黑的长发，那是莉娜。知道D认出自己后，她满脸堆笑地挥了挥手。

尽管D没有挥手响应，他还是等莉娜停下了马车、撩起蓝色长裙裙摆跑到他旁边；这行为与这名青年的平常作风很不同。看来人类，或者该说是所有生物，都会有苦于应付的东西。

“你来干吗？”D板着脸问。

“唉呀！真冷淡。我才想问你这个问题呢。不过就我和你一起去好了，因为你都在这里特地等我了。”

虽然气喘吁吁，莉娜的嘴边仍旧挂着天真烂漫的笑容。

尽管他是一名令人毛骨悚然的美青年，少女却以待在这名青年身旁为乐——更像是觉得好玩的样子。纵然他的存在让人感到令人心寒的鬼气，但习惯了以后，D其实是个十分耐人寻味的年轻人。莉娜并不知道他身为猎人的实力，即使是边境的莽汉，光听见他的名字便会胆战心惊的。十七岁——这种年纪的少女眼中，同年龄的男生都和饿鬼差不多，或许莉娜也是如此看待D。不过，姑且不论外表，承继了不老不死的贵族之血的猎人，令人搞不清楚他真正的年龄。

“才不是在等你，”D冷冷地说道，“是要叫你回去。——给我回去。”

“才不要，”莉娜噘起嘴，“比起待在村庄里，待在你身边绝对更安全。”

的确如此。

“随便你。”

D无言地转身前行。步伐一如先前悠然不变，可无论莉娜如何奋力地追赶，两人的距离丝毫未减。等她好不容易到达山丘顶端时，一下子就坐倒在城墙的阴影中，累得无法起身。

D冷漠地头也不同，随即进入废墟，莉娜已连他的气息都感受不到了。

“讨厌！无情无义的家伙！”

莉娜一跺脚，白色的物体自她胸口落地，莉娜连忙将它拾起，温柔地轻轻掸去上面的尘土后，将它收入衬衫胸前。接着大喊一声：“没心肝的！”

莉娜一面拭汗一面穿过城墙的破洞。

纵使这里在往昔是夸耀贵族权势的城堡，但在主人因不明原因消逝后，也只能任其倾颓殆尽，终年无人接近，而为植物鼠辈所蹂躏。这是因为，大多数场合下，贵族们会切断半永久性维持城堡现状的维修机制以及电子防御装置的能源，之后才消逝于黑暗中。这一行为的意义，意味着这些建筑不是人类可以探查理解之物。

以这种角度来看待废墟，便令人忍不住为这极其诡异的破败荒凉和那种彻底破坏的决心感到毛骨悚然。

城墙的破败自不用说，居城、门楼、礼拜堂等主要建筑，自成排的地基开始，被整个吹甭蚀坍，连勉强幸存的细长型塔楼也失去了上半部，以凄惨的姿态瞪视着苍穹。材质不明的建筑物残骸与石块，在勉强保住原貌的积雪处处的中庭里零散错布，因此拖缓了莉娜的脚步。

城堡的惨状是何人何时造成的，莉娜当然不可能知晓。一切都被黑暗的历史面纱所遮盖，只剩下由那段历史伸出的未知的恐怖触手，缠抓着人们的生活。

而这座废墟的来历又特别奇怪，有一处令人百思不解的疑点。

贵族于边境地区建起了诸多城堡，而一般来说，其目的都是为了统治人类，城堡乃是贵族居高临下、俯撖控管人类生活的高台。因此，人们必然会口口相传着城堡的故事以及城堡的主人的传说，不论内容为何。然而此处的城堡并没有这类故事。

在这为大雪及阴暗封锁的山谷间，村人们所烦恼的，就只有如何努力过活与工作而已。

D正站在两人初次邂逅的大厅内。看到他静静凝视着墙上的物品的身影，莉娜觉得这里的苍白时光，仿佛从那时起便不曾流动。

“有你喜欢的画吗？”

她一面搭话一面走近。先前无论她如何叫喊都不回答的D，此时终于转过身来，莉娜为此总算有了些成就感。

“原来如此——你也能毫不费力的登上来。常来这里吗？”

“恩，”莉娜平静地点点头，“而且我还是村里最清楚这座城的专家哟。喂……喂，虽然我不知道你来这里干吗，不过让我和你一起鉴赏吧。”

D凝视着少女天真无邪的笑容，一会儿后，点了点头。

于是，两人一一浏览镶嵌在墙上的众多绘画。

看着残存的奇妙绘画时，虽然仅仅是默默的观赏，莉娜却感到，当初看见它们时的感动，此时正火热地充塞着胸膛。

恋人们挂着犹如半透明羽翼的飞行器滑过月光淡薄的林阴。

雾色深重的湖畔，白净的贵妇人笑着追逐着如月的光球。

天空乌云盘旋，沐浴在雷光下的，是趋赶着怪异生物拖曳的反重力马车的贵族。

独角兽的角上月光映照；彩虹七色的舞者群在撒落花瓣，使大地成为夜光草花园；生于海泡的朱红维纳斯；影与光、光与影的交响曲……

“这些都是贵族画的吧。”

莉娜觉得自己脱口而出的声音，仿佛是故意说给他听似的，有着如诗歌般的韵律。

“背景全都是幽暗与黑暗、夜晚的月光和雾气——可是，为什么看来会这么美呢？为什么这些人能把只要离开村庄一步就会变得好可怕、好可怕的恐怖世界，画得这么温柔，像是不一样的吗？”

D无言地凝视着少女。凝视着脱下天真的面纱后，充满求知的好奇心，闪闪生辉的大眼睛；凝视着要到“都城”学习未来的十七岁少女。

“我们从小时侯起，就是一面听着贵族的恐怖故事一面被养大的，”莉娜忘了站在身旁的D，出神地继续说着，“大家都说：文明这种东西，只会产生与承担文明者相称的事物，所以邪恶的贵族灭亡了。可是当我看见这些画，心里却大受震撼。第一次看见的时候，我甚至还想，要是能画出这种作品，就算变成贵族也没关系呢。从那之后，我就一个人开始偷偷用功。和我一起失踪的，就是那位麦亚老师，也对贵族很感兴趣，收集了很多文献资料——虽然最近因为我只能学数学，所以麦亚老师不肯再借我了——不过我之前已经先借了好几本了，几乎都是人类记录贵族的书，看法和村里的大人们一模一样；可是，其中有一本是写贵族历史的书哟。恩，恩，记得叫……”

“J.桑格斯塔的《贵族的黎明》。在出版的同时就被指定为禁书，作者则被流放到边境。”

“你知道的真清楚。就是那本！”

莉娜用力打了个响指，不仅因为对流浪猎人拥有的意外知识而感到诧异，也因为找到能接着说下去的机会而感到高兴。

“就是这样，他研究贵族留下的绘画、镭射影像、立体音乐这些东西后，挖掘出他们的文明所拥有的优点。我已把那本书读得破破烂烂的了，因而想去学习另一个世界——夜晚的文明，还有贵族们的事情，想学他们所拥有的知识和美丽，还有……”

说到这像是回过了神，少女停住话，转向D。

“我变成必须到‘都城’学习数学。可是，我其实想学的是贵族的历史哪。”

好一阵子，两人互相注视着对方的脸，感受着黑暗的沉重。

莉娜忽然笑了，说：“别当真啦。”

“想学的东西虽然真的是历史，可是选拔出来的人，必须在‘都城’来的审查官面前明确说明自己想学什么啊。数学、物理、音乐、美术——就连体操都OK，可是要是说出贵族的历史这种项目的话……”

那意味着莉娜将永远失去她的前途；充满恐惧压迫，由受虐者的鲜血铭刻而成的历史，会让受虐者全盘否定施虐者的一切成果。

“可是，”D开口说道，“听说‘都城’的方针正在慢慢改变，据说负责教育的人是个能理解贵族遗产的男人。”

“我才……不会上当……哩。”

莉娜淘气地笑着，如蝴蝶般绕到D的身后。

“我不想失去离开村庄的大好机会。毕竟这是由审查官的想法做最后决定啊。我还是得说‘是数学’，一定要这么说！”

D没回答，脸朝向离他数米处的一幅画。那不过是残留的绘画中的一幅，但这副宽三米、高三米的画却被涂成一片漆黑，令人感到一种强烈残酷的破坏欲望。

“我记得这在旅途中看过好几次了。在数万幅绘画、数十万个美术作品中，偶尔有这种异样的作品掺混其中。有的被破坏得体无完肤，有的被烧毁。惟独有一幅被修复完整。”

莉娜并不明白，这名年轻人会自诉经历，已经超出能用“罕见”来形容了，这是近乎奇迹的事情。她的双眼变得亮了起来。

“告诉我嘛！是怎样的一幅画？”

“画着自棺中起身的贵族们伸手迎向太阳的画。”

那是绝无可能的幻梦。

莉娜心想，那是谁画的呢？

是谁描绘、是谁破坏、是谁修复的？眼前这幅画，也是它们其中的一幅吗？难道贵族想变成我们吗？

没有答案。

不知何时，裙摆轻轻飘摇。起风了。

“为什么要说这些呢，D？”莉娜静静地问。

“你是或我很怪，可是我觉得你才莫名其妙呢。不管问什么你都不回答我，要是可以的话，请回答我一个问题。吸血鬼猎人先生，第一次遇到你时，你也是在这里看画对吧。你真的憎恨贵族吗？”

D望着背后的黑暗。

“花了太多预定外的时间。该办正事了。你去外面等着。”

“我才不要，都已经到这里来了。我一定要跟你去。”

“发生意外我也不会救你的。”

“才不会，你必须救我！因为我是助手。”

“喂！别擅自决定。”

D竟慌张起来。莉娜真是制造奇迹的高手。

“现在请告诉我为何要来这座废墟吧！老板。”她认真的说。

D叹了口气。又再度被她给牵着鼻子走了。

“为了了解十年前这里发生了什么事情。”

“果然没错！”莉娜心情沉重地点点头。

“不管怎么说，我们都有嫌疑啊。贵族不应该能在白天活动；而库欧力又是那个样子。”

今早恢复意识的库欧力，体力消耗得十分严重，连保安官和村长的问话都无法回答。

若说昨夜的事件发生时他是恰巧人在现场，实在令人无法信服。因为问过所有的人后，关于女子被袭击的事件，连同发现的小孩在内，所有知情者都未对外泄漏过。最重要的，他乃是青年团成员的搜索目标，自然也彻底搜查过当晚众人所在的房屋周遭。而莉娜并不知道，那犹如气兽的精神能量，还曾在库欧力所在之处出现过一次。

“就算到了现在我们也还被怀疑着呢。大家都知道我和库欧力能象爬普通山丘一样地爬上这里，麦亚老师一定也可以。我们三个人还曾经被村里的青年团逼问过，问我们是不是日行性贵族，然后遭到他们的攻击呢。”

“你们竟然能平安无事啊。”

“是因为村长的缘故啦。毕竟他是村里最有权力的人。不但对从‘都城’调来物资很有一套，对妖魔的防治方法也很有经验。要是没他的话，这村子大概早就完蛋了。——虽然我觉得那样会比较好。”

察觉到自己的激烈语气，莉娜低下了头。村长是他的养父。

“不过即使是他，也没办法证明我们和袭击事件没有关系。因为过去的事件发生时，我们的身边并没有其他人在场。”

这件事情连同昨夜村长送来的资料表，早已被D记到脑中。

麦亚教师一个人独居；库欧力也是独自居住在废弃屋里莉娜则有太阳一下山后就将自己关在房间里的习惯。

尽管村长再怎么强力保护，嫌疑重大的三人能平安无事，主要是由于在那次事件后，已流逝了近十年的岁月之故。

“你除了能爬上这山丘，其他还有什么奇怪的地方吗？”

D将右手遮在眼前问道。

莉娜为他测量风向的奇妙动作感到惊讶，同时摇摇头。无疑这是诚实的问答。

D点点头，说：“这边。”不知他的点头是否是针对莉娜的回答。

随即走进斜前方的黑暗中。接着两人面前出现了一座雕刻精美的大门。莉娜虽知道它的存在，却从未走进去过。她只是年龄还轻的女孩，好奇心还无法压过恐惧感。

莉娜担心地想，他会不会又叫自己回去？D却毫不迟疑地推开门扉，消失在更浓重的黑暗中。莉娜赶忙追上，手按到门上时不禁愕然。那是厚度超过十厘米的超合金门。即使让二十名壮汉用力猛推，也不见得能移动它。她第一次对已与黑暗同化的青年感到畏惧。

灰色的人影身体略略一沉。

银光一闪，与紫色的电光交错散溅，犹如火炮互击。

森林的一隅忽明忽暗。

蜘蛛的脚自第二关节处被切断，在空中翻飞。

灰色人影长剑一击，斩断逼近的大蜘蛛脚部，同时以一手的衣袖挡下云团的电击。

在旁伺机而动的范大吃一惊。因为云团的电光足足带有五十万伏特的高压。

长剑翻转，灰影挡开了电兽的第二、第三次攻击后逼近它。他的袖口冒起火焰。

剑尖猛地停住了。

人影发力，但剑刃犹如压了磐石一般纹丝不动。

放开武器用力地蹬地后，灰影跃到三米高处，看似白色丝线的物体自他头上飘落。他被固定在空中。

灰影抬起头，本该趴倒在地面的蜘蛛在他头上。而白丝正从它巨大口颚的隙缝间喷出。从丝线并非由屁股吐出这点来看，它可能是形似蜘蛛的突变种。白丝——其实是黏液，所拥有的粘力极其惊人，仅靠一根比蜘蛛丝还纤细的黏液线，就能将蜘蛛的身体粘垂在大树枝干上，下面还毫不费力地吊着灰色人影的高大身躯。不仅如此，还能看出，那股白丝正缓缓地朝恐怖的硕大口颚提升而去。

对方似已死心，数道紫色的闪电刺入动弹不得的灰色人影身上，引起了火光与黑烟。

“活该！你这混帐的妖怪、吸血鬼的余孽。就算你耐得住电击，你也会被蜘蛛的大颚给咬碎的。”

范充满憎恶的嘲笑回荡在地上。

“不，在那之前要先看看你这混帐的脸。你到底是谁？是库欧力？莉娜？麦亚老师？还是……”

另一根丝线粘到灰影的脸部挂着的面具上，将它轻巧的揭起。

“你！你是……！”

惊叫声中途断掉。不知是因为看见了对方露出的脸上发出的深红光芒？或是由于太过惊讶而说不出话？还是为了如冰死寒的双手，从他的背后悄悄抓出了他双肩的缘故？

“爸爸。”

女儿的声音与獠牙爬上了脖子。

此时，有个人在稍远处的巨木阴影中看着事件的结束。枯黄消瘦的脸上，只有紧盯不动的双眼散发着光芒，似乎正努力按捺着自己的尖叫。这个人就是不知何时跑离床上的库欧力。

眼睛习惯了黑暗后，便可看出现在是在宽敞的长廊中朝下走去。纵使四周皆为石制的壁面和天花板，却不可思议地毫无压迫感。在这段路程中，可以察觉出走廊外侧的空间十分宽广。

墙面与天花板上，处处可见对付入侵者的感应器与辐射遮障装置的光泽。

“啊！真不敢相信竟然留下了这么大的地下室。是不是已经走到地下一百米深了？”

莉娜不耐烦地问着走在数步前的D。她觉得已经持续了三十分钟的单调快速步行实在是无聊至极。

“才往下走了不到十米。”

“骗人……！”

“别担心。马上要到终点了。”

如他所说，仅走了不到一分钟，看来像是钢制的卷门就出现在两人面前。

D将胸前的坠饰朝向计算机的识别装置。

卷门犹如被异空间吞了进去似的，瞬间消失的无影无踪。

被昏暗的蓝光所笼罩的死寂迎接着二人。

莉娜微微张开嘴巴。

尽管此处看来是个巨大的实验室，但应该不会有哪个追求真理的场所比这儿更不协调了。

四周与长廊相同，是以巨大的石块砌成，近十米高的厚重墙壁；厚实的木桌并列排在地上；桌上摆着烧瓶、烧杯、装满色彩诡异的液体的药瓶——简直就像中世纪的炼金师的研究室。而犹如邪气的烟雾正四处升腾，与这种气氛十分相衬。烟雾与蓝光掺杂后形成一种难以形容的气氛。然而，在这些古色古香的器具中间，巍然端坐着的，无疑正是电子电子脑、电子分析仪、物质转换装置等这些超高科学技术的结晶。这里正是贵族之所以成为贵族的、新旧二元对立的世界。

“竟然留下了这种地方啊！”莉娜环顾着四周说道，“这里好像是某种东西的研究所。D，你知道这里是研究什么的吗？”

D没有回答，却转过身走到实验台前，注视了摆满桌上的烧瓶及奇妙的球体一会，接着靠近一旁的控制台，他的手开始在众多的按键上游动。

“你连计算机……”

莉娜的话还没说完，空气震响，房中各处的机械开始运转起来。

计算机屏幕上闪过莉娜看不懂的复杂记号与算式，接着乱跳出奇奇怪怪的图形，从时间上来算，D不过仅看了数秒。接着他关掉开关，对莉娜看也不看，开始快步穿过这个房间。

“等一会嘛！真是的！真无情。哪有把助手丢下来的嘛。”

说完，正要慌忙追上去时，脚下一滑。

她“啊！”了一声紧紧抓住一个支架，架子中央有个装满液体的烧杯，结果，随着一声巨响与碎片四溅，莉娜也摔到了地上。

“好痛……好痛……”

没撞到头就算是不幸中的大幸了。她一面揉着发疼的屁股，一面用怨恨无比的眼神瞪着心不甘情不愿折回来的D。

接着，莉娜猛地眯起眼睛。

只见在地上伸出触手的液体彼此混合，一股不像烟不像雾、带有怪异色彩的气团，由液体的接触地带升腾冒起。不只如此，令人难以置信地，那股烟雾中有某种东西正在蠕蠕而动。

仿佛憎恨，犹如诅咒。

出乎意料的，一个棒状物猛然撞出烟雾抓住了莉娜的脚踝，莉娜放声惨叫。

那是只手臂，与婴儿的手臂差不多大小，表面布满了红黑色的肌腱及血管，沾满了不知名的黏液，而且只有三根手指。

莉娜拼命地将它甩开后，三只手指空抓了一下，接着无力地落到地上。

在莉娜茫然地望着手臂化为与烟雾同色的液体时，D握住她的手腕，轻轻地让他站起。

“是人造侏儒——用闪电与乙醚做出的人造生命。”

“为……为……为什么会有那种东西啊！这里到底是研究……？”

“走吧。要是这样就吃惊的话那你最好回去，不过现在大概来不及了。”

“谁要回去啊。”

D冷静地环视周遭后，唐突地问道：“你说过除了你们之外，还有一个被带走的孩子。记得在这里发生过什么吗？”

“不记得。到目前为止，已经试着回想过好几百次了。但我和老师都一样。库欧力也是。”

“库欧力也是？”

莉娜仰着D。他比她高出一个头。她露出悲伤的神色，悲伤得令人不禁怀疑，少女究竟是将这哀愁深藏在何处。

“一回去，我们马上被带离双亲身边关到收容所里，被保安官和自警团整整调查了一个礼拜。药物、催眠术，发现这些通通无效后，就脱光衣服用银针刺。那是这村庄独有的贵族发现法。在乳头和臀部刺入银针后，由流血的方式占卜出是不是贵族的同伴。”

“……”

“一般来说，是女孩子的话，会由自警团的妇人来进行，但是调查我的却全是男性。人换了又换、变了又变，只要刺一下就换人。有水车小屋的葛斯顿爷爷、有屠宰场的小孩，村长也有呢。他收我做养女也说不定多少是想赎些罪呢。”

突然，莉娜露出笑容，用食指戳了戳D的脸。

“唉呀！我可是个很健忘的人，所以别做出那么可怕的表情嘛。我可是因为看到你的表情才想起这些讨厌的回忆。请你偶尔笑一下给人家看嘛。”

“这是天生的。”

“啊！你还是第一次说自己的事呢。同情我了吗？这不像你哟。”

“你并不是敌人。”

D如此说完后，充满房间的蓝光“嗖”地一声消失了。是谁做的？莉娜连如此想的时间都没有，便被人从背后大力抱住，使劲将她往墙边拽去。

“D！”

大叫的嘴巴被带有怪异的粘腻触感、冷冰冰、像是手掌的东西堵住。莉娜看见视野中闪过银色的疾光的刹那，“喀”的一声仿佛骨头断裂的声音传出，束缚松开了。

令人不禁要掩起耳朵的惨叫声响起。每当D的长剑划过空中，就有东西断裂、落地之声接连作响。

莉娜总算发现两人正被来历不明的生物包围着。

一股紫黑色的想象压在胸口。先前那种触感无疑是人的手。这么说……这么说……会是丹吉尔吗？可是，黑暗中的数量绝对不止一人。

莉娜想找出幼时的丹吉尔的模样，她努力搜索着记忆。

一张略黑的脸蛋，虽然嘴里说着摘花好无聊，却比莉娜还早一步做好了花环，然后怄气似的交给她。莉娜家的屋顶被强风刮走时，手里抓着钉子与电子焊接器急忙跑来的、仅花了半日便修好了屋顶的也是他。“他在喜欢我”——七岁的少女会为此在小小的胸膛中拥有骄傲与自负，也是理所当然。对他的失踪，莉娜比他的双亲还要悲伤难过。

“住手！D！住手！”

仿佛是在等待这声叫喊，蓝光将莉娜的影子洒落在地板上。

数步前，D正在收剑归鞘。看不见预想中的诡异人影，取而代之的，只看到石地上漫着一大滩红黑色液体——是血。仔细一看，数道红线通向房间一角的石壁。莉娜忍不住趋前询问：“刚才那是什么？你看到他的真面目了吧！D？”

D没回答。视线固定在有问题的石壁上，动也不动地自言自语：“似乎不只一个人。”

“什么意思？”

“答案就在石壁里，虽然只要过去一推就可以了，不过已经知道里面有些什么，今天还是先回去比较好。毕竟那家伙被我斩断了一只手，却还是只留下这滩血成功逃走了。”

“你说什么啊，到底……难道丹吉尔……”

D没有回答，正要冷冷地转身走想卷门处。莉娜无视于此，盯着石壁的一角不动，不像是因为恐惧，而像是沉醉在不可思议的感慨里。

两人不交一语，无言地走至丘底。

尽管才刚与诡异的怪物动过手，D的俊丽的侧脸上却毫无动摇的阴影，莉娜像在看什么可怕的东西似的偷偷地瞄他。

她想问的事堆积如山。

轻易地找出地下实验室的原因、废墟中令他在意的东西、那个怪物的真面目、丹吉尔的下落，还有最重要的——十年前在那里发生在自己四人身上的事情。

但在望着年轻的吸血鬼猎人有些凄怆悲伤的侧脸时，对这些问题的好奇心，全如水泡般消失得无影无踪，一种灼热充塞了胸膛。

自己真要随着D，把十年前的阴影摊在阳光下吗？

“我要绕村庄一圈看看。”

D忽然说道。回过神的莉娜人已到了马车旁。D的马在稍远处漫不经心地啃食着青草。

“那么我也一起……”

莉娜反射性地说出这句话，D的回答，却让失望击在她的胸口。

“在这里分手。希望今后别再来干扰我的工作。”

说话的表情与口气都与平时无异，但莉娜感觉出D的话中如秋霜般不留余地的严峻。正想反射性地说出“不要”，声音却消失在喉中。

“要去学校也好、要回家也好，只是别绕路。对熟人也不可掉以轻心。”

——才不听你的话，讨厌鬼。一点都不知道人家的心情。

她想愤愤地板起脸来，脸颊却不听使唤；想回他几句，声音却出不来。眼眶却不争气地热了起来。

——讨厌！才一大早就要掉眼泪。

此时，空气猛地紧张起来。由于D发散鬼气的缘故，莉娜只觉得全身毛孔紧绷。鬼气的凄裂，让她即使想问发生了什么事也问不出来，莉娜只得将头D注视的方向。

通往村庄的小道上一匹改造马急奔而来。由眼熟的栗毛与胴体下部的十型能源桶来看，是保安官的坐骑。以最高的速度奔到后，马匹停下，踢得草屑四起。

“果然在这里。跟我一起来。”

保安官的脸色与话声里满是焦躁。

“你怎么知道我们在这儿？”

D静静地问道。

“因为有农夫看到莉娜的马车向山丘走了。——库欧力逃走了。”

“不是拜托你们看守了吗。”

保安官的眼睛避开D的视线。

“他是趁自警团的看守睡着时逃跑的。也不能怪那个看守，毕竟他也是肉作的人。”

“被贵族袭击时也这样说的话，说不定贵族也会逃走。”

强烈的挖苦让保安官无言以对。

“他跑去哪里了？”

“不知道。但要是不早点找到他的话，可能会被施以私刑。因为库欧力的人在昨晚的现场，所以自警团的同僚都认为，他就算不是嫌犯也是共犯之一。我去看过库欧力的住处了，可是他好像没回去。这样的话他应该在森林里。我去找北方的森林，你去找南方的。”

D无言地掉转马头。尽管他对这村庄的地理知识，仅限于昨天看过一次村长给的地图。

“快回去，”策马疾奔前的刹那，D对呆立在原处的莉娜说道，“你一定要去‘都城’。”

“咦？”少女抬起脸时，D已切开野风与阳光飞奔而去。

保安官连忙追了上去。

他一面追赶一面张大了惊愕的眼睛，因为距离正被迅速拉开。这并非马的缘故，而是因职业之故，保安官首先注意到的，就是别人的马。只要知道了马的性能，便能简单确定追捕对方的方法。D的坐骑，是不论哪个村庄都能弄到手、司空见惯的标准型。纵使加以调整，与保安官的特制型相比，时速也应会慢上三公里，持久力布道百分之二十——但看来完全不是这样。

——听说这家伙是半吸血鬼。难道他会使用魔法吗？

以往仅限于耳闻的保安官，总算亲身领教到了吸血鬼猎人的恐怖实力。

将保安官远抛在身后，D进入了南方森林。停下马，闭上眼。不一会儿后D将马头转向右侧的树丛。不知他是听见了风的话语，还是读出了充满空气间“气”？

不到一分钟后，在通往森林深处的小径上，D遇到了神色古怪的自警团团员。

“危险！”

“呜哇！”

男子们正逃避躲闪，对D由全力奔驰转为瞬间停止的骑术看得目瞪口呆。

“库欧力怎么了?”

问话的声音甚至可是用平静来形容，但近十名粗暴男子，却像被白亮的阳光定住了一般僵硬不动。

D的目光射向像是领导者的男子，他是昨晚身处事件现场的人之一。

“他……他没事。我们什么也没干呀。啊！本来是想要好好招待他一下的，可是一找到他，范先生就来了。”

“范？他也在找库欧力吗？”

男子连忙摇头。

找到库欧力与范无关。男子们出门开始搜索库欧力后，发现他迷迷糊糊地呆在森林的深处。一行人一边嚷着认为库欧力必定知道真相，一边将他围起，正要加以威胁时范就来了。这个平日总是冲在最前面、第一个动手的粗暴男人，却不知怎么回事，竟说要保护库欧力，把他带到自己家中安顿。男子们困惑便是因为这个。

“除了范还有谁在？”

“没了。”

“何时分手的？发现库欧力的场所在哪？”

男子指了指背后。

“直直的走过去就能看到，是块长满青苔的地方，上面有大家的脚印。我们才离开不到十分种。”

铁蹄声混入了男子的话音中。

D首先前往范的住处所在的方向。不到舞分钟后，像用原木木板随意搭在地上的建筑映入眼帘。那是“护卫兽”的养殖地。在周遭以木栅包围、模样古怪的大门前，站着两个人影。不用说，自是库欧力与范。

“你有什么事？”

范露出惊讶的表情看着D瞬间停下马匹，同时问道。

“你去森林做什么？”

D在马上问道。范露出奸笑，然后将手放到腰边的篮子上。

“你不知道我的职业吧。我是为了收集护卫兽吃的菇类和虫子才去那里的。虽然我不晓得你为什么要问这个问题，不过现在这里就有两只。要不要问问它们，看是不是真的啊？”

此时，范眨了好几下眼睛，觉得自己和D之间，似乎有白光闪过的样子。

D无视他的挑衅。

“希望能把那孩子还给我。”

“噢噢……你说的话还真有趣。这种说法好象我是小偷一样。比起和来历不明的落魄猎人在一起，当然还是在我家比较好。不但有女人家在，还能学到怎样过正常日子，这对他可是挺好的。”

“邻居之爱突然觉醒了是吗？”D的身边开始凝集鬼气，沉静的话声中蕴含着锋锐，“森林里发生什么事了？”

范沉默着，严肃的表情上充满杀气，指节粗壮的手指伸向篮子的锁上。

D纹丝不动，似乎打算在难以活动的马上迎击两匹凶兽。

凄厉的杀气被一个高大的身影给撞碎了。

库欧力拦挡在D的前面，露出若有所求的眼神摇摇头，指着门。

在说自己想去是吗？

稍微迟疑后，D掉转了马头。

“已经要走啦？下次来的时候，最好你直接把那把破剑拔出来！”

充满自信的声音中途断去了。因为他无法打开篮盖。等他发现细长的白木钉钉住了篮身与盖子、脸色苍白地抬起头时，马蹄声的哄笑落在他的脸上。

于是D再度策马飞奔，在瘴气弥漫的湿地处下了马。正如自警团男子所说的，地面上零乱地分布着数人的足迹。这是他们遇见库欧力的场所，不止如此，这也是稍早前范父女两人遭逢吸血鬼毒吻之处。

仿佛连沉郁的热气亦畏惧这名青年似的，D泰然自若地踏足五彩缤纷的国度。

“事情变得有趣了哪。”

从D轻轻握拳的左手传来邪恶的声音。

“怎么说？”

“那个叫范的男人，再怎么看都有问题。而且哪个小鬼也太蠢了，干吗喜欢和那家伙在一起，那个家伙明明就是一个只会虐待人的照顾者。——如何，你看来好像掌握到些什么了。”

“那孩子是真心想去的，”极其罕见地，D的声音中如了揶揄之意。“剩下的你不妨猜猜看。要是体力恢复了的话就帮我个忙。”

声音发出嘲笑。

“离完全恢复还远着哪，还要再二、三天才行，让我好好休养吧。等休息够了，我再告诉你一件趣事。”

“噢，我很期待。”

D停下脚步，中断会话。神奇的是在D站立之处，正是范的女儿被灰色人影袭击的地点。

D注视着脚边的地面。

色彩缤纷的绒毯已将打斗的痕迹掩去。因为菌类的生长异常迅速。

扫视的双眼徐徐放射出赤芒。升腾在空气中的瘴气妖异地回旋盘转。D俊美的面容已转为吸血鬼的形象。

深红的眼眸停在地面上的一点后，D从附于腰带的小袋内，取出小指大小的透明圆筒，跪到地上。

不知他特意化为吸血鬼是想搜寻什么东西。将地上的某些物体收入圆筒后，D缓缓地环视四周。

犹如为不祥的视线所召唤，黑云自远方的天空涌现。

最后一堂课结束时，水滴开始敲击窗户，在离开校舍时转为滂沱大雨。盖住头部的防水外套上，雨滴的碎溅声喧闹不休。

脂肪好象涂得太多了哪，麦亚教师一面走在泥路上一面出神地想着。在厚实的大鹿鹿皮上涂覆着唬人的脂肪，若是涂得越厚，硬化的时间边越短。此地特有的猛烈雨滴打在它上面，发出犹如拍巴掌的声响。

走出校门不到五分钟，声音变得益发嘈杂，教师开始后悔为何要急着赶回家。现在连五米外的景象都无法看见。

但是，对饱受吸血鬼贵族威胁的村人而言，雨不啻是一种福音。就像吸血鬼无法渡过流水的传说一样，在统计学上，雨天的袭击率等同与零。边境的人们虽然皱起眉头，却又高高兴兴地急忙走在回家的路上。

“——？”

自不断流泻而下的水帘内侧，他看见了一个异于常人的身影一闪而过，教师停下脚步。外形的确是人类没错，可是那和人类不尽相同的跑步方式，却在他胸口洒下了不安的阴影。

好出没于雨天的水鬼和水僧人早在数年前便遭驱逐，贴于村中要冲的护符，效果应该是半永久性的。这么说来，那是……？

麦亚教师忆起身影消失的方向有间农家，随即转向校舍方向，打算叫人来帮忙。然而，这里距离农家不足五百米。若想将胸中的不安化为踏实所需不到十分钟的路程。

麦亚教师犹豫了一会儿后，追在身影后面跟去了。

种着硕大的食用蔬菜的田里，细长的田间小道不停地延伸着。猛烈的雨滴敲打得土面松软，不住地溅起黄色的飞沫。由支撑菜叶的柄部传出的清脆断裂声四处可闻。

那身影早已消失于视野中。

必定是往农家去了。麦亚教师加快了脚步。

不安的预感成真。

当农家的漆黑屋影浮现于灰蒙蒙的世界中时，惨叫声划开了暴雨的怒号。接着是某种东西被撕碎的碎裂声，被不知是人或兽的吼声盖住了。

教师脱去外套开始狂奔，一面跑着一面伸手在上衣口袋中翻找，以笨拙的动作抓出护身用的散弹筒。

他在农家的门前呆然停立。大门完好如初，旁边的土墙却被开了一个黑漆漆的大洞，大小足以让一个高大的成年人进入。但造成如此所需的力量，还有连入口都不会分辨的粗鲁无知，已让教师的双脚发软。

惨叫声再度响起，这次是小孩的声音。强烈的职业道德瞬间驱除了恐惧，麦亚教师从墙上的入口跳入屋内。

接着映入眼中的光景，完全超出了因使命感而陷入一种麻痹状态的教师的想象。正因如此，他才勉强地没有落入二度恐惧的束缚中。

巧妙地转亮的视野中，是宽敞的泥土房间，有个女人的身躯卧倒在地上。应是农家主妇的丰满躯体上，有个披头散发、约七八岁孩童大小的人正在蠕动。

美丽的乳房自被撕裂的衣服中露出，深红色的舌头爬游其上。发出的舔舐之声，却不是男女间的爱抚。他是在舔食由喉咙间到乳房上不断滴落的鲜红液体。

黑色的头颅在女人的乳房上一动，女体痉挛了一下。他缓缓抬起头，与教师相对而视。他饿额头异常高突，双眼深陷，布满血丝的眼睛中不见一丝人性，只有大得异常的嘴唇为新猎物的登场而微微发笑。之后“噗”的一声，吐了某种东西到地上，那是被咬断的乳房前端。

旁边的门吱嘎作响起来。

麦亚教师看见一个叼着小孩身体的狼人从里面出现了。

拿着散弹筒的手，并没有要瞄准任何一边生物的样子。虽说他是教师，但也是边境居民。不仅与妖魔凶兽比邻度日，也对应付他们的方法所知甚详。他更有过靠手中的武器两次击退鸟妖与蛇人的经验。尽管如此，面对眼前的状况，他却无法采取行动。

注意到自己心中的震撼后，教师深深地动摇了起来。

贪恋着女子尸体的家伙站了起来，四足步行的生物放下小孩的身体，开始逼近。

“停下，别过来。”他好不容易从喉咙里挤出声音。散弹筒漫无目的的左右摇晃。

两头一起收拾，教师心中想着。这是二匹。不是二人。

沉浸在杀戮中的双眼化为火焰，粘满鲜血的口唇往左右吊起，露出成排的牙齿。那是普通人类的牙齿。

……它和我们一样……？！

黑影由前方与侧面猛扑而来。

——住手！

轰鸣声和三十发圆形弹淹没了教师的大叫。

屋外的雨势再度增强。

就在小规模的可怕战斗于村子的一角进行时，莉娜回到家中。

因为废墟中的那件事，自然无法专心上课。但D的话却让她的情绪特别低落。

别再跟来了——D对她如是说。对自认为是年轻吸血鬼猎人助手的她而言，这是严重伤害自尊心的事。

决不原谅这伤人的话。

除非他收回去。

将这两句话藏入心中，到房间放下书包后，莉娜进入D的住处——仓库。马厩中系着D的马。——哼哼！在是吧。

“哎呀！”

看见意外光景，莉娜的惊呼不禁脱口而出。

D是半吸血鬼一事已从村长那听说过。莉娜对半吸血鬼的特性略知一二。原本料定他在睡眠或是摄食，没想到竟看见D翻出了弃置许久的旧木桌和椅子，正坐在桌前摇晃着烧瓶。

目瞪口呆地走过去，见到排列在桌上的道具后，莉娜又吃了一惊，这次眼睛睁得更大。

姑且不说装有颜色特异的药品的药瓶和数只银色的圆筒，以及放在架上冒着白烟的烧瓶，但只在它旁边发出青百色光芒的，是一部微电脑。

“真令人吃惊。吸血鬼猎人也会做化学分析吗？”

大概是早已知道有来访者进入，D连头也没回。——真是令人讨厌！

“那个……”

D使尽了全身力气才说出口的话还没讲完。

“虽然已经解除助手的职务了。”

“太好了！”

莉娜打了个响指，露出笑容。

“什么太好了？”

“因为好象又可以成为助手了啊。哎呀！装蒜也是没用的。从你刚才的话里，我已经看见了希望。因为我有读心能力，所以你心里在想什么，我全知道得一清二楚啦。”

——其实，只有对你才是这样的。

D面向莉娜说：“若是换了别的说法，你会离开吗？”

尽管莉娜为平静的语气中蕴含的意思打了个冷颤，但她依旧努力做出开朗的样子摇摇头。

“我才不要。”

心中想着：要是因他的冷酷言语而受伤的话，那该怎么办？但D只是面无表情地回到桌边。

于是她连忙跑过去。看了看电脑后：“每100毫升里含有14.3克，每10毫升含有450万单位——这是女性血色素和红血球数吧，又有谁被袭击了吗？”

D转过身来，说道：“你知道的真清楚。”这并非袭击一事，而是指电脑显示出来的数据内容。

“不愧是被选出来的人。”

莉娜得意地挺起了丰满的胸脯，嘿嘿嘿地笑了。接着，她靠近D的脸庞，几乎要贴上去。

“告诉助手嘛，这是谁的血液？”

D用炯炯有神的眼睛看着淘气的少女，背过身去。

——哼！早就料想到的行动。我才不会就这样认输。

“算了。既然这样，那我就自己跟着你，在你的所到之处单独行动。要是因为这样破坏了重要的证据，你可不准对我生气哟。”

“随你高兴。”

谈判破裂。

就算她生气地撅起嘴，D自是依旧不理。即使如此，要是就此回去却又不甘心。于是莉娜决定留下来盯着电脑。

数年前，曾见过一次由巡回商人带来的相同的东西。这是贵族科学文明的遗物，数量极少，能自由运用它的人更为罕见。莉娜记得，这应该是除了分析资料以外，还具有“推理能力”的万能型电脑。可是，实在令人难以相信这会是吸血鬼猎人惯用的装备。

D手指轻触磁球，屏幕上的年内容改变了。

“血色素6克，红血球500万——这是男性的嘛。说不定，D……”

“女性的血，是在发现库欧力的森林里找到的。由于湿度很高所以尚未完全干燥。而且昨夜被袭击的女性的血液也很充足。”

总算得到了比较像一般人的响应，莉娜正为此高兴的要跳起来时，屏幕上开始显示数据之外的东西。青色的光芒往屏幕的上下左右流逝。

“原来如此。是要从混在被袭击的女性血中的唾液，推断出贵族的面貌吧。真厉害！”

莉娜以既害怕又好奇的实现盯着屏幕。

四方流动的光条，于接触点上产生了耀眼的光点群；光点的位置瞬息万变，接着在暗绿色屏幕上显现出一张脸孔。

莉娜吞了口唾液。

“对这张脸有印象吗？”D问道。

莉娜摇摇头。

在屏幕上的，是一张未曾谋面的男性脸孔的立体图。

D移动手指，“脸孔”变换出各种角度，可莉娜依旧毫无记忆。

“他不是村里的人。也和丹吉尔不像。太好了……”

如此一来，莉娜三人的嫌疑也被喜庆了。清晰的雨声传入耳中。

“为什么在哭？”

D停止操控电脑问道。从林中采集而来的女性血液已然干燥，无从推断森林中的牺牲者的状况。

“哼！”莉娜扭过头去擦拭着眼角，“我是一到雨天就会伤感的人。人家也是女孩子呀。”

心中想着他是不是会随口附和自己一下，但D什么也没说。反而从入口远眺着屋外，说了句：“雨下得真大。”

“我听说贵族讨厌下雨天，这是为什么呢？”

莉娜说出了埋藏心底的疑问。自幼，每当远方村落出现有贵族活动的传言时，便只准在雨天出门。

“我也不知道。”D的脸上掠过令人觉得疑惑的表情，是对逐一回答这名少女的问题的自己感到的疑问。“即使由生物学的角度来看，关于他们的生理代谢方面依旧有许多谜团。例如：只能于夜间外出的原因；或是无论被子弹还是其他科学兵器所伤，肉体都能再生痊愈，却会被一根普通的白木桩消灭的理由。无法横渡水流，避免于雨天外出的缘故也一样不得而知。也有一种讽刺的说法：因为已达到实质不死这种生物进化的顶点，所以多少会有某种程度的缺点。”

“是科学力量尚未成熟的缘故吧。”莉娜说道，她的眼眸因好奇心而闪闪发亮。“贵族自己将这个谜揭开了吗？”

“据我所知，”D摇摇头，“生物学上的弱点与种族的缺陷有关。若是他们掌握了解谜的线索，人类成为地球霸者的历史便不会出现了吧。他们尚且不知自身灭亡的原因，就这样消逝于历史中，可能是他们那种无所恋栈的生命态度所导致的也不一定。”

“生物种族的关键性缺陷是吗？”莉娜一边玩味着D在话语中的感伤情绪，一面轻声说着。

“贵族灭亡；人类留下。可是我们至今仍然对已灭亡者的幻影深深感到恐惧啊。作为地球的霸者来说，难道不会有些丢脸吗？”

D默默地走近入口，伸手挡住自屋檐上低落的水线。保持这个姿势盯着外界的一点不动。莉娜歪着头思索一会儿后，起身走到他身后。

灰色纱幕的对面，隐约可见丘陵的轮廓与数个人影。那是上下挥舞着锄头的人们。还能听见核能耕耘机的运作声。对不讨厌雨的人类而言，这正是无须害怕贵族淫威、得以努力进行农事的绝佳天气。

“我现在外出的话体温会下降二度，”D一边凝望着手上的细碎水滴，一边说着，“奔跑的速度也会降低三成，因为新陈代谢机能变差了。可是，你们……”

莉娜初次见到D露出了疏离的眼神。她痛切地感受到，这名美丽的青年所背负的宿命。继承贵族与人类的血统，到底是何种的感觉？“猎杀”其中一方时，在他脑中又会是什么念头？

莉娜握住D濡湿的手。

“咦？”

用双手包住他手腕到指尖的地方后，默默地将它贴上脸颊。他的手虽然冰凉，但这样或许可以让他稍微温暖一点。又或许，可以让自己变成和这个男人的温度相同。莉娜闭起眼，只听见雨声。

出乎意料地，凄厉的鬼气迎面袭来。莉娜全身汗毛直竖，不禁防开了手。D的侧面表情和视线角度依旧如故。然而，站在少女面前的，已不再是哪个美丽孤傲的年轻人了。

“在这里别动。”

说出的话中有股令人无法抗拒的威严，吸血鬼猎人冒着大雨奔了出去。莉娜总算注意到他的左手带着长剑。

完全看不出来D的速度比平时慢。跑完一百米仅花了布道六秒。雨水挟着风击打着脸面，他却连眼都没眨一下。

轻巧地越过栅栏，进入田地。速度却毫未减缓。仿佛连满地的泥泞也不愿阻止、耽搁这名年轻人的脚步。

抵达五十米外的目的地时恰巧只花了三秒。

围成一圈的农夫被鬼气一袭后纷纷回过头，面露惧色地让出通道。

D跪到趴在地面的东西旁边。

是个在矮小身躯上粘满长发的生物。犹如溺死者的惨白皮肤下，鲜红的液体不停地扩散。好像还有一口气。

D随意将他的身体翻了过来。农夫们轰然喧嚷。这生物的胸部与腹部有数个弹孔贯穿而过。由分布的状况来看，应是散弹的弹痕。

“从哪里来的？”

D头也不回地问。

“从那边——学校的方向。”

回答的声音中带着颤抖。

“他已经不会再动了。”D指着尸体说道，“把他运到村长家的仓库去，你们要是不想碰的话不妨去叫保安官来。”

“你……你来做不就得了，这可是你的工作。”

某处传来抗议声。

“要是碰了这种妖怪，手可是会烂掉的。妖怪就应该由妖怪负责收拾！”

蛮横的话声随即转为惨叫，农夫们当场摔倒在地。并没有什么事，只不过是D站了起来而已。但是，在气势骤然增强的风雨中，男人们看见了一个燃放着熊熊赤光的东西。

那是D的双眼。

“我说过了，给我搬去。”

男人们仿佛从他那平静如故、甚至可说是十分平和的话声中，感应到了某种力量，争先恐后地朝怪异生物的尸骸飞奔而去。D没对他们看上第二眼，用和来时相同的速度回到仓库。

莉娜与村长站在门口。

“到底发生了什么事？”

皱纹围绕的眼中，散发着几欲疯狂的紧张光芒。

D简短回答了句“不知道！”后，迅速进入屋内开始整顿行装。罩上外套，戴起旅人帽。动作奇快无比，仿佛他周遭的时间流动异常快速。在村长和莉娜的眼中看来，衣服与帽子就像被吸到D身上一样。回来后不到十秒，D再度通过两人面前。

铁蹄声小时与大雨远方好一阵子后，农夫们运来了令人毛骨悚然的怪物。

往北前进了约二公里，D停下马。在人类看来只是一片迷蒙的大雨中，D已认出了在前方五百米处摇晃着的校舍的屋影。

D对左手说：“味道消失了。换你出场了。”

接着掌中蠕动起伏了一阵，浮现出一个男人的脸——不消说，自然是那个诡异的人面疮。人面疮用厌烦不已的声音说：“干什么啊！正在做美梦呢。噢噢！下雨啦。”

一说完，便张开小口咕噜咕噜地喝着倾盆大雨。

“味道在哪里？”D催促道。声音中带着冰冷的怒气。

“别紧张。就算是在睡觉也会肚子饿嘛。从这里向东去，大约再走四百米。”

两人似乎连被暴雨洗去的怪物的血的味道也能嗅闻出来。不到一分钟后，D钻入一间农家的门口——那户约在一小时前，麦亚教师目击惨剧的农家。

浓烈的血腥味扑鼻而来。

农妇及孩童的尸体倒在泥土地的房间中，确认过两者早已断气后，D在房间入口处跪了下来。

地上满是鲜血，血痕如蛇般向外蜿蜒。这应该是那只怪物的血。和在森林里时一样，D自腰上的万能腰带中取出玻璃瓶，连血带土装入瓶中，然后右手捡起一样东西。

是散弹筒。D并不知道这是麦亚教师的东西，将枪口靠近左手。

问道：“怎样？”

“大概是一小时之前的事。”

“从尸体来看，这不是贵族干的好事。干这事的数目是两个。一个可能就是刚才的尸体。这是谁的血——是武器使用者的，还是被击中的家伙的？”

“不晓得。只知道这一带已经没有任何人了。”

D站起身，走出屋外。风雨再度扑打他端正秀丽的侧面。

“吸血鬼以外的就轮不到我出场，不过，先前那东西……”

喃喃自语后正要踩上马镫时，D猛地全身僵直。

周围没有发生任何事。也没有任何人。

尽管如此，D仍旧纹丝不动。不知是不想动，抑或是不能动……

从不知是远还是近的背后，一种存在涌现而出。

——D

那股存在叫道。

——你果然来了是吗。

“你在这里是吗？”D的声音如机械般死硬。

这么说来，难道他认识背后这股存在的主人？

——说不定我失败了。

那存在沉重地低声说道。

——再来一次运算所吧。我一直都在那里。

D的右手疾动。致命一击落空。

——说不定我失败了。

D转过身，手中的长剑上水花四溅。

——我在运算所里。

犹如被无声射来的白木针搅乱了一般，存在隐没进灰暗中。

D紧盯着虚空中的一点，雨声犹如嘲笑他一般，在他全身上下击打作响。

村长被卷入了肆虐于村中的怪异事件的汹涌波涛中，完全束手无策。光是日行性贵族一事就已经够让村人们胆战心惊了，现在又出现了前所未有的怪异生物袭击农家，甚至演变为一名村人行踪不明的状态。

听了D的说明而出动的保安官与自警团一行人，根据房间中的大量血迹以及其他尸体进行推断，得出了麦亚教师十有八九已然死亡的结论。之所以认为失踪者就是麦亚教师，是因为一名自警团团员证实了D携回的散弹筒是自己售予麦亚教师的，这才得以辨明失踪者的身份。

尽管已将怪异生物的尸体运往村中的医生处，并交由他进行解剖，但依旧没有获得能使事态明朗的成果。

单从生物学角度来说，这生物确实是人类。可是却在骨骼形状、肌肉发达程度、内脏位置等方面，发现有近二百处与人类有着明显的差异。虽未进行头部解剖，但医师由头盖骨形状推定出其脑容量与智商皆应十分低下。之所以不切开头部进行调查，乃是因为一经发现新种生物便需对其头骨与大脑一同施予冷冻处理,送至“都城”的命令。

此时，人在现场的D说出了意外的提案。他希望能于今晚一晚上，借用这具尸体与内脏。

可能是感到了不停飘散的阴森鬼气轻抚着自己的脖子之故，医生脸色发白噤口不语，村长也勉强点头同意了。毕竟D是自己找来的，虽说尚未获得什么重大成果，然而在前一夜，见

识过吸血鬼如恐怖梦魇般的实力后，村长深知惟有这名美丽的年轻人才能打倒他。

“那就交给你了，不过只有一晚而已，明天就必须把这个送到‘都城’去。――还有，那个女的怎么办？”

是指被二度吸血，如今徘徊的生死交界、躺卧床上的凯瑟太太。她正被手中拿着白木桩的自警团的年轻人不分日夜的监视着。

“不成问题。和尸体一起运到我住的仓库去吧。”

如此一来，D必须要和二具尸体共度一夜。

然而，纵然在眼前的是前所未见的怪物的登场，以及暴雨中遭遇的那个存在――让D的致命一击落空的存在，D却丝毫也没有露出任何不安之色，他的胆识之大实在惊人。

从村中的墓地开始，到每间空屋为止，重新进行了彻底的搜查，却没发现任何的异常；听保安官一行如此报告后，D仿佛一开始便不抱任何希望似的平静如故。而听见麦亚教师尚未回来一事时，他的眉毛连动也没动。

夜间巡逻由自警团与保安官一同担任。等仓库中只剩下他一人时，D站到放着怪异生物的台子旁。另一旁相去不远处，摆着数个装有防腐液与内脏的瓶罐，朦朦胧胧反射着天花板太

阳灯的灯光。

外头的雨声喧闹不休。

“你在吗？”

“嗯。”

左掌回答。人脸已然浮现。

D的左手贴近尸体的上方。被切除脏器的腹腔凄凉的塌陷着。仔细缝合后的腹部切口和略略嵌入皮肤的手术线痕迹，有种异样的阴森。

左手缓缓移动，从末端变形为瘤状的手指开始，经过弯曲成O型的脚踝以及大腿。D自然也仔细观察，人面疮在极其贴近尸体的手掌中，带着十分认真的表情，持续观察着动也不动的患者。这景象不禁令人毛骨悚然，却又令人觉得更滑稽可笑。

经过腹、胸、脸，最后轻触过自头顶披下的头发。D收回左手问道：“怎样？”

“嗯！如我所料，现在还是死的。”

D点点头。但仔细一想，不会有比这更诡异的对话了。现在还是死的是什么意思？

“何时会起来？”

“别问蠢问题。自古以来逢魔时刻（日文“逢魔ガ时”，亦写作“逢魔ガ刻”。系指黄昏将转入黑夜，天色昏暗，现实和异界相联结的时间点。古人认为妖怪魔物于此时四处活动。乃是人类与妖怪发生交集的时刻。）一定都是300M（Morning）。还有，虽然只是无意间听到了一点，不过那个叫麦亚的老师好像不见了是吧，是不是被这家伙的同伴宰了？”

这人面疮即使只能待在掌中，却仿佛依旧能得知外界的事物。

“恐怕是这样，”D说，“不过，这次的事件中，有个令我纳闷之处。”

“嘿，”另一个声音嘲笑地说：“关键应该还是在那个废墟。一个人出发再去彻底调查一次吧。不对不对，就算带那少女一起去也是安全地。不管怎么说，有那位大人在嘛。”

嘲讽地语气忽地中断。由于D紧紧握住了左手。不知注入了多么巨大的力道，手上光滑细致的肌肤抖动震颤。不久后，伴随着沙哑的痛苦呻吟声，鲜红的细线开始自弯曲的指间流下。

“那位大人……”D望了敞开的门口一眼，低声说着，“一切都是由那家伙造成的。一切的梦想也好，一切的悲剧也好。”

狂风自门中吹入，摇荡着天花板上的灯。此时，D的面容已转变为魔性的脸孔。

“不要……”

带着腥臭味的嘴唇吸去哀求，村长的脸贴到拼命转开的脸庞上。

充满情欲的吐气与舌头，爬过颈子和脸颊，当它伸入耳孔内时，莉娜不禁发出呻吟。满是皱纹的手，正在睡袍的胸口处揉搓着乳房。

“求求你……住手……不要。”

“怎么啦？”

村长显然在享受着少女的抵抗，同时他将两只白皙的手腕扭按到床单上。脸上泛起冷笑，“因为那个猎人来了的关系吗？这也难怪，毕竟他的美貌连我这个男人看了都会心跳加速。算了，这也没关系。偶尔抱抱反抗的身体也挺不错的。”

嘴唇用力地吮吸着乳房。莉娜扭动着身体，却依旧无法反抗。泪水自眼角流下，濡湿了雪白地床单。

过了一会，老人移开嘴唇，说道：“你是我的东西。让你免于成为村里男人的玩物、把你收做养女、从没让他们对你胡来过，这些都是我的功劳。你马上就要离开村子了，可是这也没办法。不过，我不许你在那之前――不，就算到了‘都城’也一样，变成其他男人的东西。也不准许你喜欢那家伙。”

声音中满是偏执。莉娜背过脸去。

“我要让你没办法忘记我，让你的身体牢牢记住我。嘿！用这种方式。”

老人的脸往下体移去，莉娜忍耐着爱抚的结果，为了不发出声音紧咬着下唇。骨瘦如柴的手在露出衣外的白润大腿上抚摸游走。

她死命地盯着枕边。

枕头下隐约可见一朵白花。

全身的欲火难以置信地燃起。

莉娜幻想起那从未见过的赠花人的面容。

敏感察觉到女体的反应后，老人加快了舌头的速度，莉娜的表情反而不可思议地平静了下来。

她心中浮现的面容，同那名吸血鬼猎人极为相仿。

暴雨加上狂风，河川的水位不停地暴涨。

原本便已十分湍急的水流，此时竟无法追上被吹起的巨浪的速度。浊流的怒吼声甚至盖过了喧嚣的雨声，令定居在河岸边的居民门用不安的表情惊慌互望。

两个人影在桥旁的堤防上走动。他们是自警团的男子。身着黑色防水外套的身影，令人不禁联想起他们恐惧的夜之魔物。

“哎呀！真危险呐。搞不好会溃堤呢。”

对于高大男子的意见，走在堤防下的矮小身影提出反驳。

“不会啦，雨势和去年一样。桥墩补强过了，而且堤防也加高了，所以不用瞎操心。不过，要是明天、后天雨都这样下的话那就说不定了。――喂！跟你说过别踩着我的裤管。”

两人间落下一片沉默。高大男子走在矮小男子的上方。

隔了许久，矮小男子才鼓起勇气看向脚踝。

脚踝正被从黑水中探出上半身的男子用手抓着。

“你……你是……！”

矮小男子还记得，数日前自桥上随棺木一起落到河里的吸血鬼猎人的长相。猎人惨白的脸上毫无表情，拔出腰间的长桩，刺穿了矮小男子的心脏。死前被痉挛包裹着的身体滑落水中，转眼间消失无踪。

猎人不急不徐地登上堤防，站到浑身僵硬的高大男子面前。

高举的白色木桩正要刺入胸膛的瞬间，高大男子看见男男女女陆续自黝黑的水面爬出，往堤防爬来。心脏上附着棒状物。他们是以往被处分的贵族牺牲者。

――我会死在这里吗?

高大男子想着，接着便被这群怪物用木桩刺穿了心脏。木桩嵌入胸口。

胸口上的血沫四溅。

高大男子忽然滚落到堤防的腰部，狂风吹袭着他的身躯，毫不留情的剥去外套。上面没有丝毫的血迹。不仅如此，高大男子的胸口也好，随着波浪漂到下流远方的矮小男子的心脏也罢，完全没有任何伤痕。而且，河中的死者们已然无影无踪。

一到295M，D自干草床上起身，转动入口处墙上的开关，把太阳灯的光亮调到最小。幽暗支配了房间。不论是怪异的东西或是奇异的现象，都不喜欢光明。

D回到床上，凝视着简便床台上的尸体，以及半生半死的女性。

其实这名女性并无如此重要。昨夜才饱食过的吸血鬼，若是喜爱牺牲者，便会相隔数日才会再度来访。此外，知晓D的实力后，也不可能满不在乎地随意来袭。D之所以将她留置在身边，一是顾虑万一对方真的来袭，另一方面也是因为算计到了女性被召唤的状况。

遭吸血鬼控制的牺牲者，会陷入一种远距离催眠的状态，就连对照顾自己的人也会凶猛无情地加以攻击。

此外，这种催眠状态的最可怕之处，在于它压下了人类保护自身肉体的潜在制约，它会解放人类骨骼肌肉原本具备的所有力量――约为平常时的七倍。而对用这股力量大肆破坏的牺牲者，即使用上五名体格与其相仿的男子，依旧难以制服。娇弱的少女折断职业格斗士颈骨的消息，在边境根本算不上新闻。照料牺牲者的人，自然会想在事情演变至此前动用木桩。该保护她的人们反而成为谋杀她的人――真不知这该算是悲剧还是闹剧。

然而，话说回来，D借用怪异生物的尸体的目的为何？他与人面疮的诡异对话又是什么意思？

300M整时变化发生了。

D的眼中闪现出妖异的光芒。

尸体毫无预备动作地慢慢抬起上半身。

原来，这便是“起来”地意思。先前还死着的尸体如今坐了起来。只有脸上的死人表情茫然如故，身体却一溜烟地下了床台。可是，他的所有内脏已被摘除，腹部也深深的凹塌着，但他却还能自由活动。这股生命力实在既坚韧又令人难以置信。

“果然。”

D轻声说道，一切正如他所料。

活尸走到瓶罐前，开始令人毛骨悚然的行为。他轻巧的打开弹簧盖后，手伸进去取出滴着防腐液的内脏，把它们塞向腹中，噼里啪啦地撑裂已缝合的伤口，小心翼翼地一一整理安置，让内脏回到原位。

这种行为若让D以外的人目击到，恐怕只能落得发疯的下场。如此弄了好一阵子后，取回心、肺、胃的尸体，没对脏器塞满腹腔的饱胀感多加留恋，混浊的眼睛环视四周后，接着开始用笨拙的脚步朝门口走去。

D也站了起来。背上的剑鞘隐隐生辉。外套连一片干草的草屑也没带起。D踩着无声的脚步跟在尸体――不，该说是已经复活完毕的怪异生物身后。

小小的身影走出门口。

正打算尾随在后时，D停了下来。自然不是因为畏惧风雨，而是由于半吸血鬼的敏锐五感，捕捉到某人的气息正由背后步步逼近。那是强大无比的精神能量凝块，肉眼完全看不见。

D背上响起剑出鞘声，之后再无任何动作。

那股气息将他团团围住。

周围是全身湿透的死人群。一群心口被钉着木桩、身上的尸衣染着鲜红血迹的少男少女。他们是这座村庄建成以来，因遭逢贵族毒吻而被投入河中的死者们。

然而――

“精神攻击是吗。用的技巧还很高级。”

D注意到并列而坐的他们没有影子。

“好久不见了，D。没想到会在这种地方遇见你。”

唯一一名没成为木桩的牺牲品、全身浮肿发胀的溺死者走了出来。他是吸血鬼猎人盖斯林。看来敌人是以这名男子的记忆作为入口，对D的精神投射幻影。

“如何，D。你能砍杀我们吗？”

盖斯林右手一动，白色的闪电掠过D的脸颊。渗流出的血液被雨水击打，四处溅散。

“你的剑无法砍伤我们。我们的木桩却可以刺杀你。”

浑身鲜血的死者们手中的白楔闪闪生光。

自D的右手迸射而出的白木针，穿过死者们的身体，射穿了他们背后的小屋。盖斯林嘲笑到：“怎么了，D？这就是你的实力？尽管尝试吧。看你能砍杀我们吗？”

“可以。”

“什么？”

不知在动摇惊慌的死者眼中，D的双瞳看来是何等模样。他的双眼爆出一股炫目的赤芒。以优雅的动作与呼啸射来的木桩幻影错身而过，接着，D杀入保卫他的死者群的正中央。

盖斯林带着深深的惊愕表情的头部被一分为二，高举木桩猛扑而来的年轻人的首级被砍飞。剑刃刺穿了发出惨叫往后退却的少女胸膛。D的嘴角露出两根獠牙。没有任何人敢正视他

凄厉凶残的表情。这是魔人对死者的大屠杀。

银刃上雨花飞溅。

暴雨、狂风、黑暗的正当中，D伫立不动，地上曳着孤独的影子。

像平常一样，周遭没有任何人。

颊上的伤痕亦已消失无踪。一切都是在他心中进行的战斗。

“哎呀哎呀，总是净干些让人害怕的事哪。”

对业已回复白蜡般的美貌。谨慎观察着四周的D，左手中的声音惊讶的说道：“血缘是不争的事实啊――不过，查明那怪物和同伴聚集处的计划，就这样被破坏了。不晓得这是不是偶然。”

“是偶然的话，那生物就和昨天的家伙无关；是有意的话，所有的谜团就全集中在一个地方了。”

D在仓库门口一边拂去肩上的雨水一边说着。黑发缠绕于犹如透明的晶莹肌肤，加上先前战斗中残存的凄怆鬼气，构成一种难以言喻的美丽。无论何等美丽的美女，在这名青年面前都会黯然失色。

仿佛连左手的声音，也为此看得出神，说道：“嘿嘿，真是漂亮。无法想象你从没对爱上你的女人或是男人伸出一次獠牙，就这样一路过来。明明你只要一声令下，即便是地球上的第一美女，也会心甘情愿奉上洁白的颈子的。真该好好夸奖你的坚定意志呀。――那么，你觉得怎样？”

“是说你喜欢我的事吗？”

D低声问道。

“别说蠢话。是在问你要不要去那个城堡遗迹。我隐隐约约地觉得，那里正在进行着些什么。那个生物恐怕也是从那……”

“我知道。”D的话截断了沙哑的声音。

原来如此。打从见到趴在田中的生物时起，D便已知晓，那生物与在城堡深处袭击自己及莉娜的生物是一样的。

“看来不去不行了啊。因为那位大人也在那里。”

掌中，人面疮露出牙齿，发出令人毛骨悚然的笑声。

昏暗的房间中，数个人影静止不动。

人影高矮胖瘦各有不同，但每个人影身上都散发着异样的气息。是间充满妖异气氛的房间，连自近处流泻而来的众多野兽的吼声，听来也无精打采的。

“搞砸了。”

人影之一呻吟道。语气迥异于内容，毫无遗憾之意。口气平淡漠然，但也正因如此，听来更显阴森。

“那个猎人真可怕，竟躲过了精神攻击。他果然是半吸血鬼，而且，还不是一般的普通混血。――你认为如何？”

“算了！无妨。”最初发话的人影愤愤地吐出这句话。

令人惊异的是，这声音相当年轻。从说话的口气停来，他应当是这群人的首领――也就是那个灰色人影。这样一来，剩下的二个人难道是他的牺牲者――范以及库欧力？即使是精

神错乱的少年，在吸血鬼巢穴中也不可能会平安无事的。

“不管怎么说，不能让那家伙再留在村中继续坏事了。他很可能会发现我们的真面目。”

人影抬起手，指了指另一个迥异于先前等人的身影。

“明天要堵住入口。话先说在前面，我不允许第二次被打扰。这次要是失败，就算是你也会被处分掉。”

被指着的身影像是感到害怕，微微摇晃，却始终没有出声。

墙边的某个小东西动了动。所有的眼睛望向门口。看见了沉重的门板嘎吱作响，以及一个小生物。身上有红黑色的手术线从他异常突出的下腹延伸到喉咙。

“只有这家伙回来吗？”首领身份的人影说，“要是你在刚逃出去时，马上被抓住就好了，不过算了。即使自己不吃不喝也无妨，但所到之处全是鲜活的血肉的芳香，终究还是忍不住会喜悦发狂呐。没错，反正不久后这个村庄，不，该说是整个边境，都会落入我们的手中的。一切就在明天了。”

人影的低笑声中充满了自信。无尽的黑暗笼罩着的暴雨中的村庄，蕴含着谜团与诡异。




第四章 雨夜梦魇
最后一堂课结束时，水滴开始敲击窗户，在离开校舍时转为滂沱大雨。盖住头部的防水外套上，雨滴的碎溅声喧闹不休。

脂肪好象涂得太多了哪，麦亚教师一面走在泥路上一面出神地想着。在厚实的大鹿鹿皮上涂覆着唬人的脂肪，若是涂得越厚，硬化的时间边越短。此地特有的猛烈雨滴打在它上面，发出犹如拍巴掌的声响。

走出校门不到五分钟，声音变得益发嘈杂，教师开始后悔为何要急着赶回家。现在连五米外的景象都无法看见。

但是，对饱受吸血鬼贵族威胁的村人而言，雨不啻是一种福音。就像吸血鬼无法渡过流水的传说一样，在统计学上，雨天的袭击率等同与零。边境的人们虽然皱起眉头，却又高高兴兴地急忙走在回家的路上。

“——？”

自不断流泻而下的水帘内侧，他看见了一个异于常人的身影一闪而过，教师停下脚步。外形的确是人类没错，可是那和人类不尽相同的跑步方式，却在他胸口洒下了不安的阴影。

好出没于雨天的水鬼和水僧人早在数年前便遭驱逐，贴于村中要冲的护符，效果应该是半永久性的。这么说来，那是……？

麦亚教师忆起身影消失的方向有间农家，随即转向校舍方向，打算叫人来帮忙。然而，这里距离农家不足五百米。若想将胸中的不安化为踏实所需不到十分钟的路程。

麦亚教师犹豫了一会儿后，追在身影后面跟去了。

种着硕大的食用蔬菜的田里，细长的田间小道不停地延伸着。猛烈的雨滴敲打得土面松软，不住地溅起黄色的飞沫。由支撑菜叶的柄部传出的清脆断裂声四处可闻。

那身影早已消失于视野中。

必定是往农家去了。麦亚教师加快了脚步。

不安的预感成真。

当农家的漆黑屋影浮现于灰蒙蒙的世界中时，惨叫声划开了暴雨的怒号。接着是某种东西被撕碎的碎裂声，被不知是人或兽的吼声盖住了。

教师脱去外套开始狂奔，一面跑着一面伸手在上衣口袋中翻找，以笨拙的动作抓出护身用的散弹筒。

他在农家的门前呆然停立。大门完好如初，旁边的土墙却被开了一个黑漆漆的大洞，大小足以让一个高大的成年人进入。但造成如此所需的力量，还有连入口都不会分辨的粗鲁无知，已让教师的双脚发软。

惨叫声再度响起，这次是小孩的声音。强烈的职业道德瞬间驱除了恐惧，麦亚教师从墙上的入口跳入屋内。

接着映入眼中的光景，完全超出了因使命感而陷入一种麻痹状态的教师的想象。正因如此，他才勉强地没有落入二度恐惧的束缚中。

巧妙地转亮的视野中，是宽敞的泥土房间，有个女人的身躯卧倒在地上。应是农家主妇的丰满躯体上，有个披头散发、约七八岁孩童大小的人正在蠕动。

美丽的乳房自被撕裂的衣服中露出，深红色的舌头爬游其上。发出的舔舐之声，却不是男女间的爱抚。他是在舔食由喉咙间到乳房上不断滴落的鲜红液体。

黑色的头颅在女人的乳房上一动，女体痉挛了一下。他缓缓抬起头，与教师相对而视。他饿额头异常高突，双眼深陷，布满血丝的眼睛中不见一丝人性，只有大得异常的嘴唇为新猎物的登场而微微发笑。之后“噗”的一声，吐了某种东西到地上，那是被咬断的乳房前端。

旁边的门吱嘎作响起来。

麦亚教师看见一个叼着小孩身体的狼人从里面出现了。

拿着散弹筒的手，并没有要瞄准任何一边生物的样子。虽说他是教师，但也是边境居民。不仅与妖魔凶兽比邻度日，也对应付他们的方法所知甚详。他更有过靠手中的武器两次击退鸟妖与蛇人的经验。尽管如此，面对眼前的状况，他却无法采取行动。

注意到自己心中的震撼后，教师深深地动摇了起来。

贪恋着女子尸体的家伙站了起来，四足步行的生物放下小孩的身体，开始逼近。

“停下，别过来。”他好不容易从喉咙里挤出声音。散弹筒漫无目的的左右摇晃。

两头一起收拾，教师心中想着。这是二匹。不是二人。

沉浸在杀戮中的双眼化为火焰，粘满鲜血的口唇往左右吊起，露出成排的牙齿。那是普通人类的牙齿。

……它和我们一样……？！

黑影由前方与侧面猛扑而来。

——住手！

轰鸣声和三十发圆形弹淹没了教师的大叫。

屋外的雨势再度增强。

就在小规模的可怕战斗于村子的一角进行时，莉娜回到家中。

因为废墟中的那件事，自然无法专心上课。但D的话却让她的情绪特别低落。

别再跟来了——D对她如是说。对自认为是年轻吸血鬼猎人助手的她而言，这是严重伤害自尊心的事。

决不原谅这伤人的话。

除非他收回去。

将这两句话藏入心中，到房间放下书包后，莉娜进入D的住处——仓库。马厩中系着D的马。——哼哼！在是吧。

“哎呀！”

看见意外光景，莉娜的惊呼不禁脱口而出。

D是半吸血鬼一事已从村长那听说过。莉娜对半吸血鬼的特性略知一二。原本料定他在睡眠或是摄食，没想到竟看见D翻出了弃置许久的旧木桌和椅子，正坐在桌前摇晃着烧瓶。

目瞪口呆地走过去，见到排列在桌上的道具后，莉娜又吃了一惊，这次眼睛睁得更大。

姑且不说装有颜色特异的药品的药瓶和数只银色的圆筒，以及放在架上冒着白烟的烧瓶，但只在它旁边发出青百色光芒的，是一部微电脑。

“真令人吃惊。吸血鬼猎人也会做化学分析吗？”

大概是早已知道有来访者进入，D连头也没回。——真是令人讨厌！

“那个……”

D使尽了全身力气才说出口的话还没讲完。

“虽然已经解除助手的职务了。”

“太好了！”

莉娜打了个响指，露出笑容。

“什么太好了？”

“因为好象又可以成为助手了啊。哎呀！装蒜也是没用的。从你刚才的话里，我已经看见了希望。因为我有读心能力，所以你心里在想什么，我全知道得一清二楚啦。”

——其实，只有对你才是这样的。

D面向莉娜说：“若是换了别的说法，你会离开吗？”

尽管莉娜为平静的语气中蕴含的意思打了个冷颤，但她依旧努力做出开朗的样子摇摇头。

“我才不要。”

心中想着：要是因他的冷酷言语而受伤的话，那该怎么办？但D只是面无表情地回到桌边。

于是她连忙跑过去。看了看电脑后：“每100毫升里含有14.3克，每10毫升含有450万单位——这是女性血色素和红血球数吧，又有谁被袭击了吗？”

D转过身来，说道：“你知道的真清楚。”这并非袭击一事，而是指电脑显示出来的数据内容。

“不愧是被选出来的人。”

莉娜得意地挺起了丰满的胸脯，嘿嘿嘿地笑了。接着，她靠近D的脸庞，几乎要贴上去。

“告诉助手嘛，这是谁的血液？”

D用炯炯有神的眼睛看着淘气的少女，背过身去。

——哼！早就料想到的行动。我才不会就这样认输。

“算了。既然这样，那我就自己跟着你，在你的所到之处单独行动。要是因为这样破坏了重要的证据，你可不准对我生气哟。”

“随你高兴。”

谈判破裂。

就算她生气地撅起嘴，D自是依旧不理。即使如此，要是就此回去却又不甘心。于是莉娜决定留下来盯着电脑。

数年前，曾见过一次由巡回商人带来的相同的东西。这是贵族科学文明的遗物，数量极少，能自由运用它的人更为罕见。莉娜记得，这应该是除了分析资料以外，还具有“推理能力”的万能型电脑。可是，实在令人难以相信这会是吸血鬼猎人惯用的装备。

D手指轻触磁球，屏幕上的年内容改变了。

“血色素6克，红血球500万——这是男性的嘛。说不定，D……”

“女性的血，是在发现库欧力的森林里找到的。由于湿度很高所以尚未完全干燥。而且昨夜被袭击的女性的血液也很充足。”

总算得到了比较像一般人的响应，莉娜正为此高兴的要跳起来时，屏幕上开始显示数据之外的东西。青色的光芒往屏幕的上下左右流逝。

“原来如此。是要从混在被袭击的女性血中的唾液，推断出贵族的面貌吧。真厉害！”

莉娜以既害怕又好奇的实现盯着屏幕。

四方流动的光条，于接触点上产生了耀眼的光点群；光点的位置瞬息万变，接着在暗绿色屏幕上显现出一张脸孔。

莉娜吞了口唾液。

“对这张脸有印象吗？”D问道。

莉娜摇摇头。

在屏幕上的，是一张未曾谋面的男性脸孔的立体图。

D移动手指，“脸孔”变换出各种角度，可莉娜依旧毫无记忆。

“他不是村里的人。也和丹吉尔不像。太好了……”

如此一来，莉娜三人的嫌疑也被喜庆了。清晰的雨声传入耳中。

“为什么在哭？”

D停止操控电脑问道。从林中采集而来的女性血液已然干燥，无从推断森林中的牺牲者的状况。

“哼！”莉娜扭过头去擦拭着眼角，“我是一到雨天就会伤感的人。人家也是女孩子呀。”

心中想着他是不是会随口附和自己一下，但D什么也没说。反而从入口远眺着屋外，说了句：“雨下得真大。”

“我听说贵族讨厌下雨天，这是为什么呢？”

莉娜说出了埋藏心底的疑问。自幼，每当远方村落出现有贵族活动的传言时，便只准在雨天出门。

“我也不知道。”D的脸上掠过令人觉得疑惑的表情，是对逐一回答这名少女的问题的自己感到的疑问。“即使由生物学的角度来看，关于他们的生理代谢方面依旧有许多谜团。例如：只能于夜间外出的原因；或是无论被子弹还是其他科学兵器所伤，肉体都能再生痊愈，却会被一根普通的白木桩消灭的理由。无法横渡水流，避免于雨天外出的缘故也一样不得而知。也有一种讽刺的说法：因为已达到实质不死这种生物进化的顶点，所以多少会有某种程度的缺点。”

“是科学力量尚未成熟的缘故吧。”莉娜说道，她的眼眸因好奇心而闪闪发亮。“贵族自己将这个谜揭开了吗？”

“据我所知，”D摇摇头，“生物学上的弱点与种族的缺陷有关。若是他们掌握了解谜的线索，人类成为地球霸者的历史便不会出现了吧。他们尚且不知自身灭亡的原因，就这样消逝于历史中，可能是他们那种无所恋栈的生命态度所导致的也不一定。”

“生物种族的关键性缺陷是吗？”莉娜一边玩味着D在话语中的感伤情绪，一面轻声说着。

“贵族灭亡；人类留下。可是我们至今仍然对已灭亡者的幻影深深感到恐惧啊。作为地球的霸者来说，难道不会有些丢脸吗？”

D默默地走近入口，伸手挡住自屋檐上低落的水线。保持这个姿势盯着外界的一点不动。莉娜歪着头思索一会儿后，起身走到他身后。

灰色纱幕的对面，隐约可见丘陵的轮廓与数个人影。那是上下挥舞着锄头的人们。还能听见核能耕耘机的运作声。对不讨厌雨的人类而言，这正是无须害怕贵族淫威、得以努力进行农事的绝佳天气。

“我现在外出的话体温会下降二度，”D一边凝望着手上的细碎水滴，一边说着，“奔跑的速度也会降低三成，因为新陈代谢机能变差了。可是，你们……”

莉娜初次见到D露出了疏离的眼神。她痛切地感受到，这名美丽的青年所背负的宿命。继承贵族与人类的血统，到底是何种的感觉？“猎杀”其中一方时，在他脑中又会是什么念头？

莉娜握住D濡湿的手。

“咦？”

用双手包住他手腕到指尖的地方后，默默地将它贴上脸颊。他的手虽然冰凉，但这样或许可以让他稍微温暖一点。又或许，可以让自己变成和这个男人的温度相同。莉娜闭起眼，只听见雨声。

出乎意料地，凄厉的鬼气迎面袭来。莉娜全身汗毛直竖，不禁防开了手。D的侧面表情和视线角度依旧如故。然而，站在少女面前的，已不再是哪个美丽孤傲的年轻人了。

“在这里别动。”

说出的话中有股令人无法抗拒的威严，吸血鬼猎人冒着大雨奔了出去。莉娜总算注意到他的左手带着长剑。

完全看不出来D的速度比平时慢。跑完一百米仅花了布道六秒。雨水挟着风击打着脸面，他却连眼都没眨一下。

轻巧地越过栅栏，进入田地。速度却毫未减缓。仿佛连满地的泥泞也不愿阻止、耽搁这名年轻人的脚步。

抵达五十米外的目的地时恰巧只花了三秒。

围成一圈的农夫被鬼气一袭后纷纷回过头，面露惧色地让出通道。

D跪到趴在地面的东西旁边。

是个在矮小身躯上粘满长发的生物。犹如溺死者的惨白皮肤下，鲜红的液体不停地扩散。好像还有一口气。

D随意将他的身体翻了过来。农夫们轰然喧嚷。这生物的胸部与腹部有数个弹孔贯穿而过。由分布的状况来看，应是散弹的弹痕。

“从哪里来的？”

D头也不回地问。

“从那边——学校的方向。”

回答的声音中带着颤抖。

“他已经不会再动了。”D指着尸体说道，“把他运到村长家的仓库去，你们要是不想碰的话不妨去叫保安官来。”

“你……你来做不就得了，这可是你的工作。”

某处传来抗议声。

“要是碰了这种妖怪，手可是会烂掉的。妖怪就应该由妖怪负责收拾！”

蛮横的话声随即转为惨叫，农夫们当场摔倒在地。并没有什么事，只不过是D站了起来而已。但是，在气势骤然增强的风雨中，男人们看见了一个燃放着熊熊赤光的东西。

那是D的双眼。

“我说过了，给我搬去。”

男人们仿佛从他那平静如故、甚至可说是十分平和的话声中，感应到了某种力量，争先恐后地朝怪异生物的尸骸飞奔而去。D没对他们看上第二眼，用和来时相同的速度回到仓库。

莉娜与村长站在门口。

“到底发生了什么事？”

皱纹围绕的眼中，散发着几欲疯狂的紧张光芒。

D简短回答了句“不知道！”后，迅速进入屋内开始整顿行装。罩上外套，戴起旅人帽。动作奇快无比，仿佛他周遭的时间流动异常快速。在村长和莉娜的眼中看来，衣服与帽子就像被吸到D身上一样。回来后不到十秒，D再度通过两人面前。

铁蹄声小时与大雨远方好一阵子后，农夫们运来了令人毛骨悚然的怪物。

往北前进了约二公里，D停下马。在人类看来只是一片迷蒙的大雨中，D已认出了在前方五百米处摇晃着的校舍的屋影。

D对左手说：“味道消失了。换你出场了。”

接着掌中蠕动起伏了一阵，浮现出一个男人的脸——不消说，自然是那个诡异的人面疮。人面疮用厌烦不已的声音说：“干什么啊！正在做美梦呢。噢噢！下雨啦。”

一说完，便张开小口咕噜咕噜地喝着倾盆大雨。

“味道在哪里？”D催促道。声音中带着冰冷的怒气。

“别紧张。就算是在睡觉也会肚子饿嘛。从这里向东去，大约再走四百米。”

两人似乎连被暴雨洗去的怪物的血的味道也能嗅闻出来。不到一分钟后，D钻入一间农家的门口——那户约在一小时前，麦亚教师目击惨剧的农家。

浓烈的血腥味扑鼻而来。

农妇及孩童的尸体倒在泥土地的房间中，确认过两者早已断气后，D在房间入口处跪了下来。

地上满是鲜血，血痕如蛇般向外蜿蜒。这应该是那只怪物的血。和在森林里时一样，D自腰上的万能腰带中取出玻璃瓶，连血带土装入瓶中，然后右手捡起一样东西。

是散弹筒。D并不知道这是麦亚教师的东西，将枪口靠近左手。

问道：“怎样？”

“大概是一小时之前的事。”

“从尸体来看，这不是贵族干的好事。干这事的数目是两个。一个可能就是刚才的尸体。这是谁的血——是武器使用者的，还是被击中的家伙的？”

“不晓得。只知道这一带已经没有任何人了。”

D站起身，走出屋外。风雨再度扑打他端正秀丽的侧面。

“吸血鬼以外的就轮不到我出场，不过，先前那东西……”

喃喃自语后正要踩上马镫时，D猛地全身僵直。

周围没有发生任何事。也没有任何人。

尽管如此，D仍旧纹丝不动。不知是不想动，抑或是不能动……

从不知是远还是近的背后，一种存在涌现而出。

——D

那股存在叫道。

——你果然来了是吗。

“你在这里是吗？”D的声音如机械般死硬。

这么说来，难道他认识背后这股存在的主人？

——说不定我失败了。

那存在沉重地低声说道。

——再来一次运算所吧。我一直都在那里。

D的右手疾动。致命一击落空。

——说不定我失败了。

D转过身，手中的长剑上水花四溅。

——我在运算所里。

犹如被无声射来的白木针搅乱了一般，存在隐没进灰暗中。

D紧盯着虚空中的一点，雨声犹如嘲笑他一般，在他全身上下击打作响。

村长被卷入了肆虐于村中的怪异事件的汹涌波涛中，完全束手无策。光是日行性贵族一事就已经够让村人们胆战心惊了，现在又出现了前所未有的怪异生物袭击农家，甚至演变为一名村人行踪不明的状态。

听了D的说明而出动的保安官与自警团一行人，根据房间中的大量血迹以及其他尸体进行推断，得出了麦亚教师十有八九已然死亡的结论。之所以认为失踪者就是麦亚教师，是因为一名自警团团员证实了D携回的散弹筒是自己售予麦亚教师的，这才得以辨明失踪者的身份。

尽管已将怪异生物的尸体运往村中的医生处，并交由他进行解剖，但依旧没有获得能使事态明朗的成果。

单从生物学角度来说，这生物确实是人类。可是却在骨骼形状、肌肉发达程度、内脏位置等方面，发现有近二百处与人类有着明显的差异。虽未进行头部解剖，但医师由头盖骨形状推定出其脑容量与智商皆应十分低下。之所以不切开头部进行调查，乃是因为一经发现新种生物便需对其头骨与大脑一同施予冷冻处理,送至“都城”的命令。

此时，人在现场的D说出了意外的提案。他希望能于今晚一晚上，借用这具尸体与内脏。

可能是感到了不停飘散的阴森鬼气轻抚着自己的脖子之故，医生脸色发白噤口不语，村长也勉强点头同意了。毕竟D是自己找来的，虽说尚未获得什么重大成果，然而在前一夜，见识过吸血鬼如恐怖梦魇般的实力后，村长深知惟有这名美丽的年轻人才能打倒他。

“那就交给你了，不过只有一晚而已，明天就必须把这个送到‘都城’去。――还有，那个女的怎么办？”

是指被二度吸血，如今徘徊的生死交界、躺卧床上的凯瑟太太。她正被手中拿着白木桩的自警团的年轻人不分日夜的监视着。

“不成问题。和尸体一起运到我住的仓库去吧。”

如此一来，D必须要和二具尸体共度一夜。

然而，纵然在眼前的是前所未见的怪物的登场，以及暴雨中遭遇的那个存在――让D的致命一击落空的存在，D却丝毫也没有露出任何不安之色，他的胆识之大实在惊人。

从村中的墓地开始，到每间空屋为止，重新进行了彻底的搜查，却没发现任何的异常；听保安官一行如此报告后，D仿佛一开始便不抱任何希望似的平静如故。而听见麦亚教师尚未回来一事时，他的眉毛连动也没动。

夜间巡逻由自警团与保安官一同担任。等仓库中只剩下他一人时，D站到放着怪异生物的台子旁。另一旁相去不远处，摆着数个装有防腐液与内脏的瓶罐，朦朦胧胧反射着天花板太阳灯的灯光。

外头的雨声喧闹不休。

“你在吗？”

“嗯。”

左掌回答。人脸已然浮现。

D的左手贴近尸体的上方。被切除脏器的腹腔凄凉的塌陷着。仔细缝合后的腹部切口和略略嵌入皮肤的手术线痕迹，有种异样的阴森。

左手缓缓移动，从末端变形为瘤状的手指开始，经过弯曲成O型的脚踝以及大腿。D自然也仔细观察，人面疮在极其贴近尸体的手掌中，带着十分认真的表情，持续观察着动也不动的患者。这景象不禁令人毛骨悚然，却又令人觉得更滑稽可笑。

经过腹、胸、脸，最后轻触过自头顶披下的头发。D收回左手问道：“怎样？”

“嗯！如我所料，现在还是死的。”

D点点头。但仔细一想，不会有比这更诡异的对话了。现在还是死的是什么意思？

“何时会起来？”

“别问蠢问题。自古以来逢魔时刻（日文“逢魔ガ时”，亦写作“逢魔ガ刻”。系指黄昏将转入黑夜，天色昏暗，现实和异界相联结的时间点。古人认为妖怪魔物于此时四处活动。乃是人类与妖怪发生交集的时刻。）一定都是300M（Morning）。还有，虽然只是无意间听到了一点，不过那个叫麦亚的老师好像不见了是吧，是不是被这家伙的同伴宰了？”

这人面疮即使只能待在掌中，却仿佛依旧能得知外界的事物。

“恐怕是这样，”D说，“不过，这次的事件中，有个令我纳闷之处。”

“嘿，”另一个声音嘲笑地说：“关键应该还是在那个废墟。一个人出发再去彻底调查一次吧。不对不对，就算带那少女一起去也是安全地。不管怎么说，有那位大人在嘛。”

嘲讽地语气忽地中断。由于D紧紧握住了左手。不知注入了多么巨大的力道，手上光滑细致的肌肤抖动震颤。不久后，伴随着沙哑的痛苦呻吟声，鲜红的细线开始自弯曲的指间流下。

“那位大人……”D望了敞开的门口一眼，低声说着，“一切都是由那家伙造成的。一切的梦想也好，一切的悲剧也好。”

狂风自门中吹入，摇荡着天花板上的灯。此时，D的面容已转变为魔性的脸孔。

“不要……”

带着腥臭味的嘴唇吸去哀求，村长的脸贴到拼命转开的脸庞上。

充满情欲的吐气与舌头，爬过颈子和脸颊，当它伸入耳孔内时，莉娜不禁发出呻吟。满是皱纹的手，正在睡袍的胸口处揉搓着乳房。

“求求你……住手……不要。”

“怎么啦？”

村长显然在享受着少女的抵抗，同时他将两只白皙的手腕扭按到床单上。脸上泛起冷笑，“因为那个猎人来了的关系吗？这也难怪，毕竟他的美貌连我这个男人看了都会心跳加速。算了，这也没关系。偶尔抱抱反抗的身体也挺不错的。”

嘴唇用力地吮吸着乳房。莉娜扭动着身体，却依旧无法反抗。泪水自眼角流下，濡湿了雪白地床单。

过了一会，老人移开嘴唇，说道：“你是我的东西。让你免于成为村里男人的玩物、把你收做养女、从没让他们对你胡来过，这些都是我的功劳。你马上就要离开村子了，可是这也没办法。不过，我不许你在那之前――不，就算到了‘都城’也一样，变成其他男人的东西。也不准许你喜欢那家伙。”

声音中满是偏执。莉娜背过脸去。

“我要让你没办法忘记我，让你的身体牢牢记住我。嘿！用这种方式。”

老人的脸往下体移去，莉娜忍耐着爱抚的结果，为了不发出声音紧咬着下唇。骨瘦如柴的手在露出衣外的白润大腿上抚摸游走。

她死命地盯着枕边。

枕头下隐约可见一朵白花。

全身的欲火难以置信地燃起。

莉娜幻想起那从未见过的赠花人的面容。

敏感察觉到女体的反应后，老人加快了舌头的速度，莉娜的表情反而不可思议地平静了下来。

她心中浮现的面容，同那名吸血鬼猎人极为相仿。

暴雨加上狂风，河川的水位不停地暴涨。

原本便已十分湍急的水流，此时竟无法追上被吹起的巨浪的速度。浊流的怒吼声甚至盖过了喧嚣的雨声，令定居在河岸边的居民门用不安的表情惊慌互望。

两个人影在桥旁的堤防上走动。他们是自警团的男子。身着黑色防水外套的身影，令人不禁联想起他们恐惧的夜之魔物。

“哎呀！真危险呐。搞不好会溃堤呢。”

对于高大男子的意见，走在堤防下的矮小身影提出反驳。

“不会啦，雨势和去年一样。桥墩补强过了，而且堤防也加高了，所以不用瞎操心。不过，要是明天、后天雨都这样下的话那就说不定了。――喂！跟你说过别踩着我的裤管。”

两人间落下一片沉默。高大男子走在矮小男子的上方。

隔了许久，矮小男子才鼓起勇气看向脚踝。

脚踝正被从黑水中探出上半身的男子用手抓着。

“你……你是……！”

矮小男子还记得，数日前自桥上随棺木一起落到河里的吸血鬼猎人的长相。猎人惨白的脸上毫无表情，拔出腰间的长桩，刺穿了矮小男子的心脏。死前被痉挛包裹着的身体滑落水中，转眼间消失无踪。

猎人不急不徐地登上堤防，站到浑身僵硬的高大男子面前。

高举的白色木桩正要刺入胸膛的瞬间，高大男子看见男男女女陆续自黝黑的水面爬出，往堤防爬来。心脏上附着棒状物。他们是以往被处分的贵族牺牲者。

――我会死在这里吗?

高大男子想着，接着便被这群怪物用木桩刺穿了心脏。木桩嵌入胸口。

胸口上的血沫四溅。

高大男子忽然滚落到堤防的腰部，狂风吹袭着他的身躯，毫不留情的剥去外套。上面没有丝毫的血迹。不仅如此，高大男子的胸口也好，随着波浪漂到下流远方的矮小男子的心脏也罢，完全没有任何伤痕。而且，河中的死者们已然无影无踪。

一到295M，D自干草床上起身，转动入口处墙上的开关，把太阳灯的光亮调到最小。幽暗支配了房间。不论是怪异的东西或是奇异的现象，都不喜欢光明。

D回到床上，凝视着简便床台上的尸体，以及半生半死的女性。

其实这名女性并无如此重要。昨夜才饱食过的吸血鬼，若是喜爱牺牲者，便会相隔数日才会再度来访。此外，知晓D的实力后，也不可能满不在乎地随意来袭。D之所以将她留置在身边，一是顾虑万一对方真的来袭，另一方面也是因为算计到了女性被召唤的状况。

遭吸血鬼控制的牺牲者，会陷入一种远距离催眠的状态，就连对照顾自己的人也会凶猛无情地加以攻击。

此外，这种催眠状态的最可怕之处，在于它压下了人类保护自身肉体的潜在制约，它会解放人类骨骼肌肉原本具备的所有力量――约为平常时的七倍。而对用这股力量大肆破坏的牺牲者，即使用上五名体格与其相仿的男子，依旧难以制服。娇弱的少女折断职业格斗士颈骨的消息，在边境根本算不上新闻。照料牺牲者的人，自然会想在事情演变至此前动用木桩。该保护她的人们反而成为谋杀她的人――真不知这该算是悲剧还是闹剧。

然而，话说回来，D借用怪异生物的尸体的目的为何？他与人面疮的诡异对话又是什么意思？

300M整时变化发生了。

D的眼中闪现出妖异的光芒。

尸体毫无预备动作地慢慢抬起上半身。

原来，这便是“起来”地意思。先前还死着的尸体如今坐了起来。只有脸上的死人表情茫然如故，身体却一溜烟地下了床台。可是，他的所有内脏已被摘除，腹部也深深的凹塌着，但他却还能自由活动。这股生命力实在既坚韧又令人难以置信。

“果然。”

D轻声说道，一切正如他所料。

活尸走到瓶罐前，开始令人毛骨悚然的行为。他轻巧的打开弹簧盖后，手伸进去取出滴着防腐液的内脏，把它们塞向腹中，噼里啪啦地撑裂已缝合的伤口，小心翼翼地一一整理安置，让内脏回到原位。

这种行为若让D以外的人目击到，恐怕只能落得发疯的下场。如此弄了好一阵子后，取回心、肺、胃的尸体，没对脏器塞满腹腔的饱胀感多加留恋，混浊的眼睛环视四周后，接着开始用笨拙的脚步朝门口走去。

D也站了起来。背上的剑鞘隐隐生辉。外套连一片干草的草屑也没带起。D踩着无声的脚步跟在尸体――不，该说是已经复活完毕的怪异生物身后。

小小的身影走出门口。

正打算尾随在后时，D停了下来。自然不是因为畏惧风雨，而是由于半吸血鬼的敏锐五感，捕捉到某人的气息正由背后步步逼近。那是强大无比的精神能量凝块，肉眼完全看不见。

D背上响起剑出鞘声，之后再无任何动作。

那股气息将他团团围住。

周围是全身湿透的死人群。一群心口被钉着木桩、身上的尸衣染着鲜红血迹的少男少女。他们是这座村庄建成以来，因遭逢贵族毒吻而被投入河中的死者们。

然而――

“精神攻击是吗。用的技巧还很高级。”

D注意到并列而坐的他们没有影子。

“好久不见了，D。没想到会在这种地方遇见你。”

唯一一名没成为木桩的牺牲品、全身浮肿发胀的溺死者走了出来。他是吸血鬼猎人盖斯林。看来敌人是以这名男子的记忆作为入口，对D的精神投射幻影。

“如何，D。你能砍杀我们吗？”

盖斯林右手一动，白色的闪电掠过D的脸颊。渗流出的血液被雨水击打，四处溅散。

“你的剑无法砍伤我们。我们的木桩却可以刺杀你。”

浑身鲜血的死者们手中的白楔闪闪生光。

自D的右手迸射而出的白木针，穿过死者们的身体，射穿了他们背后的小屋。盖斯林嘲笑到：“怎么了，D？这就是你的实力？尽管尝试吧。看你能砍杀我们吗？”

“可以。”

“什么？”

不知在动摇惊慌的死者眼中，D的双瞳看来是何等模样。他的双眼爆出一股炫目的赤芒。以优雅的动作与呼啸射来的木桩幻影错身而过，接着，D杀入保卫他的死者群的正中央。

盖斯林带着深深的惊愕表情的头部被一分为二，高举木桩猛扑而来的年轻人的首级被砍飞。剑刃刺穿了发出惨叫往后退却的少女胸膛。D的嘴角露出两根獠牙。没有任何人敢正视他凄厉凶残的表情。这是魔人对死者的大屠杀。

银刃上雨花飞溅。

暴雨、狂风、黑暗的正当中，D伫立不动，地上曳着孤独的影子。

像平常一样，周遭没有任何人。

颊上的伤痕亦已消失无踪。一切都是在他心中进行的战斗。

“哎呀哎呀，总是净干些让人害怕的事哪。”

对业已回复白蜡般的美貌。谨慎观察着四周的D，左手中的声音惊讶的说道：“血缘是不争的事实啊――不过，查明那怪物和同伴聚集处的计划，就这样被破坏了。不晓得这是不是偶然。”

“是偶然的话，那生物就和昨天的家伙无关；是有意的话，所有的谜团就全集中在一个地方了。”

D在仓库门口一边拂去肩上的雨水一边说着。黑发缠绕于犹如透明的晶莹肌肤，加上先前战斗中残存的凄怆鬼气，构成一种难以言喻的美丽。无论何等美丽的美女，在这名青年面前都会黯然失色。

仿佛连左手的声音，也为此看得出神，说道：“嘿嘿，真是漂亮。无法想象你从没对爱上你的女人或是男人伸出一次獠牙，就这样一路过来。明明你只要一声令下，即便是地球上的第一美女，也会心甘情愿奉上洁白的颈子的。真该好好夸奖你的坚定意志呀。――那么，你觉得怎样？”

“是说你喜欢我的事吗？”

D低声问道。

“别说蠢话。是在问你要不要去那个城堡遗迹。我隐隐约约地觉得，那里正在进行着些什么。那个生物恐怕也是从那……”

“我知道。”D的话截断了沙哑的声音。

原来如此。打从见到趴在田中的生物时起，D便已知晓，那生物与在城堡深处袭击自己及莉娜的生物是一样的。

“看来不去不行了啊。因为那位大人也在那里。”

掌中，人面疮露出牙齿，发出令人毛骨悚然的笑声。

昏暗的房间中，数个人影静止不动。

人影高矮胖瘦各有不同，但每个人影身上都散发着异样的气息。是间充满妖异气氛的房间，连自近处流泻而来的众多野兽的吼声，听来也无精打采的。

“搞砸了。”

人影之一呻吟道。语气迥异于内容，毫无遗憾之意。口气平淡漠然，但也正因如此，听来更显阴森。

“那个猎人真可怕，竟躲过了精神攻击。他果然是半吸血鬼，而且，还不是一般的普通混血。――你认为如何？”

“算了！无妨。”最初发话的人影愤愤地吐出这句话。

令人惊异的是，这声音相当年轻。从说话的口气停来，他应当是这群人的首领――也就是那个灰色人影。这样一来，剩下的二个人难道是他的牺牲者――范以及库欧力？即使是精神错乱的少年，在吸血鬼巢穴中也不可能会平安无事的。

“不管怎么说，不能让那家伙再留在村中继续坏事了。他很可能会发现我们的真面目。”

人影抬起手，指了指另一个迥异于先前等人的身影。

“明天要堵住入口。话先说在前面，我不允许第二次被打扰。这次要是失败，就算是你也会被处分掉。”

被指着的身影像是感到害怕，微微摇晃，却始终没有出声。

墙边的某个小东西动了动。所有的眼睛望向门口。看见了沉重的门板嘎吱作响，以及一个小生物。身上有红黑色的手术线从他异常突出的下腹延伸到喉咙。

“只有这家伙回来吗？”首领身份的人影说，“要是你在刚逃出去时，马上被抓住就好了，不过算了。即使自己不吃不喝也无妨，但所到之处全是鲜活的血肉的芳香，终究还是忍不住会喜悦发狂呐。没错，反正不久后这个村庄，不，该说是整个边境，都会落入我们的手中的。一切就在明天了。”

人影的低笑声中充满了自信。无尽的黑暗笼罩着的暴雨中的村庄，蕴含着谜团与诡异。




第五章 光与暗的基因
翌日，清冷的晨光洒满屋檐时，D睁眼醒来。大约睡了三小时左右。尽管是不分昼夜皆可行动自如的半吸血鬼，但身体毕竟还是需要睡眠与休息的。他的美丽的脸庞上深刻着倦怠的影子，也许是连着几日于白昼活动的疲惫所致。

似乎起雾了，白气从门口和窗口的缝隙间钻入仓库的内部，不过浓度尚未达到妨碍人行动的程度。更不要说就算出现妨碍视线的事物，D依然清晰一如晴日所见。

一如往昔地火速打理完行装，他走出仓库。

步伐平滑流利，与猫科动物地脚步相仿，更像无声移动的影子。虽然隐秘性乃是贵族为袭击人类而与生俱来的特质，可是他们亦无法安静到如D这种程度。若是D的话，或许便能完成贵族传说中不可企及的完美之宴――静无足音的月夜舞会。

D朝不远处的马厩走到一半，突然停下了脚步。七八米前，主宅的石壁因为朝阳的映照而闪闪生辉，面向街道的窗户敞开着，身着雪白长袍的莉娜由窗中探出身子。

窗户正下方有向前突出的小小花坛，莉娜伸手取了放在那上面的白色物体。

D清楚的看见，那是一朵白花。虽不知其名，却是常见于边境路边的小小生命。不知道是谁放的。

莉娜将它按在胸口，表情黯然欲泣，望着街道的尽头。少女一直注视着因雾气而朦胧不清的白色街道。

不久，在窗户轻轻关起后，D起步走入马厩，将马头掉往废墟的方向。静悄悄地，像是不愿发出声音一样，像是不愿破坏少女的梦一样。

D一离开村长的家，立即转为全速奔驰。马匹撕裂晨雾疾驰而去，残雪四溅翻飞。觊觎农作物的魔物，一齐朝早晨中突如其来的骑马的武者降下，但还未近身便被剑斩碎，在他身后翻滚旋转。

D一口气穿过村庄，登上山丘抵达废墟的入口，仅花了不足二十分钟。把马系于残破石壁的一角后他走入中庭。姑且不论D，如此猛烈的奔驰后，马匹却依旧呼吸平稳，委实令人觉得不可思议。

雾气也飘进了废墟。

D从长廊走入大厅，正要直接前往通向研究室的入口时，却在大厅的中央停下了脚步。

他转身望向壁上的绘画。就是那幅曾有一名少女在它面前双眼闪闪发光，说自己想学习历史的画。

再度转身，正要向前迈步的刹那，门口的墙壁与天花板一齐爆裂。

裂缝中鲜红的闪光与狰狞的瓦斯爆炸冲击波喷泄而出，朝D冲来。从D看见它，至‘意识’到必须加以闪躲的短暂时间，成了决定生死的关键时刻。

冲击波抄起D的双脚，将他往背后的墙上猛力摔砸。厚重的石块四下迸射，爆炸声在大厅中回荡不休。

入口前瓦砾堆积如山。纵然动用挖土机也不可能清运成功，想要进入后面的空间恐怕是毫无希望了。

D倒在墙脚，形成上半身依靠着墙面的姿势。盖住脸部的长外套的衣摆被碎石与粉尘染为白色。他一动也不动。因为遭到炸毁数百吨石造天花板与墙壁的爆炸冲击波的猛烈撞击后，他的头顶又与石壁剧烈地冲撞。若是普通人早就全身骨折、内脏破裂而当场毙命了。

D碰巧来到昨夜灰色人影所说的“堵住入口”这项作业的进行处，只能说是不幸的偶然。

***

位于村庄数公里外的林间道路上，一名旅人骑马走着。犹如粗岩的脸孔上满是刚硬胡须，加上与满脸横肉相称的凶恶眼神以及腰间钉枪，说明了男人的身份。一名流窜边境的罪犯。

这类人只消有蝇头小利可图，诈欺恐吓自不用说，就连杀人亦在所不惜。厚实电热外套内的皮肤上，枪疤、刀痕深钳四布。右耳垂被整个撕去，留下惨不忍睹的参差形状。这是他在遥远北方村落勒毙年轻少女时，被对方临终前用力造成的。

最近数日，他不仅没能吃上一餐好料，连女人也没碰到。像是期待着下一个村庄里的快乐一样，他的嘴唇上浮现了龌龊的微笑。

在勒缰停马之前，男人怀疑自己是否眼花了。前方五公尺处的树荫下，一名少女正向残雪处处的道路走来。若只是这样还无妨，但那体态丰满的身躯深深的烧烙在这名男人眼中。

少女一丝不挂。

——是边境娼妇吗？可是就算是妓女这也太……是疯子吗？

尽管脑中如是想着，粗暴男人才刚升起的理性转眼间被欲火溶解。只剩要和少女发生的行为占据脑中。不过从多次恶战中得到经验，还是让他小心翼翼地留意起周遭情况。

——没有别人是吗。看来果然是脑袋不正常的女孩子，搞到爽之后再把她给宰掉就行了，就算她在这边烂成白骨也不会有人发现的。

然而，事情并未简单地如男子所愿。

嬉皮笑脸的男子一下马，少女便转过身子，抛了个刺激无比的媚眼后往森林中跑去。年轻少女独有的饱满臀部曲线让男子为之疯狂。将马拴在手边的树上后，来势汹汹地追了过去。奔向森林深处，奔向无法离开的幽暗世界。

裸体融化在繁密草木中，男子跟着冲入，猛地停下脚步。

少女正躺卧在眼前的草地上。

缀着两点嫣红的美丽丰满乳房，光润细嫩的大腿牢牢吸住了男子视线。少女呻吟，扭动着下半身。

男子压根没想到这是卖弄臀部的计策。也完全没注意到，她的白皙肌肤上怪异地毫无一丝血色，但双唇却异常红润。黝黑的人形石块压覆在雪白的肉体上。如同要扭断它一般死命吸吮少女嘴唇，舌头塞入其中。少女热情回应。

——这女的真赞！

他抬起头，用喜悦无比的眼神看了少女的脸。

少女笑着。

用恶魔的形貌。

正要跳起的身体被纤细的手腕按住；男子握住钉枪的右手上，另一只手的手指深陷肉中。

当露出獠牙的红唇开始逼近时，男子总算挤出惨叫。经久不息的哀号被茂密幽深的森林吸收殆尽。

***

得知麦亚教师停课时，莉娜觉得班上同学的视线全倏地刺到身上。

昨夜的事件在村中已经无人不晓了。

来历不明的怪物闯入学校附近的农家，咬死母亲、小孩，还有碰到在场的某人后逃亡。再加上，出门查看水位后下落不明的自警团团员中的一名成了尸体，却发现身上毫无伤痕。结果村中一片骚动。

若仅有这样还好，得到消息的村长，一到仓库后却发现，和怪物尸体皆已不见，只剩一如往常昏睡不醒的凯瑟太太，据说她额头上不知是血还是什么的东西画了个十字型记号。不过莉娜对此也不清楚详细情形。

村长理所当然地大为震怒，一面通知自警团要求查明D的下落，同时极力防范真相泄漏被村民知晓。可由于村庄规模不大，所以在莉娜上学之前，事情的大概情况已是人尽皆知。

被怪物抓走的牺牲者是麦亚教师的消息，应该是昨夜查访过教师家的自警团团员所泄漏。

即使前来宣布停课的国中部教师，声称教师请假的原因的感冒。学生间私下流传的确信丝毫不受影响。

“啊——又来了，又变成这种讨厌的样子了！”莉娜叹气道。

学校对她来说乃是个毫不友善的场所。

因为十年前的事件依旧阴魂不散。被贵族绑架，不知遭受了何种诡异经历，之后又平安归来——在边境村落，光是如此便足够让她遭受被逐出村庄的处分。而在那之后，历时数周的“调查”的屈辱，至今仍旧盘踞在心中某个角落，成了黯淡的伤口。忧心过度的父母相继去世后，纵然被村长收做养女，却有两年不准接近其他小孩。不用说，这段时间中，不论是做什么或是到哪去，都免不了自警团及村长炯炯有光的监视视线。

“大家都知道我和村长的关系了吧。”莉娜不禁觉得想哭。

十七岁生日当天，村长粗暴的侵犯了自己；不仅如此，两人的乱伦关系不知何时在村中传了开来。

边境村庄中，即使是大逆伦常的男女关系也往往被默许。对极易被大雪豪雨阻绝对外交通的村庄而言，最重要的问题乃是确保劳动力。不单仅是为了追求快乐，丈夫与别人妻子、母亲与儿子、父亲与女儿——无论哪种，均是会萌生新生命的贵重关系。

在这个时代，近亲通婚所导致的智能障碍，以及其他弊害已不复存在。不知为何，贵族把基因工程的甘美成果亦分与人类。遗传疾病对如今的人类而言，乃是连听都没听过的过去遗物。

莉娜心情沉重的真正原因，是十年前的阴影。

仅是库欧力未能由痴呆状态中回复一事便已令村人恐慌。但与此相对，调查的结果发现莉娜和麦亚的智商高的惊人，村长正是为此才收莉娜为养女；全班同学忌妒他与莉娜的关系也是由于这缘故。

她是被贵族变聪明的女人。

尽管如此，由于莉娜本身天真浪漫的明朗个性，以及受村人频加白眼，漂亮通过巡察官测试，获任教职的麦亚教师的鼓励；托了这两者的福，她才未遭受露骨恶毒的排挤。看到幼时只是个软弱爱哭鬼的麦亚，勇敢面对坏孩子的欺负，还不停保护自己的样子，不知曾给了莉娜多少勇气。

不仅这样，就连精神错乱的库欧力，纵使在双亲早逝后，落得一个人在村中游荡的下场，也曾数度解救过遭逢危机的莉娜。虽然智能下降了，他那天生温厚笃实的性格依旧不变。用巨大的身躯静静挡下投向她的石头时所给予的信赖感，莉娜始终牢记心中。

可是这两人却从自己面前消失了。据说库欧力是被范给收养；但是光是麦亚教师的失踪，就足以让班上的同学把嫌恶与怀疑的目光投向莉娜。

“莉娜，我总算知道你被‘都城’选上的原因了。”

与她感情最差的碧丝卡语气尖酸地对她说。

“虽然我不知道在那座城堡里发生了什么事，可是都已经过了十年你却还要这样吓我们。要是你离开的话，这里就能平静下来了。”

“相对的‘都城’就要天下大乱喽。”

碧丝卡那一群中的一个人，挖苦完似的说完后尖声大笑。

——哼！真讨厌。要不要丢过去呢？

莉娜心里想着，拖鞋脱到一半后，决定忍耐下来。班上所有人，心中或多或少都抱有和这两人的话一样的想法。只是大家没有说出来，毕竟自己还算大家的同伴。

虽说如此，无可否认地，自从决定莉娜要前往“都城”后，班上同学就对她变得异常疏远。只要一想到离开边境所代表的重大意义；心中终究还是对与贵族有关系的同学，即将代表自己前往“都城”一事，留有难以释怀之处。

——算了，真没办法。

对着随即转换了自己心情的莉娜，碧丝卡正要再度发话时，代课的国中教师走了进来。晨间的纠纷就此结束。

缺乏兴趣的进行了数学课、物理课后，总算迎接了第三节课到来的校舍中，突然响起突兀的警笛声。

“那是什么声音？”

“连响了三次――大家都向广场跑过去了。”

“搞不好活捉到贵族了。”

“白痴。”

“安静！”教师命令道，“我也必须要去集合，班级干部也一起来。下面是自习时间。”

说是这样说了，可教师心知肚明没学生会听自己的话。等教师和班长凯利斯一走出去，所有的人等了一会后便开始准备离开。

骚动的气氛一瞬间猛然高涨，有人啪嚓啪嚓地拨着应付妖魔袭击地防身武器的保险；有人手捧便当冲了出去。接着，窗户门口一阵震动，所有的学生都消失在教室中。

看到连班上最沉着稳重的马鲁克也因满心期待而两眼放光的样子，莉娜不禁笑了出来。在罕有娱乐的边境，即便是狰狞凶兽的肆虐破坏，只要没对村子造成直接危害，孩子们多半会是先兴奋后畏惧。因为时至今日，除了超大巨兽（GiantBehemoth.Behemoth乃是出现于旧约圣经中的怪物，形似河马，体型巨大，力量惊人。在中世纪恶魔学中外形转为直立大象，司掌饕餮之罪的恶魔。此处原文汉字为“大巨兽”，然而为了与第一集中大巨兽（Behemoth）有所区别，根据旁边附注的英文译作超大巨兽。）与大鹏鸟（Roc,马可波罗于《东方见闻录》中所载的一种大鹏鸟，栖于印度洋某岛上。据说双翼开展时可达二十五米，可轻易攫起大象为食。此处译名采原作汉字。）这种传说中的巨兽外，对于大多数妖物的防御方法均已臻完善。

因此，虽有许多成年人匆匆忙忙地走过大街，但看到莉娜一群人后却也没说什么。

广场位于村子中央。即使从一百二十岁的夏克拉老爷爷开始，到四个月前刚诞生的小婴儿为止的近一千名全体村民通通到场，这个广场也完全可以容纳。这是村民们引以自豪的广场，足以应付庆典或巡回商人的商品展示会等一切大型活动。

学生们一路跑着，踏得泥土四溅。他们抵达时，有座不知从哪间仓库搬出来得木台，被摆在广场一端，台上刚开始了一场极其异样的表演秀。

自警团团长范正骄傲的挺着胸，在他旁边摆着的，是三号电笼――用来关禁身形如人类大小的妖兽、凶鸟，通有高压电的铁笼。牢笼本身乃是毫不稀奇之物，不过当大家看见里面的猎获物时，全都睁大了眼睛。

那是人类。然而，所有人毫无例外地被打入最深的恐惧里。并非由于这名形似无赖的男子的高大身躯与凶恶面容，而是因为从他油亮的嘴唇中露出的两截獠牙。

日行性吸血鬼。

那家伙就是元凶吧。

所有人都在心中如此叫着。近黎明时雨势停歇，连固执地遮蔽空中的灰云也总算裂开了一条缝，和暖的日光光辉将山脉与村中的房舍染为一片珍珠色。但是，唯独这个广场，仿佛令人联想起夜晚的黑暗恐惧而被冻结凝固着。

聚于台下的长老们左右分开，村长走上折叠式台阶，站在范身边，并故意做出对在笼中目露凶光看着他的男人视若无睹的样子。

“各位――”用力大喊完后，他才突然想了起来，拿起了安置在地板上的无线麦克风；但听众没有发出一丝窃笑声。不论是贵族还是牺牲者，当能于阳光下自由活动的吸血鬼――这个决无可能的的噩梦摆在眼前时，所有的人全被事情的严重性给吓倒了。

“各位……”村长的声音总算通过埋设于广场各处的超小型扩音器，在听若未闻的的全村人耳边回响着。

“就像大家所知道的，这一阵子的贵族骚动，在村中造成了四个人死亡。而我，硬是从贫穷的财政中挤出钱来雇了两名吸血鬼猎人。可是，结果却没用――可这种没用却是令人高兴的。因为，今天早上，站在这里的范在北边的街道捉住了这家伙。我们应该感到骄傲，因为就算是自警团的团长，能活捉吸血鬼的人，在边境可是一个也没有的。”

眼前的吸血鬼环顾四周,村人们被他涂着鲜血的红色瞳仁吓住了,好不容易才像被村长的赞颂半强制性地拉回了神似的,开始劈里啪啦此起彼落地拍起手来.自然,没有一个人注意到这种掌声的讽刺意味.

然后,范接过麦克风，述说将搜索圈子扩大到村外后，于林间遇到了这名男子，但刚一搭话就遭到他的攻击，最后借助护卫兽的力量才活捉他的各种经过。若在平时，生性多疑的村民或许会半信半疑地嚷着：虽然我很清楚护卫兽的恐怖，可是再怎么样也想不到它能对付贵族和牺牲者。不过铁证展示在眼前，就连他们也挑不出毛病。在自警团团长说完英勇的故事的同时，热烈的掌声响了起来。

“太好了，莉娜。这样你的嫌疑就被洗清了。”

莉娜转向说出这句鼓励的话语的人，一下子惊得目瞪口呆。

班长凯利斯正在对着莉娜笑。他是个思路明晰、行动力、统驭力出类拔萃、并颇为英俊的男孩子。但因为莉娜厌恶他那隐藏在开朗的笑容下犹如暗影的冷漠，所以从未和他正眼说过话。

对方应该早就满足于村中那些少妇的殷勤了，所以未接近过莉娜。

“干什么啊？难道你在为我担心？”

“这还用说，我们可是同班同学啊！”

对这温柔的声音，莉娜在心里“恶”了一声．这家伙是白痴吗？啊！身体靠过来了．

莉娜一面用力拧着悄悄叠在一起的双掌一面说：“啊！村才先生又想训话了。”

“这个笼里的恶魔是一切事件的罪魁祸首，这应该是毋庸置疑的。因此现在，我想把这家伙当作‘血祭’的贡品，进行祈求日后生活平稳顺利的纪念典礼。这样好不好？”

直到此时，群众好像终于领会到真正的恐惧源头已被逮捕，一起大力鼓起掌来，赞同声充满广场。在祈求五谷丰收或生活平安的新年祈攘中杀祭活物，在边境村中并非罕见之事。

“真残忍哪。”

莉娜对自己嘴中吐出的话语的意思一无所觉，等凯利期用惊讶的表情看着她后，莉娜才猛然一惊。初次意识到心中的想法。

——我在同情吸血鬼？

忽然，牢笼的铁棒上紫色的火花飞溅，笼内的男子发出惨叫并向后退去。

“那么，范，收拾掉这家伙吧！”

意气风发地朝村长点头施礼后，范走了出来。双手握着近一米长的白木桩，看来更像是长枪。为求慎重，木台的周围环绕着自警团的壮汉们。

笼中的男子畏惧地拄后退，却受到电击，猛力一弹向前扑倒，看见凶暴的面容上露出的惊慌与恐惧后，人们在对他是否真是贵族或元凶一事起疑前，先行出出了嘲讽的讥笑。

“哎呀，再多逃一下吧！再逃嘛。”

“哈哈，要哭出来了，这算什么贵族呀。”

“范！别太快杀掉他，慢慢的杀，慢慢来。”

自警团团长挥挥手，像是要响应加油声。为杀人秀的刺激而如痴如醉的村人，对范的嘴唇那异往常的红润，以及笑容中飘散的鬼气完全不觉。

木枪刺了出去。

男子扭身躲开。右手火花飞散。男子忍不住转身，木桩的尖端刺入他的右肩。

欢呼声震撼广场。

范浮起冷笑重新举起木枪。

莉娜从人群最后方奔了出去，踏得泥水四溅，同时叫着：“住手！”推开人们跑到了木台前方。

“莉……莉娜！你这是在干什么。退下去！”

少女对村长的叱咤毫不胆怯。她美丽的与柔润丰满的身体，因愤怒而微微颤抖，否定着这里的一切。

“要退与下去的是你吧，村长先生。为什么要做这么残忍的事呢？对方是人类啊！”

“别叫我村长！”老人勃然大怒。满头白发摇曳震动，因为风吹，更因为生气。“我可是你的养父。你是不会叫我爸爸吗。给我退下去，你这浑蛋！之后我再好好修理你！”

“不行就是不行！”莉娜回答，但心中却一片迷惘。自己已变得连对小动物的虐杀无法坐视不理，但为何会萌生这种感觉？有如要掩饰这疑问一样，她叫到：“难道你们不觉得残忍吗？把手无寸铁的人关到笼子里，而且还把他折磨到死！是人类的话，就该感到羞耻！”

村长满是皱纹的老脸上青筋暴现，正要破口大叫时，范制止了他，从台上探出身。“飕”地一声，沾满鲜血的耸尖伸到莉娜眼前。

“噢，也就是说，只要给这家伙武器公平对决的话，就可以是吧。没问题。不过应该由提议的人来做吧。反正你也受过用剑用枪的训练，可以吧？”

边境女性须与生死存亡比邻度日，自懂事时开始，便会学习武器使用法并且达到致敬某种程度。这已成为边境的风俗。虽不用做如男性那样精熟火药枪、镭射枪的程度，不过每个人都对短枪、轻长剑、长鞭一类的武器驾轻就熟。

莉娜毫不犹豫地大力抓住刺在眼前的耸尖。对村长、范以及村人，不！该说是对全人类的愤怒，让十七岁的少女一无所惧。

村长大惊失色，村民间响起一阵惊呼。

此时——

“那个，是我的工作。”低沉有力的悦耳声音，卷起一阵长风吹过大地。

所有人的脸——连笼中的男子也忘却伤痛，出神地看着骑在马上的黑衣年轻人，纷纷露出不可思议的表情。

以从云间洒下的阳光为背景，拥有稀世美貌的俊秀青年自马上睥睨着众人。

乍见到他美丽容貌的刹那，男人燃起妒忌的火焰，女人成为为情欲的俘虏。然而，接着，这种高级感情脆弱地被一扫而空，难以言喻的恐惧冷冷地占据了精神暗处——那是因为吸血贵族的鬼气。

悠然前进的马匹前，人们争相让道，Ｄ毫无滞碍地抵达木台的前方。

轻轻夺过范与莉娜两人用僵硬的双手握着的木桩后，问道：“那么，要怎么做？”

“喔……”因为Ｄ的话声而脱离束缚的范回答道，虽然不知道你在这之前跑到哪去了，不过没卷着尾巴逃走，倒还算是尽忠职守。来得刚好。要拿你怎么办呢，因为你已经被炒鱿鱼了。可是既然是猎人，就该像个猎人一样，就让你风光最后一次再滚蛋好了。可以吧？村长。”

被点到的村长欲言又止。因为Ｄ正目不转睛地看着他。这名年轻人散发出的鬼气，远非范的威吓感所能比的。

“啊！不，那个……他是我叫来的……而且事情也还没处理完……”

“原来如此”

接着，Ｄ轻巧地由鞍上路至台上。以数小时前才刚遭到猛烈爆炸的人来说，他的恢复力惊人；但只要想到他左手内的东西，这却又成了再自然不过的必然状况。

像是不知道莉娜正忘我地看着自己似的，Ｄ走到范身边，关上牢笼的电击开关，最后解开电子锁。

“等一下！”立在人墙最前端、看似保安官的人发出了制止之声。不过看到牢笼的门板轻快地滑开时，原本被Ｄ的气势锁住的群众响起了“呜啊！”的惨叫声，纷纷后退。

Ｄ背后响起刺耳的声音，那是逃跑的村长滚落楼梯的声响。

Ｄ朝着慢慢走牢笼的男子，放下白木枪。

“尽管见面的方式有些奇怪，不过这也是狩猎者与被猎者的宿命使然。动手吧。”

口中如此说，但手完全没有移向肩上的长剑的意思。

男子开始缓缓向右移动。或许由于无法使用右手，他公用一只左手举着木枪，全身燃烧着杀戮的火焰。

木枪毫无预警动作地化为闪光射来。看到它准确射穿Ｄ的胸口，莉娜大吃一惊。男子向范猛扑过去，夺走他腰畔的钉枪，接着将拇指粗的枪口朝向空中。一切以电光石火的高速进行着。

Ｄ人在空中。莉娜目击到的是他以超高速跃起时留下的影像。

伴随着爆炸声，高性能火药将五百克的铁钉化为秒速为六百五十米的火线，冲向Ｄ的心脏。

悦耳无比的清脆声音响起后，铁钉被弹飞出去。

男子还来不及意识到Ｄ用长剑挡飞了铁钉，剑刃便迎头斩落，砍飞了男子握着武器的手掌，并回剑深深地刺穿了他的心脏。

Ｄ毫不理睬鲜血喷溅、颓然倒地的魁梧身躯，朝站在一旁的范走去。

血剑猛地停在范的喉前，莉娜发现持剑的是左手后，不禁皱了皱眉头。少女并不知道，由于Ｄ的右肩负伤，所以只能用一只左手战斗。

“你的愿望实现了。这次要换作你来接受我的要求了。”声音低沉，不容反抗。范惨白的脸轻轻地上下点了点头。Ｄ的左手突然伸到他的脸前。

结实的掌声中有一个红色十字线，范见到它后，猛地睁大了眼睛。

数秒——蕴含杀气的风切过广场。

Ｄ放下手，范安心地吐了口气。因为没有任何异状。

沉重的紧张气氛被打破，群众也再度嘈杂喧闹：

“那么，打算如何？”长剑一抖甩去血痕后，优雅入鞘，同时Ｄ自台上对下面的村长问道。

“打算如何”，指的应该是对自己的处理。

村长按着自己额头上的肿胞，青着一张脸说：“虽然先前范那样说了……不过我想这样大概也算完成工作了，所以一定会支付报酬。辛苦你了。”

“好的。”

Ｄ静静颔首。

“可是，我还不会离开这里。”

“什么？”

“我还有必须调查的事。还是说，有赶走我的理由？”

秀丽的脸庞转了方向，这次轮到保安官战栗了。

“现在……没有，”他紧张地说，“不过要是由于你的关系让村里发生什么问题的话，就必须要赶你走了。”

“知道了，不过，先说明一件事。如果这名男子是乱的元凶，被吸血的女人现在应该已经恢复意识了。好去确认一下。”

于是，Ｄ和村长一行前往仓库。到那一看，留在这里的女子胸前被深深地钉下了白木桩，仓库中的土地正异常地吸吮着自鲜红湿濡的白衣下摆滴落的血液。

“是谁干的？”村长仰天呻吟。

“不知道是村里哪个判断错误的冲动家伙干的。就再怎么厌恶，也不该这样随便把她杀掉啊。”

范一这样说完，就吊起眼睛看着Ｄ。

“该不会是你干的吧。因为如果那家伙不是凶手的话，你就又要工作……”

粗暴无理的话语消失在喉咙内。Ｄ瞥了自警团团长一眼的视线回到仓库内，离开村长一行人，开始将马鞍与鞍袋挂到肩上。

“等……等一下。你要去哪里？”村长连忙走近。

“你是这件杀人事件的嫌疑犯之一。我不许你随意离开村庄。毕竟这妇女在今天早上以前都一直和你在一起。”

保安官的话声中充满浓厚的焦躁之色。

Ｄ无言地指了指某个方向。

村长与保安官的祖母一起转向那方向，转过身说；“原来是这样。村外那里有间荒废的水车小屋。”

“有事的话我会在那里。报酬以后再来拿。”

男人们茫然地目送着离去的Ｄ。

下课后坐上马车，发现凯利斯在校门旁等着自己。这举动不单稀罕，简直可以说是破天荒的头一遭。

莉娜佯装出毫不知情的样子直接走过去后，凯利斯慌慌张张地追了过来。

“等我一下嘛！莉娜。我们一起回去吧。”

“你想干什么。干吗突然和我好了起来？蒂娜和米莉亚可是会生气的哟。”

“饶了我吧。她们只不过是自己一厢情愿的对我表白过而已。”

马车速度很慢，他厚着脸皮踩到登车跳板上，利落地坐了进来。曲意逢迎的美男子想伸手去拿缰绳，却被莉娜重重地打了他的手，因而露出不悦的表情。

“不要乱来。给我下去。”

“真无情哪。我是因为有话想和你说才在这等你的。要不要去森林呀？”

“去森林干吗。刚才你在大家面前握了我的手对吧。要是只剩下两个人，哪晓得你会做出什么事啊。你要是碰了我一根手指头，我可是会直接把你推下去哟。”

莉娜转向他冷冷地宣言，却把接下去的话吞了下去。

放在凯利斯衬衫胸前口袋里的东西，在她眼中闪闪生辉。

一朵雪白的花。

难道……是他在早上的窗边。

“啊！这个是吗。这是为你摘来的。收下吧。”

花花公子敏锐地注意到莉娜的反应，抢先采取了行动。

“……”

莉娜只说了句“骗人”。对这名刚强的少女而言，措词未免太过温柔了。

花朵被送到白皙的玉手中。

“森林下次再去吧。”凯利斯轻声说。

十余分钟后，少年目送着马车消失在村长家的大门内。他的眼中露出与其年龄不符、充满奸诈与自信的光芒。

在家里等着莉娜的，是村长的愤怒。

房门才刚关上，莉娜便马上被摔开。转过身的她紧接着颊上一响，少女被打倒在地板上。

“干什么！很痛啊！”

莉娜心想，该来的果然来了。因心中有所准备，所以反抗与气势都十分猛烈。村长勃然大怒。

“你……你这个贱人……竟然在大家面前让我丢脸。……对……贵族……吸血鬼加以袒护……你这个……”

对着因过度愤怒而一片通红的丑恶老脸，莉娜吐了吐红色舌头说：“不管是贵族还是什么，竟然要把一个人关在笼里像动物一样地杀掉，阻止这件事有什么错吗？有证据说那男的是贵族吗？说不定他只是普通的牺牲者，所以他也不是自己想变成那样的啊。如果是我被当作贵族的同伴，我也绝对不想遭受那种死法的。因为我讨厌被那样对待，所以我也不愿意让别人做出同样的行为。难道你会想把我关在笼子里，让范还是其他人用枪刺死我吗？”

由于异乎寻常的暴怒，村长的眼球突了出来，喉结上下蠕动着说不出话。

可是，一口气滔滔不绝说话的同时，莉娜不禁再度对自己的主张感到疑惑。为什么不可以将贵族关到笼中加以虐杀？

据说在莉娜出生以前，曾有一群贵族袭击村庄，造成近二十名牺牲者。最后以父亲对女儿、丈夫对妻子，在她们的胸膛上打下木桩，作为悲剧的闭幕。之后，村中出生的小孩必定都会被声泪俱下地告知这件发生于彼此热爱的人之间的悲剧，以及那股对贵族近似诅咒的憎恨。严酷的边境生活，在人们的心中养成了这个观念：把贵族视作该被虐杀处死的凶兽。万一活捉到贵族的话，任谁都会认为今天这种处置是理所当然的。

“你……你……是想变成贵族的同伴吗……你这个不孝的浑蛋……不能原谅……绝不能原谅。”

村长的眼神几近疯狂。

“我干吗要孝顺你，”莉娜反驳道，“你收我作养女，不过是因为知道我头脑聪明，想把我送去‘都城’罢了。你在期待着村庄被注意，对吧？你心里想的只有这些而而。对什么事都不知道的我伸出魔手，到了现在还每晚偷偷跑到的房里来的是谁啊？就算是贵族，也不会做出这种像野兽一样的行为！只要被你的手指碰到，我就觉得恶心！”

沉默降临。从老人急速变白的脸上，莉娜发现了邪恶的想法。

“这样子是吧……讨厌被我碰是吧……很好……那就用这个碰你。”

村长右手的黑色皮鞭闪闪发光。唾液在嘴边拉出了细线，眼中带着笑意。这种异常的模样，仿佛是潜藏在身体内部的黑暗面突然爆发出来一样。

莉娜正要转身往窗户跑去，村长却早一步抓住她的衬衫衣领，随着一阵刺耳的声响，衬衫被撕开。

“住手。你疯了吗！笨蛋！”

尖锐的鞭打声将愤怒的抗议转为哀鸣。只见倒在地板上的莉娜背上不断冒出紫黑色的鞭痕，数量随着长鞭的响动在增加。

莉娜拼命压下要自喉咙里涌出的惨叫，咬牙忍耐着。心想：怎么可以输给这种男子。

她决定想想白色花朵的事。

表情明显地平静了下来。

村长丢下长鞭，从背后压到她身上。

红黑色的舌头舔着肌肤的伤口。

“住手！”莉娜痛苦地扭动着。

“那可不行。”村长抓开抵抗的手，一面揉搓着柔软的乳房，一面说，“很痛吧……应该很痛的……现在我就好好安慰你。用舌头安慰你的全身。”

脖子上温热爬蠕的触感，莉娜猛烈地扭动身躯。村长一边在手中享受着年轻身躯的反抗，一边继续说话。声音中好似有偏执凝固成型。

“我可以就这样杀死你。要把你赶出村子也是易如反掌。可是我做不到：因为你要去‘都城’为村庄尽力。麦亚老师不见了；库欧力被范收养，大概一辈子都会被当成白痴小厮使唤。但是只有你不一样。我没办法舍弃你哪，所以相对的你也不能离开我。我会在你离开村庄前，一直这样好好疼爱你的。”

老人的嘴巴在莉娜的颈上大力吸吮。这是禁忌的行为。莉娜忍受不住，发出了惨叫。由于脖子上的吻痕会令人联想起贵族之吻，即使是夫妇亦视此为禁忌。老人心中的残虐与贵族不分轩轾。

“不要、不要、快住手。求求你——Ｄ！”

莉娜拼命地大叫。

老人的嘴唇离开。表情更加阴森，“哦，原来如此。你喜欢那年轻人啊——不过他已经不在了。他被解雇了。现在正一个人住在村里的水车小屋呐——适合像他那种继承贵族血统的人的地方。”

当老人想把少女压倒在地上、手上的力道暂且一缓时，少女的头部往前低了下去，接着头部转了过来，猛力撞上老人的鼻梁，一声闷响传出。

村长“咿”地惨叫，形势顿时逆转，压住鼻子的手指间鲜血喷涌。

“你在家伙。竟然对我做出这种事！”

莉娜举起桌子上的花瓶，猛砸正欲起身的村长的脑袋。虽说火龙肋骨制成的容器重量不重，却四面突出着利刺。众多的碎片刺入头部，老人的脸上沾染着水和鲜血，“呜啊！”惨叫一声后，再度在地上翻滚。

莉娜热血沸腾。情势逆转，可心中却无多大喜悦。她举起脚想猛踹他的要害，但还是打消了这个念头。

“呸！我暂时不会回来了。你最好因为头上的伤口恶化而死掉！”

吐舌头的声音和可爱的骂声，从重重关上的房门后面传了过来。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

莉娜驾驶着马车向水车的小屋行去。或许是打倒那名男子后所有人都放了心的缘故，近

来数日人烟稀少的街道上出现了不少人，人们脸上带着惊异的神色目送着横冲直撞的马车。

约二十分钟后，抵达目的地。但外表老旧、看似随时都会崩塌的水车小屋中，只有水车的吱吱声与水力马达的低运转声，没有Ｄ的行李。

“难道已经离开村庄了吗？”

不安令莉娜猛然泄气。离家时未曾感受到的刺骨寒气开始渗入毛孔。抬头仰望，天空一片昏暗。

世界充满恐怖。

莉娜走出小屋。

头上风声呼啸。应当带有春天气息的夜风，出乎意料地寒冷。风从皮外套的领口侵入，所刺着赤裸的背部。

“真是的，真讨厌！要不要回家呢？可是我又不想再被打了。怎么办？”

莉娜决定一边溜，一边考虑，回到马车，取出车上工具箱里的护身用短针枪，开始朝小路走去。

她心中的某处，毕竟还是有认为那名男子是恐怖之源想法。况且她还不晓得被吸血的夫人已遭杀害，而本身又是个胆子不小的人。

走到看不见水车小屋之处时，晚风叫了她的名字。

转身一看，四周不见人影。

她握住武器的手稍稍多加了些力气后，再度迈开脚步。

走不到十步。

——莉娜。

这次的声音十分清晰。

“是谁？在哪里？”

莉娜转过身来大声问道，风回答了她。

——莉娜、莉娜、莉娜。

“到底在哪？我要开枪喽。”

恐惧控制了少女，令她无暇留意话中的矛盾。

??——醒来吧！莉娜。

风说话。

这是曾经听过的声音。莉娜努力探寻着记忆。

——你还不知道吗，莉娜。醒来吧、醒来吧。

声音游绕在四周。在足畔轻笑，在耳边低语，在头上怒号。

——莉娜、莉娜、莉娜。

“烦死了！没头没尾的谁知道啊！”

漫无目标地举起短针枪时，一阵骤来的强风扑打到莉娜的手扑了空，没按到任何东西，莉娜一头滚落进深渊。

由冲击力来看高度大概大高。

抬起头背后一看，发现头上约二米处有个圆洞。

有土堆从脚边堆到该处，形成一个斜面坡。莉娜判断自己爬得上去后便放了心。

——莉娜。

一个声音叫道。显然是男人的声音，这次更靠近了。

视线投向方后，莉娜满心的惊诧。

这是个极为辽阔的空间——地底广场。广场的远处被黑暗隐没，但通向头上的洞穴射入的亮光，依旧可以看见相当大的范围。

一个灰色人影伫立在暗与亮的分界线中。他应该就是声音的主人。

“痛痛痛……”

站起身后，莉娜按住腰际。努力装出镇静的模样，挤出声音说：“你就是前天那个男子吧。今天早上的那人果然是代罪羔羊——这一次换成要用我是吗？你一过来我就会开枪哟。”

虽然被短针对着，灰影却毫无反应。低声沉重地说——

“还不知道吗？就算看到这里你也想不起来吗？”

“干什么啊！从刚才开始就不停地说着一样的话，”莉娜生气起来，“人家还是头一次摔到地洞里，怎么可能会想起什么东西啊。算了，把手举起来，不然我要开枪喽。”

灰影举起了一只手。莉娜心里才刚称赞了句“真听话”，就看到他的手大幅度地挥了下来。

“看吧，看看这场所，这个研究室。快想起来吧——想起十年前的事。”

好不容易，莉娜才注意到眼前的光景看来像是某个房间的内部。石板地上瓦砾堆积如山，一望可知曾被名为破坏的风暴席卷肆虐过。可是倾倒的长桌以及伫立在黑暗深处仿佛是巨大装置的影子，都显示了男子的所言不虚。

尽管莉娜人确实站在地洞中的地面上，却觉得自己所在之处与貌似研究室的空间界线感觉起来一片模糊。

仿佛就像——在和看似伸手可及的彼处间，有一层莫名其妙的隔阂。

然而，更令莉娜惊异的是另一件事。为何曾在Ｄ的计算机出现的灰色人影——从未谋面的这个家伙，会知道十年前的事？

“还想不起来吗？莉娜。那么，这样的话呢？”

灰影丝毫不理莉娜的惊讶，挥了挥手。

黑暗的彼方迅速传来一阵骚动。突如其来的物体占据了虚无的空间，推开黑暗走了过来——一群难以言喻的畸形生物。

“怎样！莉娜，想起来了吗？”

“谁……谁会知道这种鬼东西。啊、啊、走开……”

声音中途断去。似乎有把白色的手术划开脑髓记忆的破片爆出火光。

——没错，就是这里——然后，他们……

记忆猛地消失了。

“我不知道！不要过来！”

惨叫声中有惊慌与安心，手指轻轻一扣。

高压瓦斯特有的发生声响起来，听来犹如叹息，细小的钨针贯穿了灰色人影的心脏。灰影无声地笑了。

畸形的生物继续前进。

莉娜的眼睛睁得老大，犹如望着无尽的深渊。

因为“他们”叫了一名字。

叫着“莉娜”。

从划开处射入的光芒再度闪动。

——这些人——？

突然，灰影抬头仰望着顶上。

——麻烦来了。莉娜，下次再见吧。

远去的灰影说道。

与先前截然不同的恐惧感朝莉娜袭涌过来。她丢下短针枪，头也不回地攀上斜坡。觉得好像手一够到洞口时，二米长的洞穴立刻便消失无踪了。

眼前是森林。

莉娜爬出来的地方，堤防斜面上一个直径五十厘米左右的小洞。周遭草茂盛，即使意搜寻亦难以发现。

莉娜连忙拍去身上的泥土。

深呼吸后开始沿来时的道路走回去。走了约四五十米，马蹄声从后面追了上来。

这个大概就是灰影指的麻烦了。但如此说来，这表示那名灰影可以听见数百米外的声音，而且还是地面的。

莉娜站到路旁转身一看，脸上涌现出喜色。

“Ｄ！”

超绝的美貌青年自马上俯瞰着莉娜。

“你在这种地向做什么？”

莉娜略一犹豫后马上回答：“那个……我是来找你的。今晚能不能留我过夜？”

“……”

莉娜告诉他自己和村长吵架后跑了出来。Ｄ没问原因也没问说情，无言地伸出手，将她拉到马背上。

“那个……那个……”

“什么事？”

“可以抱住你的腰吗？”

“不抱住的话会摔下去吧。”

“嗯。”

于是，莉娜将脸颊贴到Ｄ的背上。宽大结实、强健有力的触感透过外套传到脸上。听说，半听血鬼的身体远比人类冰冷，但根本没有这回事。好温暖！

不知何时，眼泪流到脸上。

“你在哭吗？”

Ｄ问。语气平静的如同问路。

“不行吗？每个人都会有感伤的时候嘛。同样的事不要问好几次。：

莉娜并不知道，这名青年会去询问别人的状况，简直就是奇迹。

Ｄ默然。

“喂……Ｄ。你是从废墟回来的的，对吧？你又去那里了是吗？”

“没错。去找其他的入口。”

“其他的？那里的呢？”

“坏了。已经谁也进不去了。”

Ｄ微微摇头后，“把它全部忘了吧。不用念书没关系吗？”

“才不用。”莉娜用头轻轻地撞了Ｄ的肩膀一下，“我的脑袋可不需要到了现在才临时抱佛脚。”

“原来如此，不愧是天才少女。”

“没错、没错。”

不久后到了水车小屋前，两人走过水势汹涌的溪流上的小桥进入了小屋。或许由于时间靠近傍晚了，风中夹带着冷气，但远远不及雪白季节的严峻。

Ｄ对在背后一脸惊奇地看自己的莉娜问：“能穿过水流很不可思议是吗？”

“嗯——没错。因为你不是半吸血鬼吗？——啊！说了不该说的话了。”

“我的确对水很头痛。甚至有贵族溺死在只到腰部的水中。”

“为什么？贵族的生理真不可思议。”

这是个绝不可能和天真的表情以及无邪的声音扯上关系的问题。莉娜很想知道为何贵族会如此。

没有回答。Ｄ无言地将自马上搬下的马鞍及行李置于满是尘埃的小屋的角落。取出巴掌大的黑色包裹，拉了外露的带子后，只见包裹不停地涨大，变为柔软的睡袋。

“用这个睡吧，里面有保温装置，不会让你感冒的。”

“可是你怎么办？”

“我睡在外面。我比较喜欢睡在土上。不用在意，那个我一次也没用过。”

“可是——”

莉娜刚一说话，便发现Ｄ在注意着外面。

“接你的人好像来了。”

“不要。我死都不回去。”

过了一会，近十名骑马的男子抵达溪流前。是村长与保安官，还有以范为首的自警团团员。每张脸上都带着异样的紧张。这是由于想到了接下来要展开的行动，以及会阻止自己对手的原因。

对手站在小屋前。

胸前的附饰闪耀的蓝光让男子们惶恐不安。马匹似乎也感应到了什么，停止了斯鸣喧闹。男子们的身体在马上轻轻颤抖。

“有什么事？”Ｄ静静地问。是那种与午后的和暖阳光十分相衬的沉稳语气。但马匹却一齐停下不动，不知骑士们是否注意到它们是因为恐惧而僵滞不动。

“你明明知道的，”戴着黑帽子的村长伸出一只手指着小屋窗口，“我们是来带莉娜回去的，就算她躲起来也没有。不马上把她交出来，你就会吃到苦头的哟。”

“我没有意见，不过当事者好像有话要说。”

话声一落，木窗便被左右打开，莉娜探出头来。像是早就准备好的一样吐着舌头。

“呸，鬼才要回去啦。我要待在这好一阵子。这是野外求生训练。请不要来妨碍我！爸爸。——您的脸好像肿起来了呢。”

村长无法忍受最后一句特意挖苦他的话。肿胀为紫色的脸上，出现了平时涨红五倍的红色。转向旁边说，“保安官！你是干什么吃的？不是和你说过是我这做父亲的想带回女儿吗》就算动武也要把她带回来！”

“可是……”保安官一阵踌躇。其他的男子也转开脸。他们全体都在广场上见识Ｄ的剑技。

“——可是，强迫不愿意的人毕竟不妥。况且莉娜在前年就已经终止监护权了。”

解除监护权——换言之，即是认定一个人已长大成人、拥有责任能力了。在边境通常于十五岁时执行。因因严苛的环境要求成人要独当一面。

“去！没有的东西。要是我女儿失身给这个外地杂种怎么办？你被开除了！一回村里马上就开会解除斧职务。”

“保安官耸耸肩。

“喂！谁来……”

“请交给我吧。”范充满自信地说，缓缓下马。

范把双手轻放在两腰的篮子上，踩着沉稳的步伐来到Ｄ面前。

“我一直在想，迟早都会和你对决的。”

范的声音低沉模糊。

“到了现在，可不能说要把她交出来了喽。”

Ｄ纹丝不动。身姿风雅一如听取风之诗歌的青年诗人。

此时的气氛令人觉得溪中的水声仿佛都停了下来。

“Ｄ，要小心。笼子里面是护卫兽！”

莉娜的声音造成气氛的紧张，并一口气引爆了这局面。

Ｄ右手中白光一闪而出，范解开了二度被钉住的笼子。

奇怪的蜘蛛与放射闪电的云团——二匹妖兽降临地面。蜘蛛的脚完整如故，不知是再生痊愈了，或是另外一只。

范口中呼叱着怪异的语言。

紫色的电光贯穿Ｄ所在的空间，击中小屋的墙壁火花四溅。Ｄ跃至空中，射出木针，它却在Ｄ和妖物间停下。Ｄ在注意到木针是被妖物喷出的飘摇白丝缠住的刹那，右手的长剑破空斩出。

范发出惊叫。因为他看到足以捕缚超大巨兽、甚至是那个灰色人影的黏液，竟如棉线一般被剑斩断。

然而，正要一口气跃过溪流的Ｄ的身体却猛地失去了平衡，接着摔落到深及腰畔的溪水中，溅起一阵水花。

一根有如长鞭的触手自水中飞出，卷住了Ｄ的脚踝，这整个过程只怕无人可以看清。

不仅如此，在Ｄ落下的瞬间，数根相同的触手跃出水面，紧紧勒住了他的双手。一个形似斑斓甲壳的东西在Ｄ的前方翻搅着水流。

“果然没错，在水中反应就会变慢。”

范露出牙齿笑着。

“知道要对付你时，我就回家多带了一只水中用的护卫兽。听说半吸血鬼和贵族一样对水没辙哪。接下来，看你是想就这样溺死，还是被雷云的电流电死，选一个你喜欢的吧。”

“住手！我跟你们回去”

莉娜大叫，云团与蜘蛛逼近水边。

“范！快住手！”

“没关系，宰了他！”

惊天动地的情景让保安官与村长的叱咤突然中断。朝着无法动弹的Ｄ射去的紫色光束，被猛然跳出水中的椭圆形甲壳给弹了回来。此时，所有人都惊讶得无以复加。谁都无法相信，本应翻倒在水中的美青年，竟然带着缠住自己的妖兽一起站了起来。

抓人的，反而被人给抓了出来！

大家赫然想到，据说贵族的怪力足以与五十个人相抵。只见Ｄ疾挥左手，所有触手被五指一抓而断。Ｄ的身体跃至空中，看来有如魔鸟。

银光紫光飞溅，雷云被一刀两断，接着Ｄ迅速翻身，一并斩断迎头落下的丝网与巨大的蜘蛛头颅。

观众耳中的水流声再度响起。

优雅地一挥剑，甩落血水，Ｄ仿佛没发生任何事似的转身走回小屋。

男人们浑身发软，连对Ｄ的背影发话的力气也没有了。欣喜欲狂的莉娜对着他们丢出话：“耶！认输了吧！我的保镖可是很厉害的哟。”

粗暴的访问者们离开了。

夜色染遍了群树的间隙，皎洁的月亮现出天际。

莉娜在旅行用的小型电子灯上煮好合成咖啡。咖啡是马车上的备用品。电子灯是Ｄ的东西。虽然只是一个直径五十厘米、高约十五厘米的银色圆筒子，但除照明以外尚可发挥炉子、保温器、冷冻装置的作用，自然亦可充作料理工具。对旅人而言，体积庞大的工具乃是忌讳之物。

她轻巧地取下吸热硅壶，将咖啡注入两个相同材质的杯中，对伫立在窗畔的Ｄ喊到：“煮好了哟。”

“我应该说过我不要。”

“不行！要喝。这样才会温暖。哇！好漂亮的月亮。”

她走到Ｄ身边，强迫他握住杯子。

“还切了干燥肉哟。”

“不要。”

“怎么可以什么都不吃呢，”虽然口中如此说，莉娜却干脆地撤回提议，“算了，没关系。今天连我也没什么食欲。”

“肚子不舒服？”

Ｄ转过来问道。

“有一点啦。我平常也不是这样的——不过，半吸血鬼真的好厉害哟。”

“……”

“刚才我去看了溪里护卫兽的尸体。它触手的切口好像是被什么东西咬断的一样。让我吓了一大跳呢。”

Ｄ沉默不语。莉娜轻轻闭起眼睛，嗅着从窗外飘入的月光草香气。群树枝梢上的夜风正在轻歌。Ｄ似乎也在听着那股歌声。

“Ｄ——好奇怪的名字哪。是哪个字的Ｄ？恶魔（devil）、死亡（death）、危险（danger）——好像每一个都很适合你。”

“明天你就回去吧。”

Ｄ简短说道。

“才、不、要。”

“你该知道我的身份。要是有人对审查官告状的话，说不定前‘都城’就会变成一场空梦。”

“没关系，”莉娜抓住Ｄ的左腕咯咯地笑了起来，“那样的话，我就和你一起走。做猎人的老婆应该是很惊险刺激的吧？”

就连Ｄ都不禁露出惊愕的表情转向好，莉娜对他说：“是开玩笑啦，开玩笑。要是你真能带我走就好了。”

“该睡了。我一早就要出门。”

“我会帮你准备早餐的。”莉娜圈起食指做了个圈，接着送了个秋波。

“你要努力工作哟——亲爱的。”

Ｄ叹了口气。在同凶兽和贵族为敌时亦从未有过的长长叹息。这名全身仿佛由冰雕机件组成的青年，似乎也会有一反常态之时。

“喂！Ｄ。你是从哪里来的？”

莉娜认真问道。

“是从哪里来，要到哪里去？贵族到底是什么？而人类又是什么？”

Ｄ转过脸来，凝视着莉娜。或许他听出了少女话中的些微不安。

“这是很难回答的问题。”

“你不知道吗？就算是熟悉两个世界的你也不知道？不分日夜都能生存活动是怎么样的一回事、身为人类是怎么样的一回事、身为贵族又是怎么样的一回事——这些全都无法了解吗？”

“为什么要问我这种事？”

“人家想知道嘛！告诉我。”

月光草的香气飘动游走在两人的周遭。

Ｄ默默地走至窗边，靠着窗口一侧的墙壁。莉娜坐到离地约三十厘米高的门槛上。

两人的眼前是夜晚的世界。

“所谓的身为贵族，大概就是指生活于夜晚中吧，”Ｄ左手提着长剑，左手拿着热气蒸腾的咖啡，开始淡淡地说，“直到现在——不，即使是在贵族科学到达最高峰的时期，不论是研究夜晚黑暗拥有的潜在力量，或是研究它在质子阶段中对贵族的影响，这些全都无头绪。贵族的肉体乃不死之身，只要不照到阳光、不遭木桩钉击，便能永恒不老不死的秘密；还有只要木桩的一击不是打在心脏便毫无效果的谜团也是一样。在地球历史上，单从生命长度来看的话，他们的的确已到达极致；但他们却为比住都想探究出自身能力之神秘一事而苦恼不已，这只能说是一大讽刺。”

“在基因工程方面也找不到线索吗？我听说贵族们的电脑已经整理出所有的基因密码了。”

“对基因所拥有的每项情报的解读，早在五千年以前便已结束。但问题不在那里。即使发现了防止才华的基因，他们大概也会接着问‘为何会出现这种基因？’这个问题。”

“是从哪里来，要到哪里去？——这果然是个永恒的课题。不管对贵族或人类来说都一样。可是这和你先前所说的黑暗的力量到底又有什么关系呢？”

Ｄ点点头将杯子送至嘴边；发现莉娜笑容满面，便露出有些头痛的表情啜了一口。

“好喝吗？”莉娜用兴致勃勃的声音问。

“嗯嗯。”

“太好了。”

Ｄ咳了声，再度开始述说。

“贵族的生理机能以黑暗为中心而动作一事，是众所皆知的事实。由这里产生了一个假说：在夜晚的黑暗中——这种只要遮蔽阳光便能存活的简单明了的生命身上，之所以会拥有贵族能力的主因，是基因所造成的。总之，就是贵族们可能是以基因的形式，将黑暗所具有的奥妙讯息据为已有。有人提出了这种假说。”

莉娜的双眼闪闪发光。当名为未知的厚重门扉被撬开一隙，眼中看见缝隙里射出真理光芒时，独有期待与不安来到莉娜身上。她恍恍惚惚地说：“那就是黑暗的基因吧。”

“没错。”

只要能明了它的构造的话，就能解开贵族之谜。知道‘是从哪里来，要到哪里去’——而且这个答案对人类也适用。Ｄ，是不是出现了——人类拥有光明的基因，这种假说？”

月光清晰地映照出他端正的侧脸。夜风轻歌，草叶飘香。

“正是如此，”Ｄ说，“所谓的身为人类，便是生活于光明中。从单一生命的长度来考虑时，人类不及贵族。由生物学的角度来看也太过脆弱。可是，如果从全体种族的潜力来看的话——”

“光胜过暗。”

莉娜轻声说道。

这是必然的命运。

“可是，这一次的贵族……”

莉娜才刚讲话，接着便停住不说。

仿佛觉得心中有人在大喊。喊着：别说出那个。莉娜感到那黑暗的声音似乎有某部分同自己的命运相联系着。

“在阳光下行走的贵族是吗……”

Ｄ再度将杯子送到口边，注视着莉娜。不知为何，像是要鼓励她似的摇了摇头。

“那是不可能的。”

毫无预警地，莉娜眼前有股光芒高涨膨胀。在它将要溃堤奔流而出悲伤。不知为何感到害怕。

孤身一人走在夜间小道上时的胆量消失的无影无踪。为了这永无黎明的夜晚。

Ｄ将杯子放到地上，轻抚她的头发。

好想离开村庄，莉娜全心全意地想着。好想和这个男人一起去“都城”。好想不论何时何地都只有和他两个人在一起。听见了风的歌声。

许久，两个人一动也不动。

突然Ｄ的身体一阵紧张。

莉娜维持着拥抱的姿势倒在地上。

Ｄ的人已站在溪流深处。

周遭的光景毫无变化。

似乎只有Ｄ感觉到发生了改变。

——为什么还不来呢？

是雨夜那天的“存在”。

——我在等磁卡，在那里。

——那里是哪里，废墟的用途又是什么？

Ｄ没有说话，没有思考地问。

这是唯一的对话方法。

说不定我失败了，那股声音状态的“存在”说道。如果是这样的话，必须消灭才行。没有时间了。我正在等待。

——等着什么？等谁？“等待”又是什么意思？

没有回答。

——快来。我必须要走了。在这里已经太久了，现在开始的未来还会更久。更久……更久……

那股存在自Ｄ身边某处消失了。

果然是废墟吗？

Ｄ转向小屋。莉娜站在门口。

Ｄ眯起了眼睛。

不像恐惧也不像愤怒的表情占据了莉娜的脸庞。

“怎么了？”

Ｄ走近她问。

莉娜摆摆头。

“没……什么。……只是有点害怕……你突然消失而已。”

“去睡吧。”

“好。”

莉娜干脆地转回小屋，钻入睡袋。保温装置侦测到体温与气温后，将温度保持在最适合睡眠的状态，因此感到十分温暖。

已经感觉不到Ｄ的气息了。莉娜想：他是否将双耳贴近大地，发黑暗与风的歌声为伴而寝呢？或者，他在夜晚会难发成眠呢？

半吸血鬼到底是什么呢？

闭起了眼睑深处，灰色的人影浮现，用阴森的声音说：快想起来，想起十年前的事。

莉娜轻轻摇头。

又一个声音响起。

必须消灭一切才行。

莉娜也能听见那“存在”的声音。




第六章 黄昏的人们
四周充满了深红色。

满布其上的，乃是饥饿与焦渴。它们发现声音，劝诱着一个“意志”。

意志试图反抗。靠的是目前为止累积的一切——爱、希望、温柔、梦想、悲伤，还有愤怒。这意志的名字是——由人生经历所培养的“人格”。它对劝诱的回答总是气绝。

然则，时刻正不停地接近。

深红的包围侵蚀着“意志”，努力以本能的爱抚软化强韧的“理性”墙壁。

崩落的碎片随即同化为饥饿与焦渴。从被剥脱分离的感觉中，“意志”感受到畅美、快意。这股快感，近似于民学了自己原本所属的似的那种喜悦。

“意志”的核心依旧抵抗着。

颜色更加浓烈，猛扑而上，想一口气吞噬意志。

剧烈的争斗持续不休。

意志渐渐溶解。遭到吸收。

不停地进行。

……即将成功！

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

莉娜睁开眼睛，看见Ｄ正要走出小屋。他似乎是进来拿什么东西。自窗户和墙缝中射入的阳光还很苍白。时值清晨。

“已经要出门了吗。”

莉娜揉着眼睛问。Ｄ停下脚步转向她。

“还很早。继续睡吧。下次醒来后就回家去。”

“不要。我可是很缠人的。”

莉娜一边爬出睡袋一边说。

“不冷吗？”

听到Ｄ的话，莉娜注意到自己只穿着一件衬衫。

经他一说，她才发现晨风虽然很凉，却感受不到寒意。

“今天很温暖啦。而且我本来就是怕热的人。”

不知Ｄ是否满意这答案，他毫无反应的走了出去。莉娜一伸懒腰后继续说：“又要去废墟？那里什么也没有了啦，一定的。”

Ｄ默默地架上马鞍。

“等一下嘛！人家也要去。”

“不行，回家去。然后接着去上学。审查官应该要来了。”

“还没啦，还有两天。”

莉娜略一计算，接着竖起两只手指摇了摇。觉得心情一阵轻松。再过两天，便能告别这村庄了。

莉娜心中如此想着。

还有两天才会来到的未来。

可是那未来的来临，真的好吗？

“拜托啦！Ｄ。要是我变成累赘的话马上就会回来的。带我一起去嘛，我好怕孤独一个人。”

“随便你。”

莉娜本以为会被拒绝，Ｄ却点了点头。

“因为是你自己跟来的，所以我不会管你。”

“没问题。你可以随时撇下我不管。”

莉娜兴高采烈地走向马车。

“你忘了东西。”

Ｄ朝小屋门抬了抬下巴。

“？”

“该是我睡觉时某人拿来的。不可能是要给我。看来有个浪漫的人。”

少女一脸莫名其妙的样子，在认出某样物品后，脸色如朝阳般亮了起来。一个小小的白色身影被置于楼梯口上。

一朵白花。

轻轻的拿起，收入衬衫胸前的口袋。不知名的赠与者，似乎总是看守着莉娜。

“看来你并非孤独一人。”

Ｄ的声音依旧毫无高低起伏，听起来却觉得像在为她祝福。

“倘若遇到不幸，会有人为你感到悲伤的。”

此时，也许Ｄ已经知道了些什么。

莉娜的思绪千丝万缕。

“学校放学以后，我可以再来这里吗？”

“随便你，但我不一定能平安回来。”

莉娜沉默了下来。在Ｄ的平静话语中，潜藏着少女无法想象的凶险世界。

莉娜摇头，用力摇了好几次头。

“没问题的。你一定会回来的，我会一直等着你。你去吧，我不跟你去了，免得你为我分心！”

这是说给自己听的话。

Ｄ无言的转过马首。

靴跟一蹬马腹就上到马鞍上，马匹毫无迟滞地起步奔跑。

啼声消失在森林的彼方后，莉娜爬上马车的载货架，看了杂物箱里的太阳能时钟一眼。

离上学的时间还很早。然而，孤独的不安仿佛变得难以忍受。

莉娜心想自己为何不告诉Ｄ昨天那件事。那些自己在奇怪洞穴中遇见的灰影和畸形的生物们。还有，那句话。

十年前那场意外的阴影，隐藏的重量越发沉重，正紧紧地压迫在她的双肩上。

“呼！”地叹了口气，莉娜想起库欧力的事。

过去的阴影是否也对他采取了什么行动？

——去看看吧。

他的所在已从村长那里听说。

莉娜朝马挥了一鞭。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

羊肠小径中，Ｄ倏然停住马，环视四周。

森林小道并无异状。绿草间一处一处洁白的积雪，茶色的路线向前延伸不见尽头。强劲的晨风也无特异之处。

尽管如此，Ｄ的感觉——半吸血鬼特有的超自然知觉，告诉他前进的方向有误。

这条昨天才走过的道路似乎有些异常。

稍一犹豫，Ｄ再度前进。

奔驰了约一分钟后，再次停下。

与先前丝毫不差的景象展开在眼前。

茶色的路线与绿草和树群。

“最好别再兜圈子了。”左手发出忠告。

“果然，空间被封锁了，”Ｄ喃喃自语道，“这样就得永远持续走在同一条路上了。”

选取任意两点间的空间，将其两加以连接后，身处其中的人，便永远只能于封闭的空间移动。不知敌人是何时拥有的如此高超的技术能力。

“那么，该怎么办呢？”

声音似乎很愉快地问道。

“当然是离开这里了。”

“嘿，要怎么做？若是从外部的话带另当别论，从内侧冲破封锁空间的例子，在贵族的历史可是一个也没有哟。”

“那座废墟的实验室里有封锁空间用的磁场。”

Ｄ一面下马一面说。

“看山丘的状况就知道那磁场只是针对普通人类的。我只花了一半力量就能冲破。”

声音沉默。充满震撼与畏惧的沉默。

“虽说，你是我的主人，却是个异想天开的家伙。冲破时针和你可必须是分开的。”

“无妨。在那之前能有作用就行。”

把拴在一旁的树上，Ｄ进入了森林。边走边捡拾枯木，折下树枝担到肩上。

约莫十分钟后他回到路上，两腋下抱满了树枝。

像是要用这些树枝生起火堆，Ｄ将它堆积在地面上。接着Ｄ不知为何开始掘起土来。他没有使用长剑或木针，而是左手五指直伸，轻而易举地就插入地面，像铲子似的掘出土块，堆在柴薪旁边。

这并非普通的松软泥土，而是被许多重物践踏、变得又黑又实的硬土。但Ｄ的手指却能轻轻插入，直到没过手腕，这份强韧实在难以形容。只见足供一人躺下的大洞被挖了出来，挖出的泥土全堆在旁边。

“还没，”左手抗议，“地火水风——水还没有。如果只是要让你复活的话那还无妨。可是现在不论少哪个都不会成功的。”

“这用不着你操心。”

Ｄ站到土堆前。卷起外套衬衫的袖子，左腕露至风中。左手食指放至手腕略上方的动脉行经处。优雅秀丽的手指与指甲同其主人十分朴实。不知他使了何种技巧，手指公轻轻一划，白哲的肌肤便浮出出红线，鲜血随即自伤口泉涌而出，如瀑布般洒落到黝黑的土堆上。

距离午后没有一段时间，森林小道中充满了阳光，但Ｄ进行的作业却诡异无比。

看见鲜血充分浸湿土堆后，Ｄ以同一根手指抚过伤口。

血流停止，伤口消失的无影无踪。

纵使强悍如Ｄ也不禁脸色微微发白，他迅速将粘有自己血液的手指含入口中——令人毛骨悚然的营养补充方式。

看来他似乎打算靠这些奇异的材料，来对付封锁空间这一物理现象。

“消减生命、产生生命吗——”左手说丰，犹如在呻吟“实在是惨不忍睹的工作啊。可是满不在乎地做着这种事的你又是多么的令人害怕啊。真不愧是……”

“住口。”

Ｄ的脸色较平日更加苍白，似乎由于文教吸吮的血滴，流露出了嗜血妖怪的容貌。左手的声音听到他的话，闭口不语。

从柴堆上拿起两要树枝分别握在两手后，Ｄ将一枝木材的前端按在另一枝中间，“唰”地一声相互摩擦。尽管动作看来毫不费力，可两边的树枝全都燃起了火焰。把它们投到枯木堆上后，猛烈的黑烟与火焰立即震荡了空气。

地火水风——全数到齐。

“换你了。”

左手伸向火焰。

伸入火中。

强风呼啸震响，连马匹亦好似察觉到了什么，高声惊嘶起来。

看吧。只见犹如要焚烧天空的炽烈火焰，正化作一道细线被往Ｄ的掌中吸去！

“火和风——接着是地和水。”苍白的肌肤恢复了光润，竟似有些娇艳，悦耳的声音喃喃地说话。

在范的家前方不远处，莉娜走下马车。

她不认为进行合乎礼节的登门拜访会平安无事。大概见到库欧力后马上就会被送到村长那里。

因此莉娜决定拆诸非法手段。

走到能看见范家围墙的地方后，切入森林。沿着围墙走了约十米，便碰见目标。围墙下方开着莉娜勉强能钻过的小洞。这个紧急逃后洞，是听范的女儿提及时记下的。早熟的贝丝热衷于利用这里躲开唠叨父亲的监视，和男友们幽会。

莉娜心中喊着“嘿咻！嘿咻！”穿过了洞穴，来到看似养殖小屋的塑料建筑物后方，从这里可以望见稍前方的住宅，以及再过去的仓库屋顶。

可能由于是大清早，所以静无人声。但从各处小屋中传出的低叫与吼声，可知护卫兽是处于清醒的状态。

“鼻子真灵，要是有会大吼大叫的家伙就糟了呢。算了！别被咬就好了。”

莉娜说出无忧无虑的话会，注意一下附近有无人迹，迅速跑向仓库。

纵然她感到生气，但正如村长所说的，像范那种男人，是不可能会让库欧力在住宅房间中的。

仓库比村长家的要大上一倍。门没锁，证明有人在里面。一推门后，便知道了理由。

扑鼻而来的野兽臭味刺激着鼻孔。

这里兼作护卫兽的养殖场。虽然范早年丧妻，仅有范与贝丝两人在照顾它们，不过数量却异常庞大。

小屋四周以板子隔开——板子有起超合金、玻璃板、塑料等，材质各式各样。这是为了阻挡护卫兽喷吐的酸液或火焰之故。例如：昨日看见的大蜘蛛；背负着巨壳、全长近二米的蜗牛怪物；四足兽在半透明隔板后蠢蠢蠕动着巨大的身躯。这些都让莉娜感到作呕。“吼”的声，莉娜对面仓库的一隅喷出的火焰射入空中。

“受不了！真是糟到不能再糟的兴趣了。”

低声骂了一句，可是莉娜仍大摇大摆地朝内走去。通过怪物群的巢穴后，来到了堆放家具及食物容器的场所。

野兽的臭气稀薄，但有股诡异的寒意。

“库欧力……”她试着低声呼唤，“库欧力，是我，我是莉娜，你在吗？”

“抱歉！他不在。”

听到这开朗的声音，莉娜却不知为何惊叫了一声转过身来。

“贝丝……真是的，别吓人嘛。你好吗？”

莉娜安心地吐了口气，同学穿着领子坚起的雪白长袍走近她。

“如果是库欧力的话，他不在这里，他住在别的地方。”

“你说别的地方，可是你爸爸不是把他带来了吗。”

贝丝笑了，继续靠近。莉娜没来由地往后退去。

不知不觉，来到了房间的角落。莉娜觉得自己好像被她驱赶着。

脚部碰到硬物。

转身一看，莉娜的表情一下子僵滞了。那是副棺材，犹如刚从墓地中挖出，还粘附着干泥。被干草束盖住了无法窥得全貌。

“贝丝！这是怎么回事？谁去世了？”

莉娜口中问着，可是她已大略猜出了真相。

“啊！”

由于正往旁边移动的脚踝被冰冷的物体抓住，莉娜因而放声惨叫。从棺盖旁的狭缝中露出了一只惨白的生。

莉娜拼命甩开它后，正欲往前逃跑，贝丝却阻拦在前。

“别那么着急嘛！莉娜。”

贝丝那布满血丝、紧盯自己的双眼，将莉娜定在原地。

背后响起硬物落地的声音。

莉娜转过身。

范站在棺材前。

身着厚重的保温蛋白质背心，以及略略脏污的长裤——这熟悉的装扮反而让恐惧包围了莉娜的理智。

“你……你休息的场所真奇特。”

开玩笑的话语可怜地发颤，范的嘴角因笑容而歪斜。

“本来我还想出去找你的，来得正好。大家应该会很高兴吧。”

“等一下，大家是哪个大家？我是为了找库欧力才来的。他在哪里？”

莉娜盘算着冲向门的时机，同时说着话。

“他也和大家在一起。马上就让你们见面。”

范再次笑了起来。这次莉娜看到了他的嘴角露出的两根獠牙，拼命叫起贝丝的名字。

白衣少女一面露出獠牙，一面解开衣服的纽扣。

“我好寂寞哟！莉娜。因为都不能和别人见面，所以肚子好饿。因为自从喝了爸爸的血后，就只能吸护卫兽的血。而且，爸爸他又……”

莉娜头一次知道，有让人即使想放声尖叫却无法发出声音的恐怖存在。

同班同学自颈部以下的身体，已经不属于活了。少女的肌肉呈现出蓝黑色的干槁枯萎；凸露浮现的肋骨内部，像是心脏的鼓胀处，正令人毛骨悚然地跳动着，无生命如死物般地跳动着！

“这都是因为被爸爸吸血了，”贝丝诡异地微笑，“每天、每天、都一直吻人家的脖子吸血呢。说很早以前就很想要我了。可是呢，却连一滴血都不让我吸。”

“……为什么……为什么做这种事……”

恐怖消去了恐怖，脱兔般朝门口跑去的莉娜，被贝丝用仿佛枯枝的双手抱住。

冰冷，犹如月光的气覆盖了颈部。

“我也想要你哪！莉娜。在学校时，我总是很注意你哟。好想吻你哟，就算只有一次也好。现在就来做吧。”

“住手！”

即使挣扎亦无用，压住身体的手腕充满有如钢铁的坚韧。

“可以吧，爸爸？”

贝丝的声音露骨、流露出饥渴与情欲。

范考虑了一会儿，点点头。

“虽然大家可能会生气，不过一二口应该没关系。况且，就算放着她不管，早晚也都会变的。随你吧。”

意味深长的话语，让莉娜被更强烈、更彻底的恐惧给击垮了。

早晚也都会变，到底是会变成什么？

黏腻温热的嘴唇吸住颈后时，莉娜的理性完全崩溃了。疯狂击碎了恐惧，一举喷发出被压抑封锁的灼热存在。

随着难以置信的大叫，贝丝的身体猛地飞开，撞入另一侧的墙壁。不知厚实的隔板被撞破的声音在范听来是何种感觉，吸血鬼眺望猎物时的冷笑，自他脸上消失无踪。

“这……真不愧是……”

望着莉娜正要逃走，他撮起嘴唇，怪异的声音响起。

莉娜自近在眼前的门口缓缓退了回来。

距她数米处，程式奇形怪状的身影陆续钻入门口。

大蜘蛛、巨型蜗牛、滴垂着黏液的海葵状生物、蠕动着紫色触手的肉块——是一整群护卫兽。

莉娜脸色苍白的踉跄后退，在她周遭众多的兽影在蠢蠢而动。

“已经逃不了喽。”

贝丝悠然起身，微笑着说。

“好了，欢迎。虽然你早就……”

莉娜按住耳朵。这是自己也难以理解的行为。不知，她不想听到贝丝的话。散发着异臭的身影们迅速缩小了包围圈。

“好，准备好了。”

D对人面疮的话点点头。奇诡的材料群已消失，仅余飘着细弱白烟的一把灰烬，以及些许血泥。恐怕谁也无法相信，这些全被不过小指指尖大的小嘴给饱食殆尽。

D无声无息地飞身上马。

一瞬间，有些难受的眼神瞥了改造马一眼，随即挥鞭前进。

但是，在永远封闭的空间内，这次的奔驰又有什意义呢？

“连接点在哪里。”

D锐目注视前方问道。耳边风声鸣响。

“还有三OO。差不多开始产生裂缝了。最好注意。”

握住缰绳的左拳语带揶揄。

这意味着什么？意味着人面疮能感知空间。

只见D疾驰经过的路旁树群、草丛开始飘荡摇晃；不仅如此，连天空到道路都如海市蜃楼般扭曲变形，好似溶入水中的颜料，朝D背后奔拥而来。

美丽青年卷起的风溶化了这世界，仿佛将整个世界吸往他背中；整个光景妖异无比。

“还有一五O，”声音好像很快乐地说。“一二O……一OO……差不多了。”

D的眼瞳映出前方光景。无恐惧无愤怒也无哀伤。冰冷一如往昔。速度再度增加。风声由呼啸转为怒号。

“五O……三O……一O……现在！

声音说完的同时，溶化崩解的万物触及D的背部，开始逆转。犹如整个空间往回翻动。

下一瞬间——

废墟的实验室中，一个小装置喷出火焰。

自动修理回路于数千分之一秒内开始运作，但突破封锁空间的超能量体所造成的破坏与反作用的速度，远远超出其上。

破坏与修理的纠缠。

失去判断能力的修理回路更改程式，灌注“废墟”拥有的全数能源。

将封锁空间的破坏处于其他空间进行四次元接合。

D的身体飞入空中，朝着空无一物的空间飘升而去。眼角捕捉到改造马背分解为质子的景象。

一九四五年。

在与百慕大海域向热那亚的大型帆船“玛丽?西莱斯特”（Maryceleste）的船员，与徘徊大雾弥漫的伦敦贫民区东部的“开膛手杰克”，同时被卷入封锁空间，自历史上消失。不过至少对于后一项结果，应当称赞修理回路的行动。

三O四六年。

以秒速两千公里移动，通过距离太阳系二亿七千万公里近处的α型黑洞，吞噬冥王星后突然消失。正在建造逃往其他星球用制衡兴建火箭的贵族科学院，为此饱受指责，大院长以下所有高层主管进行人事迭动。

（2）

空间接合时，实际时间的流动乃是0。

一九一O年。

于巴黎凡尔赛宫中游览的安?莫伯莉（AnneMoberly）与爱丽诺亚?裘尔丹（EleanorJourdin）两人，邂逅了于庭院凉亭中写生的玛丽?安托内特（MarieAntoinette）,并于一九一一年名为《冒险》的匿名出版物中详载此一经历。不消说，法国皇后玛丽?安托内特，乃一七九三年与丈夫路易十六世一同遭革命断头台处死之人物。

四O一八年。

人类画家瓦隆?培礼于自宅用餐时，目击了一八七四年于伦敦袭击美女寝室的白贝族身影。历史三个月完成一幅肖像画。于往后六千年中，咸认“神祖”肖像最高杰作的画作，就此诞生。

这种空间接合，用以汇聚短距离地点的同伴时效果最佳。

突如其来的猛烈暴风将莉娜三人扫倒在地。

死命爬起的莉娜，看见自己和范父女间，站着一个像是要保护自己的绝美身影。

“D！”

义演看清事态，吸血鬼猎人无声趋前。强悍的身姿，犹如正享受着令人难以抬头的强猛劲风。妖兽们发出呻吟声后退。

“果然你也是，”D望着范与他的女儿平静说道。“在死前回答我。你们的主人——那个灰色人影在哪？前往那的道路又在哪？”

即使范已被那黑暗之美结晶造成的躯体上，涌生的阴森鬼气给压制，但他依旧露出了獠牙。

“大家都在废墟里。可是一经没有进去的路了。而且，你得要死在这儿。”

D的身形比怪异叱吒声早一步行动。自行奔入步步逼近的凶兽群当中。

剑刃呼啸。长着复眼的首级飞射；状似章鱼的触手翻飞。鲜血喷涌，银光一闪斩断妖物喷出的火焰。

惨烈无比，而又平静无声的恶斗。

无论破空长剑的声响，或是断裂骨头的哀鸣声都没有传出。连妖兽们的哀号亦为强风所消抹。凶暴的利爪、嘴颚、獠牙，终究未能得报一箭之仇。护卫兽一一倒卧D足畔。

白光飞射。

朝莉娜扑过去的范，遭白木针射穿两膝滚落在地上。他努力将手伸向腰际的空气枪，但手已被钉至地上。贝丝坐在地上一动也不动。凝望D的视线异常灼热。

白刃伸至范面前。

“去废墟的路在哪里？回答我。”

语气既非威胁，亦非强迫，却让不知恐惧为何物的吸血鬼，血液为之冻结。范初次领悟到，眼前的美青年，并非寻常的半吸血鬼。

“你……你是什么人？”

压倒性的恐惧，让他忘记两膝骨头粉碎，和右手三根手指变形的痛苦，怖惧地问道。

“人类的混血儿是不可能胜过，加入贵族一员的人的。可是你……”

“咻”的一声白刃划过，范的一只耳朵飞走。

“我是吸血鬼猎人。——快回答。”

口气沉静如故，却隐含莫可抵御的压迫感。

“我……知道。”

贝丝呻吟似的地说。缓缓靠近父亲与青年血战之处。

“不准说，……呜！”

范的话声，被飞到空中的另一只耳朵打断。

“……我告诉你……所以没让我吸你的血……美丽的人。”

贝丝的话声因情欲心与欢喜而颤抖。

（3）

D左手握住向自己伸来，犹若枯枝的双手，问了一句：“在哪里？”

“那在……”

“危险！D！”

随着莉娜的叫声，D的身体一口气后跃三公尺。后跃同时，一股难以想象的能量凝集体拍打了俊美的脸庞。

“砰！”仿佛装满空气的纸袋爆裂的声音响起二次。

贝丝及范的身体由内部膨胀，转瞬间化为血肉碎片四处飞散。血沫肉片自头上洒落，莉娜发出惨叫。

才方停息的风，以远胜先前的威势席卷仓库。弯曲聚合刚建材，螺丝迎风飞去。

从吸血鬼父女体内，不，该说是从两人身处的空间中，出现的能量生命体，依据同一地点不许两物同时存在的物理法则，杀死了范父女——D知道，这是自己和这存在的第三度遭遇。

——果然是敌人吗。可是，这家伙究竟是谁的精神造出的。而且似乎连对方也无法完全控制它。

这是找出幕后操纵者的线索。

肉眼无法看见的存在发出声音。

莉娜按住耳朵。

就在此时，鲜红与粉红色碎片，由四处朝向“存在”飘落过去。

那是四散仓库中，范父女的鲜血与肉片。它们同时停落眼睛看不见的身体表面，转瞬间遭到吸收。

精神能量的凝集体不会有欲望。这恐怕是转给幕后制造者的食粮。

门口方向有人的气息。

D跃起，在空中遭无形手腕重击坠地。

胸中晕眩，D微微摇头。左手撑地支住身体。精神能量的密度强得令人难以置信。

有许多超自然能力者能从无生有。由妖术产生的气兽即是一例。不过，由受限于自然法则之生物，所创造的“存在”的能力，自然有其界限。若仅是能量状态的话还另当别论；但若要能对创物下达指令、进行操控、让其从事工作，原则上便仅能给与极弱的力量。

有着层意义上来看，妨碍D行动的存在，等同已不存在世的造物主的创造物。

正因为是D，而且正因为还残留有突破封锁时残余的能量，才能禁得住这一击。

能量体朝D的方向移动。墙壁吱嘎作响，刺耳声响起，屋梁断裂。

“？！”

D低垂的头猛然抬起。

不知步步逼近的死神，是否看见他放射线红赤芒的双眼以及两根獠牙。撑地左手握起剑柄。

不可思议的地，莉娜发觉自己能将D挥剑的轨迹，和巨大物体毫不犹豫趋前的“身影”，看得一清二楚。

无声无色的火花，自两者接触点爆散，灼烧莉娜的脑髓。

能量体被消灭了。

D颓然跪地。

莉娜压着头跑近他。

“D！没事吧？”

“别担心。我没事，你去门口看看。好像有人倒在那里。”

“你等一下！”

莉娜走去门口，窥探一会后回到原处。

“谁都没有，可能逃走了吧。”

D略略思索，躺到地面上。

“不要紧吧？要叫医生来么？”

“不用担心，马上就好了。说到这个，你来这里干嘛？”

“我是来找库欧力的。等一下，我去拿水来。”

D来不及阻止，少女已自门口消失。

不久，莉娜手捧马口铁杯回来时，D业已站起。即便在倒地时，他亦豪未流露出某处不舒服或痛苦的表情。因此莉娜不禁怀疑自己是不是被D给捉弄了。

“对不起，因为水井很不好找。请用。”

D默默接过递来的杯子，喝了一口。并非因为身体的需求。而是为了回报莉娜的心意。只要这名少女在身边，D往往做出让认识的人意想不到的举动。似乎知道了这一点，莉娜露出微笑，但随即面带愁容。

“D！刚才那是什么？是发现库欧力那晚的家伙么？”

“应该是。是超高密度的能量体。大概是知道我突破封锁后被传送到了这里，这才来封住范父女的口。”

被莉娜追问后，D简短地述说了封锁空间的事。因为他认定年仅十七岁的少女，拥有理解此等事物的头脑。

“哇。对方拥有好厉害的技术哟！”在莉娜吃惊地睁大眼睛时两人已走到户外。

毫无生物气息的仓库中，留着两样东西。

在剑刃与能连体交锋那一刹那前，D左手一直按着的土地处的深坑；以及横躺在门口附近的护卫兽笼子中的人。由于上面盖着金属隔板，状态又几近休克，所以D也没发现他。

他是库欧力?约书提伦。

************************************************************

“又失败了是吗……”

低沉平稳的声音，这次总算充满了焦虑之色。此处是毫无灯火的废墟一室。比黑暗更深沉的两个人影，仿佛为黑暗的密度所击溃，彼此凝重对望。

“这个时候我不回去不行了。”

另一个声音说道。一个声音是灰色人影的，而剩下那个是谁？

“可是，那猎人实在是个厉害角色。竟然连封锁空间都能冲破。”

“的确。”

“算了，我已经在想打倒他的方法了。无须操心。更重要的是莉娜。她还没回想起来吗！”

“虽然已经说服她了——。但时机未到。大家觉醒的时间不都各自不同吗。”

最初的声音沉默。显示方才所说之事难以辩驳。

“离审查官到来还有二天。非得在今、明两天完成不可。没办法了。与其等待莉娜，不如把她带来吧。”

“那……”

第二个声音明显动摇。

“强制处理不一定会造成好结果。特别是莉娜的精神处理又很微妙复杂。一弄不好，就会发生无可挽回的事态。看库欧力就知道了。”

这次轮到最初的声音发出呻吟。

“嗯……可另一方面，他不也得到了创造出那个的能力了嘛。好吧。那就决定再等一天。趁这段时间来收拾那麻烦。这样可以了吧。”

没有声音回答，人影似乎点了头。

“可是……”

过了一会，低语声传出，不知是哪个人的。

“你感觉不到吗！除了我们另外还有某人在这里……”

“别傻了。”

“对我们的行动，某人正注视着，某人正嘲笑着。……从遥远的初始时刻前就开始了。”

“住口！”

声音沉默。之后似乎在黑暗中毫不迟疑地开始移动。仅在身后留下黑暗。犹如他们只适合与黑暗为伍一样。

************************************************************

（4）

莉娜在岔路上停下马车。直走是村庄，往左延伸的路线则通过废墟山丘。

“应该不会再有问题了，”D在马上说。马匹是自范家中借用的。“我要去废墟。你——”

“要回家了啦。人家可是吃够苦头了。”

莉娜耸耸肩吐了吐舌头。

“那就好。到了明天一切都会结束了。”

发觉D声音中蕴含的温柔，莉娜睁大了眼睛。她想说些什么，嘴唇刚动，俊丽身影早已在重重叠叠的树隙阳光中飘然远去。

在原地不动许久；终于，莉娜开动了马车。

并非往前，而是往横。

莉娜以不像少女该有的精湛技巧将马车回转半圈，车轮嘎吱作响，走向先前来路。

莉娜挥鞭。风毫不留情地拍打她若有所思的表情。

约二十分钟后回到范家。

进入中庭，马匹停下的同时，她拿着杂物箱中的水桶从车夫台跳下。像是忘了先前的恐惧般直奔仓库，将库欧力拉出护卫兽的笼子。

莉娜对D撒了谎。她说了要去取水之后，将倒在路上的库欧力藏入笼内。自己也不太清楚，为什么要做这种事。可能是不想让D知晓自己从库欧力身上问出的某件事——但也无法确定。

莉娜将满是头皮屑与油光，异味浓烈的头颅枕在膝上让他喝下水，于是库欧力一面咳嗽一面睁开眼。

他认出了莉娜，混浊眼中注入意识。

“呼——”地喘了口气，努力想做出微笑的大脸极其憔悴，莉娜对他的模样感到心疼。

库欧力简直可以说是贴着一层皮的骸骨。消瘦的方式，就像在原本充满健壮身躯中的东西，突然消失不见一样；甚至显出了濒死之色。

抱起的身体异常轻盈，一面搬运，莉娜忍不住热泪盈眶。

为什么到了现在——都经过了十年，一切的齿轮才开始逆转呢？库欧力凄惨的样子，是否在象征着自己连同麦亚老师三人的命运呢？眼泪为了如此想法落下。

好不容易将库欧力抬上车夫座时，蹄声自大门处趋近。

莉娜嚼唇。因为偏偏被最不想遇到的一群人给发现了。

是自警卫团的男子们。

“唉哟！唉哟！这还真是稀客呐。”

名叫库曼的副团长自马上探出身子说道。看见库欧力的样子，残忍的双眼放出光亮。他背后背着黑亮铁棒。正职是将小龙或熊打死后出售皮毛与肉的猎人。

“唉呀，看来真惨。范呢？不在吗？”

“谁晓得，”莉娜使尽全力回瞪男子们的视线，同时说着，“请你们自己去找。我只不过是来和库欧力聊天的。因为他好像不舒服，所以正要带他去医生那里。要是没事的话请你们让开。”

“那家伙好像挺严重的。虽然我想说‘好，请慢走’，可他这衰弱的样子却看来不普通。你就稍微等一下吧。”

看到了库曼的信号，二、三个人进入主宅与仓库，随即回来。从仓库走出来的那个人，带着像是颇兴奋的表情，报告说护卫兽全被杀光了。

库曼用可怕的声音说了：“果然有什么事发生了。好了，一起过来吧。”

************************************************************

找遍废墟内侧后，D回到中庭。通往地下实验室的入口已为数千吨石块所堵塞，也找不到其他入口。

尽管如此，为何D对废墟如此执着？甚为吸血鬼猎人的契约已解除。但他依旧逗留这座村庄的原因，难道是为了“委托尚未结束”这种行家的坚持吗？这是原因之一。他犹如将愤怒、哀愁、喜悦一切人类感情升华为寒冰的美丽容貌上，之所以凝挂着近似偏执的颜色，乃是为着那于实验室深处，进行了数百年之久的作业结果。

D知道那个结果吗？

“似乎很难找到呐。”

左手嘲笑道。

“可是，就算找到了，你打算怎么办？确认十年前实验的成果后，又能怎样？不过是再增加漆黑的夜晚罢了。四个孩子的命运，在十年前就已经决定。谁也无法改变。还是说……”

“还是说什么？”

“是为了见到那位大人？”

D的脸紧绷了一瞬，马上恢复平静。

“可能吧。”

“嘿嘿。跑出人性了吗。看来漫长的旅行也不是没用嘛。”

此时，天空转暗。风声突然消失。

D右手伸往背中长剑。

中庭已变得不是中庭。

D感到那个正不停窜上自己全身。

周围变为黑暗。连光的经过都不允许的超高密度，会被称作黑洞。而那个，正带着远远凌驾那种极致密度的紧密性，压垮于D身前。

D将那股密度，还原为一种“存在”。

——果然厉害。竟然能够抵抗。

成为声音状态的“存在”淡淡说了。并非赞同。语气与字面上的意义全然无关。

——如果是其他的，在精神上就会被物理性的力量压碎，变成废人。你果然是成功的例子。

“住口！”

D“说着”。没有思考。没有开口。这是另一种形式的对话。

“你在这里做了什么？十年前实验的结果是什么？”

——你说光和暗基因是吗？

——真厉害。竟然能看出来。

那存在一面围绕D一面说。

——一个人的基因，一个基因，竟是注定该种族全体发展的装置，这实在是十分残酷。何况，还是生物中至高无上、尊容已极的种族；所以终究，不是能够勇敢承受那种命运的存在。从不默默接受灭亡这点来看，或许可以说“贵族”是很强悍的。

“一直默默接受灭亡？”D嘲笑。“要是会那样的话，就不需要吸血鬼猎人了。”

——必要的不是贵族。是人类。但于灭亡之时，何妨给与些许希望呢。

“歪理听够了。你在这里做了什么，告诉我。”

代替回答，一个光景“浮现了”。

并不是在黑暗中出现了光芒。也非投射在D脑海或精神中的情景。但确实出现了一个影像。

那是女人的裸体。

不只一个。

无数白皙裸体，同时存在于一个单调光景中。

她们上面压着一个黑影。黑影仅具外形，黑漆漆地将女体盖消。看来就像是乳房上开了指状黑洞，光滑蠕动的大腿上，被粗健腿形的黑影给切断一样。

女体迎向高潮。高潮仿佛永久持续。指甲掐陷黑影背部，啮咬肩膀肌肉。仰起脸上的恍惚迷醉，化为声音自湿濡光润的红唇中流泄。

然而，永恒的高潮，正意味着永恒的苦闷。

许多个脸庞刻上斯王子光景中消失。许多许多个。D数了数千万个。

——不记得了吗。

“存在”问道。

——如果是你应该会记得的。因为这是你诞生到这世界的刹那。

——你，是绝无仅有的成功例子。

“你果然也在这里重复了同样的事，是吗？”

D初次出声。语中燃烧着白灼怒意。

——没错。因为这里，正是为此而建立的运算所。三五OO年间，进行过无数实验，可全数失败告终。那些成果也完全抹消了。

（5）

光景转变。

畸形生物包围D四周。

会让人立即联想起人类，但却奇形怪状的生物。头部肥肿、四肢变形、双眸如猫发光。全身覆盖硬毛。低声哭叫的幼儿群。

D领悟到，这些全是拥有自外形上，无法想象的能力的生命体。他们全都能不分昼夜地清醒行动。也能与真空中呼吸。在水中自由游泳，连致命伤都会被细胞自动修复。

生物进化的顶点之一。不过，支撑这些的唯一缺点，为他们的命运带来死亡。

吸血的习惯。

被诅咒的罪孽。

这是抹消他们的理由。毫不理会数十万生命的抗议，他们尚于婴儿阶段便被葬入黑暗。

“为什么，要做这种事。”

平淡如水的质问，倾注了无限哀愁。

——为了追求可能性。十年前，亦是如此。然而，一切都失败了。

“想抹消他们是吗，就像对那些幼小生命一样。”

——失败成果不可残留。

“存在”断定道。与其冰冷平静，也正因此，这断定中有着令人不寒而栗的意味。

——暗黑的基因必须全数处分。你想的话，不妨看到最后。你已看过许多，再多加几个，也不会痛苦。

一边听着“存在”，D半闭眼睛。将黑暗密度几近无限大的存在，变形成等若自己的形状。

——唯有如此，才能有获胜的机会。

当然，这样做无法影响对手本身。D只不过是要——斩杀在D身上的那部分存在。

在D身上某处，逐渐完成了一个壮硕的巨人身影。

那是身裹黑斗篷，深刻苍白肌肤的红唇中，露有两支獠牙的神祖身形。

完成的刹那，D把浑身心力寄托至离鞘长剑的一闪。

光切开了黑暗。

倾泄而下的近午阳光中，D将剑插入大地，倚剑站立。美丽容貌上疲劳阴影浓沉厚重。

“那家伙走了吧。”

D呼吸急促。

左手含带颤抖的声音答道：“……真是个可怕的家伙。竟然让那位大人负伤……那可是自己的——”

D没回答，朝系着马的门口开始走去。

“去哪里？”

“虽不晓得那四人的计划，至少现在知道了他们的命运。”

“既然这样，九离开村庄吧。别管了。他们是和你不相干的人了。”

“有一个人预定一天前往‘都城’。她仅是为了这个理由，而忍受了漫长的冬天。长达十年的冬天。”

“想看着她，让她不知道真相就这样结束是么？还真是个多情的男人呐。”

D无言地挥鞭策马。

************************************************************

长鞭在雪白的背部上跳动。

紧咬的牙间流出呜咽，莉娜竭力忍耐意识的恍惚眩晕，睁大着眼睛。

她的脸庞、裸露的上半身上满布汗水，身体却十分冰凉。

眼前浮现着正在嘲笑她的男子门，以及浑身鲜血倒卧石地上的库欧力。莉娜手腕捆着粗草绳，被吊在天花板的滑轮上。背上遍布青色条痕。男子们笑容满面地轮流鞭打她，还对她说这已经是高抬贵手了。

即使略有休息，也已被鞭打了近二十分钟。这并非为了逼供。而是要虐待莉娜——为了观赏少女被鞭笞挣扎的肉体。

男子们根本没有进行询问。在将两人带入范家中另成一栋的自警团拷问所前，虽然问过范与贝丝的下落以及她与吸血鬼事件的关系；但当莉娜断然坚称自己不知道后，男子们便相视而笑，接着先对库欧力施加刑讯。遭受电击、被浸入水中，可或许是为了想多保护莉娜一点，库欧力仍旧坚持超过一小时后才晕过去。

“喂！去叫保安官。”

朦胧模糊的意识中，莉娜知道自己并未求饶后，微笑了起来。什么嘛，不过如此。不管疼痛的话，跟目前为止十年生活比起来，根本一点都不难受。

一名男子走近。由邋遢的大胡子看来一定是库曼。下巴被用力抬起。

“嘿！还很有精神嘛。就算不叫保安官，我们也够应付你了。而且最重要的，你可是什么都还没招呢。”

“根本就没什么好说的。你这个虐待狂死胡子。呀！住手！”

满是污垢的手搓揉着雪白半球体，库曼猥亵的嘴唇靠近莉娜脸上。

“你要招出的事情可是有一大堆。范的下落哩？还有你们和最近把村子闹得鸡飞狗跳得贵族的关系——嗯？不说的话，就再好好问问你的身体哟。”

湿热舌头在粉颈上爬蠕。

尽管莉娜拼命想转开脸，下巴却被牢牢压住。

“住手、住手、走开、浑蛋！”

“唉呀！给我挣扎。喂！来帮忙。”

“噢！”地点点头后，三、四名男子围了上来。

结识的腰上、背后、腹部，数只手掌与舌头蠢蠢而动。

“不要、不要！”

莉娜身躯一面扭动，身体深处发生某种改变。一古至今从未对他人感受过的愤怒。一古不仅为了对自己身体的凌辱，更为了低劣已极的人类心性燃起的白灼火焰。

这些浑蛋——低贱的人类！

白皙身体跳动。猛烈的反抗。如群聚死尸旁的鬣狗的男子们，瞬间被撞到地板与墙上。

火焰在手腕血管中奔流。

微一使力，粗草绳碎裂飞散，莉娜坠地。

“贱、贱人！”

库曼大吼，由地上跳起。

站起后马上抓出铁棒。那凶器自中段到前端处布满尖锐小圆锥。在库曼手中时可以击碎石壁；于近距离时对猎物掷出的话，发挥的威力胜大口径来福枪。

其他男子也纷纷起身，包围莉娜。

“饶不了你。我要把下面也扒光，上过之后再宰掉你。”

“嘿嘿！从前后一起折磨你。”

众人口中洒出卑劣台词后，两脚正要出力往前走去时——

钝重声音响起，门被打开。

所有的眼睛转向那里，其中五对流露诧异，只有剩下的一双眼睛满是惊愕与欢喜，猛然睁大。

“麦亚老师！”

莉娜从地上拾起衣服后，死命躲到年轻教师身后。

凶悍如这群男子者，也不禁动摇不安。不好意思似的转过脸去。好不容易，库曼才凶狠很地问：“你来干嘛。干嘛来这种地方。你不是失踪了吗？！”

“之前是出门做长途旅行去了，”教师说着，对眼前异常状态毫无讶异之色。

“如今刚到村中，因为不知先前的骚动变得如何了，这才来拜访范先生想探询一下状况。”

“范不在，”库曼愤愤得地说，指了莉娜。“他代替你失踪了。下落这女的知道。所以现在在讯问她。”

“原来如此，”教师点点头。直直盯着库曼，“可是，看来情况似乎不太顺利。请交给我。我会在家里试着好好对她问问看的。——可以吧。”

不知为何，库曼不发一语，将否定答案吞入喉中。

“那么——就告辞了。”

轻轻一礼，麦亚教师催促莉娜一声后，消失于门外。

男子们以近似虚脱的表情彼此张望，他们之间升起安心与畏惧的气氛。

（6）

马车走出大门后不久，麦亚教师看了看莉娜的手问道：“淤血了呢。他们真过分。可是，你是怎么挣脱绳子的？”

“那、那个——用力就自己松开了。”

“原来如此。”

之后教师未再多问，凝望前方。变得有些不安的莉娜问：“请问，是要去哪里呢？”

“你想去哪？我送你到想去的地方。我今天放假。”

D的面容与水车小屋浮了出来，莉娜摇摇头。怀念的记忆。少女领悟到，像那样的日子，是不会再来了。

“我想去学校。”

“好吧。不过在那之前必须先处理库欧力呐。带他去医生那里吧。”

总觉得老师的声音好寂寞呢，莉娜心想着。在消失期间，一定遇到悲哀的事了吧。

马车向村庄行去。

************************************************************

自警团一伙群聚中庭时，载着D的马疾奔而来。

在男子面前约一公尺处，D展现了难以置信的急速停止；朝着男子们瞠目结舌的表情问——

“那女孩应该在这。她在哪？”

“鬼才知道，”库曼上前说道。声音满是敌意。他正想着如何解闷，大好猎物就这样闯了进来。

“稍微疼爱她一下，她就哇哇哇地又哭又叫，结束后就长出翅膀从窗户飞走了哟。搞不好在学校哩。”

“马车的痕迹回到了这里。”D说着，声音带有微妙的沉静，犹如冰霜手指抚过莽汉们的背脊。

无声无息地，D站到了男子面前。一股令人无法正视的寒洌扑击男子们脸上。是鬼气。

“你们对那女孩做了什么？回答我。”

对不容许沉默的质问，库曼虚张声势。

“嘿。可惜我们来的时候你不在哪。只不过小小询问了她和贵族先生的关系，她就给我反抗。因此把她带到里面好好地疼爱了。扒开她两腿一插进去，她就哇哇地哭着取悦我呐。”

“原来如此。”

D一点头，沉静、更接近低沉的声音说完话后，无言转身。

“死妖怪！”

铁棒破开大气拉出圆弧。落在D头上！

“噢噢？！”

男子们的惊呼，与钢、铁的互击声一同传入耳中。铁棒在D颈部——的略上方，被离鞘的一截剑刃挡住。

男子们眼睛瞪得老大，一是为了他轻巧闪避袭顶铁棒的精准时机；更重要的原因，是由于数百斤铁块的冲击，被一片单薄剑刃挡下的事实。

但是，令他们打从心底颤抖畏惧的事，接下来才开始。

D缓慢，却毫不停滞地拔出长剑。

自然，是单手。而且在背后，有个体重不下一百公斤的巨汉，以双手紧握足有五十公斤的铁棒，使出浑身力道想压制剑刃移动。

若这并非套招做戏的话，便是惊人无比的光景了。

剑刃完全离鞘，D缓缓转过方向，库曼一只手移至铁棒另一端，变为双手撑挡头上铁棒的姿势。此时，剑刃与铁棒均不可思议地未动分毫。不知何时，剑刃移到了铁棒中央。

D面无表情，美丽健壮的手臂上，不见肌肉鼓胀出力；但库曼的高大身躯却开始下沉。看到这没，男子们呆若木鸡。

涌冒的汗水濡湿胡须，犹如肿瘤的肌肉抖震，但沉降之势丝毫不停。巨大身躯被一只手臂与剑刃压至跪地。

接着只能倚靠两只手臂。库曼以恐惧眼神望向头上的敌人时，压力忽然消失。好极了，现在才要开始呐，这混帐吸血鬼。

然而，就在下一瞬间，库曼才因真正的恐怖而魂飞魄散。

剑刃依旧在往下斩落！

发觉钢刃正在切断铁棒，仅余理性正要为绝望的疯狂给侵蚀的前一刹那！

“那女孩在哪里？”

俊美的死神讯问。即使在此时，库曼仍忍不住，为自己盯视着的美貌与声音陶然出神。“麦亚来过……用马车带走了。连库欧力一起……”

D微微颔首，一口气将铁棒与库曼由头至下体切为两半。

库曼的身体仰天倒地后，随着鲜血开始喷溅，身体左右开裂。D对此为加一眼，跨鞍上马。

仿佛做着白日梦，茫然呆立的男子们，此时总算松了口气。因为响彻原野的马蹄声已飘然远去。

************************************************************

穿越森林来到村庄入口处，马车猛然停止。

“老、老师怎么了？！”

正在载货架内强提精神看顾库欧力的莉娜，吓了一跳后探出身子，“啊！”的尖叫一声。

路上约五公尺前方站着的，是那个不祥的灰色人影。

“老师、快逃！”

“不行，马不动。”

“没关系。杂物箱里有柏木枪！”

一说完，莉娜回到载货架，从杂物箱取出细长武器摆出架势。直径约五公分的枪身周遭环有木桩，木桩底端附有火药。这种以小型马达连续击发的武器，尽管远距离时效果不佳，但于近距离可发挥莫大威力。

“滚开！——这可不是之前的短针枪啦！”

莉娜威风凛凛站着大声叱吒。

灰影无声趋近。

“别过来！我不想射你！”

“开枪、莉娜！”

麦亚教师的声音，让极其紧绷的手指使出的力道微微失控了。

留下爆音与冲击，射出的木桩神准贯穿灰影的心脏。

灰影身体微震，右手伸至背后。看见木桩根部消失在灰影胸口，莉娜不禁为之颤栗。

右手拿着拔出的木桩，灰影跳了起来。

朝着载货架上的莉娜一挥木桩。

空气被划开。

莉娜发现自己站在道路中。

连想“为什么”的时候都没有，灰影便已射出木桩。莉娜还来不及发出惨叫，破空射来的呼啸声已消失于胸前。

莉娜茫然望着自己抓住木桩正中央的右手。

自己仿佛变成了某种其他生物。

“还不知道吗？”灰影在载货架上问道。“那种动作、那种速度——你已经不是以前的莉娜了。”

“白痴！梦话要在睡觉的时候说，”轻松接下莉娜掷回的木桩后，灰影举起右手。

“D？！”

莉娜看见站在一旁的美青年后，不禁愕然。

“怎么了——这个男人，你不想要吗？”

灰影的声音听起来十分遥远，此时，比起身边的危险，比起胸中的安心，莉娜的身体，被一股更强烈的欲望灼烧。

那欲望喊着：好想要D，好想要被他美丽的手臂环抱着。

“这是你心灵的投影。决不要拒绝你的欲望。用你想要的方式去爱他吧。”

低沉话声中满是期待。虽然知道是精神攻击，莉娜的手还是触抚了D厚实的胸膛。可爱的樱唇娇喘。

D的呼气甜美芳香。

……好想吸……

莉娜心中低语。

……好想吸……

“不行！”

拼命拉开身体后，D变成了麦亚教师。

由麦亚双手拿着的玻璃容器中，她闻到不可思议的香气。

纵使莉娜对那股颜色及香气别过脸去，但她听见了如此叫着的另一个声音。

——喝吧。喝嘛。这样你就能自由了。会回到我这里哟。

容器伸了过来。

当它在嘴边倾斜，深红色液体猛然逼近时，莉娜将两手死命一摔。

玻璃碎裂，眼前染为一片深红。

旁边谁都没有。手也毫发无伤。

莉娜逃开。

对背后看也不看地拔足狂奔。要是一停的话影子便会追来。然而，更重要的是，自己会发生改变。这才是真正的恐怖。

回过神时，她已在森林的入口。

熟悉的那间校舍映入眼帘。她虽然觉得不应该去，却又没有其他可去之处。

“莉娜。”

正要起步的少女，被灰色人影叫住。

她发出犹如痉挛的惨叫转过身来。

接着脸上浮露安心之色，因为认出了熟悉脸孔。纵使自己不喜欢对方，但对现在的莉娜而言，光是看到同班的同学，就已十分高兴。

“怎么了，你怎么会在这种地方？”

看来正要上学的凯利斯怀疑地问。略嫌扁平的英俊脸孔谄媚地笑着。

“没什么，你快走吧。”

“你说这是什么话。我可是好不容易才遇到你的。”

“好不容易？”

“因为从上一次分手后，我就满脑子都是你的事啊。你看、这是昨天摘的。”

眼前伸来雪白花束。

那是不论盛夏严冬，都会送来的一朵整齐白花；还有昨天拔起的成束连根花朵。

莉娜想起早晨的窗畔。想起那窗，小小胸膛紧张颤抖地想着：“今天有没有来？”伸手打开的窗户。想起某人正看顾着自己，以及那被静静抱紧的小白花。——这一切俱已异常遥远。

接过花束。

“喂！凯利斯，我有件事向拜托你。”

莉娜听见一个不像自己的声音说。

“什么事？”

“你家是动物的屠宰场没错吧。仓库不是在这附近吗？”

“对啊”，虽然他诧异地皱起眉头，细长眼睛中却浮现了好色的笑意。这些莉娜全未漏看。——反正怎么样都没有关系了。

“带人家去那里嘛。我想躲起来一阵子。因为，爸爸他老是对人家做一些讨厌的事。”

“咦！是这样吗，”少女的肢体与前天分手是截然不同，散发着诱人的女人味。班上的才子为此咕地吞了口唾液。“好啊。反正冬季时也没在用。现在去吗——还是放学以后？”

莉娜回望校舍。数名学生一面看着这里一面消失在校门里。

莉娜觉得碧丝卡还是马鲁克好像也在那。某人挥挥手，莉娜微微回应，接着轻轻放下手。如同要告别一样。

接着她握住凯利斯的手。

似乎增添了些许红岩的樱唇，与湿润的眼眸嫣然微笑——

“好了！我们走吧。”

当仿佛被什么媚惑的少年，与少女消失森林深处时，Ｄ抵达校舍。从范家出去的马车痕迹，诡异地在森林道路中突然消失；Ｄ发现地面有某种打斗迹象后急忙赶来这。

将马停在校园广场后，进入仅有一栋的校舍。高中部的教室最靠近校门。

不敲门，直接拉开不易开关的教室门后，许多视线集中过来。

“唉呀，欢迎。好久不见了。”

一手拿着粉笔的麦亚教师点头为礼。

“为客人起立”配合某人的号令，近二十名学生一齐站起。听到“敬礼”后，整齐划一地低头，然后抬头。全部都是莉娜的脸。

没有“坐下”的声音。

Ｄ的眼瞳爆出凄烈光芒。

精神攻击是吗。中计了呐。

即便是自责也依旧淡然冷漠，接着Ｄ集中意识探查遮覆周遭的力场的源点。无法找到。或许是从两夜的失败攻击记取了教训，敌人设下数层之多的扰乱场，隐藏源点的位置。虽说只要集中神识即可发现，但那却必须消耗庞大的时间与精神。

“您要参观教学吗？”

拿着粉笔的莉娜问道。

Ｄ嘴边掠过苦笑。

尽管自己应已冻锁一切情感，但在犹若坚冰的精神世界某处，似乎还是留下了天真浪漫的少女的倩影。

无数的莉娜靠近。右手紧握白木桩。包围Ｄ，一齐挥下。Ｄ正欲跃起，脚却牢附地面。无数木桩溅起血沫，贯过胸，刺穿背。

Ｄ身遭剧痛，但表情不变如故，跳到教室一隅。由于接下了方才一击，敌方咒缚的效力大为降低。

D的身体在现实中并未被木桩刺穿。这一切俱是于Ｄ精神内部进行的死斗。在那里，肉体＝精神，若是一有屈服，现实世界中的Ｄ便会毫发无伤地死去。相反地，只需坚持到底，精神攻击的利刃便会转而袭向攻击者。

这是安静的战斗。

莉娜和莉娜还有莉娜射出木桩。二根被击飞，一根刺入肩膀。

莉娜与莉娜拿着特长木桩朝腰部刺来。Ｄ拔出长剑斩下莉娜与莉娜的头颅。手上没有砍中的感觉。二根木桩嵌入下腹部。莉娜与莉娜放开木桩，可爱地笑了。

Ｄ看着剑身。那只是一根树枝。即使意识下令杀戮，潜意识仍旧想保护“莉娜”。

在灼痛感与大量失血造成的急遽无力感中，Ｄ苦笑了。

莉娜跳起，木桩迎头击下。Ｄ左手抓住她的手腕，将她扔入包围网中。虽然疼痛骤增，不过身体的动作正逐渐恢复。敌人也变弱了。

突然，世界产生变化。

Ｄ毫发无伤。右手长剑变回无双神兵。

Ｄ站在只有寒风呼啸奔腾的冰源。

Ｄ反而更加坚锁精神的栅栏。

因为敌人要在这场景中一决胜负。对方似乎打算竭尽全力，令他成为曝尸冰风原野的美丽尸骸。

流星划过漆黑天空。

－－Ｄ

谁在呼喊着。呼声被寒风卷去，化为凄怆喊叫，传遍白色冰原。

——Ｄ

不知是一公尺或是一千公里，难以判定距离的前方，一名女性伫立。

雪白长衣并非洋装，而是尸衣。脸庞为黑发遮覆，难以得见。却有着与Ｄ十分相仿的洁白晶莹肌肤。

——Ｄ

呼喊似乎是女子所发，又似乎是冰风歌声。

Ｄ伫立不动，有如冻固。

不知敌人是由Ｄ的何处引出这个场景。空虚平原苍茫辽阔，确然是与这名青年极其匹配的世界。

然而那女性说了。

——Ｄ，总算见到你了。

声音仿佛是吹越冰原的风。

——我一直在等你－－想问你一个问题。

Ｄ全身紧张。

因为不论发出的问题为何，只要自己依顺着对方行动，便意味着精神的死亡。敌人的陷阱无懈可击。

——我想知道你父亲的名字。

问题提出了。这名女性应该比谁都清楚问题的答案。

Ｄ的丽容，初次映现阴郁暗影。连风也更增威势，冰原愈发寒冷，Ｄ的阴郁被渲染得更加深沉。

请回答我，Ｄ，你的父亲的名字是——？

——名字是——？

——他的名字是——？

Ｄ嘴唇微启。脸颊的细微震抖，正诉说着如今进行的精神战斗的剧烈。

——名字是——？

——父亲的名字是——？

无限沉重的话尾被风撕碎。

“他的名字是德”

白光淹没了冰原。

Ｄ刚打开教室的门。

握着粉笔的中年教师，目瞪口呆地转过来；学生们倒抽了一口气。

精神攻击以失败收场。

“有什么事情吗？”

老师问道。大概是帮麦亚代课的。

“有人持到莉娜吗”

Ｄ将视线由教师身上转向学生，同时问道。冰原也好、女性也好、那问题也好，皆已远离他心中。因为他是猎人。

没有回答。少女们连头都忘了低，死盯着Ｄ的脸。连男学生的脸颊也满是羞窘。竟会有美貌足以让人惊艳至此，实在令人匪夷所思。

“那女孩现在身陷险境。不是生命的危险，而是灵魂的。知道她的下落就请告诉我。”

一个修长纤瘦的身影自窗边站起。

然而，当Ｄ赶到凯利斯家肢解动物的小屋时，只有喉咙遭咬破，血被吸食得一滴不存的少年尸体，大刺刺地躺在地上；莉娜的身影已杳然无踪。

＊＊＊

十只以上的马匹正要登上山岳，骑士为背后追来的蹄声回过头。转过来的脸孔是包含了村长与保安官的自警团团员。

“要去哪？”

Ｄ离着五公尺问。

保安官走了出来。指指绑在马背上的圆筒。那是质子炸弹。

“要去处理掉那个废墟。审查官若是看到它，心情可能会不舒服吧。听去那摘花回来的小孩说，已经不管谁都可以轻松爬上去。”

“你来得刚刚好，”村长大嚷着。“原来预定这里一结束就要去逮捕你。因为你有杀害库曼的嫌疑。接着还要仔细讯问你莉娜的下落。”

Ｄ转动视线，曾在库曼被一剑斩杀的现场的数人，脸色倏地发白。

“很抱歉，那嫌疑并不成立，”保安官对村长说道。“依据他们的证言，都是库曼主动朝他背后进行攻击。因此，无论下场如何，都是库曼有错在先。我们要询问这位猎人的，只有莉娜的去向而已。”

村长为这有条不紊的陈述，愤愤咬着下唇。保安官用兴奋表情注视着Ｄ：“虽然自警团员亲眼看见同伴被杀，但他们在述说事情真相时，却显得十分害怕。说实话，这实在令我吃惊。本还在想找个时间去向你请教一番，到底是用了何种技巧呢。”

村长发觉气氛古怪，再度大喊了起来。

“你、你、你在说什么没志气的话啊！至少这家伙一定知道莉娜在哪。为了不让他逃走，现在就给我逮捕他！”

“若是要逃，应该被解雇时便会离开村庄了吧，”保安官加重语气说着。“但他却留了下来，虽然我不知原因为何。而且，他还冒着生命危险保护了硬缠着他的莉娜。——村长，在那种护卫兽面前，我们会为了素不相识的女孩与它们搏斗吗？我想就算死亡真的迫在眉睫，这名男人也不会逃躲的。没有逮捕他的必要。”

村长满脸通红，沉默不语。

“这样说或许有些过分；但最好别对那座山丘动手，”Ｄ静静说着。“纵然山丘的道路已恢复正常，你们最好还是把它当成拥有其他防御的力量。毕竟那是贵族的城堡。”

“不用担心。”

保安官举起右手在眼上遮光，眺望着山丘背后。

Ｄ业已听见低沉地鸣声。

高耸朝天的漆黑炮身出现。

金属的壮硕身躯反射阳光，夸耀着自己的压倒性质量，出现在所有人面前。扁平车体施有防御光学武器用的特殊涂装。车上的三次元立体感测器与履带乃是太古遗物。

“Ｍ八Ｏ二六ＣＴ——电脑战车，”保安官自信满满地说着。“本来被埋在村外堤防里，数年前才挖了出来。还特地从‘都城’叫来了技师进行整备。托它的福，之后三年间强盗和超大巨兽造成的损害是零，不过村庄也得了万年缺钱的毛病。虽然是二千年前的车型，不过留有技术手册，也很耐用。好像是有其他什么理由才被抛弃的。我们的火力支援可是无懈可击的。”

Ｄ默默将马首调往丘麓。未曾提及灰色人影潜藏废墟深处之事，也未说出莉娜可能已经离开之事，无言走下山丘。

“这里的工作结束后，便会支水车小屋打扰，”保安官向他搭话。不论是他或是村人，都认为贵族已死。“若是方便，希望你能在那之前去找找莉娜的下落。”

言下之意大抵是只要老实交出她，便能和平解决。

Ｄ毫无反应。

“别管他了，出发！”村长下令。“保安官，为了振奋士气，开它一炮吧。”

保安官苦笑，但依旧出声指示炮击。

一五０厘米的大出力雷射炮管抬升，直接瞄准废墟身影，未做多余的修正。亦无齿轮辊轧声。

粗厚光锥在城壁上产生拍热球体。一千万度的火球瞬间蒸发石壁，在阳光照射下闪耀生辉有如彩虹。

男子们欢声雷动。

“出动！”村长大叫。

山丘回应。

战车猛然旋转。遭飞啸扫来的陶瓷炮身一击，数名男子与马头如熟柿般碎得稀烂。

“撤退！撤退到山脚！”

保安官的声音被震惊消去。

因为战车在不住猛烈旋转的同时，它的巨大身躯正被吸入土中。看来就像，被卷入泥土绿草漩涡的巨船死前的痉挛抽搐；令人难以想像的梦魇景象。

唏里哗啦的金属辗轧声自土中飘荡传出，仅剩炮管仰对天空时，剧烈震动摇晃山丘。

超小型核能反应炉的能源化为火焰红莲喷向天际，将世界染为一片深红。

“被山丘吞噬了是吗？”

目送连滚带爬逃下山丘的一团人马时，Ｄ喃喃自语。接近废墟的道路，也因此遭到断绝。

Ｄ行向水车小屋。

让马匹于小溪饮水后，他从小屋内的行李中，取出银杯及装有小胶囊的瓶子。汲取清水后，投入一个胶囊。

只见杯中水转为血色。Ｄ一口喝干后，轻轻叹气。

内含干燥血浆及营养成分的胶囊，及是半吸血鬼的食物。

一般的半吸血鬼必须一日摄食三次，一次一颗。然而，这是Ｄ到村庄后的初次食用。他的体力远远超出了普通半吸血鬼的范畴。

天空开始泛着蔚蓝。

在黑暗彼方，一名少女的“未来”真会来临吗？

Ｄ把杯子放在窗畔，走向马匹。纵使徒劳无益也没有理由放弃。

不知何故，Ｄ一再重复无用且危险的行为。

跨上了马匹，二度迈向通往废墟的道路。

数分钟后，疾驰忽止。

路旁立着一个年轻人。是库欧力。

Ｄ下马走近，找到被繁密长草隐藏的洞穴。那个莉娜遭遇灰色人影的地底洞穴。

陷阱吗？

Ｄ毫不犹豫一跃而下。

奇妙的感觉刺激全身。

这意味着一件事－空间的扭曲。被名为距离的空间分隔两处的地点，相互连结了。连接的地点极可能是，这个洞穴以及废墟。

脚下是土地。不足三十公分的前处，开展着铺石地板。这里应是废墟的一处逃生口。不知Ｄ逃离封锁空间时破坏的回路已修复，还是连结的空间仅剩此处。

Ｄ拾起脚边小石，朝前扔去。石头飞过土地与石板地的界线上方时，闪放蓝白光芒，之后落至石板地。外貌如故，但已是截然不同的物质。

“死了是吗。得接受同步处理才行呐。”

此处也有着棘手的守卫。

不适合空间断层物理性质的存在，于通过的刹那，会无声无息地遭逢物质层面的死亡。

Ｄ仿佛化为钻石。

他毫不考虑地静默前行。

全身细胞散发宝石光华，如梦绮炎彩妆丽容。

踏上石板地的同时，那光华摇荡消散。

略一摇头，Ｄ向里行去，开始征服黑暗深处。

异臭与气息凝聚周遭。

Ｄ眼中，清楚看见了广大空间的辽阔，以及此处居民的模样。

原来是人类，却已扭曲、变形的生物们。

“咻！”地剑风呼啸，猛扑而来的两个人首级被砍断，滚落地面。满布血丝的双眼中，迸涌的狞猛憎恶沸腾了黑暗，却无法阻挡Ｄ。

这是只会为杀戮与憎恶感到喜悦的生物。而他们又为此付出了什么代价？

更多人失去生命。畸形生物们往黑暗深处后退了。

嵌埋深处墙上的大门，在所有人的脚步声进入后自行关起。

Ｄ化为黑风穿过门关前的狭缝。

也来到了光源明亮的走廊。硅钢筑成的天花板与壁面中似乎混有发光材质。

历经数千年岁月却全无坏朽的地面，朦胧映出Ｄ的身影。

尾随畸形人们的气息，Ｄ行经漫长走廊。从廊中紧闭的自动门背后，可听见机械装置兀自运转不休的低鸣声。

景色一变，巨石杂乱堆叠的一个角落，拦阻在Ｄ前方。有道朽腐石阶延往头上的黑暗。

一爬完石阶，钢门随即进入眼帘。

Ｄ胸前蓝色坠饰光华转强，大门无声敞开。

犹如黄昏的幽光，充斥宽敞空间。

是间与Ｄ和莉娜曾进入的房间相似的实验室。空间却大了数倍。

Ｄ脑中萦绕着往复，迄今见过的数座城堡的光景。此处也同样充满蓝光，有着灭亡的颜色。

石地上，两具裸体纠缠交绕。

灰色人影压覆雪白女体上，每当他一动，低声喘息便流泄而出。

白皙手臂的指甲抓着灰色布条，大腿紧缠对方腰间。

美女就像正被远古木乃伊所侵犯着，那美女的脸，是莉娜。

她因快感而紧闭的眼睑突地张开，同Ｄ的眼神相接。她的表情消失。

灰色人影跳起，空气平静毫未震荡。

灰色人影手中的剑身吸吮蓝光。

同时，Ｄ背后亦响起长剑离鞘声。

“原来如此是库欧力的关系吧。”

灰影将怒气转为声音用力挤出喉外。

“本来以为他用尽精神能量变得半生半死，可以先放着不管，不料还是坏了事。可是，你晚了一步，猎人。我的愿望已经实现。你能杀死莉娜吗？”

灰影满溢杀气，莉娜懒洋洋地坐起，上半身香汗淋漓，Ｄ将两者收入眼底，立即明了事态。

“新贵族诞生是吗。要是我能杀死的话，你要怎么样？”

灰影缓缓垂下剑身，剑尖几欲触地。

“你下得了手——杀死同伙？”

白光交错。

难以置信的高速瞬间缩短距离，Ｄ的长剑弹开自下撩上的魔剑，灰影不禁露出破绽，肩膀立遭Ｄ劈伤。红黑色巨大伤口开裂，鲜血狂喷——随即愈合。

Ｄ眼中闪过赞叹之色。因为无论再生能力何等高强的贵族，都不可能在受了Ｄ的一击后完全无事。

灰影退后，同时手摸上身侧的实验桌。橡木制成长约三公尺的大桌。

灰影左手略略一摆，将桌子朝Ｄ砸来。

长桌正欲撞上Ｄ身体时，突地改变方向，飞过Ｄ头顶后摔落地面。

知道Ｄ是以长剑挑飞桌子后，灰影不禁呆立原地。

这是拥有人类外形的非人者的对决。

Ｄ一口气跃至空中。灰影茫然不动，剑刃贯穿他的心脏。

莉娜发出惊呼。

两个身影重合为一的瞬间，其中一人往后跳去。身上还插着长剑。

面具后，满布血丝的双眼露出嘲笑之色。被Ｄ长剑刺穿心，依旧不死的吸血鬼。

能于阳光下昂首阔步，必然不屈从夜晚注定的命运。变为赤手空拳的Ｄ眼前银光闪动，Ｄ跃升空中，有若魅影。灰影紧追而上，挥动左手。灰绿色圆筒击在地上，Ｄ前后左右喷爆火柱。

超小型原子手榴弹产生的近十万度火焰，翻飘外套下摆，并封住Ｄ的脚步。背后是石壁。

隔着面具可以看见灰影的笑容。当Ｄ护在胸前的手掌，挡下他致命一刺的瞬间，灰影脸上的笑容僵硬凝固。

在愕然呆立的灰影眼前，Ｄ掌中浮起的人脸嘻嘻而笑。剑尖正被那邪恶的小口给咬住。名副其实的一口“咬定”。

或许由于震惊，或许由于敌不过那张邪恶小嘴的力道，灰影弃剑后跃。正想拔出刺在胸膛的长剑时，灰影颈部附近咯嚓一声，响起颈骨断裂之声。

这次血液如喷泉般朝天喷涌。Ｄ对倒地的无头尸身不多看一眼，走近翻滚地面的首级。

自空中落下的冲击力揭开了面具，一张年纪颇轻的男子脸孔瞪眼朝天。右半脸有若被压榨机压缩过，眼睛与耳朵皆缩为一半大小，镶埋于满皱纹的脸中。或许这便是他遮掩脸部的原因。

“这是获取贵族所没有的力量的代价。”

Ｄ身旁响起莉娜的声音。她身上穿着不知从何处取来的尸衣。至昨日为止，都还与她不相称的衣服。

“库欧力得到增幅控制精神能量的能力，但相对的，也引起了智商的低落。你已经知道一切了吧。他就是丹吉尔?修米卡。”

“麦亚老师没事吗？”

Ｄ一面留意四周状况，一面持问着。因为他要防范另一个微电脑显示的陌生吸血鬼。

莉娜轻笑。

“马上就能看到了。你要不要知道真相？虽然我想你应该全知道了。”

Ｄ凝望莉娜。十七岁的少女全身满溢活力，或许是潜意识地想诱惑Ｄ，尸衣接缝处，裸露着光滑圆润的大腿。

“一切都是十年前实验的成果吧。那成果直至现在才显现。”

听见这番淡然述说，莉娜点点头。对在房间一隅，双眼炯炯发光的生物们，投以感伤一瞥。

“他们也是同样在那时，从别村中被带来的小孩。变成那样子后，不吃不喝地过了十年；不仅如此，他们的身体永远不死，好像该说他们赚到了。你觉得怎样？和他们比起来，我们应该是幸福的吧。实验阶段中看不出外表的异状，至少过了十年人类生活呢。也不知道自己十年前就死了——”

瞟了升冒紫烟，缓缓溶化的首级与身体一眼，Ｄ的视线转住包围实验室的众多电子装置。

基因转换设备、自动手术装置——过往执行了禁忌实验的遗迹，遭留弃于黑暗中。超大规模集成电路的聚合体曾默默倾听了悲剧的真相。

“为何丹吉尔被留在这里？”

“因为他是失败案例。实验结束后变得凶暴、胡乱吸食血液。所以只放走我们三个。缓冲期长达十年，看来我们似乎是最成功的白老鼠。”

十年——在这段漫长时间后，实验结果方得显现。期间，加诸他们身上的试验会一一改造细胞，在奔流血管的血液中掺混其他颜色。让基因渴求黑暗……

“实验中还包括提升我的智能，而实验也可以说几乎完全成功了。现在我不但可以看见黑暗里的东西；而且即使什么都不吃，自体细胞也会生产能量。虽然没试过，不过应该在真空或水中也能存活。Ｄ，你可以吗？”

不待回答，莉娜抽出丹吉尔残骸上Ｄ的佩剑，深深刺入自己的心脏又拔了出来。

“只要头不被砍下，我们就是不死之身。丹吉尔知道这点后，就想拉我成为同伴；他的希望也成真了。——你也看到了吧。你觉得我会怀个好宝宝吗？”

“为何到目前为止都没对你出手？明明有很多机会的。”

“在黑暗的基因完成转换前，只有他一个人觉醒也没用。转换自动完成后，我便会知道一切真相，进而和他发生关系。因为必须增加我们的子孙。”

或许这就是废墟的用途。

“不过，实验终究还是挫败了呐。我也有着和丹吉尔一样的贵族本来。”

从微微张开的口中，Ｄ看到两只獠牙。

这名少女，在处处残雪的道路上，曾兴高采烈地说着自己要前往“都城”。

这名少女，曾在早晨窗边胸口紧抱白花，伫立凝神赠花人离去的道路。

“虽然我不晓得你有没有发现，不过我在来这里之前，杀死了一个同班同学啦。只剩我们两人时，他突然抱了过来把我压倒，逼我让出前往‘都城’的权利。说就是为了这件事，才假装对我这种被贵族搞过的女人有兴趣。那时，我的身体就产生了某种决定性的变化。这样说好象在把杀人动机给正当化呢。”

Ｄ默默倾听。已经没有他该做的事了。也不知道他在这村庄空间为何而战。

“你也一样吗？”

Ｄ出声询问背后的人，声音冰冷澄彻一如往昔。

“是的。”

库欧力静立蓝光中。脸上有着看来判若两人的理性表情——和白色獠牙。

“他直到最后都在护着我呢。虽然觉醒了，却主张别让我要成同伴，努力保护着我。尽管是他找到森林的出入口，释放了丹吉了。可是在凯瑟太太被二度袭击的晚上，他还是悄悄尾随丹吉尔想阻止他。可惜因为对精神能量的控制还不熟练，结果只好把它释放到我们在的房间里。”

库欧力露出苦笑，站到莉娜身旁。雪白玉腕缠上他的脖子，莉娜妖艳地笑着。

“我也打算和他上床哟。怎样，Ｄ，要杀掉我们吗？——毕竟你是猎人嘛。”

“我不做没酬劳的工作。我的职责已然结束。”

这是对那名，曾与他一同聆听夜风与小溪歌声的少女道别的话语。

湛蓝光芒中，Ｄ转身往回走。

要起到门扉前时，“为什么……让这家伙走？……”

充满怨憎，不像世上会有的恶毒声音，自黑暗一角飘来。

Ｄ看见灰色人影右手持着雷射炮对准自己走来。是剩下的另一个人——微电脑显示过容貌的男吸血鬼。

“住手，”莉娜厉声说。“杀了他也没好处。我们不论在哪都能生存。到时候，说不定会发现让我们不吸血的方法。”

人影摇摇头，动作诡异缓慢。

“……已经没有到时候了……看吧——”

一手剥下面具。

“？！”

莉娜和库欧力大吃一惊。当然，并非因为那张脸的主人是麦亚教师；而是因为那张脸，像遇热的蜡像一样正在融解变形。一只眼球正拽着红色血管，自颊上徐徐滑落。

Ｄ记忆中响起某句话语。

——失败的成果必须抹消。

“你好像不惊讶啊……果然，你发现是我了吗……？”

Ｄ点头。

“因为在那座农家被从这逃脱的两只怪物袭击时，里面并无你的血液。理由只有一个。就是你是他们的同伴，”Ｄ的声音竟似有些沉痛。这个男人，曾在少女的未来中看到光明。这也是道别的话语吧。“大概是在你自己未曾意识到时，吸血鬼的本性就已觉醒了。袭击范父女的应该是你吧。所以把两份血液混合调查时，才会显示了别人的脸。”

深蓝光束将Ｄ脚边地板化为蒸气与离子。Ｄ动也不动。

“……为什么只有你没事……我们也……一样是被制造出来的人不是吗……为什么只有我们……必须死亡……”

仿似东西碎裂的声音传出，麦亚教师颓然坐地。

“老师！”

“别过来。”

教师制止想跑近的莉娜，不停想站起身。

蓝光贯过黄昏幽光，切开墙壁与地板。

枪口坠地。

蕴含无限愤怒与抗议的声音摊爬地面。

“……莉娜……千万不可以学……贵族的历史……这种……东……西……

注视蔓延地面的腐臭液体及衣服堆一会儿，莉娜问Ｄ：“这就是我们的命运吗？“

Ｄ默默无言。

可以听见一个声音。

——你是绝无仅有的成功例子。

“……我好羡慕你。”

不知莉娜的话Ｄ听了是何滋味。

“……羡慕到憎恨的程度。我们何时会变成这样，你知道吗？”

“不知道。”

莉娜将手腕绕在呆若木鸡的库欧力颈上，说：“虽然我想就这样静静消失，可是我要出席明天的审查会。你也会来吧。像麦亚老师遗言说的一样，无论如何都要说出对贵族怨恨，即使一句也好。我要告诉大家，那群家伙是没有未来、历史这种东西的——就像我们一样。”

库欧力突然离开莉娜身边。

“？！”

正想追上去的莉娜被Ｄ拉住手腕。

“他不想你看到。”

青年步履蹒跚地消失于黑暗深处。

在仿佛会永远持续下去的蓝光中，俊美猎人与少女，静静凝视着严苛的命运，一直眺望着黑暗的彼方。

翌日下午，三名造访村庄的审查官，从脸色微微发白的村长那，听取了奇妙的建议。

村长希望在原属贵族的废墟中进行审查。

于已逝亡者的遗迹中，选拔今后建设未来的人类。岂不痛快。

提案被应允，当天傍晚，摆满椅子的地下大厅迎接了众多出席者。

看到站在用途不明的装置前，身着白衣的莉娜时，审查官皱起眉头；但莉娜仅靠嫣然一笑，便让他们乖乖入座，未多发牢骚。审查官背后，村中官员与学生并列而坐。

唯有村长一人流露惊恐之情，因为这会场是莉娜与Ｄ强力要求的。若是自己和养女的关系，在审查官前遭公开，无论权力如何显赫，都只会被逐出村庄。不过最重要的原因，是Ｄ正凝视着自己；他的鬼气令村长不寒而栗。

Ｄ站在莉娜背后，悄悄静立于谁也无法看透的黑暗深处。

全员入席后，莉娜静静一礼，村长站起。

“这位是本年度兹贝修村的获选者，莉娜?史茵。于满分一二００的选拔测验中，得分一二００。成绩优越，入选此次审查会。”

一脸严肃的审查官们表情和缓了下来。虽说事前已接获通知，但这仍是值得惊叹的成绩。

“好。关于是否获选，只有一个问题。你决定在‘都城’学习什么呢？”

会场泛起紧张的波浪。

因为多数同班同学都晓得少女的希望。然而，将它说出口中，便会失去一切未来。只是，他们并不知道，莉娜已经没有未来。

伫立不动的Ｄ，眼中有着纤弱的哀戚成分。

“在回答之前，有件东西想请各位大人观赏。”

莉娜的发言让会场顿时哗然。这是前所未有的要求。这个只消一句话便可结束的审查，从此成了流传许久的故事。

“以往，这座城堡被称做贵族的运算所。”

莉娜以沉稳声音回应人们的好奇视线。

“是在距今约五千年——正确来说是在五一二七年前建造的，之后便在这里进行一项极为秘密的实验。五千年——不知各位对这数字是否想起了什么。由历史来看，贵族这个种族正是由此一时期开始衰退。”

蓝光闪耀摇乱。不知少女想说什么。

莉娜举起右手。

在少女及人群间的空间里，出现一幅影像。尽管是二次元的平面影像，内中景物却具备了立体感及色彩。发现影像场景是自己所在的地下大厅时，人人面面相觑。

影像中，潜沉于黑暗的装置闪动光芒；犹如黑影的人们快速奔走；烧瓶喷冒虹色烟雾。幼童们被关入看似实验台的医疗箱（Medicalcase）；黑衣男子们读取怪异光点显示的资料。

“这是实验的纪录。”

莉娜说明着。

“贵族们的实验——自然只可能会是抑制种族衰退的实验。然而，此时他们的科学，业已导出衰退乃不可避免的结论了。对他们而言，无可避免的衰退，正意味着种族的灭亡。知道这结论的少数分子，是如何诅咒命运，如何地为深沉绝望所俘虏；对我来说，十分容易想象。”

到此莉娜微微一笑。

“真是活该呢。”

会场轰然喧笑，紧张气氛溃散。审查官们相视而笑。莉娜也满脸堆笑地继续说下去，“如此的他们，选出来对抗黑暗的方法，便是这个实验。既然灭亡的必然性，被纪录在他们的基因内作为指标，那么只消改变基因就可以了。把夜变成昼，暗变成光。把自己变成种族存续力发懂的潜力更加优越的生物。就这样，他们尝试结合人类与贵族的基因。”

坐成数排的成员，花了数秒才意会到莉娜所说的意思。

此时，惊愕的风暴才真正席卷了会场；村长与一名审查官茫然站起。

“为什么——为什么你会知道那种事？你是什么人？”

仿佛要回答审查官的疑问，空气中的影像一变。

显示出，陆续产生的畸形出出孩童，慢慢变为非人生物的男女。废墟一角突然变为火焰裹覆，发生爆炸。

“对多数贵族而言，并不难想象这意味着什么；所以这些实验远离‘都城’，全在边境地带秘密进行。就像我们对它连想也不愿想一样，他们极嫌恶与人类结合。如今各位所见到的，由实验反对者进行的破坏，大概可说是贵族对这实验唯一反应。知道这秘密者自废墟撤退，五千年的沉默支配了此处。”

正欲开口的审查官，看到少女眼中浮现的神色后缄默不语。那是不可思议的颜色。或许，混合憎恨与悲哀之后便会形成幸福的颜色。

“十年前，废墟苏醒了。连我也难以理解的强大存在，从我们村庄抓起了四名小孩，进行了同样的试验。为什么到现在还要进行这种实验？为什么选了那些小孩？这不得而知。就不定种族的衰退也像生物韵律曲线有高低起伏，当时是最适宜的复兴时机。总之，孩子们接受了实验，回到村中。他们并不知道十年后，那成果会出现在自己身上，一切记忆都被抹消。而如今，实验的成果出现了。以这种形态……”

人们的目光聚集莉娜身上。聚集在露出唇中的两根雪白獠牙上。

吵杂喧闹消失无踪，会场鸦雀无声，只有村长一人两手盖住脸部。右手轻挥消去影像，莉娜静静继续说着。

“可是已无哀悼他们的必要。因为他们终于了解了。了解自己期望的是什么；在目的地中等着他们的又是什么。并且知道了，自己虽然始终没能到达那里，却已经踏上了通往那里的漫长阶梯的第一步。”

“贵族灭亡；人类留残。然而这样就能说，人类这种生物的本质在肉体与精神双方面上，是胜过贵族的生物了吗。或许有人会笃定的说，物种生物韵律曲线的优劣就是生物的价值吧。可是人类不输贵族的兽性、残忍、对比自己美丽事物的破坏欲望——这些我都十分清楚。”

在冷冽眼瞳的注视下，村长脸色惨白。

影像再度浮现。

有一句实在帖不上来了,BAIDU老说要审查不健康,无语大家将就看吧

说完同时，少女颓然倒地。

“别过来！不要看我！Ｄ！”

人们止步，一个美丽身影跪在莉娜身旁。

“拜托，遮住我的脸……”

漆黑方巾落在少女脸上。

“……谢谢你……Ｄ……拜托留在我身边。好恐怖哟……”

“我会一直在的。”

“……在那小屋……”莉娜在剧痛中努力说着。“在那小屋……早上看到的白花……那是……你放的吧……因为你不可能没有发觉，那是……谁放的……”

“是啊。”

“……好高兴……真的……好高兴……喜欢我的人，有两个哪……好想见到，另一个人喔……”

“别说话了。”

莉娜举起手。在它融解前，Ｄ温柔地握住了。是第一次。也是最后一次。

“再见了……Ｄ……我们的可能性……”

随着声音，Ｄ手中的重量静静消失。

耀眼的光芒，将伫立的人们的影子长长地拖曳在地板上。

听见门扉开关声，一名纤瘦少年抬起泛着泪光的双眼时，已然不见美丽吸血鬼猎人身影。

数日后。美丽骑士与马匹，在新草与残雪相互低语的狭小街道上走着。

虽已破晓，铅色乌去厚实遮掩东方天际，不见朝阳。

微风摇曳黑色外套下摆，骑士走在一望无际的草原上。

早晨第一班电力巴士的引擎声，自人马背后靠近。

约五公尺前方摆着一张小小的长椅。这是连接边境与都城巴士路线上的中途站。

坐在长椅上的纤瘦少年，注意到马匹与骑士，忽地抬起头。下一瞬间，露出难为情的表情低了下去。未戴手套的双手上密布皲裂。

他身侧的小旅行袋上有着所属地区与姓名——上头写着马鲁克。

马与骑士通过。

过一人，响起巴士停下的声音。引擎声再度接近，越过人马。

车窗忽然打开，少年探出脸来。一面拼命挥着纤细的手大叫着什么。

刺耳引擎声与轮胎声盖过他的声音。但是，Ｄ听见了。少年如此说着。

“我要去‘都城’。去学贵族的历史！”

一阵风吹过，仿佛要尾随巴士。

Ｄ想起了。

想起少年倾听少女最终话语的表情。想起那无比自信的眼神。想起喜爱人的脸庞。

于是，Ｄ知道了。

白花的赠送者，继承了少女的梦想。

不知何时，云层开破，Ｄ一面目送小小的巴士消失在光线洒落在彼方，一面开始泛起微笑。

倘若少年看到的话，大概会永远都自豪地说着，是自己让那笑容浮现的。那、就是那样的微笑。



