文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第七卷 北海魔行 上

第一章 美影身形
自夜半后风势转强.

云朵呼啸流走,配合着为其所隐的月亮的动摇,夜暗或月亮的生辉,又或陷于漆黑.

有什么在某处咆哮.

由于初次听闻的咆哮,少女在窗边全身僵硬.

&quot;就跟你说没什么好怕的.&quot;

旅店的主人在大厅的角落一面不停灌着便宜酒,一面擦着嘴角一面说了.

酒瓶似的自制而未贴标签,里面的内容物几尽一干二净,取而代之的是令人发毛的物体黑黑蓝蓝的蜷曲在里面——那是青蛙,是为了制造酒味而被使用的一种到栽蛙.就算这里是接近边境最北方的驿站小镇,也着实是个无法让旅行者视而不见的习俗.

&quot;那个啊,是兽草打开花瓣的声音.这附近没什么危险的家伙啦.&quot;

或许是安了心,少女从窗边转过身来微微一笑.

虽是个与破落旅店相称的寂寥笑容,不过洋溢于十六,七岁身躯全身上下的美丽免除了忧郁印象.

连涂有兽脂的防水衫与女用长裤的杀伐之气,亦似乎不敌插在红发上的银梳所赋予的风情.

就算是在有五间左右的旅店聚集而成,规模及简的驿站小镇中,这也是最破旧的一间旅店.

砖造大厅里只有店主以及连同少女在内的三名客人.如果再多两人,房间便会被完全塞满.

&quot;小姐要前往哪里去呢?&quot;

店主把酒瓶子向下甩了甩同时出声询问.

&quot;要去古罗捏贝克?&quot;

&quot;虽然不晓得你是打哪来的,不过以女孩子来说还真是厉害呦,因为你选了这种道路.明明走中央道路的话一下子就能到的说.&quot;

&quot;相对的危险也会很多吧.&quot;

少女的手掌按上了紧系于腰间皮带上的皮制小袋.

&quot;特别是从伯鲁西斯坦地方到古罗捏贝可的道路可是魔物的巢穴啊.我可不想遇到机械兽或是迷路人呦.&quot;

以嫌恶之情掩饰的语气中并无惧意.在偏离中央道路散布的预备道上妖物的危险较少,取而代之的是山路,流沙险道等自然障碍成群结队,而且人类中的妖物——强盗,山贼之流亦颇多.独自旅行尚且不论——更何况是年轻女孩单独行动,若非十分娴熟武器运用,胆识过人便无法胜任.如此说来,在她稚气犹存的表情上也隐约可以窥见强韧的意志.

&quot;嗯,已经来到这里的话,再加把劲——明天傍晚时就会到了呦.就先给他好好休息啦。还好夏天也近了，就算是石头一堆的道路大概也能比较轻松地通过了吧”。

对语调相当奇怪的店主的话，少女投以遥远的眼神。

“——夏天啊！终于来了呢。”

此时，从涂了硬化药的大门旁，一个沙哑声音说了：“芙罗澜斯。”

少女转身，眼中有着诧异之色。

“果然没错。”

那声音心满意足似的如此说了。

少女这才注意到话声的主人未点着倾斜的木桌上的电力提灯，与黑暗同化一体。

那是名男子，尽管在门窗紧闭的住宅中，他却依旧戴帽檐宽大的帽子，并且裹着羊毛质料的斗篷，宛如药覆盖住整张脸庞的白发及白胡显示出他的年龄，不过盯着少女的双眼却充满不寻常的精光。

“别做出那种表情嘛。这是简单的推理。从你身上散发出潮水与鱼的味道，而且那梳子应该是用狮子鱼的骨头做的，那是那里的特产。如果是在芙罗澜斯的村子长大，也会有一个人旅行的胆识吧——或许是多管闲事，不过你要去古罗捏贝可作什么呢？”

老人双眼散放着宛如会将人吸入的精光，少女将脸从那目光中转开。

“哎呀！看吧。小姐生气了呦！”

这房间最后一人的声音从少女对面的窗户旁响起。

是最晚从楼上房间下来的年轻男子。

他有同壮硕身躯十分相配的精悍面孔，但斜步右頬的细浅伤痕却情非得已地予人另一种印象。

一群人望了男子的脸后，随即将视线移往他的手中。

可能是视觉刺激了听觉，在粗壮双手的指尖闪烁微光的声响，这才总算传入了众人耳中。

少女眯细双眼，才认出那是两个金属圈。

“要不要试试看？”

男子微笑伸出右手，金属圈摇荡。

“不问别人是打哪来，要到哪里去之类的可是旅行的规矩吧。最重要的，你可没报上名字哦。——人是不是一上了年纪就喜欢追根究底啊？”

“好像是这样。”

老人说完后耸耸肩。

“不过没报上姓名的确失礼，请称呼我为库罗洛古教授，尽管我没有正式的学位。”

“我叫葳铃。”

少女行了一礼，举止颇有教养。

“我是托托。话说回来，小姐——要不要和我比赛一下？”

男子再度劝邀。

“是个简单的游戏，把这两个圈圈拆就行了。就像这样子——”

另一只手抓住垂在下面的金属圈后，男子——托托往左右一拉。

金属圈毫无滞碍地分开了，但无论葳铃再怎么用心观察，在她觉得是分开处的部分，别说是开口了，连个擦痕都没有。

托托接着双手一合，金属圈回复原状。

“时间是三分钟，赌金是一枚克拉肯金币。”

葳铃双眼圆睁。

“怎么会——那在边境行情可是价值面额五倍的金币呀！我怎么可能会有？！”

“没错，用代替品也成。”

托托的笑容异样和蔼可亲。

“就是你那美丽小手从之前开始就一直小心按着的东西。”

葳铃大吃一惊，一扭身躯从托托的视线中按住腰部。同一时刻，两对目光由其他方向投了过来——

朝小皮袋看去。

“脸色都变了呢。——好像是相当重要的东西啊。如果不是现金的话，是宝石吗？还是不老树？”

如此说完后，托托猛地换回认真表情，说：

“哎呀，我不会硬要你用那么贵重地东西，只要你身上的钱就行了啦，我这边出克拉肯金币一枚。大丈夫说一不二。”

葳铃的表情动摇了。从服装和旅店的选择来看，这并非充裕的旅行。若是有一枚因制造量稀少而出奇的货币，连雇佣护卫跟马车抵达“都城”都可以。

“放心啦。就算你变得一毛钱也没有，我也会请你吃明天的早餐。只要吃的饱饱的，勉强能撑到古罗捏贝可啦。”

与笑容同样可亲的言语让葳铃下了决心。

“因为已经先付了住宿费，所以只剩下四枚铜币啦。”

“够了。”

托托的指尖甩着银色金属圈。

“好，这是我的份。”

他把左手放到桌上然后拿开，金黄的光芒渲染了三对眼瞳。

葳铃坐入对面的椅子，揭开小皮袋的盖子，然后伸进右手，左手遮掩，像是不要让人看见其中。

绿锈敷布四枚硬币的红铜色表面。

“给你。那么就整整3分钟。”

托托将两个金属圈交给少女，看着卷在手腕上的磁力手表。

“准备——开始。”

与信号同一时间，葳铃将所有神经集中至双手的金属圈。

仔细一看，其中一个有着切口。但虽有切口，却连另一个圈的厚度一半都不到，只是犹如丝线一样的缝隙。

然而托托却拆开了。凭借对那的记忆，葳铃的手尝试了一切动作，而金属圈仅是徒劳的仍在一起。

“三分钟——结束。”

听到托托的宣布，那对女孩子而言显得有些健壮得肩膀沮丧得沉了下来。

将金属圈放到桌上，她叹了口气。

“我欣赏你哦，小姐。不嚷着说这是骗局吗？”

“吵嚷的话你就会还给我吗？”

托托破颜微笑。

“没关系。虽然我的金币不能给你，不过你的份可以拿回去。只是，能不能让我看看那个袋子里的东西？”

对这比预料中还慷慨的提案，葳铃略一皱眉头随即点头。可能认为在携带贵重物品曝光以后，即使再掩盖也无用。个性容易放弃。

“喂！你们别看。对赌博还真是会精打细算哩。”

托托对剩下的俩人冷言冷语后，便盯着葳铃消失在小皮袋中的手。

手一会就伸出来了。

那是个黑天鹅绒的布包。

葳铃冷冷的将它放到桌上，直接了当地左右掀开黑亮绒布。

“噢。”

托托嘟起嘴。比起感叹，疑惑以及——失望之情要更强些。

那是颗只消葳铃手一握就能藏起的半透明珠子。虽是个球形，却四处分布着细微的变化。材质不明，由那混浊的银色光芒看来，似乎也不是宝石或奇石之类的。

“满意了吧。”

“这是什么玩意儿？”

葳玲迅速的从托托伸过来的手中抢回珠子，小心的再度包裹。说到：

“是珍珠的一种。”

“原来如此——是海里出产的吧。是来卖掉它的吗？不过很可惜，那玩意儿——”

“不用你管”葳玲断然说完后利落拿起了自己的铜币，将它一起收入袋内，之后回到了窗边自己的座位。

风声，以及时刻变换的黑暗色彩。

此时，一个硬扎声响传来——

是马蹄的声音。在持续接近。

店主把手按倒了玻璃杯上。

“现在不是有人经过的时间。”

语音僵硬。

“是旅行者吧。”

库罗洛古教授闭着眼睛说了。

“在这种深夜——真是不怕死的家伙。”

就在托托停下手上的动作，喃喃自语之际——

远处的野兽吼声从蹄声的反方向低低传至。

“那些王八蛋出来了？！”

店主发出有若悲鸣的呻吟声站了起来。

“是该死的青铜犬，它们会组成将近十匹的队伍出没，剑和矛对它们一点用也没有。”

“要让他进来才行！”

正要跑进大门的葳玲，被疾风般奔来的店主用双手穿过腋下架住。

“住手！已经来不及了。那些狗要是闻到人味的话会冲进来的。”

“可是——”

葳玲才刚说话又马上闭起了嘴。令人毛骨悚然的沉默淹没了狭小的旅店。

蹄声不住逼近，如今正要掠过门口。明明对方应该已听到了青铜犬的咆哮才是。

另一种声音从道路旁边涌现。许多奔跑声朝这而来。

“不救他不行！”

葳玲的脚用力一踹，主人按着股间呻吟出声。

“快住手！”

虽然托托的叫声在背后响起，葳玲还是把手伸向喇叭锁。下一瞬间，少女用那个姿势转了过来，走向店里面。

葳玲在兼具柜台与酒吧功能的吧台停下，愣愣呆立；然而，剩下的人全不敢望向她。

因为就在刚才那一瞬，大门外——在旅店的正前方，两种足音彼此交撞，充斥了野兽的咆哮。

朝着可怜马只和旅人扑去，拥有青铜皮肤的野犬，朝它们挥落去徒劳无功的刀剑及长矛；撕碎肌肉的獠牙与染满鲜血的兽吻——这悲剧性的场面任谁都可以想见，但一切去下一瞬间就结束了。

渴求鲜血的野兽吼声突然中断，继而重物坠落路上的声音接连响起然后寂静。

只有细碎坚硬的声音不断从容远去。那是马蹄声。

所有人皆一动不动，也未出声。

过了一会，托托站起，快步走向大门。

“喂。”

店主声音低弱沙哑。

因为他已想到外面发生了什么事。

们被粗鲁的打开搁在一旁。

微暖夜气中弥漫夜香草的香气。夜风怕打托托的双腿让他停步，他嗅到了夜晚的——另一种味道。

月亮已现，路上的光景被照得黑白分明。似乎黑色一方势力较强。发出味道的乃是数个血泊。

覆有青铜皮的野犬们的头部与酮体皆已静止不动。

“一、二、三，”托托弯着指头，“正好十只。把它们在不到两秒的时间内收拾——”

托托飞奔至道路上眺望蹄声远去的方向。

夜风呼啸将他简短的头发以及上衣摆往同一方向拂去。

“如果是这家伙的话……”

托托面朝着被夜暗所封锁的道路尽头，他的话声传到了站在门口的男女耳中。

“就算是在夜里也能旅行啊。就凭自己一个人。”

清晨时葳玲走出旅店，没吃早餐。这时刻店主与其他客人都还在睡觉，东方天空开始发出如水微光。

她身穿与昨夜相同的服装，背着塑胶背包。

步行三分钟后便出了小镇。

在栅栏的对面有约三人合抱的巨大杉树朝向蔚蓝天空伸展。

在贯通城镇的道路两端缀饰大树乃是此地风俗。这是为了能把树木神秘的生命力分予城镇，在大树的彼方仍有成排杉木连绵不绝。

当她打开栅门、关上，正要迈开步伐时，有人影从树荫中走了出来。

“库罗洛古教授！”

白发摇荡在葳玲紧张目光的落点处。

“早安、小姐。出发的还真早啊。”

教授一手按于胸前，优雅的行了一礼。

“您才早呢。我还以为没人比我更早。”

“因为我是睡得少的人呀。对了，如果方便的话，能否与我一同前往古罗涅贝可呢？”

“教授也要去那里？”

“可以算是吧。马车就停在那边的树荫里。”

葳玲用力盯视穿着绯红斗篷的身影，说:

&quot;我在的话不会对您造成困扰？”

“我不懂你说的意思。”

“为什么要在这种地方邀我？”

“虽然在旅店里邀请也可以，但是有啰里啰唆的家伙在。”

“你想独吞？”

“没错。”

老人嘴角浮起微笑。

“由于在镇里说这些话也颇麻烦，所以才在这儿等你。我不会说小姐是多余的这种无情的话，请和我一起走，不过那珠子要作为运费给我。”

“果然是这样。还好为了不让人起疑心算计而先让你们看过了呢。你知道那颗珠子的价值。”

“比起昨晚那些人多少知道一些吧。”

教授闭上眼点点头。

“只是，还不清楚真正的价值。就当作是为了弄清楚它的价值，请交给我吧。”

“很遗憾，我只要一个人旅行。”

仿佛开玩笑似的，少女用与教授一模一样的姿势行了一礼，下一瞬间就卷起一阵风跑走了。

教授毫无打算追赶倏然远去变小的背影的样子，喃喃的说道：

“真是沉不住气的小女孩。”

接着两手伸入斗篷内，此时，他取出了奇怪的物品。

右手是羽毛笔；左手是褐色的纸片——不、那是干燥的动物皮革。

他走回树旁，倚着树干抬起了右手，也没有特别下定决心的模样，就把锋锐的笔尖刺向了左手腕。拔出笔后，对扩散在皮肤上的鲜血看也不看，开始用沾染了鲜血的笔在薄皮表面画下某种东西看来像是人的脸部。

笔的活动在近十秒后停下。

教授仔细看了看，有如感到满意似的一点头，然后着手进行了更奇怪的行为。

他宛如十分怜爱地将脸贴近画，对着渐渐转为红黑色的人脸，开始低声嗫嚅了些什么。

业已奔跑到前方一00公尺外的少女双脚急遽变的沉重起来。

她的脸上涌现疑惑神色，纵然脚步没有停下来，却徐徐失去了速度；这奇妙的现象，仿佛就像发现奔跑是徒劳无用的一样。

“我——为什么会出现这种状况……”

发出有些疲惫的话声后，葳玲竟然当场蹲了下来。

不到一分钟后，破晓时分的道路上响起了格格不入的声音，一台由两匹改造马所拉曳的货运马车，靠近了抱着双膝蹲在地上的少女背后。

在车夫座上握着马鞭的，不消说，正是库罗洛古教授，左手中拿着卷起的怪异薄皮。

他从高了一层的地方说道：

“好啦、别一个人烦恼了嘛。和我谈谈吧。要不要在这马车上和我一起想想办法？上来吧。”

听见充满真挚慈爱的声音，葳玲站起身毫不犹豫的开始朝马车的方向走去，就在此时——

怪事再度发生。

教授的右手猛地一挥，随着刺耳的鞭打声，马与马车大幅调转了方向。

朝向小镇的方向——前来时的方向。

令人难以置信，要抓葳玲而追来的教师竟然一挥马鞭，在不住洒落犹如沙尘冰晶的晓光碎片后，开始往反方向急奔而去。

当他的身形消失于栅栏彼方之际，耸立道路两旁的树木浓荫中出现了另一个人影，走向茫然呆站着的葳玲面前。

他右手正铿铿锵锵的把玩着的，显然是两个金属圈。

在呆立的葳玲眼前，逗弄她似的挥了挥左手后，来历不明的年轻旅者托托，露出了露骨的邪恶表情。

“就是因为假装一副学者的脸孔，对这种的小女孩施展奇怪法术，才会有这种被吓一大跳的报应。不过算了，就连说这种话的我目的也是一样的阿。可别以为我是坏人哟。那颗珠子——其实是了不得的东西的猜想，看来似乎是错不了。我会好好使用它的呦。”

要从有如丢了魂一般的葳玲身上夺走目标物，大概是连婴儿也能轻易办到。

男子的右手像要安抚似的轻拍她的脸颊，左手则往袋子伸了过去，就在这一刹那，一个灼热物体“嗖！”的擦过他鼻尖。

“射中啦！”

“别逃！”

混乱的脚步声与呐喊由小镇那边响起，从朝两人急奔而来的数名人影中，进而有数道呼啸声化作钢箭射了过来。

“果然来了阿。那个店主竟然还给我装出一副好人的脸孔。——世道还真险恶呦。虽然不好意思，不过就在这边分手吧。”

再度伸向小皮袋的手被葳玲的手压住了

在托托“咦！”地变了脸色的同时，他的手腕关节被利落一扭，身体被朝三公尺前的路面摔了过去。

尽管如此，凭着令人讶异的绝妙身法，他猛地转身半圈后便轻巧的站定。

“喂——等一下！”

托托朝少女叫着打算追上去，数根箭矢射过头上，他不禁趴倒在地，耳中听见有响亮吆喝声和马蹄铁的声音响起。

一个黑影跃过顶上。

抓着托托的改造马缰绳的骑手，不用说自然是葳玲。

“多谢你的马。我先走了！”

简短的喊了一句后，不知何时自教授的妖力中脱身的少女右脚根猛力一蹬马腹，接着开始全速奔驰。

她就这样一口气飞奔了一小时四周依旧盈溢清冷澄明的耀眼晨光，在离中央道路的交会点还有数公里处，葳玲才总算放慢了马匹的脚步。

大概可以放心一阵子了吧。

她完全不认为那些人有抢在前头的可能，而尽管粗心大意中了不明就里的法术，但只要解开了的话便无论如何也都没差。甚至还得到了马匹，照这样下去，不用等到傍晚，大约过中午后即可抵达古罗涅贝可城市。

想起托托在被摔飞之前的表情，葳玲自然而然的笑了。

她的笑容不到两秒便僵住。

有马蹄声正向她逼近。

她忖度会不会是“教授”，却未听见车轮吱嘎声。接近的马只有数头而且还都是竞赛用马。在这种时间也不可能会是在发送信件。难道是最后的那一群人？

当她正欲一踢马腹的霎那，头上落下了“咻”的空气鸣响声。

右前方三公尺处的路面爆起火花，马匹与骑手被猛烈的冲击波击倒，翻滚至道路上。

那是携带型弩炮。据说在熟练者手中能用它击中二百公尺外的小石头，倘若只要炸碎目标，仅需增加火药量即可。

葳玲随即爬了起来。敌人的目的应该是要牵制她。所幸，对方似乎有考量到对珠子的损伤而先调整过火药量了，所以不仅没有受到致命伤，甚至连一处骨折也没有。

葳玲打算服起马匹，却开始剧烈咳嗽，并慢慢产生呕吐感，因为摔倒时撞到了腹部。

将手指伸入喉后她大吐特吐了起来。

在呕吐的同时，她发现马已经不行了，因为马颈折成了怪异的曲线。如果是贵族爱用的高级型号，即便头部被砍断了也不会妨碍行动，但这匹只是人类用的。

一擦嘴唇，将背包移往肩上，接着葳玲环顾左右。

两边都是郁郁苍苍的森林。

她立即行动。

葳玲朝右边跑去，若是在森林里马的行动便会遭受限制，连弩炮的爆炸亦可借树木与草丛加以掩护。

就在她认为自己已躲入树荫内的瞬间，冲击力从背后撞了上来。

背上闪过些许疼痛，应是石砾或树枝所致。

等回过神后，葳玲发觉自己趴在地上。如将力量注入四肢打算爬起，接着身后响起了一个曾经听过的话音。

“快死心吧，马上就会让你轻松的。”

是旅店的主人。葳玲对那边看也不看，站了起来。

约五公尺前处有着深深树丛。

她想——能用几秒到那里呢？

“要是珠子被炸飞就伤脑筋了阿。不能用弩炮，要用什么比较好咧？是剑还是弓箭？还是说，你想被勒死？”

众多笑声一齐响起。

葳玲正打算拔足狂奔。

却又停下。

同一时间，笑声亦然。

葳玲向——为什么大家通通都是从树荫里出来的呢？

那是一个美丽的人影。

头戴帽檐宽广的旅人帽；漆黑长外套严密包裹颀长身躯；背上有一柄长剑延展着优美曲线。

突然，葳玲怀疑起现在是否是月光皓洁的夜晚。

然而潜意识却告诉自己，那美丽人影的全身上下正飘散着极其危险的气息，所以不仅是她，连在身后的男子们全都僵立不动。

“你是什么人？”

问话的声音颤抖着。

葳玲赶紧躲到那身影背后。

“救救我——他们是强盗。”

那人影纹丝不动。

旅店主人叫道:

“滚开，美男子！”

骑在马上的男子有六人。他正站在最前面。

全员神态凶恶。他们的作案方式似乎是在发现持有值钱物品的旅人后，等对方一出发便尾随在后加以残杀。所有人均配挂刀枪，只有右端的男子拿着安在弩状发射台上的圆锥型弩炮。将它微微向着右下方。

“算了，没差。”

店主右侧的壮汉说了后。

“反正被看到脸后就不打算让你们活着了。会把你和女孩一起送上路的。你就对这短暂的邂逅死心，两人好好做伴吧。”

听到残忍的语气，葳玲紧紧抓住那人影的背部。

她忽然察觉到，他并未看着那些男子。

在他目光焦点上的，是熠熠生光的树木以及绿叶。

淡淡光束在他与男子们之间摇曳——是枝叶间射下的白光。

葳玲抬头望向他的侧脸。

悲伤的阴影尽付阙如。

那面容填满了葳玲心中。

男子们手上的山刀与长矛闪闪发亮。

“吓啊！”大吼一声吼便冲了上来。

纵使如此，葳玲依旧陶然出神着。

为了年轻人的美貌。

两匹马踏地作响奔过两人身旁。

就这样牵曳着血线继续向前奔去。

马上男子在腰部以上的部分已然消失。

在剩余的杀人者们尚未理解到发生了什么事时，同伴的上半身滚落到了秀丽人影足畔。

血雾染赤了银光。

当拿着弩炮的男子惊慌举起了发射器，此时人影静静一蹬地。

外套下摆翻飞如梦。

人头飞起，与主人的酮体分别落地。

自左右疾刺而来的长矛贯穿人影的胸膛，葳玲看到后叫了一声。

人影却已身在空中。凶器刺穿的乃是残像。

光环斩落了剩下两人的首级。

人影落地之际银光再度一闪，将剑身的血迹甩溅草上，接着被吞收入背上的剑鞘中。

首级掉到了远处的地面上，接着又有人头从躯体上滚落到座骑的脚边。

这是一瞬间的杀戮。

葳玲无意识的揉揉双眼。她却一丝凄惨的感觉也无。日光中的惨剧宛如活动的皮影戏。

她懵懵的想——是这个人的关系。由于他太过秀美，以致连死亡也看来如此绚丽。

他是个年轻人。

仅知如此而已。当黑衣包裹的修长身躯所造成的清冽的气氛令她回过神时，年轻人正在为系于不远处树上的改造马上鞍。

葳玲不禁跑了过去，低着头说：

“谢谢——你救了我。”

年轻人将状似睡袋之物推到马鞍后方，同时问道：

“你是用走的？”

他似乎对死斗的原因或来龙去脉毫不在意。因为对方动了手所以便加以斩杀。这在边境是天经地义，而且也是严苛峻酷的生活方式。

“是的。”

“用他们的马吧。”

“葳玲正要说些什么，黑衣人影却已先上了马。”……是不是能一起……”

好不容易说出的话声，落到了正要走过她前方数步处的宽壮背部。

“我要找睡觉场所。”

葳玲不太清楚这回答的意思。世界已然充满日光。

“请至少告诉我名字。我叫做葳玲。”

少女的呼声为树木所遮障，然后由同一株树木那传来了回应。

“D。”

古罗涅贝可这座城市，座落在由“边境”中央往北走约二00公里的平原地区里。

尽管只不过是规模远不及“都城”、人口三万的小地方都市，但因身为边境各地所送物资的集散地，故道路完善，不分四季都呈现着与都市机能相应的热络情况。

为自海岸区送来的鱼贝类而准备的成群冷冻仓库；圈围平原地带所放牧之食用兽的广大栅栏及解体设施；谷物与蔬菜用的干燥仓库还有保护这些不受盗贼与野兽骚扰的守卫；为从事搬运工作的人们提供休憩场所的酒店和旅馆、赌场；以及女人们。

酒吧和酒店打从大白天起男女调笑声就不绝于耳，它们的所在区域于有如薄墨的黄昏造访后，增添了七彩灯火；路上行人的脚步也总算变得轻快了起来。

由于是妖魔妖兽分布较为稀少的平原地区，所以从傍晚直到深夜道路上都是人来人往。

葳玲就是在这样的黄昏时分抵达城镇。

改造马是在那座森林中为D所毙的流氓之物。

对替她打开栅栏的守卫询问了某间店的消息后，葳玲便朝城镇的中央部分前进。

尽管女子独自旅行并不稀罕，但极富野性的美貌与肢体还是令路上的男人们不得不侧目。

葳玲下马的地方，是一间小商店的前面。

招牌上模糊不清的油漆字大大的写着“赛拉斯古董店”。

把马的缰绳绑在店前的木桩后，葳玲走入店内。

旧货特有的积尘味窜入鼻中。

古香古色的桌椅、绘画、雕刻、大镜子——这些沉淀于幽暗灯光下的东西和每间古物店大同小异，但葳玲的目的并非它们。

拍下店铺后方柜台上的叫人铃后，会让人认为它也是件古董的房门打开，出现了一个瘦的皮包骨的男人。

“欢迎”。

说话的同时他打量葳玲全身上下。

“我有东西要请你看看。”

葳玲的一只手按到了小皮袋上。

“好吧、因为是工作，不管是什么都请让我看看吧。”

男子用冷淡的语气说着。

“如果不是什么好货的话，我们的价格是很低的。特别是古董——”

“并不是古物。”

“不是？那么是要鉴定吗？”

“是的。”

男子诧异的注视着葳玲用手打开的布包里面，拿起了球体。

“这是什么？”

“不知道。所以才会来这里。”

男子耸耸肩，把球拿到眼前。

“在哪得到的？”

“我家附近，是在海岸边。”

男子双眼微微朝葳玲的方向动了动。喃喃说了：

“海边是吗？”

接着又说：

“不仔细调查看看的话不会清楚知道。能先放在我这吗？”

“要多久？”

“这个嘛——要到明天白天。”

“能写保管书给我吗？”

“当然。”

男子从柜台后面取出便笺印刷而成的证明书，快速签名后递给了葳玲。

“你住在哪？”

“还没决定。我大概明天白天时会再过来。”

男子指了指街道的一边。

“在前面的街角右转后有间旅馆。虽然很小不过便宜，而且服务不错。”

“谢谢。”

葳玲微笑后转身离去。

确定她的身影消失后，男子走回里面的房间，把球体放在鉴定古物用的桌子上。

他坐入椅子，也没有使用一旁的电子镜头和显微镜，而是将它把玩了好一阵子后，突然像是想起了什么似的抬起头来，用拳头敲了敲额头。

经过数分钟后，才从嘴唇中流泻出下面的台词。

“没错……想起来了。确实是在那本书里……这个是贵族的……”

男子本就有若死人的脸孔上血色尽失，取来挂在另一张椅子上的外套，在将球体收入口袋后便大步向门口走去。

但他伸向们把的手却连同整个身体一起向后方转了过去，可男子对此浑然不觉。

他带着与方才一模一样的紧张表情，朝正前方窗户方向走去的脚步及其缓慢。

门在他背后打了开来。

边窥探室内情况边走进来的人乃是托托。

男子应该有发现托托快步走近自己，并从口袋中取出了球体；至少，应该有从头到尾目击了托托进入房间后的举动。

轻轻拍拍深信自己正向门口走去的男子的肩膀后，这来历不明的年轻人让右手的珠子与左手的——两个圈圈在掌中跳了跳。

“虽然不好意思，不过这玩意儿我就领受啦。请替我向那位小姐好好说一下吧。——拜拜啦。”

如此说完后，托托如疾风般随即离去，但即使如此，古董店店主依旧不停慢慢地——在他的意识中是急忙地——朝窗户，即他认为是门口的方向走着。

这是在那过了约一个小时后的事。

几名男子走进了一间即使是在闹市区栉比鳞次的酒店中，也因及其华丽的霓虹灯而引人注目的酒吧。

从他们强健的体魄以及凶暴的面容眼神，一望可知从事危险的职业。

他们直接往店后方的吧台走去，其中一人与酒保对话，片刻后本在擦拭玻璃杯的手指了指里面右边的门。

“敢唬弄我的话给我试看看——王八蛋。”

搭话的男子诅咒的扔下这句话，下巴往那边的方向一抬，接着男子们一齐刮起了凶恶的旋风迈开步伐。

门口两侧站着两名像是保镖的壮汉，却不发一语的让男子们走了进去。

穿过门口便是走廊。

绿色的墙壁上有数扇桃红色门板猥琐地并列着。

虽然没有声响也没有话声传出，但在清楚桃色门板后正在进行什么的男子们眼中，却觉得仿佛可以看见有浓烈雾霭从所有房门上升冒。酒店兼营卖春宾馆在边境绝非稀罕之事。

略一停步检视附在门上的名牌后，一群人往走廊右边行去。

正对第一个转角的房门既是目的地。

在离门尚有数步之处，女人的声音传入了所有人的耳中。

“干什么啦，很烦唉，你这变态。”

同时房门猛然从内侧一甩。

白皙物体连同甜美的香料气味冲了出来——是个半裸女子，用衣服遮盖着身体前方。

“这个死混蛋！”

妖艳脸庞露出恶狠狠的形象后，女子右手一挥某个东西飞到房间里，闷响与惨叫声响起。

“活该、死色鬼——滚开啦！”

男子们目送愤怒的女子离去后，面带微笑彼此互望，一个身穿着一件内裤的壮硕身躯出现在他们眼前，叫嚷着：“痛死了。臭女人死到哪里去了？！”的抱怨并吐出呻吟声。右手按着额头；左手提着高跟鞋。在体毛浓密的胸膛上摇荡着由两个圈圈所组成的坠饰。

“我明明付了大把的钞票，竟然连那种程度的服务都不做。逮到你以后——”

至此他才注意到男子们，问：

“你们是干嘛的？”

“好久不见了阿、托托。”

与酒保对话的男子怀念似的说了。唯独眼神中未有笑意。

托托盯着他的脸看，然后也怀念的笑了起来。

“哎呀哎呀——这不是佩雷士么？真是奇遇啊。还是一样在做流浪保镖？”

“彼此彼此。在听说到旧货店老板说的话以后我就知道是你干的了。那法术好像还是一样的厉害嘛。”

托托一面说;“没有啦！”同时手向胸口摸去，坠饰在他的手掌前剧烈摇晃。

颇为感慨的眺望了交扣的金属圈后，佩雷士轻抚着颈部催促托托：

“到里面说话吧。”

“在那之前先把那女人——”

正欲往走廊行去的托托心窝处响起一声闷响。

托托“呜！”地呻吟一声后身体蜷曲：才刚殴打了他的男子粗暴的将他的身体押向房内。

男子把托托朝八张榻榻米大的地板中央摔去，他呻吟道：

“你……要干什么？”

想吸入空气的喉结剧烈起伏。

佩雷士对同伙下令;

“去找他的衣服。”

然后弯低身子靠近托托面前。

房间里的家具仅有床铺与装饰性的桌子。托托的衣服被脱下扔在桌上。在床靠贴的那面墙壁上玻璃窗映出窗外的霓虹灯。

“你真的惹上了个大麻烦哟。”

佩雷士难过的说着，眼神却在发笑。

“不过、你大概也压根想不到事情会变成这样吧。要是没有我的话，即使是基里汉先生应该也不晓得你的存在，还有你喜欢这儿胜过一日三餐的事情。真可怜啊。”

或许还是很痛苦，托托用有些虚弱的声音询问：

“那家伙是什么人？”

“是统治这个城市的老大。你动了他罩着的古董店老板可真是不妙呀。听说是和什么了不得的东西有关。老大十分光火，不只是你，连带那个来鉴定的女娃也被抓起来了呢。——喂、可别想逃啦。你的伎俩我可是一清二楚。虽然我也知道你的腕力很厉害，不过这些家伙可是那边的好手，你也不想活生生地被四分五裂吧，对吧？”

一口气滔滔不绝地说完后，佩雷士转向装饰用的桌子。

“没有。”

搜索托托衣服的男子说了。

“藏在哪？是在旅店里吗？”

“恩恩。”

托托痛苦地点点头。

“好、去把它拿回来吧。话先说在前头，要是知道你敢晃点我、让我白费功夫的话……”

佩雷士撩起上衣下摆，里面吊着插有宽刃山刀的刀鞘。它是种便利的道具，随用法不同从活剥人皮到支解火龙皆可轻松胜任。

“那就随你处置。”

托托站了起来。

“衣服会换你，不过要先等口袋里的东西全收走。”

过了一会衣服被扔了过来，托托随即穿上它。

他问：“女孩怎么样了？”

“你担心她？”

“是啊。因为他被你这种能装得人模人样的王八蛋人渣给盯上了。就算是女孩子你也大概不会手下留情吧。”

“只知道她被带到基里汉商会的地下室去了。”

“算了。”

托托的身体突地一沉。

佩雷士腹部遭到大力肩撞，朝桌子飞了过去。

“混帐！”

或许是意识到托托赤手空拳的关系，男子们口中纷纷叫骂后杀了过来。说不定他的反击也预料到这种情况了。

铿锵一声，一个细微的声音响起。

佩雷士茫然望着同伙在离托托还有数十公分处，开始无视于惯性急速打转。

“你跑哪去了？”

大喊的同时右手朝山刀伸去，他却为新的以外惊讶得双眼大睁。

“就在这。”

托托的话声与疾闪而过的银光为佩雷士的两个疑问打上了休止符。

在被自己的刀刃切开大半喉咙，与鲜血一同瘫倒在地的友人面前，托托由口中吐出闪闪生光的物体让他看。

那是两个金属圈。

“你还是第一次见识到吧。可别以为我老是没长进啦。”

对颈部大幅曲折的佩雷士如此说教完，托托奔近窗边。

打开后跳了出去。

“不过、你大概也压根想不到事情会变成这样吧。要是没有我的话，即使是基里汉先生应该也不晓得你的存在，还有你喜欢这儿胜过一天三餐的是。真可怜啊。”

或许还是很痛苦，托托用有些虚弱的声音询问：

“那家伙是什么人？”

“是统治这个城市的老大。你动了他罩着的古董店老板可真是不妙呀。听说是和什么了不得的东西有关。老大十分光火，不知是你，连带那个来鉴定的女娃也被抓起来了呢。——喂、可别想逃啦。你的伎俩我可是知道得一清二楚。虽然我也知道你的腕力很厉害，不过这些家伙可是这边的好手，你也不想活生生地被四分五裂，对吧？”

一口滔滔不绝说完后，佩雷士转向装饰用的桌子。

“没有。”

搜索托托衣服的男子说了。“藏在哪里？是店里吗？”

“嗯嗯。”

托托痛苦地点点头。

“好、去把它拿回来吧。话先说在前头，要是知道你敢晃点我、让我白费功夫的话……”

佩雷士撩起上衣下摆，里面吊着插有宽刃刀山的刀鞘。它是种便利的道具，随用法的不同从活剥人皮到肢解火龙皆可轻松胜任。

“那就随你处置。”

托托站了起来。

“衣服会还你，不过要先等口袋里的东西全收走。”

过了一会衣服扔了过来，托托随即穿上它。

他问：“女孩怎么了？”

“你担心她？”

“是啊。因为她被你这种能装得人模人样的王八蛋人渣给盯上了。就算是女孩子你也大概不会手下留情吧。”

“只知道她被带到基里汉商会的地下室去了。”

“算了。”

托托的身体突地一沉。

佩雷士腹部遭到大力肩撞，朝桌子飞了过去。

“混账！”

或许是意识到托托赤手空拳的关系，男子们口中纷纷叫骂后杀了过来。说不一定他的反击也预料到这种情况了。

铿锵一声，一个细微声音响起。

佩雷士茫然望着伙伴在离托托还有数十公分处，开始无视于惯性急速打转。

“你跑到哪去了？！”

大喊的同时右手朝山刀伸去，他却为新的以外惊讶得双眼大睁。

“就在这。”

托托的话声与疾闪而过的银光为佩雷士的两个疑问打上了休止符。

在被自己的刀刃切开大半喉咙，与鲜血一同瘫倒在他的有人面前，托托由口中吐出闪闪生光的物体让他看。

那是两个金属圈。

“你是第一次见识到吧。可别以为我老是没长进呦。”

对颈部大幅度曲折的佩雷士如此说教完，托托奔近窗边。

打开后跳了出去。

来到了位于酒店左侧的街道上。月亮已然出现。

他低身疾奔。

在后面是美食街。他没往那走而是马上转向右转。

那是条昏暗的小巷。假使从那直行便可到达谷物仓库。

就在双脚发力奔跑之际，托托背后传来了清亮的声音。

是口哨。令托托全身化为雕像的声音响了起来。

尽管如此，托托仍旧缓缓背转身子。

在他才刚经过的小巷入口，伫立着沐浴月光的蓝色身影。

对方身躯修长穿着斗篷，左腰佩剑，剑柄和剑鞘镶有精细巧致的雕刻，戴着皮手套的双手自然垂放，但却清楚显露出能瞬间行动应付任何状态这一点。

偶尔，也会有这样的人存在。

可能是为了保险起见而埋伏在外面的追兵之一。

“有什么事吗？”

可托托的语气十分平常。因为他大抵也是在刀口上打滚度日的人。

“跟我来。”

悦耳的声音说了。音色清澄仿若月光。

“为什么？”

“你是弄开窗户逃跑上网可疑份子。要把你带到保安官那里。”

“别开玩笑了。喂、大哥，看你的模样大概也是和我的世界走得很近的人吧。看在同道的份上放我一马嘛。可以吧？”

回答是——口哨声。

让托托心中突然充满了一种情感。

这就是那样的曲调。

就当耳中满是那口哨声的刹那——

白光斩向托托的腹部，杀气将他整个人击飞出去。

正确来说是托托跳开了。

然而，在空中如烟雾般晕散而开的乃是——鲜血。

当托托落于离原地五公尺的位置时，奇形怪状的内脏岁随着黑血一齐从腹部喷了出来。

托托难以置信。因为他与右手拿出鞘剑刃的男子的距离，

在跳跃前足有五公尺之多。

现在却不到两公尺，对方是如何缩短三公尺的？

灼热感翻涌而上，他忍不住猛咳了起来。

飞洒到地面上的不只有血液。满沾黑血却依旧散发烛光的球体随着咳嗽在地上跳了一下，接着轻轻横滚过小巷。

托托这才总算注意到，在珠子面前——自己的右边，有另外一条通路正大开着路口。

只是，新的道路并无法成为逃脱线。

手持白刃的身影一面翼凄绝杀气锁缚他，一面从容逼近。

毫无疑问地，现在只要一动便会遭受致命一击。

他用绝望眼神瞧脚边的血迹。相连的两个金属圈被埋在那里面。

口哨声响起。

当那结束之际起便是命运的时刻。

曲调流响。

消失。

托托浑身发凉。

——

托托抬头望向敌人。

敌人没在看托托。

而把视线投注在另一条小巷。

顺着那视线望去，托托这次才真的吃惊得瞠目结舌。

那是一张男子的面孔，美丽得让人即使身处地狱的痛苦中也会陶然忘我。

他看到了比夜晚更深浓的黑暗。

看到了浮现于小巷入口的人形黑暗。

美丽身形。

除此之外不做他想。

虽然旅人帽下的面容与夜暗融为一体，但在自己看到那容貌后，便因过于羡艳而连呼吸都忘了。

可能是由于夜的魔力，才使两种美丽出现于狭隘巷道中。

第二个人影弯腰拾起珠子，动作满是破绽似乎连小孩都能斩杀他。

他凝视那珠子，问道：

“是你的东西吗！”

托托说：

“很遗憾不是。”

说话的同时用手拿起暴露路上的肠子，开始把它塞回腹腔。

“是别人那的来的东西。——对了，虽然说不过去，但有事要拜托你。因为我要先走一步，能不能请你去救那珠子的主人？报酬就是那个。好像非常值钱呦。不过话先说在前面，可是要办好事才能给你呦。地点是叫做基里汉的坏蛋的商会地下室。——拜托你喽。”

语毕同时托托的身形往后跃去。不知他的身体是什么做的，体力令人难以置信。

吹口哨的人影并未追去。问：

“你要怎么办？”

声音清丽宛若夜月出声相寻。

没有回应。

“想去吗？”

“这个嘛——”

后来的人影首次回应。吹口哨的人继续说道：

“这是第一次遇到——比我更美丽的男子。此外，我也知道你的名字。吸血鬼猎人‘D’——就为这个名字报上我的名号。我是古连——是个修行者。”

没有回答。

“虽说是同样的问题，不过你打算要去吗？”

D的轮廓融入到黑暗中。

古连仰望天空。

暗云让月亮的眼睛阖上了。

又散开。

D已然消失无踪。

古连喃喃低语：”去了是吗？“

俄顷，哀伤的口哨声在月光下渐行渐远。




第二章 死者的传言
葳玲觉悟到了自己的命运。

投宿古董店老板所说的旅店乃是致命的错误。

若是在平时，她会特意避开那种落脚处。

但实在是太过疲惫了，把珠子托付予人后的安心感也有关系。

要了间最便宜的房间后她立即入浴，之后站在镜子前。从小到大都未曾被人说过长得漂亮，连自己都认为长相和身材平凡普通。亦鲜少梳妆打扮。因为北地海滨的生活不允许如此做。

她试着触摸脸颊——好粗糙。海上吹来的风——寒冷且夹带盐粒，那会如细碎玻璃片般嵌入肌肤，即使擦了又擦，只要风不止息，冰冷碎粒便会不住侵袭，让人不知不觉忘记要擦掉它。

葳玲张开双手。

用左手手指摸了摸右掌——好硬，触感就像全部由茧组成一样，而触摸手掌的指腹也坚固硬实。

她在三岁时开始捡拾海贝，一碰到有若锉刀的贝壳便闪过一阵剧痛，幼儿的肌肤被轻而易举地割裂。当她哭出来后，母亲抓住她的手浸在海水中，说：“我和姐姐都是这样治好的。”

不久，海贝换成鱼类，甲壳改成了仿若小刀的鳞片，血一样地喷出，葳玲则毫不踌躇将手浸入海水。

然后，经过了十年。

就在今天早上，葳玲今天头一次对被阳光晒黑的粗糙肌肤及双手感到羞愧。

因为那名年轻人。在叶缝遗光拉曳出束束白光的森林中，与腥风血雨共舞的黑衣年轻人。

美丽得令人寒毛直立、战栗，而又忧伤的容貌，在她上心中飘摇荡晃。

他说他叫D。

葳玲走近床铺，拉出藏在床下的背包，打开了皮盖检视衣服。仅有替换的内衣跟上衣而已。虽然干净却打着补丁，尽管结实但已经褪色。

穿起最新的上衣，套上长裤后，她站在镜子面前。

为什么没有带裙子来呢？要是有的话就能遮住发胖的脚的说。有白花的花纹看起来也会比较漂亮的说。

是想要让谁看呢？

那在生死瞬间依然庄严炫目的美貌以及冷酷无情的剑技。

D葳玲再度抚摸脸颊。

此时房门的方向发出了声响。

当她转过身瞥见人影的瞬间，灼热团块击中心窝，意识消失到了黑暗中。

恢复意识时已身在这里。

这里似乎是地下室，是个四面石墙的房间。

天花板上点着电子灯。

周围的光景无视于她的意愿鲜明映入眼帘。恐怖令她所有的毛都熟了起来。

葳玲的四肢被用铁链锁于石壁上。

石壁上到处都吊着命运相同的人。

那是包着褴褛破衣的骸骨。有几具倒卧在锁链下面。

葳玲放声惨叫。尖叫了无数次。

每当一挣扎，枷锁即咬人手腕与脚踝，毫不留情地撕裂皮肉。

她连某处响起了开门声都没注意到。

人影不知何时站到了葳玲面前。

共有三个人。左右边的两人一望可知是护卫，不过正中间的雇主却十分古怪。

因为他的躯体可能超过三百公斤以上，并且正被钢笼包围着。

穿着三件一套的特大号服装的身体宛如生有手脚的蛞蝓，躺卧在浮于地面一公尺高处的笼子底部。

他没有脖子，头发三七侧分少得可怜的头部，以及宛若被挤压变形的脸孔直接嵌于胴体上，肥厚的嘴唇中衔接着上的东西应当上雪茄。

双眼细狭如丝，鼻子嘴巴向左右扩长到不能再大，就像是人类被给了一张癞蛤蟆的脸，可谓妖异畸形的极致。

葳玲好不容易才发觉，包围他的笼子——那是纵横交错的铁环，目的并非是要囚禁而是稳定身形。

所有的铁环皆附有关节，它们微妙地歪曲、倾斜，支持三百公斤的体重。此外，与地面的相接的部分似乎还具有步行器的功能。

穿着衣服的肉块说了：

“还是初次见面呢——小姐。”

声音黏糊，又尖锐得令人想捂起耳朵。

“我是基里汉，被大家推荐为这个城市的主事者。因为有事想稍微问问你，所以才请你过来。”

“让我离开这。在那之前请先把锁链解开。”

“唉呀呀。回答我的话之后马上会那样做的。如果说为什么要让像小姐这样惹人怜爱的女孩遭到这种待遇的话，那是因为这样做你才会马上诚实回答我的缘故。”

“你想问什么？”

“首先——是你拿到古董店的那颗珠子，是在哪儿、又是怎么得到的？！”

葳玲双眼睁大，遭到比对自身命运的绝望更加深沉的绝望刺穿，少女全身一软挂到了锁链上。

“连那间店的老板也……”

“唉呀呀。他可是我罩着的人哟。每年总会有一、二个家伙会拿来连自己也没注意到的值钱货。我们的做法是老板会通知我，而我用适当的价格加以收购。”

“还给我、清还给我。”

“那个现在也不在我这儿哪——因为已经被偷走了。”

基里汉抬起异常肥短的手搔搔头，圆圆肉肉的形状像孩童的手，大小却是成人的三倍。

随着他的动作，支撑手臂的铁环发出喀锵喀锵的声音。因为关节部增幅了微弱的力道，让身体往特定方向移动。要没有这奇妙的支撑装置，恐怕他连一根手指都无法动弹。不仅如此，如果把如小山般的肉团和脂肪块交由重力支配的话，他显然定会落得所有内脏被压烂、凄惨闷死的下场。

“到底——是谁干的？”

面对葳玲迫切的表情，基里汉“嘿、嘿”地笑了。这声音连护卫都不禁露出了难受的神色。

“放心吧。因为已经知道偷走它的家伙的下落了。我的手下会去拿回来的。应该马上就会和小偷一起带回来了。小姐呢、则必须趁这段时间告诉我各种事。”

“那颗珠子的事我什么都不知道。”

“不知情的女孩为什么会拿着那样的东西？”

葳玲一咬嘴唇，鲜烈的拒绝意志充盈于婀娜面容上。

基里汉简短说了：

“贵族。”

葳玲神色一动，随即恢复原状，但已迟了一步。

“看吧、果然知道嘛。唉呀呀，这下子就变得有趣了。”

人形蛞蝓吃力似的动了双手，在胸前一击掌，夹杂关节的齿轮咬合声，仿佛拍打软体动物的声响晃荡空气。

“不管问我什么都没有用的。因为没有东西好告诉你。”

他一面用十分好色的眼光注视着背过脸去的葳玲一面说：

“唉呀呀，没关系没关系。因为当然是你告诉我才更能增加乐趣。”

葳玲睁开双眼。由于从怪异男子的话语中，感受到令人打从体内深处颤抖起来的残忍酷虐之故。

“你想做什么？”

恐惧感挤出了这句话。

“那么迫不及待地想知道你的下场吗？”

基里汉把手中的雪茄朝前伸出。

发出匡锵匡锵的声响后脚步开始移动，在离葳玲不到一公尺处的地上停下。

“哈、看着。”

基里汉用手指一弹雪茄。

“啊啊！”葳玲发出有如发笑的声音。

那并非雪茄。

紫黑色小棒弯扭、脱落于地，变成了比原来更长的生物，并不住逼近她脚边。

它全身上下起伏犹如尺蝼，前端伸出相对于头部尺寸来说明显得异样硕大的两只单眼以及棘状口部。

“这家伙是绰号‘语部’①的魔虫喔。只要一被它螫到就会染上告白癖。”

基里汉伸出舌头舔舐嘴唇。

“住手、住手啊！”

葳玲挣扎扭动身体，无数汗水流过脸庞、喉咙、背后。其中一滴自用力摇着的脸庞飞落到它的头部上，怪虫像是吃了一惊蜷缩身躯，但不到一眨眼又继续前进。

抵达脚边。‘攀爬至鞋上。葳玲虽想踢掉它，却只是让足枷留下了更深的伤口。

“住手！”

它沿着脚踝碰到了长裤末端。

“不要！”

往上走，爬过衣服。

“不要、不要、不要？！”

来到了上衣。在继续往上。浅黑色眼睛上浮映出少女的面容。同时尖锐的口部喀嚓喀嚓作响。

“不要啊！”

葳玲发狂似的摇着头，它一面喜悦得浑身抖动，一面朝丰满的乳房——于干净上衣领口处依稀可见的白皙隆起钻了进去。

☆☆☆

锈哑声传来，位于某处的门打开来。

无声出现葳玲前面的，是个头戴宽檐帽身穿破旧斗篷的怪老人——正是库罗洛古教授。他眺望双膝跪地、被用残虐的双手高举姿势吊在锁链上的少女，说了：

“真残忍。”

语气冰冷无情。

“因为哪些家伙得意洋洋地谈着的女孩的样子和你一模一样，心想难不成会是你，过来一看果然没错。……被“语部”螫到了是吗。不过、噢噢、好像还有气。让你走得稍微舒服一点好了。”

他的右手消失在斗篷的内侧，伸出来时已握有一枝羽毛笔。

虽是寻常的羽毛笔，笔尖却十分锋锐。

那是十年仅啼鸣一次，一次只叫三声，听闻其叫声定有不幸的妖鸟梅赛雅的羽毛。

或许是意识到教授的存在，葳玲瘫软的身躯出现了生命迹象。

她抬起脸道：

“……请……帮我……”

同时，从她胸口有状似黑色弹簧的物体猛然往教授颈部射去。

羽毛笔“啪”地刺中它。

虫子尽管在空中被刺穿，还是扭蠕了身体，但旋即静止不动。

将它甩向畔，紧接着将其踏烂后，教授把左手按到葳玲颈部上。

可能是由于虫带有的毒素，少女的脸肿胀得惨不忍睹，恐怕连双亲看到她也认不出来。

教授立刻露出了奇妙的表情，说：

“这倒罕见，十分执着呢。请说吧，一定会帮你传到的。”

“……告诉……我姐姐……这件事。……要……取回……珠子。”

“知道了。”

教授深深一点头。在慈父表情的深处有骇人阴影蠢蠢起伏。

“也会帮你取回来的。我保证哟。嘿嘿、反正也不是什么难事。”

葳玲的表情骤然消失了。

肿胀了一倍之多的嘴唇，小小声地，吐出了最后一句话。

“……”

温柔拂过瞬间断气的少女的眼睑，念诵宛如咒文的言词后，教授背转过身去。

——？！

呆立住。

老人茫然凝视着站在眼前的修长身影。

并非望着对方右手中下垂的血剑，而是看着那仅能以秀丽言之的美貌。

“你——是何时来的？”

教授的声音中有着感叹语气。

“竟然连我都无法感应到你的气息。——不对、上面应该有警卫才对。他们可是壮得连飞龙都能徒手撕碎呢。”

他的视线射向天花板，旋即又落至年轻人的长剑。

“原来是这样——终究还是打不赢你啊。那么，你是来做什么的？是和这女孩有关系的人吗？话先说在前头，我只是见到她最后一面而已，连她的一根手指头都没动过喔。”

人影默默走近葳玲的尸体。

止步，伸出左手，将覆盖少女前额的秀发向后拨去。

或许这就是这名青年的送终方式。

他是D。

D左手握拳伸了过去，在葳玲面前打开，望见在那掌上的珠子时教授故意大大咳嗽一声。

在突然伸来的手掌前，D的五指再度握拢。

“唉呀。——虽然你可能没有听到，不过这位女孩曾这样拜托过我：要我为她找出这颗珠子。这可不是假话呦。”

“女孩的姐姐在哪？”

D静静询问。因为他也听见了少女的遗言。教授故意咳个嗽。

“所以请把它交给老夫吧。”

从容不迫地说完后，他伸出了手。

D打开手掌——

珠子已不在那里。

“你——把它藏到哪去了？！”

教授愕然失声。接着用奇妙的镇静口吻讲道：

“我知道了。姑且不论你是怎么知道这女孩的事的，就认可你来送珠子的诚意好了。可拜托我拿回珠子的人好像并不是你吧。所以啦，对你而言那珠子是没有意义的。不如这么办吧，你开个价让我买下，然后我送去她姐姐那里。我则在那边得到谢礼，彼此皆大欢喜。如何？”

“她姐姐在哪？”

D又重问一遍。

“你……”

“在你看到生理反应时这女孩早已死去。尽管如此却还是说出了遗愿。听见的人不只有你。”

“噢。也就是说，送回珠子的人是你也无妨的意思是吗？”

缓缓地，D转了过来。

空气凝冻。

教授想要后退，不过却力不从心。光是这年轻人散放的鬼气，便已将他锁缚得彻骨生疼。

“我……不晓得。你也应该看到了。”

教授回答道。不容他不答。

“那女孩什么也没跟我说。”

“你认识她。”

D的长剑“嗖”地昂起。

“我问最后一次。那女孩的故乡在哪？”

“你……想杀了我吗？”

教授的双眼看来宛如要抵在眉间的剑锋吸进去一样。

“对不相干的我？……要杀我？“

从他额上猛地流落一道鲜血。

教授用嘶哑的声音说了：

“芙罗澜斯。”

俄顷——

当他的身体砰然跪地之际，关门声在他的头上响起。

教授没有马上站起，从斗篷内侧取出了手帕擦拭额头的汗水。即使擦了又擦，汗水仍不停涌出。

“……撤回前言。”

他的话声低蔓于地。

“不是难事？完全不是这样啊。……只是，被我见过长相似后……”

教授的手中握着卷起的薄皮。他用颤抖的手将它摊平到地上，以双膝压定，接着开始移动右手。手指间夹有羽毛笔。

右手马上不再发抖，他在薄皮上振笔疾绘——用滴着自己鲜血的羽毛笔。

就和今天——在尚未拂晓的清晨时，他对葳玲所做的奇怪行为相同，不过运笔速度天差地远的迟缓。

在飘荡死亡阴影的地下室中，不知流逝过了多少时间。

“完成了。”

教授的话声响起。

“虽然称不上完美无缺不过应当能派上一些用场吧。”

薄皮铺摊在满足与疲劳交错的脸孔前方，上面刻画了被细腻、栩栩如生地再生的D的面容。

☆☆☆

基里汉一离开商会的地下室后，立刻转向自宅行去。

一如所料，少女在吐出所知的一切情报后，便痛苦万分地死了。

高烧和痛苦的临死挣扎让让他心满意足，纵然他的心情变得想前往旗下的一间色情宾馆，但在那之前却有件事非做不可。

进入建于城市南端的豪宅后，他并未前往主宅，而是朝座落于近两千坪的庭院角落，却依然显得十分庞大的独房走去。途中，不知其数的漆黑兽影自树丛中四面逼近，但或许知道了是主任马上又走开消失。

轻巧踏过路石，他来到钉有铁柳钉的木门前，手轻轻按了上去。

咿呀一声，门毫无窒碍地打开，他为此一咋舌，说道：

“真是群伤脑筋的家伙。”

之后像是又想到什么似的微微一笑，走入屋内。

甜美气味猛地扑鼻而来，是香水同媚药调和而成的香气，浓烈到如果是普通人只要一闻到便会感觉头昏目眩。

在门后的宽敞大厅中，里边的墙上安有数扇房门。

基里汉为走进任何一扇，于大厅正中央打了声招呼。音量不大，语气也不凶恶，声音仿似机械一般。正因为这话是由这名怪异男子口中说出的，所以接下来他所陈述的内容可说具有极为特别的含意。

“我是基里汉。艾伯特先生、晓鬼先生。莎蒙小姐、辛先生、茨先生，有人在吗？”

过了一会，每扇门后都传来了回答。

“啊。”

“在。”

“在啦。”

“嗯。”

“……”

第一个声音厚重、第二个声音是女声、第三个年轻响亮、接下去的那个沙哑。可回答顺序不一定与呼喊的顺序相同。每个声音听来都像由所有门板后一齐传来；相对的，也会让人不禁怀疑自己是否听错了。是让人摸不着来源的声音。

特别异样的是最后一个声音。

那显然是野兽的喘息声。

基里汉对此毫不讶异，说：

“发生大事了。”

他只是把脸朝着每一扇房门。

“有个女孩到了我关照的古董店去，委托鉴定一颗小珠子。那玩意是个了不得的东西。不、就连古董店老板也搞不清楚它的来历。他是个书痴，在阅读很久以前的古书上很有用。书上关于这珠子只有一行——听说是这样写的——”

基里汉一呼吸后说了句话。

紧闭的房门背后没有发出声音，然而确实传来了惊愕的波动。

“所以它对你们又没用。”

基里汉说着，语中充满一种执念。

“但却对我有用，而且是十分有用啊。”

某人在某处笑了起来。那是嘲笑。

“的确如此。那东西正好符合你的兴趣嘛。可别第二次让我看到那模样哟，丑死了。”

另一个声音说道：“那么、你要我们怎么做？”

是诱人到会令人打哆嗦的女声。

“那女孩是在芙罗澜斯村得到珠子。我希望各位去那里找颗新的珠子回来。原来是有个小偷把那颗珠子偷走了。虽然现下叫人赶紧去抓了，但老实说还不晓得拿不拿得回来。”

看来，基里汉——这个人性蛞蝓似乎连这点也预料到了。就在这时的前一刻，闹区的小巷一隅中，三个人间的悄静死斗方才展开。

“噢——”

沙哑的声音长长地说了：

“那小偷是那么厉害的人吗？”

“我的一名保镖认识那家伙，他好像会用奇特的法术。那男人在西北的边境地区也很有名，叫托托。”

“原来如此。”

年轻的声音感叹道。

“我也曾听说过他。他有个绰号——记得是叫作‘颠倒逆反的托托’。小心一点的话，应该也不是不能收拾的人。”

“还有另一个原因——我所以不找手下，而特意拜访了即使是在边境也大名鼎鼎的各位，自然不用说，是因为和贵族有关的关系。各位应当知道芙罗澜斯的由来吧。”

“芙罗澜斯的贵族是吗？”

沙哑声喃喃说着。

“那是千年前的事啰。”

基里汉一点头。压住下颌的钢环发出齿轮咬合声。

“正是如此。如今那里的生活情况，大概仍旧是个北方的渔夫小村。只是，那女孩说今年夏天贵族会自大海而来，村里的长老们似乎正闹得不可开交。”

“从大海来的贵族？”

女子的声音响起，宛若铃鸣。

“哈哈、真蠢。虽然我们还不知道贵族的弱点。不过水是他们的天敌这种事可是连小孩都知道的常识。”

“不能一概而论。”

如此说了的，是厚重声音的主人。

“试着从那块土地的由来想看看就知道了。那里一种和诡异的传说纠缠不清啊。过了一千年，谣言总算用家里来历不明的东西换来些小钱才来的。嘿嘿、真可怜。她家的爷爷可能知道什么，却没告诉亲人。若是先问问那老头珠子的所在或是得到的方法，说不定会比较快。”

“好吧。反正与贵族为敌也蛮有趣的。那么、危险的报酬是什么？我们可没有像你那样恶心的兴趣啊。”

对年轻声音的询问，基里汉毫不迟疑地说：

“会对替我带来珠子的人，让渡我的所有土地和财产。我会先立下内容如此的字据。无论是谁，带回珠子的人只要去费雅林格律师那办手续就能得到了。”

“把那珠子带回来的人是两个的时候呢？”

女声问道。声音出奇低沉。

“两个人就平分，三个人的话就三份，就是这样。”

听见基里汉闪动的语气，五个声音为此激显得愈发热烈，此外还有个残忍冷酷的语声响起。

“其他知道珠子的事的人有谁？”

厚重的声音如此问了。

“只有那女孩的姐姐——叫做苏茵的女孩。另外还有两个人，可是其中一个在对珠子动手的途中被宰了；另一个万万没想到好像是我的客人。没错、现在这时他应当正要抵达傲克斯。”

傲克斯乃是基里汉经营的酒店。

“那人也和这次的事有关系？”

“不晓得，要看他本人的意思。我只是以前在交际时有招待过他而已，这人也和普通人稍微有些不同。——叫做库罗洛古教授。”

所有的声音停下。

过了数秒。年轻的声音说道

“‘颠倒逆反的托托’之后是‘库罗洛古教授’是吗？——比起贵族，这家伙更有趣啊！”

语气充满兴奋以及战栗。

“不对、还有一个人。”

听到这郑重的声音后，基里汉你那迥异常人的表情浮现动摇神色。

“就是杀死另一个对珠子下手的人是谁？——为什么你没说？难道是认为我们会有所顾忌？”

“嗯。”

基里汉点点头。他全身僵硬，一边发出机械声一边退后数步。

因为承接了剧烈憎恶的照射之故。

若要成为一地区的老大，必须要让有名的战士、保镖、猎人成为食客，滞留身边，充分照料他们饮食、战斗、消费的欲望。于一旦被卷入麻烦的场合，能召集多少高手一事不仅代表老大的地位，更是攸关性命。只是，食客的实力愈有名，脾气的火爆程度也愈会水涨船高。倚仗他们即等于同怀抱万分危险的炸弹。

憎恶的情绪骤然消失。

令人发寒的笑声从所有房门后流出。

“哈哈哈……还真给你骗倒了呢。”

“一点也没错。——喏、基里汉先生，别装模作样了，告诉我们那家伙的名字吧。”

“好的。”

基里汉喜不自胜似的浑身抖震。

“是吸血鬼猎人‘D’。”

此时，一切动静皆尽消失，宛如全员变成了死人。

过了好一阵子——

“有趣吗？”

连基里汉询问的声音也在发抖。

“有趣。”

这是第五个声音。

然而，先前在门后应答的分明就是野兽的低吼。难道门后是操纵妖兽的人？

“不是这样可就麻烦了哟。”

基里汉恢复了平常的语气说着。

“放心吧，那家伙只是救了那女孩而已，对珠子的事毫不知情。况且，他只是彻头彻尾的冷血动物，除了被委托的工作以外全部莫不关心；他的工作也是之限于打倒贵族，插手的可能性不到万分之一。——请放下心在明天出发，旅费也会让人在今晚准备好。”

“我要现在离开。”

年轻声音说了。

“不论哪个都不是能等到明天的好货色呢！我只想比别人先一步下手。我现在马上出发。”

“我也一样啊。”

“我也是。”

“我也相同。”

“我也要走了。”

基里汉的表情扭曲另了起来——由于开怀大笑之故。若说有一种笑容谁都不想看到的话，这就是了。

“和我想的一模一样。旅费在这里。”

基里汉从口袋中取出长方形黄金卡扔到地上。

“这卡只要是在北方的边境，不论在哪家店都可以使用。要是不方便的话，能在任何一间银行换取现金。——万事拜托了。”

说完这些，基里汉转身离去。

尽管于关上玄关大门的前一刹那，在背后有了活动的迹象，但他只是默默走向主宅。

深夜的寂静早已降临豪邸内。家人正在熟睡。

基里汉不住发出刺耳声响，来到走廊深处，爬上楼梯。寝室位于二楼。他再往上爬了一层。此处不论家人或手下接不准进入。

有扇铁门堵塞在楼梯的尽头。

他取出钥匙开门。

走进去，打开电子灯，环视包围自己的空间。

房内有某些地方会让人想到工厂。

工作机器、钢铁、塑胶等物料连落脚的空间都没有。

在房间正中央横躺着一个漆黑团块。

基里汉凝望它的眼神中涌现出像是感慨的东西。

“好不容易啊、长吧。”

人形蛞蝓以热切语调说道。

“终于，我的愿望要实现了。可以告别这种肮脏工作和那些烂人了——和你一起离开。”

一旁的桌子摆有酒瓶及酒杯。

将酒不断倒往杯子的同时，基里汉的眼睛来回望着团块与天花板。

这房间有圆顶状的天花板。有一道纹路沿着弧面横贯过天花板中央。

将酒瓶喝得一滴不剩后，基里汉走出“工厂”。

走下楼梯后，正想迈开脚步时停了下来。

一个黑影伫立于走廊尾端。

基里汉一面想——是该死的小偷吗？但马上呆若木鸡。

因为发现自己将那看作黑影乃对方身穿黑衣之故，也由于耀眼夺目的玲珑美貌。

“你……”

他甚至连质问都忘了，只是在喃喃自语。

“……就是D先生是吗？”

“用魔虫螫咬名叫葳玲的女孩的人是你？”

声音与容貌同样清丽。但总是如此，由于恐惧之故，基里汉却连一根手指也无法动弹。

只有舌头能动。

“你……为什么……来这里？听我说……你一下……就和那女孩分开了……院子里的警卫犬呢？”

为了排开冷汗，人形蛞蝓眨了好几下眼睛。

下一瞬间，D已在他眼前。不知他是何时动作，仿佛就像连寂静以惮忌让距离烦扰俊美青年。

“难不成……你也……要那珠子？”

这意味着是他使用虫毒从葳玲那取得自白。

银光水平斩过颈部。

火光四散。

D拉回长剑。

“真可惜呢。”

基里汉用手抚摸颈部的钢格。

“这东西是用杰拉姆钢做成的，可是去‘都城’特别订作的喔，即使是镭射光切开一公厘也要花掉一小时。”

风飕飕地吹过喉咙。

脆硬声响在他脚畔悠悠响起，是保护颈部的钢格落地的声音。

基里汉觉得全身的汗毛都竖了起来。

“这倒不是没做好。”

D静静说了。

“被‘语部’螫咬的人会痛苦无比地过了三十分钟后才死去。”

长剑再一横闪，收回鞘中，基里汉望着整个过程。

他的视野剧烈摇晃。

在猛然倾斜、染为一片深红的视界里，漆黑外套的身影飘然远去。

直到D的身影走下阶梯消失无踪为止，基里汉始终呆立原处不动。

首级和胴体间仅以一片皮肤相连，鲜血从伤口不住如泉喷涌。

基里汉的双手嘎唧嘎唧地动了起来，抱住悬挂于身体右侧的头部后笨拙地举起，两个切口重叠了起来，但即使如此鲜血仍从变成一线的伤痕中继续迸冒。

“痛死了……妈的……”

首级说话了。

脸朝向后方。

“糟糕……弄反了……痛……痛死了……”

双手将脑袋向右转了180度。这次由正面看来有点向左偏。

“算了……这样就行……好痛……才光是这样……还死不了呢……”

如此说着的嘴唇泛出紫色，脸色变成白蜡色。

基里汉在若是一般人早就断气的状态下缓缓改变了方向，开始再度攀爬楼梯。

或许是、机械装置增幅了濒死的力量，他辛辛苦苦地开了门、走进房间。光是这样便已近乎奇迹。

“马上就行了……再撑一会……妈的……竟然在这里给我发软……痛死了……简直像死了一样……这种痛苦我可不想再有一次……妈的……D这王八蛋……给我等着吧……”

接下来，维持着用力扶住脑袋的姿势，城市的老大一边发出嘎唧嘎唧的怪异临终呻吟声，同时朝黑色物体走近。

数分钟后，随着马达不快的低吟声，天花板的纹路开始变大。

黑色纹缝让拂晓的苍茫渗入，不久，紫色晓云奔流的天整个开展于顶上。

★★译注①：“语部”本指日本古代以讲述传说、故事为职业的氏族。




第三章 前赴北海
小木屋中指点着一盏灯。

镶嵌边缘残缺不全玻璃的窗户，让与栖居北海的冰魔的吐息相仿、冰锐如刀的冷风无情灌入，坐于木头长椅的十来个人浑身发抖。

小屋的一边开着个洞，洞外是铅色的海洋和天空。由于风送来了无边寒水的生命力，因此理所当然寒冻冰冷。被安置在小屋正中央的旧式石油暖炉毫无任何功效，连它的性能本身也仅是为巨大外表所惑的产物。

如果来到墙边略一窥探，便可望见在遥远的彼方说是如此说，但在距离上也只是约十公里外的那一边，有陆地的形影黑沉沉地浮显着，好似巨大生物的背脊；还有生有钩状嘴喙的海鸟飞翔，想要打碎坚硬的浪头。

为了刺穿它们喜爱的食物甲壳鱼的甲壳，海鸟喙部拥有高密度的分子结构，并会在短时间内不停增加重量。因此，若不以高速接受波涛的冲击让嘴部渐次削磨，不久后海鸟就会变得无法从急速下降的姿势中恢复。

对岸的陆影向右连延不绝，水面看来简直就像分隔岛与岛之间的海洋，然而它乃是水渠。两岸乃是兄弟陆块，在数百公里外的遥远彼方相互接连。

要度过长阔水路至对岸的人、或是想前往遥远内陆部的人，都会来到这小小码头选择定期前来的船次加以搭乘。船只为能搭载超过二百人的大型渡轮，对畏避有妖魔妖兽昂首阔步的荒废内陆道路的人们而言，是不可或缺、重要无比的文明利器。

缺点只有一个：会因天候及风浪连续断航。直到放晴为止，人们会被困在这里数天甚至数周；不过在驾船船长的技巧与心思下也总有办法解决。

班次一日六趟。如今人们等着的班次是午后第一班——当日第三越的船。

十多名候船的旅客颇符合边境气息，几乎皆为农夫与流动商人；但也有例外，有一群像在声色场所工作的女人、僧侣、手持长剑长枪似是流浪战士的数名男人。

其中最显眼的，是名背倚墙角而立的高挑年轻人。他若有所思的沉思模样，与令人寒栗的俊美容貌想得益彰，吸引了其余所有人的目光。

纵使如此，却连那些对付男人已经成精的女人们也没采取任何行动。不仅没有行动甚至连搭话都没有。由于他身上与美丽一同酝酿生出的危险气息，触动了人类对生死之间的第六感之故。

有如要故意无视这样的他，其中还有带着小孩的一群农夫同流动商人热络聊天；战士们彼此对酌。小屋内充满这些喧哗声。

突然，在小屋对面上下船之处，一直望着黑沉陆影的售票员叫了：

“船来了。”

明明已近夏日，但却会令人想起严冬的小屋气氛地活泼了起来。

“准时来了耶。”

“总算是赶上了。”

“你要去哪？”

“去露古熙村。是要去买药。”

有个小小色彩跑过纷纷闹闹交谈的人群。

是个普通年轻夫妇的小孩——一个小男孩，五、六岁的圆滚滚身躯摇摇晃晃地纵跑过小屋，把手中捡起的纸屑或糖果纸扔到门旁的垃圾桶，接着再跑回去做同样的事。

此时——

“混账！搞什么鬼？！”

可用“如雷巨响”形容的粗鲁声音响起，小男孩“啊！”了一声摔到地上。

一齐转过来的惊讶视线，捕捉到三名壮汉从靠近门口的长椅熊熊站起。

有麻烦了——所有人如此想。

三个男人携有剑与长枪，似乎是战士。他们在边境四处奔波谋生，以出卖武艺对付妖魔妖兽为业，但也因此成员中颇多流氓无赖。只要知道有能闹些细微琐事的机会，或手头不充裕时，即会自行挑衅找碴，毫不在意地恐吓、拦路行抢。

“这小王八蛋——踢倒我的剑了！”

生有一对三角眼如此大叫着的，是三个人中毛发异样浓长的人。况且他身上又穿着羊毛外套，所以不但不像对付妖兽的人，反而看起来像怪物。

“搞什么鬼！”

“他的父母是哪个家伙？！”

后面两人当下立即出声附和，一个是批穿满是伤痕的装甲板的秃头，另一个是穿着薄衬衫和长裤，蓄意卖弄健壮肌肉的高大男人。一望可知是最恶质的无赖之徒。

“啊——凯毕！”

生涩叫了一声之后，男孩的母亲跑了过来。父亲也走到了男子们面前。

“请原谅。只是小孩不小心。”

“不行！”

长毛男一手拍拍长剑剑柄同时口中说着。

“这是我的吃饭家伙！就算只是小碰撞，在紧要关头也搞不好会让我赔上性命。要是那样的话你们要怎么办？我的命就不是命吗？”

“哪有这种道理！”

男孩父亲脸色发白。四周的人也用非难眼神瞪着长毛男子，但被他的同伴一看便垂下头。

“请原谅一下——希望这让你满意。”

男孩父亲从口袋拉出布制钱包，将数枚硬币塞到男子手中。

对那望了一眼后。

“别开玩笑！”

男子一甩毛茸茸的手臂，硬币发出刺耳声响飞洒于石地。气氛僵硬。

“我不爽什么都想用钱解决的个性。这就好好教教你们父子什么叫礼貌。”

有若兽肢的胳膊一把攫起男孩父亲的胸口。父亲虽想说些什么，却发不出声音。

在一切僵停的世界中，有个人快速地行动了。

小男孩用力拉了拉背对墙壁的美青年腰处。

“叔叔请帮帮忙。”

获取孩童的直觉发现了若这男子出手定能解决，他的呼求有如哭声。

青年纹丝不动，对小男孩不加一眼。反倒是三人组有了行动。

“你——想插手？”

身上包着装甲板的男人出声询问，语气有着和长毛男截然不同的险恶。他应该是三人中的头头。

“话说在前面，这家伙对美男子可是没兴趣的哟。别给我多管闲事。”

“不用你说。”

年轻人短短一句，也没望向三人那边。然而，任谁都发现了——他们正在用畏惧的眼神彼此对望。

“这事与我无关。你们的恐吓、这孩子的请托，通通和我没有关系。所以——”

白皙丽容缓缓转向男子们。

“不要再跟我说第二句话。”

语调淡静，并非命令口吻，仅是说出自己的希望而已。

男子们浑身僵硬。长毛男的脸颊抽抖，装甲板男子吞了口唾液。

大概是确认到了自己一言一瞪的效果，年轻人的脸回到原位。

忽然，秃头男抬起右手，手上握着长枪。两人间的距离一投必中。

尽管有人发觉到，但长枪已被用无法挡避的速度投出——

可它竟在空中停了下来。

因为“啪”的一声，宛若被鞭子缠卷的声音响起后，自左侧伸来的雪白手臂扎住了枪杆中间。

秃头男睁大双眼。

那是女人的手。

把用令人难以置信的娴熟手法抓下的长枪轻轻一转，利落起身的是个有些丰盈的高大女子。年龄约20岁前后，容貌平凡，若混迹人群中恐怕毫不起眼。即使是现在，纵使一行饶舌多话的流动商人就坐在她旁边，也全没留意到她们的长相；连三名无赖也大吃一惊，忖

思这女孩是否一直在场。

然而，她手执长枪瞪视三人的眼神跟表情上，充满下定决心谴责蛮横行为的严峻意志。支撑这股意志的，不用说，自是一把抓下高速射来的长枪的娴熟武技。

“请住手。这算什么男子汉？至少也该看看地方吧。要是射到其他人的话，你们要怎么办？”

三人组被不似女孩会有的伶俐台词与威严所压倒，好一会，长毛男才低声说道：

“你这丑女人……”

眼神露出凶光。得救的父亲连忙走回老婆和孩子身边。

平静回瞪凶恶目光，女孩用温婉的语调说：

“唉呀！这次连对女人也要出手？”

长毛男的左手“锵”地一响——

剑扣已被松开，接着只剩下拔出。

有人出声喊道：

“请高抬贵手。”

是个僧侣，从头到脚包在老旧褪色的红砖色长袍内。

虽说是个僧侣，但却与怪异新兴宗教层出不穷的“都城”，以及其周边的僧侣有所不同。能行走于严酷边境者，皆为建基于人类精神能量的原始宗教的使徒。由于这些人身怀与身份相应的武技或奇术，所以三个流浪战士最忌惮的其实乃是这名男子。

不过仔细一瞧，他只是个头发稀薄掺混白发，身体同目光皆死气沉沉的老僧。

好！这样的话再凶一凶就能收场了，虽然已经动手了，但要真的打起来，果然还是有些不妥。

“你是什么东西？！——不要碍事”

连秃头男的声音也有些惧意。

“请停手吧。若真要动手，请等抵达目的地后再行动手。若是真有人流血丧了命，为着之后的乘船时刻，流血的一方会心有不甘。至少、应让他们抵达想到的地方才是。”

对老僧的话出现了赞同者。

“对嘛。别为些奇奇怪怪的事吵闹啦！”

“白活了这把年纪，白长了一副身体。笨蛋！”

三人组瞪了瞪似是烟花女子的女人们那边，女人们将脸甩过一边去。

事已至此真的下不了台了，因为没办法解决所有的反抗的人。

无赖们通红的双眼彼此对望。

让一切结束的，正是众人翘首盼望的售票员叫声。

“好了！请排队，请排队。——传来了呦。”

☆☆☆

“嘿！你做得很好嘛。”

被自前座走来的女孩一说，年轻人略略抬头。

他坐在船舱的最末方。

船内左右各分排了十张四人座椅子，上方盖有黝黑的塑胶布天棚。半透明的塑胶小窗外边，铅色海面露出雪白獠牙。

波涛汹涌狞恶。

离码头还不到十分钟。船速约莫十二节（约22公里）。打“都城”调来的汽油引擎，光看外表乃是庞大的古老物品。

“那三个人虽然只有气势还不错，不过被你一瞪还是害怕得发抖呢！年纪轻轻却那么厉害。看来你和那柄剑一起经历过许多凶险恶战吧。”

女孩火热的眼光望着向抱在健壮手臂中，有着优美雕饰的长剑。

“不过、要小心哟！那些家伙可是还没有忘记你的事。这里面也不能说是安全的啊，尽量别到外面去喔。”

女孩的声音转为灼热。

“嘿！你——叫什么名字？下船以后如果去的方向一样，要不要我们……”

女孩的手轻轻碰触年轻人的手。

“有件事要拜托你。”

听到这突然的话，女孩愣了一愣。

“好、好啊。”

她反射性地点头。

“纵使你跟我说不要出去比较好，但船尾有个我很在意的人，就是那个开船时跳上来的家伙。能不能请你帮我确认他是什么样的男人？”

女孩眯起双眼——问：

“有人在追你？”

金色光芒消失在她上衣胸口处。

“这样够吗？——拜托了。”

女孩连忙取出金币，茫然凝视一会后，满脸喜色地点点头，朝船尾方向走去。

就在此时，客座前方发出了害怕的叫声。

是那对带着小孩的夫妇。

小孩嚎啕大哭，父亲大叫：“你要做什么？！的声音随即转成痛苦呻吟。”

踏着来势汹汹的脚步声走向年轻人的，是两名战士。

“给我过来一下。”

长毛男往船尾方向一抬下颌。

年轻人抬头看看毫不费力地抓着那个男孩的装甲板男子，询问：

“还有另一个人呢？”

“去！担心你自己就好了。”

装甲板男子吐出这句。小孩可能怕过头了，只是用空洞眼神仰望二人。

“要是你担心，可以给你时间。不妨去外面看看吧。”

☆☆☆

察觉有人靠近时，女孩反射性地转身。

即使知道了是先前的秃头男，她的表情却未显现害怕或诧异。

“有什么事吗？”

语气十分沉着。

“你让我出了个大糗啊！”

秃头男的鼻头前方，枪尖闪烁生光。在一片阴郁的色彩中，惟有这一点光芒。铅色的天空及大海上，除船只拖出的雪白海路之外，仅能看见一块自先前不停随风飘荡，有如想追赶渡轮的乌云。

“有啥好笑的？！”

女孩脸上挂着微笑。

“因为你的长枪在发光，就算是这种天气也依旧有些阳光呢！因为太阳在照着。我的故乡冬天很长，夏天一转眼就结束了呢！”

女孩仿似在说着令人怀念的事物，当说完之际，白亮光芒朝她的胸部射去。

女孩身躯以不像这种身材会有的速度往左跃开，枪尖锋芒则拉拖曳尾迹朝她转去。

纵使如此却依然落空。

秃头男的两眼愕然大睁，虽然这样，也仅是停滞一瞬间即笔直刺出长枪，枪法精湛。

清脆声音轻轻一响。

——？！

这次男子不禁讶异地轻呼了一声。因为枪尖在丰满胸部的数公分前被女孩的手夹住了——夹在两只合拢的手掌间。

“哈！”

男子的肌肉猛然隆起，肩膀、胸膛、手臂、双腿看起来似乎全大了一圈。

枪尖一动不动，如同刺入拉马鲁格产的钢木般丝毫不动。

“如何？”

女孩有些艰涩地笑了笑。

“虽然不是什么了不起的功夫，但至少可以折断你的枪尖哟！它不是吃饭的重要家伙吗？”

秃头男不答。

他的脸突然发涨发红，宛如全身血液集中到了脸上。

“呜啊啊啊！”男子发出一串长叫。

女孩动摇的神情飕地升高。

在二公尺长的枪柄前端带着一个女人的情况下，男子竟然把她高举到了头上。

“要放手也好，要折断也成。我就这样把你泡到水里，你一定会先心脏麻痹。想放手？一放手我就把你在空中刺穿。”

接着给了她数秒残忍的犹豫时间，男子打算开始转动长枪。

这一刹那，女孩的身体在空中跳起。

女孩的体重倏然消失，枪杆为修正力道的大小、方向略微一乱，白皙手刀朝它斩落。

女孩侧眼一瞥不住翻转缓缓消失水中的枪尖，同时以立姿在狭隘甲板上利落着地。

她轻一吐气后，双手前伸站定，左脚微弓支撑上半身，右足前挪一步足尖点地，姿势仿若猫咪。若是这女孩，应当能自由运使无须支撑体重的右脚。

“很行嘛。”

秃头男大喊一声拍拍脸颊。

“真让我吃惊！不过，枪不行的话，那棒子如何？”

空气呜响，如似口哨声。女孩后跃扭身闪过神速突刺。

“吓吓吓吓！”

无法拉开与男子的距离，女孩二跳三跳后，来到船尾。

马匹嘶咯声传来。船上并非仅有徒步的旅客。

她正想闪凯，却已来不及。

圆形棒头满灌与方才截然不同的杀气，在女孩前面五十公分处停住。

仿佛自棒头迸射的杀气，在女孩脸上汗如雨下。

秃头男露出黄板牙说：

“彼此都拿出真功夫了啊。”

就在此时——

他的视线略一偏，再重新聚焦——

对着在女孩旁边——有如自船舱后门中浮冒而现的秀丽人影。

“你是什么人？”

男子低吼询问。他语气及目光的微妙变化让女孩也侧过头去。

“你——”

“想插手是吗？”

秃头男好不容易才取回了原本的杀意。

对方不答。

取而代之的——无法言言喻的妖气如稠浓蜂蜜流漾飘漫，男子反射性后退。

深邃眼瞳望定那张和女孩一样遍布冷汗的凶恶脸孔后，满是忧思的丽容，露出了另一种，宛如在思索深奥哲理的模样。

☆☆☆

“那么——你要出手吗？”

装甲板男子右手按上剑柄。

“放开我啦！”

长毛男嘲讽地瞧瞧大叫的男孩，将目光移往面前的年轻人。

“咯！帅哥！有点反应嘛？想不到你是个无情的人喔。”

年轻人不答。纵使在毛茸茸胳膊中挣扎的天真小脸已进入了他的视野，无论是他的眼神也好，俊美面容也罢，皆未浮现一丝人类会有的感情动摇。

男孩的父母就在他背后。

“请……请帮帮忙吧。”

“请救救他——求求你。”

两人的声音皆惊慌失措。

“我说过别找我的麻烦了。”

“总算是开口了嘛、酷哥。”

“到另一个世界以后，记得要告诉阎罗王你是怎么被宰的啊！”

随着出鞘声，两柄剑被拔了出来。

年轻人如无其事地说了：

“小孩是个妨碍喔。”

长毛男摇摇头。

“不！才不是妨碍。至少对我来说不是啊。”

“请住手！”

母亲尖锐的叫声震荡冰冷空气。

“既然如此、就随你了。”

年轻人的右手亦按上长剑剑柄。虽说这两人仅是无赖，但显然身经百战，可年轻人不但同时与两人为敌，甚至让对方抢占先机，他胆敢如此，显然不仅止于自信的缘故。

“不放开也没关系。只是，你们的注意力最好也别离开我的剑。”

年轻人的话可算画蛇添足。无论是谁都不可能不看着对手与对手的剑进行战斗，两名无赖也死盯着他的剑尖不放。

长剑“嗖”地下移，去势甚缓，却有足以分段空气的烈猛威势。

触及甲板的前一刹那，剑刃停下。

两人紧盯不放。

口哨声响起。

年轻人的剑沿着相同轨迹开始上升。

紧接着——

只见无赖们的剑再也举不起来，接着两人将剑高举过顶仿佛以年轻人摆出的上段架势②为范本，他们也摆出了上段架势，动作一模一样。

所不同的是——两人未学年轻人一样踏前一步。

年轻人的剑悄然挥落。

两人间不容发地挥下的剑身毫无抵抗地空斩而过，鲜血自长毛男头部如烟雾般喷洒而出。

他无声后仰倒下，为此——

“妈妈！”

男孩拨开长毛男的手臂逃开。

小小身影撞上年轻人的脚。

横斩一剑“嗖”地朝年轻人脸颊划去，是装甲板男子的第二击。奇妙的是，他在之前的一剑也与长毛男一样是有头上挥落。

白灿火花猛烈飞散。

年轻人神乎其技地挡下。

“妈的！”

装甲板男子低骂后正欲回剑，身体却出现了怪异动作。

他忽地改变中段架势③，双手往前甚至极限，“啪”地一蹬甲板。下一瞬间，年轻人用与他毫无二致的姿势冲来，剑身穿过他胸膛透背而出。

当装甲板男子静静往前倒下的身体撞地出声时，年轻人的剑业已被纳入腰间剑鞘。

他的手离开剑柄之际——

“赢了、赢了、打赢了！”

带着忘却恐惧、兴高采烈的叫声，男孩自他背后奔了过来。

朝脸颊染血的年轻人背部跳了上去。

就在这一刹那，两道光芒交错而过。

本应被抱住的年轻人背部已不在原处，少年的右手被齐肩斩断翻转数圈后滚落地上！

空中血雨四起。

出乎意料，男孩立即跳起，按住喷冒血液的肩头，转眼间血色全失的小脸上已丝毫不见天真无邪表情。

仿若老人充满阴湿邪气的双眼中，映照出落于年轻人足畔的自身手臂。他望着握有尖针、圆滚滚的孩童手臂。

“是毒针啊。”

年轻人喃喃自语。

“很遗憾你没骗到我。只是，使用奇怪法术的人——那父母跟先前的酒家女都不是真的吧。当然，这家伙也是一样啊。——报上名来。”

尽管垂滴鲜血的剑刃就伸在鼻前，可男孩却低声发笑，声音不似孩童，而是皱纹深布、不知年龄几百岁的老人的声音。

他问道：

“何时发现的？”

“最初是那平民在码头拿出钱包的时候。硬币姑且不论，里面的纸币只是白纸。接着是那酒女，远看的话还发现不出来，但她太靠近了大概是打算准备在刚才的两人失败时用来接近我的吧，不过太疏忽了，我还是头一次遇到我了手却感觉不到脉搏的女人。”

对年轻人的话，男孩——不、应该说是容貌属于孩童，精神与肉体却属于诡异老者的人——一直默默听着，听到此处，他仰天大笑。

“是这样啊、原来如此。不过，对付你这种程度的对手——果然应该做到万无一失才对。原来如此，我的调整太简单了。真不愧是吸血鬼猎人‘D’。但至少收拾了那个狂妄女娃，或许应该先就此打住。”

“很遗憾没有。”

含带笑意的话声自船尾响起。

男孩转身。

那女孩站在那里，丰满的身躯后面跟着一名美丽无比的黑衣年轻人。

“你——你是？！”

男孩的叫声并非对着女孩，而是朝新出现的俊美身影而发。

“我叫古连。”

早先的年轻人若无其事地说了。

“那位才是阁下要找的男人，真是我望尘莫及的美男子呀！有需要的话，要他用剑送你一程吗？”

“是这样啊、原来是这样。——果然是百密一疏啊。”

男孩再度大笑。苍白脸孔上唯独双眼的憎恶凶焰未曾停绝。

“真是让我又惊又累，我一个人悠哉游哉地前来，接着就在码头发现了一个俊秀得过火的男人，嗳、原来是弄错人了。不过，既然都已到了此处，D啊、我们的目的地应该都一样吧？！”

女孩和男子情不自禁启唇发话：

“你是基里汉的手下？”

“没错！消息还真灵通。我是‘傀儡师辛’，因为不想让其他家伙捡到便宜，所以就告诉你们了：我和其他四人都要去那村子。我们是基里汉所倚重的保镖，个个都能使用奇法异术。有趣的是，我们彼此不知长相。所以就只告诉你名字了。其他人叫：艾伯特、莎蒙、晓鬼、茨。如果能在下次和我碰面前干掉几个的话就太感谢了。不过，说不定反是你这边比较危险，但我却认为那样也挺有趣的。”

似乎有大浪打了过来，船往右方——辛背对的甲板的方向摇倾，D抬起右手闪过碎散浪花。或许是精疲力竭了，声音嘶哑的少年放开抑止鲜血的手，往甲板外缘靠去。

古连的剑刃虽自下方斩起，却未击中飘在空中的身躯。恐怕连他也认为对方性命垂危而有所松懈了。

男孩的身体越过甲板落向浪涛间——不、他并未碰到水面，而沿着船体外围飞过空中！

遥望高高浮于顶上的一朵乌云后，女孩喃喃自语：

“怎么可能？！”

这也是无可厚非的行为。

从迅速飞过辽阔天空往彼方远去的人影，朝船上三人洒下嘲笑声及血浆。

“哈、哈、哈！连这片云也是‘傀儡’哟！你们大概看不见丝线吧。后会有期。段我一臂的帐到时再算。”

“真厉害。”

轻声自语好后，古连说剑入鞘，看也看看已化为小点的辛。

散落脚边的联名无赖的尸体已变成了木雕人偶。

全长约20公分，弯曲的手脚上装有关节，简略削刻的脸部及粗布衣裳确实留有男子们生前的形象。长剑乃是木片。不知是什么样的魔力赋予了他们虚假的生命。——令人难以置信的敌人。

“噢——还仔细地了装有血液的血管，手工真细，被切开的地方和活着时一模一样。”

女孩嫌恶地望了足畔后说：

“这两人也……”

因为她目睹了男孩双亲变成人偶的过程。

所谓的傀儡乃是线控人偶。无论于“都城”或边境皆有许多使用丝线、磁铁，或机械装置的人偶师。其中有些会切裁木头或马口铁加以着色作成大型背景，在上面操控等身大的人偶或怪兽。若再加上机械装置，不仅可以表演变脸，甚至还能喷吐火焰或攀登树木。

但是，在这船上接连呈现的操弄“傀儡”之技终究与那些不可同一而论，或许应该用魔法形容。

静静踏碎长毛男的人偶后，古连转向D。

毫不逊色——虽想如此说，但古连的俊美始终还是属于人世间之物，远不及D散发的非人美感。仿如夕暮时分的天空与海洋，独以妖诡光华彩饰他周身。

“你觉得我插手得太过火了？”

古连问了他。

“尽管抱歉，但我可是已经追了你一个礼拜了，既然来到这儿的话，我也猜到你的目的地是哪了。我装出死心的模样，但其实是抢先赶到这，你果然中计。”

D问：

“为何追我？”

“因为你让我感到害怕啊。”

古连嘴角浮现苦涩微笑。

“是那天晚上——我还是头一次感觉害怕他人。明明连动都没动手的说。所以我追来了。”

“你想怎样？”

“杀了你。”

古连干脆地说了。短短一语，却有让女孩不禁背脊发颤的凄惨绝烈。

风声倏然鸣响，浪头接连粉碎，古连那同此气氛十分相称的话声响起：

“我要用这双手杀了你。在那之前，我无法原谅自己。”

D默默背过迸射杀气的视线。

“不会在这里动手的。”

古连的声音自后追上。

“迟早——会有遇到合适时间跟场所的时候——你可别逃走啊。”

此时，D自然垂挂的左手附近响起一个沙哑声音：

“这家伙简直就像是为了战斗而生一样。嗯——真棘手。”

即使高明如古连也没听到这段话，那声音就此消失。

☆☆☆

“嘿，等等——”

在堆满马匹、马车、奇奇怪怪货物的凌乱后甲板，女孩叫住了D

“竟然一次遇到了两个武艺高超的男人呢。嘿！你要住哪——”

话刚一出口，女孩泛起不好意思的微笑，说:

“我向旅人问了多余的事了啊。不管再怎么看，你的目的地该都是我完全无法想象的地方吧！我只是有些在意而已。”

“为什么？”

女孩睁大双眼。因没想到这年轻人经会对其他人搞到兴趣之故。

“因为被我救了的关系？”

这也是原因之一。年轻人让持枪男子不及发出一招便遭斩杀的武艺，不仅令她赞叹，更令她战栗惊惧。

然而，除此之外——

“是啊，而且也还没向你道谢。真是万分感谢你。我名叫苏茵。”

“D。”

“好酷的名字，和你那忧伤的模样很配。”

苏茵破颜一笑。

不可思议的反应。凡面对D的美貌与妖气之人，皆会为伴随情欲的魔性感情所动摇。

因为他们面对的是贵族。

而似乎唯有这名女孩例外。她注视黑暗猎人的目光，仿佛充满了极其怀念的情绪。

风声作响。

苏茵打了个哆嗦，一手掩起襟口。

“真冷。就算说马上就是夏天了，南方来的人们也大概不会相信吧。”

女孩面向大海。

陆地的形影缓缓转浓——在它前方有雪白团块漂浮。

是冰块。

因这里乃是北海。

纵使是设置于各大陆的气候调节装置，也无法不接受调整而度过一万年岁月；而且人类的破坏亦波及了本被认为是铜墙铁壁的装置本身。

结果，就演变为无视自然状态的怪异四季于某地区不停运行的情况。

举例来说，这条宽十公里的水渠的气温水温便会在接近中心处陡然降低。在码头不见踪影的冰块一到水道中央即迅速增多。这事对附近居民来说乃自明之理，但初次造访的旅人和商人十有八九会落得在船上感冒的窘境。

“每次回到这条水道，就会觉得夏天好像不会在来临了。”

苏茵叹气似的说了。吐出的气息结晶为白雾。

D说：

“有件事想问你。”

“请不要客气。”

“你那技巧是自何处习得的？”

D似乎观察过她跟持枪男子的战斗。

苏茵毫不迟疑地说：

“小时候村子里有雇用过战士——因为有各式各样的危险的关系。我好像是女孩子里学得最多的。”

“就连男人也做不到那样。”

“别这样啦！怪害臊的。”

苏茵苦笑，笑容中没有女性的娇媚，犹如爽朗晴空的应对方式同这女孩的外表十分相称。

“就算不那样做，我就已经有‘男人婆’、‘打个喷嚏就能吹跑机械兽之类的奇怪名声了啊！拜托注意一下自己说的话。”

“我会的。”

“别这样啦。表情正经八百的。”

苏茵露出难受不已的模样摆摆手。

“望着你的话，就算只想讲一句话，也总会觉得非得找哲学性的话题来说不可呢。稍微放松一点如何？”

“生下来就这样了啦。”

苏茵双眼圆睁，因为突如其来的含糊回答声是与眼前年轻人的形象截然迥异的沙哑声音。

她的目光愕然环顾周遭后，落回D身上，带有讶色。

“刚才的是你？”

“是啊——嘿嘿嘿。”

兴趣盎然的话声突然转为痛苦呻吟，然后消失断去。

这次苏茵盯着D左腰处，她注视了紧紧握拳的左手后，仰望秀丽面容，问：

“是用腹语术做的吗？”

“算是吧。”

“真是多才多艺呢。”

她的表情十分佩服。

D再次若无其事地用力一握拳，凝望陆地的方向说道：

“马上要到了。”

☆☆☆

乘客们走下准时下锚的轮渡，旅馆揽客人员、家属迎了上去。码头仅比对岸的略大些，人声脚步声夹杂交混。

纵使这是午后第一班船，天空却仍旧昏暗阴沉，不让人觉得离黄昏还有很久。落于码头上的人群影子色调淡薄。

间隔道路的对面并列着色彩鲜明的屋顶，哪些全是石造住宅。在寒风一吹便冻彻心骨的边境，石头堪称最佳保温素材。住宅背后是映衬出暗郁天空的漆黑山脉。连路上行人的色彩也沉郁晦暗。

一走出码头，发现大众巴士的车站后，D带着改造马造访木板搭建的小事务所，询问前往芙罗澜斯村的道路。

对方说必须要离镇后往北走，翻越一座山脉才行。

“请最好不要在太阳下山后出发。”办事人员脸色苍白地给予忠告。

“那村子的附近原本是贵族的巢穴。即使到了现在，一到夜晚还是有怪事层出不穷。巴士也只有白天的班次。”

走出事务所后，D立刻翻身上马，对走出码头的人群未加一眼。

古连一定在某处注视着他。

发出惊人巨响后，门打开，苏茵的脸露出来。

“好像要分手了呢。”

对着双颊因冷气转为苹果色的脸蛋，D问：

“你要去哪？”

或许他早有预感。

“芙罗澜斯。”

“住在那里？”

“是啊。”

“听说晚上的道路很危险。”

只说完这句，D便拉动缰绳。

“你为什么知道？！喂？”

苏茵连忙对他大喊：

“如果要去的话一起走吧。不但岔路很多，而且如果遇上奇怪的东西的话，我可是对付他们的行家喔。我这边也很赶！”

“若你成为累赘，我便会抛下你的。”

“那是我的台词。”

苏茵露出皓白贝齿。

另一个嘶哑声音自她身边响起，说道：

“请多多指教。”

没看着D打了个招呼的，是苏茵在码头与秃头男起争执之际出声劝阻的旅行僧人。

“在码头里有麻烦时我承蒙他帮助。他说这附近好像可以传教，无论如何都想去芙罗澜斯看看。”

“我现在就要出发了。”

“我也是。”

苏茵露出了无畏的笑容。

握着货车方向盘的土气乡下女孩像是完全变了一个人。

当改造马的铁蹄踏溅泥土的同时，汽油引擎亦高声咆哮。

穿越了城镇奔驰约五分钟后，抵达一条陡急山路。

它仿佛要蜿蜒爬过山坡表面一般，狭细道路在树丛间若隐若现。

苏茵停车，对D问道：

“要不要试着冒点险看看？”

“怎么做？”

“正常的道路是右边。——不过要到明天白天才会到。若是这边，天亮以前就能到了。”

白皙玉指向斜前方。

那地方乍看下只会认为是树木杂草丛生之处；但即使是在现今这种幽暗的光线中，仔细一看，于扭曲得千奇百怪的枝茎与叶片间仍依稀可见金属光泽。看来大概是道路。

“是贵族的道路，一直线地贯通山脉往芙罗澜斯。就连到目前为止走过的这条路，其实也是在它上面盖上泥土造成的。虽然曾有人想破坏它，但即使用了堆积如山的火药，却连个细缝都没造成。——如果是那些家伙的交通工具大概两个小时就能走完，不过只要能在天亮前抵达就是意外收获另外啊。对了！看起来虽然危险，但只要试着一走就会发现树木和杂草不会构成严重的妨碍啦。”

“好吧。”

D调转马头！下一瞬间奔驰而出。迟了一会后，货车开始疾冲。

正如苏茵所说，杂草与长春藤并未构成阻碍。

钢蹄在道路上发出高刺声响。

道路左右两旁为绿与青所覆盖，宽度足足超过10公尺，质材为强化塑胶，显然是高速车的专用道路。过去，应当有外型仿造优雅马车的电子车与火箭马承载男女贵族往来于这条道路。这一切皆已化为往日幻梦，如今，是吸血鬼猎人的马蹄声及粗野引擎声响彻其中。

奔行了约有两个小时。世界业已完全委身于黑暗的支配，但虽如此，阴霾的天空中不仅不见月亮，甚至连一颗星星也看不见。

这是会让边境所有居民心神不宁的黑暗之夜。

远方有像是野狼的生物吼啸。

马匹与货车并排为一列。车灯圆圆地落在道路上，同时以六十公里的时速不停行进；在货车驾驶座内，老僧突然以非常严肃的表情感叹道：

“唉呀！妖气变浓了。因为有那位先生在所以相互重叠了。”

“真的呢！真厉害的男人。大概就算没有光线，他也能通过那条山路吧。”

“怎么可能，在这种乌七抹黑的黑暗里——”

话中途断去，接着他点点头，看来这名僧侣亦是能看出并行青年之力量的人。”

“他到底是什么人？码头的男人虽然也是美男子，却远远比不上他的神秘感。该怎么说呢？这模样简直是混有妖魅的血统……”

“说不定呢。”

“不过、贫僧曾在古罗涅贝可城看过你村子的风景明信片哟。相当漂亮……”

苏茵大叫：

“危险！”

包裹橡胶的木头车轮发出巨响，僧人的鼻头狠狠撞上了车窗玻璃。

侧眼看看他后，苏茵从车窗探出身子问：

“D——刚才的是什么？”

方才有个白色物体打横跑过车灯的光图。由马匹停下的地方来看，D一定也目击到了。

“外型是人类。”

他注视的地方是那东西消失的道路末端。

“外型？”

“能看到他身体对面，可能是幻觉或雷射影像——有线索吗？”

“听说这附近曾经是贵族的狩猎场，没准是亡灵。”

“很难说。——没时间调查，走吧。”

“这提议真是再好不过了。”

苏茵恍恍惚惚地点了头。

再度展开朝向黑暗的疾驰，一个小时过去了。

“啊！那个是？”

用手帕按着额头的僧人没有学会教训，把身体往前倾。

半圆形的亮光自前方迅速接近。

“是隧道。”

“可是有灯光呀。”

“因为是贵族造的嘛，就连这条道路也是一万年以前的东西了。”

D与苏茵的奔驰皆丝毫不缓。

忽然间马蹄声回响四周。

停住。

苏茵也踩下刹车。在令人不禁觉得没有尽头的直线道路中央，悄然立着一个身影——

是个身穿蓝色斗篷的男性。

苏茵颦起眉头。

闪闪生辉的物体自男子全身落往脚下——是水滴。男子全身上下有如溺毙者一般，正不停滴落水珠。

金发浓密、眼神冰冷、鼻梁高挺——必定是贵族。

数秒剑谁也没有任何动作。

可能是在观察对方的态度。

喀喀声传荡响起。

看到前冲的D后，僧人“呜”地呻吟一声。

闪光自马上朝一动不动、呆立原处的男子颈部迸射。

“消失了！”

听到僧人的话，旁边握着方向盘的苏茵回过了神，发出“咦！”的声音。

在D走回来的路上已空无一人。

“是幻觉吧。没有击中的感觉。”

D淡淡说了。

“那是什么？”

苏茵有如要寻求安心似的对他发问。

“应该是贵族吧——还是第一次在这道路上遇见呢。真可怕！可是这附近已经有二百年以上没有贵族了啊！也没听说过有怨灵徘徊。”

D不发一语，凝望贵族站立的地点。

四只眼睛顺他的视线看去，两个人都“啊！”的惊呼出声。

半透明的路面上遗有一块光华——

是一滩水。

D说：

“是海水。”

苏茵并未看到他把左掌按到那里的事。

“海水……”

尽管话说得断断续续却咬字清晰。因她正在咀嚼单字的意味。

顷刻间一片死寂。

“走吧。”

D出声催促。

“好的。”

苏茵的声音亦已恢复镇静。

约三十分钟后通过了隧道。

左右皆是森林。

于仿若曲折的巨人手指的树木间，有貌似朽破、松落建筑物的残骸东零西散。

僧人用颇感兴趣的语气问：

“请问那是什么呢？”

“据说是贵族的别墅，不过我也不是很清楚。”

“噢，是避暑地啊。——这么寒冷的地方。”

“这一带会变成今天这样，原因是气候控制装置的问题。虽然我也没看过，可根据传说，大概是在数千年以前，这里是绿意盎然、闲静凉爽的世外桃源呢。村子附近也有遗迹残留下来。”

“噢，是这样的啊。”

“一切都在走向灭亡啊。不管活着的和死去的都一样。请看——”

听她这样说后，僧人把目光焦点放到挡风玻璃外，之后“呜哇！”地呻吟出声。

不知何时蓝白光芒包围了货车和D。

那是狼。身上包裹绚灿磷光，有数十有之多，正围着马车不住疾奔。

一道火痕自狼眼中溢落，皲裂口唇的末端喷冒炽烈燃烧的蓝色吐息。

“这……这是……糟糕……是贵族们的宠物‘夜之子’，是世上最贪吃人肉的东西呀！”

“请振作一点啊。明明是和尚却还看不透啊。”

苏茵轻蔑地说着。

“全是幻影啦。这些宠物早就已经死了。”

“噢——真是的。”

僧人心情一转，露出笑容，轻拍双颊。

他高兴笑道：“唉呀、我还在想它们是不是幻影呢。”

对着如此说了的僧人，她又说：

“可是，真不愧是贵族的宠物，即使变成了幻影还是会袭击人类呢。请听——”

树木遭撕裂的生硬震动耳膜，僧人面如死灰。

“没问题，就算是这些家伙也咬不动车子的。比起这个——那个人……”

“不用担心。”

不知为何，僧人自信满满地如此说了。

发光狼影也逼近了D脚边。

从大张狼口中冒出的，不知是燃烧的吐气还是发光的唾液，其中一头浑身蓄力后化做一团流光咬向马右腿。——就在让人以为它要到了的刹那，横击银光乍闪，它身首分离后停在空中，于坠落地上前便已消失无踪。

这次又有两头拉曳蓝色残影往骑手奔去。

D连头也不转，往右挥出一剑。

凶兽宛如被长剑吸去一般朝剑的轨迹跃去，化为光粒后消散无踪。D的剑技连速速达到音色的敌人亦能击中。

狼群骤然减速，D穿过它们之中，货车也穿了过去。

之后再也没遇到奇怪事物，又过了数小时，当东方天空萌生射出淡白曙光时，一行人抵达了最后一个短隧道的出口。

贵族的道路于眼下蜿蜒不绝，在它左边——支撑道路的漆黑悬崖的彼方，灰色海面寂静无声。

靠近水平线处的光芒应该是冰块。

即使距离不明，但有自白色道路岔出的如线小径在看不到处沿悬崖蜿蜒前进。于小径的那一头可见似是聚落的成排屋顶。

在芙罗澜斯这名字背后的，乃是沉重的色调。

纵使驾驶座中暖气正在发挥效果，僧人还是拉紧了衣服浑身发抖。

因为苏茵打开车门走了出去。

她朝马上的D说：

“总算是到了啊。”

没有回应。

自大海吹送而来的冷气飘摇长发，美丽身影默然注视远方的村庄。假使说他的目光现在正在预见着接下来将发生的故事，显然他似乎认为那结局是无比的哀伤，苏茵茫然呆立。

天空、大海、冷风以及年轻啊人皆悲凄哀怆。

“喂——”

当马上身影拉紧缰绳之际，她才挤出了声音。

“既然都到这里了，就算问你应该也没关系了。你要去芙罗澜斯的哪里？”

“名叫葳玲的女孩的家。”

苏茵双眼圆睁。

“你知道姓吗？”

“不知道。”

“为什么要去那孩子的家？”

D转向苏茵，并非为了她近乎诘问的语气，而是由于她用了“那孩子”这种说法。

“你认识？”

苏茵没将目光从深邃的视线中移开，说：

“虽然这么说很抱歉，但我并不想从你口中听到这个名字。葳玲是我的妹妹。”

D注视女孩的面容片刻，把左手往苏茵那边伸去。左手握成拳头。

打开——苏茵茫然凝视放在手掌的奇妙珠子。

“若是其他男人就算了——但既然是你拿着——”

苏茵的双眼浮溢泪花。

“我妹妹——死了对吧？”

“没错。”

D平静却清楚地说了，仿若俊秀的冥府使者。

“最后只听到帮她把这送回家而已。请收下。”

苏茵没伸出手。

“你为我把它送来了啊！像你这样的人……真难以置信！我不能收下它。”

“为什么？”

“因为我一收下的话，你就会离开这里了。你就是这样的人啊。拜托！请和我一起到我家去，告诉我葳玲的事情。让吧孩子到古罗涅贝可去的人是我啊！”

D眼中轻轻涌现感情的色彩。

五指再度一握回复拳状，D抓住了缰绳。珠子没有落下。因为它已在手掌上突然消失。

“谢谢你。”

当苏茵如此说了时，又有人从她背后发出声——

“唉呀、我也必须要致上谢意。”

不知何时走出货车的僧人低下头说着。

“啊——失礼，我还没自我介绍呢。我是三叉降临教的开山祖师，名叫蛮晓。话是这样说，那却是个只有我一名信众的新兴宗教。眼下没钱的弟子也没住处，只是信仰着教义在作传教的巡回旅行。今后还请多多指教。”

只说完这些后，他便迅速转身打算回到车里，途中头又转向后面说：

“这位阁下——表情虽然冷淡，可是为了送东西竟然来到了这种地方，唉呀、真是位奇特的人啊！或许是身上流着神的血液吧。在日后定会有大福相报的。”

如此语毕后，便回到助手席内，关上了车门。

“真是个怪和尚哟！”

苏茵“咦？”了声望向D，当然，除了他以外别无他人。

俄顷，马匹同货车切裂寒风疾驰奔下白色道路。

恐怕五名凶人业已朝村庄而来；那名执着的战士——古连亦尾随在后；更不知库罗洛古教授和怪盗托托是否已然罢手。

在芙罗澜斯——北方尽头的村子里，究竟有什么在等着D呢？

★★译注②：为日本剑道中将剑高举过顶之姿势，在中国剑法中成为“豹头式”。

★★译注③：日本剑道的姿势之一。双手执剑朝前，剑尖略朝斜上对准对手眼睛。相当于中国剑法中的“逆鳞式”。




第四章 地角之村
一进入村庄后，随即发现一天正要展开——

红砖或石造的烟囱飘送引人食欲的炊烟，还有人在狭窄庭院里修磨小舢船。

石板路上有小鱼滚动，每户住家旁边均站着软钢网及锋利鱼叉。空气中有海风以及鱼的味道。

与其他边境渔村相比，由海岸到村子背后山丘间的土地相当平缓，平地的面积亦十分广大。

在山腰斜坡上可见的白色建筑物似乎是观测站，石造圆顶上碟状计测器随风摇动。

身披毛皮外套及围巾手套正在修补渔网，或在将壶中热水倒置结冻道路上的妇女，可能一眼就看出了货车的主人是谁，全对货车送来亲切笑容。她们接着便看到了D而陶然呆在原地。

或许是为了防止结冻时的危险，斜坡或石阶上全都镶嵌橡胶垫。

任谁的吐气都是白蒙蒙的。

一行人行经村子中心部后，来到了能俯瞰沙滩的道路。

蛮晓已于稍早前下车。离去时，口中反复念着：

“承蒙照料，定为各位祈求神明降幅。”

约距离一公里外的黄色沙地上，横躺着大大小小的机械动力船，宛如奇形怪状的深海鱼。这些船只只能搭乘五至五十名渔夫征服冰封的海洋；使用从那笨拙外观上难以想象的高出力引擎，如溜冰选手般急速往返在冰块间。换言之，它们乃是渔村的尖兵。有几艘被放在木头与钢铁组成的台子上，大概正在修理。

从船首眺望着的灰色海洋，风运来了冰块的歌声。

D忽然把视线移往陆地那边。

苏茵跟着看去，认出了在常绿树林内隐约可见的牌楼状物体。

“那是夏日祭典时用的音乐塔，马上就要在那里举办祭典了哟，会有舞会、音乐会和比赛——非常热闹呢。”

D说：

“夏天是吗？”

“是啊。”

苏茵点点头，眼神遥远。

“即使是在这种北地尽头、好像已经死亡的村子，夏天还是一定会来的。夏天一到的话，大家都会举行祭典的。”

但女孩又轻声自语：“夏天真的会来吗？”期待的神情怀疑不安。

“还有三天。尽管跟所有边境入夏的时间都不一样，但在这个村庄还有三天，夏天就要来了。”

在海岸线中央处右弯入道路，沿宽广水渠前进约五分钟后来到一个地方，苏茵在此停下货车。

一座石造住宅的西侧为热气包围。因为水渠中的水是沸腾滚水。这大概是位于某处的热水设施的功劳。

一进入建筑物的庭院后，可能是听到了货车引擎声，白发老人自玄关拖着一只脚走了出来。

“我来介绍一下，这是我的祖父——潘，这位是D先生。他帮我们带了葳玲的话来。”

老人以强烈目光注视D，旋即露出笑容。

“欢迎、蒙您大驾光临。孙女的朋友就是我的朋友。请不要客气、请进。”

走进客厅后，冷气随即消失。因为水渠中流动的热水循环于石壁内侧，加热石壁与地板后，再借由石材本身的优越来保温性保持了热度。

老人同苏茵目不转睛地死盯着D左手放到桌上的珠子。

潘老人将热咖啡摆在桌上后，苏茵告诉他葳玲的死讯，老人好一阵子说不出话来。

“是因为这珠子的关系？”

“应该吧。”

“杀她的是谁？”

“是派来船上的男人和他的同伙的城内老大。据说叫基里汉。”

“那家伙怎么了？”

“死了。”

苏茵凝望D。

“是你帮我们报了仇？”

“可以这样说吧。”

“为什么？我虽然不晓得你的职业，但看模样应该是战士或猎人对吧？是被我妹妹雇用了吗？”

“基里汉并非贵族。”

苏茵的双眼惊讶地大睁。

“你——是吸血鬼猎人！这么一说，听说有个猎人单独行走在边境这间，容貌美得令人不寒而栗，名字很奇特……”

“下面是我所知道的状况。”

D冷冷打断苏茵的惊诧。

——

当他说出一切事情后，苏茵双手掩面，虽未发出呜咽声，但双肩颤抖。潘老人眼中不禁落下眼泪，滴湿了双膝。

“那么——我妹妹走得不痛苦吗？”

“是的。”

“可是她还有拜托你珠子的事的时间啊。”

“难道没交代就死去比较好？”

“这——”

“那女孩不会这样想的。”

“尸体没能回来啊。”

“遗容很美。”

“谢谢。”

“我的事办完了，多谢你的咖啡。”

对正欲起身的D，苏茵说道：

“等一下！”

叫住了他。

“这就要走了吗？”

“事情办完了。”

“可怕的一伙正为了这颗珠子前来村里。不、说不定现在已经来了——拜托！请你和他们战斗。”

“交出珠子，别管有什么价值，命是无价的。”

“我办不到。这是我妹妹用性命为代价托付给你的东西。”

“我的敌人唯有贵族。”

如果D是因真心想离去才使用这句话作为武器的话，他可说犯了一个决定性的错误。

苏茵双瞳一亮，不知是在暗自窃喜，还是纯粹充满了希望之故。

她注视D的脸说：

“这村子也有贵族。”

“还是初次听见。”

“这是村子的秘密，没有泄露出去。只要说出有贵族在，就不会有人来买鱼了呀！”

北方边境对贵族的忌讳尤其强烈。在极端的场合，连光只是发现了贵族遗迹就搬迁整座城镇的情况都会出现。更何况，若是有众人诅咒的存在于现实中徘徊④就不免——

“是怎样的贵族？”

“那之后再和你说。等会，我要先去把珠子收好。”

苏茵起身走入里面的房间，一会后又回来。

潘老人边擦眼泪边问：

“收到哪去了？”

“之前的盒子里。”

苏茵漫不经心地回答，此时门口传来了热烈敲门声。

“在这种时间会是谁啊？”

苏茵站了起来，走近门旁的对讲机，咳嗽一声后，问：

“是哪位？”

“是我、我是杜瓦特。”

粗哑的声音中充满了异样的紧张感。

“我一听你回来了就赶过来。老爷子的尸体刚才从岬角下面的‘颚岩’漂上岸了。“

“别说蠢话了——”

会话的同时，苏茵像是被什么打了一下，转向祖父那边。

潘老人业已站起。或许是想逃之夭夭，却没有成功。

一道森冷光轨自左而有横划过他鼻尖。

盯视手握长剑的D的双眼满布憎恨及畏惧。

“装得真像。”

D说着。

“是基里汉的误认组之一？”

“哦——你知道啊？”

害怕的声音突地转为年轻。

“我是‘神不知鬼不觉的茨’。打从听到吸血鬼猎人D插手以后，就有不好的预感啊。喂、告诉我吧，我是何时露出破绽的？”

“因为你问了放珠子的地方。”

潘老人茨抓抓白发。

“哎啊！真是疏忽啊！我对自己的变身术很自信的说。”

“杀死爷爷的是你？”

“对啊，要是有两个一模一样的人可就不妙了啊。好不容易顺利地变成老头，正迫不及待地要在问出各种事情后对你动手，结果却来了个大麻烦啊。”

苏茵茫然听着这奇怪又令人震惊的自白，门又被剧烈拍打，她反射性地取下门栓。

飞奔而入的，是个体格高壮如熊的年轻人。他虽然穿着厚重的皮制工作服跟长裤，可肌肉的轮廓依然清晰可辨。腰间的皮带里插有两根长约三十公分，以皮绳相连的木棒。

他“嗨！”了一声对苏茵举起手，目光越过她的肩膀望见客厅的情况后，惊讶地睁大双眼。

“怎……怎么会……你是？！”

“是假的。”

“怎么可能——你是谁？！”

“明明跟你说过我很忙别打搅的呀。”

茨对杜瓦特眨眨右眼，突然一手抓住D的剑刃。

剑身看来似乎纹丝不动，可五根手指却已断落一地；这是由于D的剑技之故。

“呜呜——好痛。”

老人的连揪成一团。

“可要不做到这地步可就逃不了了啊。”

说话的同时往后方跳起。

他人在空中时，右肩猛然喷出黑色物体。

下一瞬间老人的身体用令人难以置信的动作往窗户跃去，只留下玻璃碎裂声后便消失。杜瓦特大喊：“混账、别跑！”冲出门追了上去。

尽管旁边闹得惊天动地，可苏茵仍然一头雾水，只是呆望着D。此时她发现D的秀丽面容正以锐利眼神注视剑身。

“D……”

没有回答，D以左手碰触剑刃。

名为茨的敌人，本应被神速一剑劈开锁骨到肩胛骨之间才是。

但切砍的感觉到中途便被挡住。

之间传来奇妙触感。

因为在剑尖之后长约四十公分的部分分身，附有像是半透明黏膜的物体。

从剑上剥落下来的东西，是薄果冻状的皮膜。他沾满黏液，在剑身上缠卷了数层，所以抵销了剑的锋利度。

它不像是被茨事先藏在某处的，显然是他皮肤本身的一部分。

当D默默收剑之际，杜瓦特回来了。

“被逃走了！他跳到了水渠里。那家伙以为水是几度啊，可是超过一百度唉！可是他竟然若无其事的潜到水里了。死妖怪！”

他眼神中充斥着与语气等量的怒气，对D瞠目而视。

“这位是什么人？”

“本来想说晚点再向你介绍的，他是D先生。在古罗涅贝可城遇到葳玲，替她传话。是位战士。”

听到苏茵的回答，年轻人抬起眼角。

“连人都跑了，那只是流浪汉的吹牛吧。因为突然有怪物跑进来了，所以夏日祭典无法招待你。”

“快住口，不可以这样说。他可是因为我的拜托才来的。”

听到强硬的语气，杜瓦特咬着下唇、不发一语。并非单纯地只是在让苏茵而已，似乎另有隐情。

“那么、到底是怎么一回事？不对、是到底要怎么办？老爷子的尸体怎么处理？”

“马上会去领回来的。虽然不好意思，但请你先离开。”

杜瓦特带着忿忿不平的神情离去，接着苏茵露出凄惨表情站了起来。

“我变成单独一个人了。”

简短说完这句话后，她迈开脚步，一阵踉跄。因晕眩感突然来袭。这是由于怪事与悲剧接连不断之故，这些事别说是普通女子，就连男人也会变得失魂落魄。

冰冷有力的手按住她的肩膀。

“去把珠子拿来。”

D静静说了。

“他们所有人都知道这里了。”

苏茵用宛如被冷酷教师鼓励的落榜学生的眼神转头望向D。

乌黑眼眸瞬间涌出泪水——还有希望。

“你愿意留在这？”

“要雇用我吗？”

“嗯。”

苏茵用力点头，已不再落泪。

“酬劳是颗那珠子。”

虽然露出微微诧异的表情，苏茵也还是对这要求点了头。

“交给你了。放在你这的话，我就安全了。——谢谢你。”

苏茵走回放子里面取回珠子交给D。

两人离开房子。

曙光业已转为炫目的早晨阳光。

☆☆☆

这地方是个荒凉得令人不知身在何处，却异常广阔的空间，里面四处留有宛如异世界一般的奢华残影。尽管外头早晨的生命力已化作阳光弥漫世界，这里却为幽暗笼罩。一个影子走进了此处。

“有血的味道呢。”

黑暗中的某处传来声音说了。虽然若定睛细看即能辨认出模糊人影，甚至在那人坐着的沙发以及桌子断航还能发现某一程度的精细花纹；但却不管怎么看都只是影子而已。

不过，那声音就是当时从跟基里汉有段距离，墙上并排的房门之一中传来的女声。

“输了吧。没啥好说的。”

从一扇遮有厚实窗帘的窗户中传出了重重嘲笑。

“不过这也难怪，我没法笑话你。”

入此说着的第三个话声，正是“傀儡师辛”的声音。

当然，第四个声音和正在等着的最后一个声音本也应该接话，却只是阴森森地，从空间一隅低低传来了一如先前的野兽死后声而已。

“搞砸了。”

所有声音坐到中央地面后，茨的声音满不在乎地说话了。他的面孔与身形依然只是个朦胧阴影。

恐怕这模样是经过所有人同意的。

“本来打算变成老头子从女孩口中问出珠子下落和它的秘密。因为老头子说他经常出门去亨伯力的街道买新的磨刀石，所以才悠哉游哉地等着，结果它却和个出乎意料的家伙一起回来。那家伙——”

“是D。”

辛的声音以畏惧语气说了。

“果然没错。尽管已经用皮肤膜封住剑尖，却还是落得这副模样，还差一公厘就砍到骨头了，完全无法抵抗，只能乖乖被宰。托他的福还害我泡到热水里。这世界毕竟还是让人舍不下啊，竟然会有如此可怕的家伙……”

“打败新的是其他人吗？”

“我才没被打败，只是丢了一只手而已。”

“辛、你是何时回来的呀？”

茨问着。

“我明明还在想说你一定会撑不住在半路嗝屁。——竟然还能后者脸皮回到我们里面啊。”

“别这样说。”

厚重声音居间调停。

“是我碰巧看到他前来才叫他过来的。不管怎么说大家都是想带回珠子的同伴，他也是一份子。”

“关于这件事我有话说。”

女子的声音插了进来。

“只知道守着老人和女孩彼此相互敌视、抢来抢去的实在太蠢了。虽然已经先委托茨进行了，但我总觉得考虑独占会比较好呢。收拾掉那保镖的人可以优先得到珠子，我要说的就是这个。”

辛用阴沉声音说：

“我不这么认为。”

“好怕人哟。”

听到女子的嘲笑后，有人出来打圆场。

“我也是这样想。”

这是他认同辛的意思。这人是茨。

“虽然觉得不爽，可是这时大家一起动手才保险。若是小看他只会早死。”

“请别搁着你的疏失不管，在那随便乱说。”

女子用谁都不敢反驳她的带刺语气说着。刺上涂着毒液。

“总之、陪你们团结一致就到此为止。我要随我自己的意去做。”

“我也一样。”

厚重声音的主人也表赞同，他问：

“晓鬼怎么说？”

回答没有马上出现，过了一会，有些口齿不清、宛如喘气声的回答才传了过来。

“全部交给我那家伙的性命也好，珠子的事也一样。”

男子——艾伯特的声音说了：

“就这么办。”

“真有趣。茨还有辛，就算被同伴干掉也不能抱怨哟。呼呼、小鬼头和老不死就留下来吧，两人一起好好讨论老了以后的生活。话先说在前头，要是想在我们解决工作前抢功劳的话——”

“知道啦。”

辛声音说了。

“在你们解决前不会出手的。如果你们能解决的话。”

“你这家伙说的好哇！”

茨大笑的声音震动空间。

“好啦、请多加油。你们完了的话，我就和辛一起出动，至少也要让那家伙负伤才行啊。”

“那么——走吧。联络讯息就送到这里。”

以庄重声音为信号，一切声响皆突然消失。

显然五名凶人各怀鬼胎地离开了看不见彼此模样的会和场所。

☆☆☆

纵使在下午将尽时，昏暗阳光从云后照洒村子各个角落，可空气与风依旧切肌裂肤般的寒冷。

空气中有包含喜悦、忽高忽低的咚咚声响，是在准备数日后的夏日祭典的锤声。D同苏茵在前往村中商店的货车上听着那声响。因引擎状况不佳，故由两匹改造马拉着车身。

再过一阵子夏天便要来临——不、以边境时间而言，明明就已是盛夏了——虽说这环境令人难以置信，但听到这声音也应会令人不由得心情开朗才对；不过在手握缰绳的D身旁的苏茵面容却晦暗一如铅色海洋。

她正要前去购买祖父的葬礼用品，以及提出死亡证明书。死因为溺毙，不过却知道让他溺毙的人。这本是应该报告保安官的事情，可苏茵决定不这样做。

敌人的目的只有珠子而已。若在这里卷入其他人不免要操无谓的心；最重要的，是夏日祭典已近，她担心麻烦会扩及整座村庄。保安官知道后必定会要求出动青年团及自警团。

苏茵已有心理准备由D和自己承担一切，仅靠两人对付来袭敌人的威胁。杜瓦特那边虽有问题，但好歹总算也说服了他了。

他乃村中青年团的首领，也是苏茵的青梅竹马，对她了若指掌。

当被拜托“不要跟别人说！”时，他虽喃喃抱怨了：“那家伙靠不住的啦！”；但在威胁“这样的话我就再也不理你了！”后，他也不情不愿地答应了。

只是，无法保证何时会走漏风声。

这是个蕞尔小村，奇怪传言一下就会传开；而且在出门领回尸体之际，当同行的D被看到后，确实就已经有人在窃窃私语了。

即使已先跟人介绍说他是葳玲的熟人，暂时来帮忙工作一阵。只是，有着飘散妖气的美貌青年，会单纯因为工作而住进刚满二十的独身女孩家里，就算是再怎么乡下之处的居民也不会乖乖相信，只能想说多少会有些背后坏话和不良名声了。

祖父尸体已运到家中的小仓库，也接受了赶来医生的诊断。今晚守灵，明日下葬。

想着这些，女孩的胸口好似吞入冬季的严寒与流水，却又突然感受到宛若细微阳光的安心以及温暖，由于有无言驾驶马车的D存在的关系。

他绝非寻常人。

不仅是天才工艺家，而且还是天上才有的天才工艺家雕凿而成的美貌，飘荡周身凄怆伶俐的气息；令人想起贵族的气质——在前去取回祖父尸体的途中，被点明他是半吸血鬼后，苏茵心想——难怪。可这名秀丽青年却又远远凌驾出一般对吸血鬼的认识。

有某些地方不一样。

外型与苏茵一样是人，却蕴藏一种神秘感，而那神秘感别说是她，就连任何人都难以想像，只要待在他身边就能切身感受到。

他们让人难以接近，据说半吸血鬼大半如此。

连四处流浪出卖武艺的战士与保镖亦是如此。苏茵很清楚曾造访村子的他们身上那种堪称冷峻的无视旁人态度。

虽然D是用连那般严峻的他们也远难企及的孤高孤绝作为存在的证据，但不知为何，苏茵之只要想到这青年在身旁，便觉得有光明照亮已落入地狱最底层的心灵，会想试着再努力到明天看看。

“冷静下来了吗？”

被唐突一问，苏茵赶忙把意识拉回现实。

“嗯。勉勉强强。”

“既然已被雇用了。——请告诉我珠子的由来。”

“好啊。”

苏茵颔首，眺望右手边的荒凉大海。

“大部分是从爷爷那边听来的。已经告诉过你这附近一带曾经是贵族的狩猎场对吧。在一千年前的再之前，在那个时代好像即使是背部的边境，也可以借由气候控制装置的力量变得要多暖要多凉都行。贵族居住的地方——虽然叫做别墅——却广阔到不光只是昨晚通过的森林，连这附近一带都是。昨晚的道路若不往村子的方向转弯而直走的话，就可以抵达传说中最漂亮的地方呦。对然现在已经一点不剩了，但还是可以充分想像出当时豪华的模样呢。也有谣言说地下的工厂还在活动。

你知道贵族的戏水活动是在做什么吗？他们用光波帆船或风力帆船出海航行，或者用潜水球在海中散步。去岬角绕一绕的话，还能在水里看见观察设施的遗迹喔。不过最惨不忍睹又疯狂的，是海洋生物的异常变态跟大量繁殖。他们散布促进DNA变化的药品或食物长达数千海里。对贵族来说是很简单的工作。即使是现在，只要去寺院的图书记录室，就能看到当时的贵族留下的资料，不过严格禁止做成三次元立体影像，因为有好几个看过后发疯的人啊。

尽管我只有看过照片而已，但那真的很可怕。我完全不敢相信在那片海域中会有那样的东西存在。长宽都超过十公里的大鲸、能一口吞下三头长须鲸的梭鱼——它们的照片也都还在。说到浮游生物的话，就只是鲸鱼的食物而已；但就连那个只要经过贵族的手，就变成了会把一大群长达两公尺的鲑鱼化为白骨的贪吃怪物啊！在一张照片还是什么资料里，海里——一直到水平线那边为止全部都是这些东西呢。贵族们就乘坐它们无论再锋利的牙齿也咬不坏的透明球，一边喝着酒一边观察它们彼此撕咬。你应该知道酒瓶里装的是什么吧？”

“那时代起就有人住这了吗？”

至今为止的凄惨话语对D毫无影响。

“好像是在开发贵族的观光胜地的同时带来的。虽然劳动全部交给机械了，可是似乎在小地方上无论如何还是比不上人类仆人。拥有几名顺从的人类仆人，可是这里的贵族的地位象征。而且他们还有其他各式各样的用途，用途你应该很清楚吧。

不久，贵族们决定在留下少数的仆人后，把其他人类聚集到一个地方去。然后给予最低限度的援助，同时他们开始每夜袭击人类。也就是说，对他们来讲，最大的喜悦乃是吸食会抵抗的人类的血。因为发现去咬养在地牢里的、或是因妖术、脑部手术而变得百依百顺的人类的脖子只会觉得无聊而已啊。想要让人类无法离开他们所给定的区域之类的事，对他们也是再简单不过的技术。被吸过血的人就那样放着不管。当村里的同伴发现牺牲者后，便在他的心脏钉下木桩——也有人说一面听着这种人类被钉木桩的声音和哀嚎声，一面盖上棺盖乃是他们最高的享受。

人口减少的话，只要从“都城”调过来，要多少有多少。根据记录，十年内村子似乎有五度化为废墟呢。

你应该也亲眼看过贵族留下的文明惊人程度还有美丽吧——在月光下闪闪发光的美丽庭院；掺混香料燃烧得像梦一样的火炬；用水晶及白桦木所造的小屋，以及红砖道上无影无踪地来回漫步，身穿雪白洋装与漆黑斗篷的人群——生得如此美丽的种族为什么非得吸人类的血不可呢？为什么在重新粉刷别墅的颜色时一定非要使用人类的鲜血呢？为什么为了聚集怪鱼群就必须切下一千人的头颅投入海中呢？‘文明’的美丽难道和建筑它的种族的道德品行是不相干的吗？

不过、在某一天，残酷美丽岁月的终点来临了。

一瞬间——在传说里是一个晚上，贵族们消失无踪了。由于一个谁也不知道的原因。有个学者说是气候控制装置的故障，但却被证明那个发生问题是在相隔很久以后的事。至少，是在这附近一带变得极为寒冷，异常鱼种自海中消失，即使变得满是冰山，人类也可以开始独立生存；是在离这之后更晚的时代了啊。”

“没有什么传说吗？”

连D也突然远眺起汪洋大海。

数艘动力渔船冲破白浪，尾曳细细水痕不停往水平线那方前进。

在他们前方隐约可见貌似某种生物背部的黑影。

“那是贵族的遗产——抹香鲸啦。全长足足有两百公尺，一头能维持村庄半年的生活。肉用来食用，脂肪是灯油和汽车的燃料、腊工艺品材料、保温涂料；骨头则变成工艺品，气喘、坏血病的特效药哟。储存在肠子里的动植物精华——龙舌香，与其说是现在‘都城’贵妇人用的香水，不如说是贵族专用的香水来得合适。接下来直到夏日祭典为止，村里会忙得乱七八糟呢。我也要多加油才行。——D、可要好好保护我喔！”

至此，苏茵换了口气，闭上眼睛回溯记忆。

“传说中是这样的：有一天，一个拥有超过贵族力量的旅行男子乘船来到这里，在广场召集贵族们，当面斥责他们对待人类的残忍方式。愤怒的贵族们乘坐双轮战车一拥而上，但他一挥黑色斗篷后，不光是战车，连别墅也被连根刮走，听说在害怕发抖的贵族中，除了一个人以外，全都离开了这块土地呢。”

“除了一个人？”

“他的名字是麦茵史塔男爵，是这个地区的管理负责人，也是最凶暴最坏的大贵族，贵族血统生出的最污黑的癌细胞——追根究底，有记录说不论是海中生物的巨大化也好、把活人聚集一处加以吸血‘游戏’也好，都是这男人发起的。也有留下他那令人憎恨到极点的肖像画。有封寄给‘都城’熟人的信如此写着：因为即使是同类的贵族，也有人进入这家伙的别墅后，便没再回来过，所以接到他的邀请也不可以去；这信如今也还保留着。总而言之，只有这家伙反抗了那位旅行男子的命令与攻击。

双方的战斗于贵族离去的翌日，在麦茵史塔的城堡进行。战斗后，贵族的别墅一瞬间变得残破腐朽，所有生物通通死光，而且连山的形状都改变了；结果是麦茵史塔输了，好像被施予了不得二度回到陆地上的处置，然后尸体被永远地抛弃在海中。相传直到现在，他仍旧在没有阳光的深海底部交抱着胳膊、徘徊行走，偶尔会晒晒月光补充营养，盘算着对黑衣旅人的复仇以及侵袭陆地，不过这就真的只是谣传了啊。

对了、当他——麦茵史塔还活着时，他亲手做出的骇人事情还有一件。

只要有居民从那个——关着人类的村镇消失后不久，在海湾或是河流入海口的某处，就一定会找到畸形的生物。有的外型既不像人也不像兽；有的虽然已经变成半个木乃伊却还活着，有的没有头颅只剩身体还活着；又有的则相反，只剩手臂是活的，让人觉得好像会抓住走过的人的脚，接着就在不远处发现还活着的头颅一开一闭地动着嘴巴，哭喊着：‘救救我、救救我。’听说他们全都残留有消失的人的模样，但不论如何切砍他们或者剁得再碎都不会死掉，可只要一晒到阳光就会融化消失。

之所以知道是那家伙干的好事，是因为有人目击到其中有几个人被带入了麦茵史塔的城堡里。但因为会引起最让人讨厌的想像，所以谁也没提，可是在那里进行了什么，也多少总能感觉得出来啊。不过这一切都托了传说中的旅行男子之福没再发生过。

据说他在那之后几乎收拾掉了所有的海中生物，让人类变得能在海边生存，在解除贵族的控制后就离去了，始终不晓得他的身份来历。喂！D——该不会是你的亲戚还是你的什么人吧？”

苏茵稀奇地用如孩童般的恶作剧眼神望着D的侧脸——那面容依旧冷硬如钢。但虽如此，苏茵却感到像说了什么不该说的话的内疚感，她随即把脸转向前面。

D毫无介意模样。

“可是现在有贵族。”

他说着。

“是那叫麦茵史塔的家伙吗？”

“长相——不一样。”

“何时出现的？”

苏茵低垂双眼。

“三年前。”

“知道他的名字和住处吗？”

“不知道。不过——”

苏茵欲言又止。

“不过，可以确定的是被袭击的全是靠近海边的住家。现场一定会留下海草跟海水。所以村子里……”

“说麦茵史塔复活了是吧。”

D说出了一句话，接着静静望向苏茵，问：

“那隧道中的幻影——就是那家伙吗？”

知道苏茵点头为止，花了一些时间。

☆☆☆

“可是你说不是麦茵史塔。”

“那只要看记录所的肖像画就知道了。”

“他出现在你面前的理由？”

“不一定是为了我，说不定是觉察到你了，而且还有那个和尚在啊。贵族不是有发现敌人的精神感应能力吗？”

“极少数的贵族可以。”

“那他一定就是那少数之一。”

“是三年前突然出现的？”

“嗯嗯。”

“有什么线索吗？”

“没有。”

“村子里怎么不说？”

“好像大家都完全没预料到。”

“海里没有异状吗？”

苏茵转开视线，“嗯嗯！”了一声。这次的嗯嗯是没有的意思。

“但刚好从同一个时期开始，出现了三倍以上的死者。”

即是说海中的危险增多了三倍。

“有拟定对策吗？”

“只有夏天才有。他前来的时间是三天后的一个礼拜——只有这一段时间而已。这就是我们的、这个村子的夏季啊。你可知道还有哪里有这种夏季的？”

“无论在哪，夏季都很短。不管何时、对谁而言皆如此。”

“是啊。”

苏茵宛如要说给自己听一样。

“就像你说的呢——村里的对策是自警团和青年团一直轮流站岗警戒。在海岸挖陷坑、在贵族可能出现的场所设置网子，可是因为抓到的都只有村人而已所以就放弃了。”

“被咬的尸体的处分是？”

“钉木桩然后然后烧掉，灰洒带海里。以讨海人的死法来说，还算是普通了吧。听说高明的吸血鬼猎人只要看到伤口，就能看穿贵族的力量，这是真的吗？如果是这样的话那还真可惜。”

苏茵仿佛感到惋惜地咬咬嘴唇。

“大概也不知道只在夏季来访的理由吧。”

“很遗憾不知道。”

“能告诉我珠子的由来吗？”

D一拉缰绳，已经走到海岸线了，他把马车转往村子中央。

“去年的夏天，那家伙又来了。三天之内有四个人遇害。在一个大雾的晚上——由于空气跟海水的温度差会急速下降到极低，所以常常会有雾。自警团虽然出动了加倍的人手却依然没有用。

最后一名牺牲者是我家隔壁的女性。晚上1400N时父亲发觉女儿房间传出声响，敲了门却没反应，急忙冲进去一看，一个黑影正从窗户逃走。于是就闹翻了天，我是第一个赶到的。他女儿在床上被切成一块块的，父亲和母亲又叫了一阵。大家通通脸色发白。

因为一下就看出是从窗户逃走的，我就一个人追了上去。因为他横过道路后往海边移动，所以果然是从海里来的。在就要到岸边的途中他突然消失，之后再也没看见。等援军赶来了打算要进行打捞的时候，海浪把某个东西送到了我脚边。那东西就是那颗珠子。尽管我也有想是不是让大家看看它，但终究还是觉得可惜，十分想留下它。”

苏茵睫毛震颤，或许忆起了妹妹的事。

“有试着调查来历吗？”

“没有，仅是让祖父看过而已。”

“他说了什么？”

“什么都没有。只是脸色惨白，扔下‘这东西赶快丢掉’这句话，好像对它连碰都不想碰。我也觉得毛毛的，心想是不是要那样做，但一想到它是特意漂到我下这来的——便打消那个念头了。可我想祖父是知道些什么的，尽管葳玲也试着问过各种问题，不过祖父什么也没讲，好像连把它放在家里都很厌恶。”

“为何把它带去古罗涅贝可？”

“这是个令人难过的问题啊。”

苏茵的眼神转为羞愧。

“你也看到我家的模样了吧！没有不管宝贝的价值把它放着不动的余裕呀。祖父几乎无法工作了，葳玲也还无法独立完成一个人的工作，只有我一个人在赚钱这种事，多少也能看得出来吧。至少想在夏季时穿上漂亮衣服也很正常吧？”

“是想让妹妹穿？”

“我自己也想。”

两人沉默。马车来到宽广大路，似乎是村中的热闹街道，酒吧看板和饰有像游戏中心标志的建筑物并排一起。可能是要吸引观光客，也有数间在点头堆满鱼干或鱼卵的土产店。家家户户均紧闭玻璃窗，石壁上四布微细裂缝宛若网眼。

苏茵在保安官事务所前下了马车。

“我想会花些时间喔。尽管是个没啥东西好的地方，还是请你去逛一下吧。”

看看苏茵走入门内后，D考到事务所的墙上。

旅人帽帽檐低垂遮挡阳光。半吸血鬼的睡眠时间虽不分昼夜，但流窜的血液似乎仍要求于白昼休寖，当与贵族为敌时，这可说是极为重要的特性。

数个身影落至他足畔。

都是些身穿厚重羊毛毛衣的青年，生着一副仿佛能空手勒毙二、三公尺大鱼的体格。

其中一人上前了一步。

“工作辛苦了啊、帅哥。”

充满憎恨的声音的主人乃是杜瓦特。

“幸好苏茵不在。我有些事想问你。”

D毫无反应，连头也不抬。杜瓦特扭曲嘴唇。周围的男人们走了上来。

“住手——对方只有一个人。”

杜瓦特举起一手制止，环顾道路。路上行人停下了脚布在远处观看。

“这里不能吵到别人，跟我到那边去。”

D低着头说：

“雇主在屋内。”

“这样的话，问题就晚点问好了。”

杜瓦特双手手指在胸前交叉，弄响指节故意大声发出“噼里啪啦”的声音。

“这个村子啊，和‘都城’之类的在温暖地方的城市不一样，不太平静。身手寻常的家伙连半天都呆不住啊。我要试试你有没有能留在这儿的能耐。放心，我不会让其他家伙出手的。我明明都说了不用他们了，但还是跟来过来，只是来看热闹而已。——好了、过来吧。”

杜瓦特从容不迫地伸出一只手，边眨眼边比出“来来来”的姿势。

“我空手上，你也别用剑啊！”

“会用也不一定。”

“我没跟你开玩笑。”

“你相信我？”

“不然会还会找你单挑吗？”

杜瓦特左右双拳摆在身前，肘部弯曲，拳头诱敌似的朝前划着弧线。若是去“都城”的博物馆一看，可能便会知道那是太古拳击的架势。如果他是无师自通学会的，天资不可谓不高。

D离开墙壁，双手垂放如故朝杜瓦特走去。距离转瞬缩短。杜瓦特一惊，踏着脚步打算保持距离。

是退是战？他踌躇一瞬后无意识地下了决定。

朝D脸部挥出的直拳是他全力施展的一击。

手腕被一股大力定住！等他觉察这点时已身在空中。

天地回转，下一瞬间壮硕身躯翻了个筋斗背部撞地。

“妈的！”

杜瓦特呻吟的同时爬了起来，身体十分健壮，并未受到太大伤害。

太近了！杜瓦特反省着。

要保持距离频繁地攻击，用轻拳累积伤害，等这混蛋的动作一停滞，就用重拳KO他。

在那之前朝D瞪去。

他可以说是光凭这招“眼技”就急速窜升成了青年团首领。

下一刹那他被包围全身上下的冷气变得僵化呆硬。鬼气自双眼涌入，冻彻心脏肺部骨头。

——这家伙的眼神？！

想到这点的瞬间，杜瓦特闭起双眼冲了上去，之所以如此，凭的是打架老手的本能及实力。

当黑云缭绕的双手再度传来剧痛之际，杜瓦特知道自己败了。

这次撞击从头顶传来，因此他保持头下脚上的姿势晕了过去。

D转身缓缓朝原来的墙边走去，四个人影围住了他的周遭。

“竟然敢给我使用奇怪的招式，你这家伙是什么人？！”

如此恐吓着的，是个身材不逊杜瓦特的巨汉。

右手前端露出一根丁字形钩子，是为了勾起鱼而装上的手钩。

“杜瓦特这废物、这就是装模作样的下场。就让我来挖出一只眼睛好了。像这种外面来的人只要一下就会夹着尾巴逃了嘛。嘿！这样老大的宝座就换人了啊。”

此时，杜瓦特总算失去了平衡，从腰部开始往地面倒去；男子对他吐口口水后，一口气缩短了与D的距离。

只见他逼近时锋锐光芒也自D左右和身后跃动。

无论将注意力放到哪个方向，都会受到由剩下三边而来的攻击。手法十分巧妙。

所有人看见白光掠过右腕。

年轻人背后响起了离鞘声、

男子们心中大喊：去死吧！同时挥动手臂。

有点轻，形状也很奇怪。

他们停下脚步一看——右手自手腕以下已经消失。

手掌猛烈喷洒鲜血在地上弹跳。

开始带上绿意的午后街道传过四声惨叫。

惨叫声余响飘荡好一阵子后，保安官冲了出来。

他有个宛若大从出生起就是黑啤酒长大的啤酒肚，右手里的大型转轮手枪看来有如小孩玩具般的不可靠。

浑身选项、满地打滚的四个人映入眼帘后，他对脸色苍白、远远围着的四名男子的同伴叫道：

“是谁？是哪个家伙干的好事？！”

“是那家伙！”

一个年轻的声音响起，指着倚墙而立的D。

“我全都看到了，是那家伙干的！”

保安官不知为何觉得有些发毛，他问：

“真的是你吗？”

旅人帽缓缓一点。

“既然是这样，我就要逮捕你。把剑扔掉！”

“是对方先动手的。”

“你骗谁啊！”

另一个男人大喊着。

“我可是从头看到尾的。那五个人一走过去这家伙就突然砍了过来。如果不是偷袭怎么可能打败五个人嘛！”

“的确如此啊。喂、你去叫医生来。”

命令另一个男人后，保安官将枪口对准D的眉间。

“给我过来！要是敢乱来就自行枪毙你哟！”

另一个声音让事态一转。

“我反对！保安官。”

胖子双眼圆睁，说：

“杜瓦特你也是受害者吧？”

“没有被害者也没有加害者。”

杜瓦特一面摸着粗壮颈部同时用奇妙的眼神望着D。

“这是彼此认可的正当切磋，是我和那些人主动挑衅，这家伙只是接战而已。而且还是堂堂正正的。和我空手，对哪些用手钩的家伙就用剑——不管怎么说都没错啊。有问题的，只有一对四这个人数而已。”

“可是——这家伙太乱来了，竟然砍断人的手。”

“那要是钩子撕碎了喉咙又该怎么办？”

“光是没砍掉他们的脑袋这事就该感谢这个男人了。总之，我目睹了整个经过。虽然是颠倒着的。因为这是主动挑衅的当事人说的话，所以不会有假吧。——喂！大家说是吧？”

纵使被一招击倒，这个年轻人依然拥有让围众畏惧的力量。

先前歪曲事实的男子们不知何时没见了。

“大家都没意见嘛。——啊！医生来了啦，赶快把他们送去医院吧。”

数人跑近满地打滚的青年帮忙抱起他们。

“承认你是正当防卫。你真幸运。”

保安官收起手枪走回事务所。

杜瓦特甩甩头正欲离去，如钢话声从他背后传了过来：

“欠你个人情。”

“没啥大不了的。”

杜瓦特转身瞪着D。

“我只是希望一切都光明正大而已，不管是捕鱼还是打架也都一样，不然就只是变成普通年轻人跟普通流浪汉在干架罢了。不过我可不会就此认输，渔夫的胜负是在海上进行的，我会一直期待那一天到来的啊。”

“就这样吧。”

杜瓦特走了两、三步，仿佛想起了什么，又转了回来。

“虽然只是我的直觉，但苏茵大概已经变成孤零零的一个人了吧。拜托你了。请别让她再遇到痛苦的事。”

没有回答。

有如大熊的身影刚在青空辽阔的街道上缓缓走离了几步，此时保安官再度探出脸，自顾自地说：

“真奇怪，苏茵不见了。”

“你说什么？！”

杜瓦特跳了起来。

“咦——那家伙到哪去了？”

两双眼睛望向先前那家伙的所在处，视线却空空地落在石壁上弹了回来。

青蓝天光下，D的身影再度忽然消失。

★★译注④：指吸血鬼。




第五章 波涛彼方的身影　
苏茵默默登上保安官事务所后面的斜坡，表情隐约有些哀愁。

当复数惨叫声令保安官转向门口之际，苏茵也站了起来。

就在那时，另一个人出现在两人之间。

保安官对此一无所觉地出了门。

苏茵将忍不住正要脱口而出的惊叫吞入喉咙里。

——葳玲？！

已于远方城市亡故的妹妹正用与生前无分二致的可爱表情望着姐姐。

不可能的！——当苏茵正如此想着，她的思考能力却被洋溢的喜悦与怀疑给冲走。

于是当葳玲往后门的方向移动，招了招手时，她理所当然地不做任何抵抗跟了上去。

妹妹大开门，走出去后关上门；苏茵也重复了同样动作。当然，她并不知晓自己是今天头一个只用这扇门的人。

仿若被哀伤地招着手的葳玲给迷住了一样，姐姐走过小径，当上山路。除她外空无一人。

不久，来到像是山寺内的开阔广场的地方。

林立四周的树木加入夜晚幽暗的彩妆，层叠数重的树影间，状似墓碑的石块以及远处寺院的尖塔若隐若现。

树叶间洒落的日光近乎青绿。

背对满布绿色的铜锈的青铜祭典用门后，葳玲停了下来。

“来到这里的话，就不会有人打扰了呦。”

惹人怜爱的樱唇，吐出令人难以置信的妖媚女性话语。

尽管听到这句话，苏茵仍旧双眼模糊，激动的泪水流过双颊。

这应是一种妖术，不仅能让自己挚爱的人死者——恐怕是对使人而言最四年、最无法抗拒之人的幻影现于眼前，还能让人丧失思考能力及理性，随心所欲地操纵人的行为。

仿佛是要挑战黄昏，一个纯白身影自青铜门柱旁出现，是名身着宛若白雪的雅致洋装的美女。

只是性格似乎并不美丽，证据就是在柔缓柳眉下、碧蓝明眸中正闪动着邪恶妖光凝视苏茵。女子动动红唇，只有苏茵才看得见的葳玲也动了动嘴唇。

“杀了老头以后，心想你迟早都会来保安官事务所，所以才先布下陷阱，还真是幸运。不过那保镖果然是个可怕的家伙，根本让人不敢和他正面交手。还想说该怎么办才好，你就乖乖离开他了。嘿嘿、要感谢你呢！——那么、我要问了。珠子在哪？”

在苏茵脑海中，那话变成了妹妹的声音，如此响了起来：

“姐姐，告诉我那颗珠子在哪里嘛？”

苏茵已经没有能觉察若真是妹妹应该会知道珠子下落的理想了。

她回答：

“给D保管了。”

“添麻烦嘛。”

女子露出骇人表情吐出这句话，随即面露微笑——

“不过就算再厉害的敌人，只要是活在这世上，心里就一定会藏有不愿意反抗的某个人。嘻嘻嘻、只要如此，就不可能是我‘回忆的莎蒙’的法术的对手。就算是现在的这个女孩，也召唤出了某个男人啊。女孩——那珠子到底是什么东西？”

苏茵答道：

“我不晓得耶、葳玲。”

她眼中只有妹妹的影像。然而就在刚才，施展邪术的女子——莎蒙却说引来苏茵的某个男人。

听到苏茵的回答，莎蒙歪歪头。

“叫葳玲是吗？没有说谎，不可能会说谎！原来如此，不知道是吧。——还有多的珠子吗？”

“没有。”

“知道珠子来历的人呢？”

“没有人。村人连有这珠子的事都不晓得。”

“这样啊。”

莎蒙轻轻一笑，葳玲也笑了。

“既然如此，只要珠子被拿走的话，就算留在这个村子也没用了。就用你做幌子从那年轻人那取得珠子好了，之后再把你和他通通收拾掉。——过来。”

看见妹妹招手，苏茵朝莎蒙那边蹒跚走去。

满是还念的表情突然一变，苏茵自梦中醒来摆脱茫然懵懂，脸上洋溢记忆与理性。

莎蒙睁大双眼。

法术并未失败，亦非因外来的物理性接触而清醒。尽管如此，女孩显然已脱离了怀念的咒缚。

呆立瞬间后，苏茵一眼看出莎蒙是敌人，迅速往通向寺内的石阶退去。

“你是谁？！”

莎蒙不理她的大叫，奔过去，打算抓住苏茵的手。

她不认为法术会疏失，但说有敌人潜藏在某处却也难以置信。

攫去的手抓住了苏茵的手，在莎蒙这么认为的刹那——她的身体飞到了空中。

由于她太过震惊所以着地动作凌乱，纵使转了一圈站直身躯，却是屁股着地。

“你这招式是从哪——？！”

当莎蒙龇牙咧嘴地大叫之际，耳中响起了沉重、宛如学者说话的声音：

“离开吧。去从某处的悬崖跳下去美丽地死去吧。深邃的蓝色海底才是适合你的坟墓。……请走吧。”

怎么可能？她如此想着的意识遽然虚弱。

安详与顺从充满邪恶美女战士的胸膛，她决定稍微听话些。

女子的满面杀气突然消失，朝树林间走去，苏茵并未追去。

一方面是觉得女子的实力不可小觑，也因为在女子转身的同时有股深沉声音在她心中响了起来——

“请就保持这样不要动。然后仔细听我说。拿着珠子的是谁？”

“是D。”

“是的，我也听到了。你家里的宝贝珠子正被名叫D的男人所拿着。这样真的没关系吗？那个人是来历不明的流浪半吸血鬼，是贵族的同伙。把重要的东西交给那种男人保管，真的会安全吗？”

“那男人不是那种人。”

苏茵斩钉截铁地否定。

空间中的某处传来惊愕气息。

“真强悍！看样自你好像相当信赖他啊。在年轻时看来一切都是光明美好的，就连对从黑暗世界来访的阴影也会如此认为。可以吗、仔细听好我说的话，然后想一想。看是我的话正确，还有自己是不是有先入为主的观念了。”

从第一句话进入苏茵脑中知道现在，其实只花不到一秒。因为话语是以压缩讯息组的形式传入的。

又过了数秒，漆黑秀丽身影自石阶奔了上来。

“D——？！”

忘我地抱住强壮胸膛后，苏茵如被弹开似的跳了开来。

D简洁问：

“没事吗？”

“没有。——听我说。”

苏茵说出妹妹的幻象跟莎蒙事，也说出了那脑海的声音。

“那声音是什么？它在说服我从你那拿回珠子，可是会不会说不定那女人也是因为那声音才逃走的？”

“很有可能。”

“我觉得好可怕。”

“放弃珠子如何？”

“才不要！下次再说这种话试看看，我就给你两个巴掌。”

D默默凝望女孩双眼。

“不过怎么会知道我在这里？”

“你最好不要知道。”

“要骗敌人先从自己人开始是吗？真有你的。”

苏茵抚摸秀发。

“那珠子好像价值连城呢！”

“似乎如此。”

“更加不能放手啊。”

苏茵微微一笑。笑容大胆无畏。这种笑容随只适合男性，却与她十分匹配。——偶尔，也会有这样的女孩存在。

两人开始走下石阶。

当他们的身影弯过转角消失后，从莎蒙现身处另一边的门柱阴影中，出现了披散着似雪白遮住脸部的老人。若他手中阅着一本厚重书籍的话，会更符合他的外表；然而寻常饱学之士不可能会有的危险气息却环绕在包裹全身的斗篷四周。

“来村子两天以后总算是遇到了啊。”

用像总算解开了费心思索许久的方程式的语气，库罗洛古教授喃喃自语着。

目光落至右手中握着的两枚薄皮——以粗线绘制的面容，只不过是速写作品，仍能一眼看出长相特征。

“一开始的女人虽然只是向草稿作劝说，不过，嗯——大概会有效果吧。现在的女孩就必须再花些功夫才行呀。接着、D啊！你那份可是已经有了。半吸血鬼的血统究竟能承受我的劝说到何等地步呢，过几天就让我来试试吧。”

☆☆☆

太阳落下后，波涛声骤然转近。

即使苏茵家为了守灵的准备，人们脚步声络绎不绝，海潮声仍荒凉哀戚地鸣响。

D人在小仓库。苏茵祖父的尸首连同棺木一起被安置在这。会侵入无魂尸首的妖魔为数众多，为防范它们入侵，尸体被用盐水洗净后于血管注满清水，完成后便让它在十六个万位贴有封魔印的小仓库中度过一晚。

发现尸首时在场的人进行了盐水仪式，医师注入清水，之后寺庙僧侣则会在小仓库周围画上封杀的伏魔圈——话虽如此说，但唯独最后的伏魔圈，由于关键的僧人因邻近渔村大规模遭难不在而有问题，所幸住在村中旅店的旅行僧侣赶了过来。

尽管做了这些却还留下D的理由，是由于有些东西能轻易穿过丝微细缝侵入肉体之故。

苏茵在主宅为守灵的准备手忙脚乱。

过了夜中以后，参加对死者的告别式色客人来访。

时间是900N。

D的耳朵老远就听到小仓库外传来的脚步声。

须臾，轻敲拉门的声音响起，来帮忙的夫人露出了脸。

她满脸通红地说：“有你的访客呦。是个年约五十，满脸胡须的男人，还提着铁棒呢。说是有话要和你说。”

“请叫人来接替我。”

如此说完后，D离开小仓库。

这是个沉郁的夜晚，无月无星。

他没走如主宅而转往玄关行去。

屋檐下站着一个似乎无事可干的男人。

与其说他是来找碴的，不如说像是来传话的信使。不仅没有杀气，他弯着腰身躯窥探屋内模样甚至还有些滑稽。

“找我有事？”

D从旁搭话。

男人像是吓了一跳转过身来，接着双眼一亮。浓密黑须遮盖了鼻子以下之处，玄关灯光砸上面造成明暗光影。

同时男人用极为傲慢、出奇厚重的声音说了：

“初次见面。我是‘国王艾伯特’，是受基里汉照料的五个人之一。如今单独行动。除了我之外的两个人受你照顾了啊。”

接着他缄默不语像是要看D的反应，但因为全无回应所以变得尴尬了起来，他一咳嗽后说：

“我不擅长姑且的手段，要打的话就希望堂堂正正地打。如果你乖乖把珠子交给我，也可以不动手就结束。”

“在哪进行？”

D回答中的冰冷淡漠让艾伯特说不出话。

“连讨论都不讨论？”

他摸着吓人的胡须问了。

“若是珠子的问题，我不会交出来的。”

“嗯。这样的话就没办法了。真可惜。”

最后的“真可惜”不知是这男人自己感受到了D的实力，还是在指他的美貌。

艾伯特把夹在左腋，长约两公尺的铁棍移往右手。

“那么请跟我到那边去吧。”

他说着。

“因为我不想用血弄脏了葬礼啊。”

D冷酷地说了：

“杀死他的是你的同伴。”

艾伯特愤然道：

“别说刺耳的话！我们除了自己以外不相信别人。成群结党这种事是最讨厌的了。其他人干的事跟我没关系。”

“强词夺理。”

“算了、往这边。”

胡须男带头走出庭院，我往海岸边走去。

横越道路后，他从石堤防上一跃而下，往三公尺下方的沙地跳去。

沙子猛烈飞散，他身形不稳，但这说不定是让人松懈的陷阱。若非如此，实在不让人认为他的职业会是战士或保镖。

望见轻巧着地的D后，他“噢！”地喝了声彩。

“真是高手！要是有把我的王国从这边扩展到那住宅就好了，不过算了、没必要这么夸张。”

艾伯特从那往水边走了大概三十公尺后，停下脚步。只听海浪声激昂汹涌。句波浪拍打处不到十公尺。

黑暗宛如是已漆涂刷而成。D的眼睛却能在黑暗中看到包围ieziji与艾伯特的巨大椭圆圈。

再仔细一瞧，他内侧散布着去奇妙的凹凹凸凸。

柔软的沙子上随意插着木片、摆着石头，还有让人觉得像是用手指挖出来的细长勾缝。

艾伯特将铁棒挑到肩上询问：

“觉得奇怪吗？”

因为语气庄重正式，所以和他的轻松态度及气氛有落差，就连马虎的人也会觉得诧异。

“这是我的王国喔，一切都会按照我的意志。虽然可以再做得比这更大，不过统治上会有点花时间。嗯、这样应该是最恰当的。——不过、在动手前——”

艾伯特似乎想到什么，走了十步左右，来到离他最近的椭圆圈外部。

“来吧！先在王国外动手看看吧。”

D也走了出来。

间隔三公尺左右的距离，两人彼此相对。

“呼。”

一吐气后，艾伯特将铁棒轻夹腋下摆出架势，毫无破绽。以战士来说属一流之辈。

一流——在D面前乃无意义的字眼。

黑沉光芒自背上剑鞘拔出，D亦拔剑相峙。

剑尖为下段⑤架势——停在几乎触碰沙地之处。要让剑刃自那位置弹起杀敌，对用剑者来说乃是极难技巧，但接招的人更是难上加难。

“不过、要是我赢了的话就该得到珠子，我要去哪找它？”

听到这狂妄话语，D伸出左手，打开拳头。望见放在掌中的东西后，艾伯特点点头。

“那么、来吧。”

掩盖艾伯特前脚的沙子缓缓高起。

他看来就要动手，却静止不动有若石像。

凄怆鬼气化为黑暗本身自D的剑尖吹涌而至。艾伯特内脏发凉，肌肉与神经通通悚缩揪紧。

“——吸血鬼猎人‘D’……”

艾伯特死命活动发僵的舌头。

“——终于知道你被连名号一起称呼的含意了啊。不管再厉害的贵族……在这种力量面前……”

沙哑呻吟话语停下的同时，铁棒贯穿空气疾刺。

D看来丝毫未动但却闪了过去，察觉此事的刹那艾伯特挥棒横击。

世间罕见的悦耳声响和火花传出。

他从握棒手掌中传来的震动得知棒头已遭斩断，之所以能如此，凭的果然还是一流战士的实力。

毫无迟疑地迸闪黑光横扫过艾伯特颈部。正确来说是颈部原本所在这处。

像这样的偶然万中无一。

因为D倾注必杀气势的一剑，被艾伯特跌坐地面给躲了过去。虽然只是他自身无意识的动作，但却是名副其实的间不容发。而艾伯特身为战士的证据，便是他在下一击至前已先将手中铁棒朝D掷去，跳入了椭圆圈内。

D并非会自背后砍杀敌人的男人。

闪过脱手铁棒，D进入圈子内侧，此时艾伯特正要站起。

再度一剑朝艾伯特胴体斩去。

某个东西垂直阻断D的视野，“喀！”的一声，剑刃砍入硬物的声音响起。

数瞬后，枝叶扑打地面倒在一旁。

那是直径二十公分、高两公尺的树干。它让D的一剑晚了数瞬，救了艾伯特一命。

而且它是突然从空无一物的空间出现的。

不过，只有D看见了。那的的确确是从地面冒出来的——就是那本来的木棒。

在正欲追赶后退的艾伯特的D面前，三棵树木仿佛要叠在一起似的接连长出。

D将他们砍断，趁尚未倒下之际穿过了如假包换的真实树干间；艾伯特已手持大概是事先埋于沙内的另一根铁棒在等着他。

☆☆☆

D的双眼带上异样光彩。

因为察觉到了在艾伯特与自己——两者身上发生的难以置信变化。

艾伯特看来仿如涨大了一倍。并非是肉体上的变化，而是他身上洋溢的自信跟力量所造成的。

仿佛要证明这并不仅是他的盲目自信似的——

“吓啊！”

随大喝声一齐刺出的长棒快了十倍，D漂亮地挡开，身形却一个不稳踉跄了起来。

长剑沉重，身体也发沉。这怪异情况就像肉体变成了铅块一样，不、简直有若重力变化所造成的一样。

“吸血鬼猎人、如何？”

只有声音厚重不变如故，自突然静止不动的长棒前端迸放的杀气，凄烈程度远非方才与D交战的艾伯特可比。

棒头忽然消失。

觉察到自下往左太阳穴击来的风压同时，D并未低身闪躲，而是趋前。

眼看就要击中！

喀嚓，显然是骨头碎裂的声音响起，为此——

“噢噢！”的惊呼声加了进去。

真是鲁莽。D竟用左腕挡下不住将空气化为坚硬刚体⑥同时飞扫而来的铁棒，让艾伯特震惊露出破绽后——一剑刺穿他左胸。

他无声退开，剑刃拔出后鲜血喷涌。

然而D知道本应贯穿心脏的一闪稍稍偏离了要害，他正欲前冲，脚下却突然一松。

下一瞬间，身体便沉入沙中直至没膝；但又一转眼间，D身上的外套下摆如羽翼般一阵翻飞，他已身在空中。

膝盖同脚踝上拉曳着细长丝线，宛如追着他的畸形手臂。那丝线落至地面后溅起水花，地面业已化为水液，缠附在D身上的是水液触手。

着地的脚畔沙子猛烈四溅，D再度一跃，落至平坦沙地上。

“本来以为你会沉下去的，真厉害。”

显然正忍着痛楚的声音从十公尺外的对面传来。

“不过你能过来我这里吗？”

D未答话，一动不动。

波浪拍打他的脚边。

尽管这里离水边还有十公尺以上，但的确有这波浪。

只有D注意到了，数道细弱波浪全是艾伯特脚下往四方散去若有月光的话，这些细碎但千真万确的波浪应当波光粼粼。

沙地已化为海洋。直径十公分的海洋环抱处于正中央的艾伯特。

“D、能过来这里吗？”

艾伯特低声相寻。

“重力、森林、这次则是海洋在保护我，还布制这些呢。就让你看看其中的一个——喏、看清楚了，见识我王国的卫兵。”

拍来的波涛中生出了其他气息。

首先浮出了黑色球状物体——是头部，这是因为在突然隆起的球体下面附有肩膀、手脚、胴体才知道的。

虽说是假人，但或许是从水中冒出之故，额头上看似纠缠海草的头发正不停流下水线，眼球黏糊浑浊，即使腐烂脱落也不足为奇。

头部以下，就像在巡回图书馆内小孩看到的立体绘本中出现的士兵一样，装备有样式幼稚的铠甲及长剑。

数量之多，黑沉沉地塞满D的视野，有十来个。

他们咳个不停，喉咙发出声响后吐出黑块，打在波浪上散开的东西是沙子；接着黝黑面孔朝向天空，吸气声陆续打破了寂静。

喷出堵塞气管的泥沙后吸入空气，于是“卫兵”们获得了“生命”。

“假如有必要，连山也可以创造喔，河流也是，不、连吸血鬼也可以啊。”

一面按着血流不止的胸口，艾伯特的声音沉醉在自傲中。

如果是他应该办得到。

在画于沙上的圈子内侧——在施加了妖术的空间中，他宛如绝对君权制下的君主一般，能够化身所向无敌的帝王。只需要一个指示，木棒化为大树，水洼转成海洋，事先准备的土偶则能变身成为最强的士兵。只要是在他的王国里面。

摩擦金属剑鞘后，剑纷纷被士兵们拔了出来。D纹丝不动，因为他已看穿看似只到脚踝的海洋其实深不见底。

如今身为异邦人的他必须与森罗万象为敌。

“他左手废了——从左边攻击！”

听见艾伯特的叫喊，士兵们剑尖闪闪发亮同时朝D杀去。

“左手废了？别小看人啊！”

不知这嘶哑怒吼声是否传入了艾伯特耳中，因为突然刮起了猛烈暴风。

守护艾伯特的海面波涛起伏、粉碎、化做水膜飞到空中。

风朝一点吹涌而去。朝向D——本该已碎的左手。

不知这股风势何等强猛——士兵们并未飞到空中，因为在那之前构成他们身体的血肉便已被风之手给撕碎。

头颅掉下、手臂坠落，它们想抢回的身躯也在空中分解了，变成了它们的原料——也就是沙尘，被吸入D左手。

由于太过震惊，在加上胸口的痛楚，可能艾伯特的法术消失了，他的身体趴在士兵、防卫林、海洋全数消失的沙滩上缩成一团，那模样就像是名副其实的“裸体国王”⑦。

右手执剑，D妖气四溢地走近。

胜负以死亡作结——此乃以战为业的铁则。

艾伯特抬起头。

一道血痕就要直劈在恐惧僵硬的男子脸上——就在这一刹那。

D的剑刃凝停空中。

“我不杀你。告诉你的同伴，就说那珠子在我身上，想要的话，就来找我。”

两对视线相望、迸散火花。

接着——

“呜呜。”

某处响起如似感到战栗的低沉声音。

D转身。

面向大海的方向。

没有月亮，甚至连星星也看不见。在黑暗中只有D望见了——

海浪的指尖雪白扑打岸边在离其末端不到五公尺处的海中，站着身穿斗篷、腰部一下泡在水中的人影。

乘着吹生波涛的海风，难以形容的鬼气扑打D的脸颊。

“麦茵史塔男爵——从海回来了是吗？”

D的话声在遭光明遗忘的黑暗中远远流传。

不过两人的对峙仅有数秒。

极其高大的波浪塞满了D的视野，让人觉得仿佛人影背后的海面骤然高涨。

接着在被大浪蹂躏过的海洋里，已不见任何生物的踪迹。

某处有海鸟啼鸣。

只有海潮声喧闹不休。

D收剑望向背后，艾伯特业已消失无踪，连血迹也没留下。因为他是个高手。

左手发话询问：

“看到了吗？”

“嗯。”

“好厉害的家伙。就连我也听都没听过这种事啊。——如果是敌人的话，就算是你也会有危险。”

“说不定。”

“不过——不过呢……”

那话声十分感慨地说了。

“虽然不大确定，但那家伙好像也不是普通贵族——是贵族、也不是贵族，跟某人很像啊，有着一样的味道喔。而且……”

D望着海潮彼方，模样仿佛就像在那里失去了东西似的。

话声说了：

“他的眼神哀伤。尽管眼神疯狂渴望着鲜血，其实却很哀愁。——这也和某人很像。”

D的头发往彼方飘荡，风向似乎变了，跨越冰海而来的风酷寒极冷。

“是北风吧。”

话声说着。

“北海的海洋还有你，以及那个家伙。现在马上离开这个村庄的话，说不定就能减少一件无法忘怀的事喔。”

D没有回答。

俄顷，秀丽身影转身背过无穷无尽的海潮之声。

回到苏茵的住处后，得知发生了一阵骚动。

有某个人潜入了房子里面的卧室将它弄得一团乱。

D一走进去，眼前便出现了苏茵卧房那有如遭小型暴风肆虐过的惨像。

试着听苏茵和来帮忙的妇女们所说的话后，得知就在当D走下海滩之际，大家也摆设完毕在客厅稍作休息，就在此时接连清晰响起了东西被砸到地上的声音。

虽说只是一群女人，但却是边境，而且还是渔村的妇女。她们想可能是趁人之危的小偷又或者是附身灵，便手持鱼叉山刀，把护身符、念珠举在前面后，一拥而上往屋里冲去。

若是小偷或一般的肉食野兽光听脚步声就该会落荒而逃了，但这家伙却毫不在乎，即使大家用力拍打房门，仍旧没有一点打算停止乱翻房间的模样。

骂了句“混账王八蛋！”后，她们打算打开房门以及窗户，却发现不知是怎么一回事竟都锁上了。

一问苏茵，她才说是为了保险起见所以锁上了，赶忙让她去拿来钥匙，插到钥匙孔后虽然一下就开了，房门本身却仍动也不动。

某个人要大家从窗户进去，可哪里也从里面锁上了，而且玻璃上附有状似半透明黏膜的东西，可能因这缘故，即使在用石头敲砸后出现了裂缝，却没有什么要破碎的模样。

一个急性子的大婶勃然大怒，嚷着：“我会赔你一扇门！”

后用劈柴的大斧头猛力一劈，深深地砍入门里，可能门口并未盖上那奇怪的黏液。

似乎就连若无旁人的小偷也为此吃了一惊，突然静了下来，不久后他的气息就消失了——这是拥有少许感应能力的妇女所说的证言。

约莫在斧头一劈的一分钟后，她们破坏那名妇女所说的“犯人消失了”的房间的门一齐冲了进去。

再过了五分钟，彻底搜索被破坏得一塌糊涂的房间后，才知道那妇人所说的没错。

窗户仍旧锁着，是在被破坏前和门一起由苏茵锁上的。

所以犯人无处可逃。

他究竟是怎么进来的？

和外部直接相通的只有向南的窗户而已，但大概为了不想让人妨碍他的工作，那上面牢牢黏着先前看过的黏液，而且还是锁着的。

至于房门，也在四个角落被黏上了同样的黏液，这就是即使开了锁也无法进来的原因。

这黏液——虽如此称呼，但它比较像黏性物质，是十分奇妙的东西，用手指摸起来如果冻、水母般柔软；可一旦拉长到某种程度即变得坚硬如钢，难以破坏，只要一有东西放到表面上就会像被黏胶黏住一般，无论如何都无法撼动分毫。

听完状况或情形说明，检查过房间与这种物质后，D叫来苏茵，告诉她：

“知道犯人了。”

苏茵睁大双眼。

“可是——他到底是怎么办到的？”

“这不得而知。”

D干脆地说了。

回答有些不负责任，但自这年轻人口中说来，却有如同在讲述什么重大真理的气氛，苏茵没有责难他。

“这和今早变成你祖父那家伙的皮肤是一样的东西。状态上虽不同，追根究底是同一个东西。”

“也就是说——那个假货为了偷珠子跑了进来？”

“目的定然如此。”

苏茵露出诧异表情！想起了斩开茨肩头的一剑，无论何等强健的人，她都不觉得在受到那样的伤后还能于当天回来行窃。

“那么、到底会是谁、又是怎么进来的？”

“谁在小仓库？”

“是科朵夫先生。”

D随苏茵走出主宅。或许是觉察到什么了，苏茵先一步打开小仓库的门。

棺木安置在并排木箱上，前面有个头发黑白夹杂的男人正鼾声大作。在他枕着一个木箱的头部旁边，好好地站着低价酒的瓶子。难怪如此，瓶中只剩下三成。

D同苏茵仔细检查棺木周遭，并无异状。封杀妖魔的咒印也完好如初。

“要打开看看吗？”苏茵向D问，手正要按到棺盖上。

D用手对苏茵打了“退开”的暗号后，打开了棺盖。

潘爷爷躺在里面姿势与入棺时一模一样。

“没有异常嘛。”

“把他带走，接着没你的事了。”

“D……”

苏茵以不知要说些什么，初次流露惧意的眼神注视着D。

她随即“嗯”了一声点点头，挑起科朵夫，把将近七十公斤的身躯轻轻松松地扛到肩膀上，头也不回地走了出去。

在门关上、苏茵的脚步也远离之后，D将潘爷爷穿着的羊毛毛衣掀至胸口处。

左手自外套内拔出银制小刀，毫不犹豫地刺入心脏，犹如白蜡的身体无反应。

不知结果是否令他满意，从毫无表情的秀丽面容上什么都看不出来，D把老人的毛衣恢复原状盖上棺盖。

左手问了：

“和你想的一样吗？”

“不清楚。”

“最近的小偷也变聪明了。算了、既然知道珠子被你拿去了，应该也不会做些多余的事了。接下来打算怎么做？”

“你也看到了。”

“唉呀唉呀——虽说是短暂的夏日，但运气不好的家伙就是天生带衰。可是会有场腥风血雨哟，占卜如此显示着。”

“占卜？”

“是啊，是我最近学的风占。”

“在哪学的？”

不愧是D，依旧不温不火地问着。

“当然是在这里呀。在你这脏兮兮的手里。”

“何时学的？”

“趁被你使唤来使唤去的空挡啊！”

话声变得恶形恶相地起来。

“在工作之后，世上的人大多精疲力竭地嚷着：‘累死了’，然后就想贪婪地呼呼大睡。有志气的人则鞭打沉重的眼睑，勉励严于律己。于是人世间就产生了智者。——是风教导我的：这地方在夏天结束为止，会不停吹着凄怆之风，风中附着血红色。不管如何、从明天开始日子会变得很辛苦喔。”

☆☆☆

“真的无从下手是吗？”

黑暗中，有人在刻有雅致雕饰的长椅上说着。说话的是躺于椅子上的人影。

“可怕的家伙。”

没有不服气模样，随着呼气声一起吐出话语的，是艾伯特的声音。语气中没有痛楚，但显然有精疲力竭这感。当啊然，正包围着他，换句话说也就是敌对的同伴们，是否有把那当真则又另当别论。

这群男女认为凝神疑鬼才是最好的活命方法。

艾伯特继续说了：

“他不是普通的猎人。”

“他是半吸血鬼。”

说话的是茨。他的声音从漆黑门板旁响起。

“也不是普通的半吸血鬼。”

“半吸血鬼有分等级吗？”

“不知道。不管怎么说，要单挑硬上的话还不晓得这里是不是有人能赢过他。”

“所以，我不是说了嘛。”

辛用“早知如此”的语气说了。

“有计划地两人一起上或许不会输，但应该还是我们被宰的几率比较大。那股妖气、森冷的长剑——光是回想就让人发寒。毕竟现在结盟才是最后的手段了。”

“说这话还太早。”

茨的声音插了进来。

“还有两个人——莎蒙阿姨跟晓鬼还没回来呦。”

艾伯特的声音由房间正中央问了：

“又没看到脸，你怎么知道是阿姨？”

“因为你一定是大叔啊。”

茨哈哈大笑。

“放心啦，我不会对那种中年妇女下手的。”

“胡说八道！”

艾伯特语气激昂。

愤怒的语气不似先前庄重，黑暗中多了奇妙气氛。

此时一张座椅中明显有个轮廓柔软的人影进了来。

“说人人到。”

辛滑稽地说着。

“好啦、结果如何？又让我们等待的价值吗？”

“遇到麻烦了啊！”

声音充满极度轻蔑。这是对自己而发的。

“你也是？”

艾伯特的声音让莎蒙咬牙切齿。

“话先说在前头，可不是那个叫做D的男人，是其他使用奇怪法术的家伙。明明还差一步就能用那小女孩来作饵抢来珠子了。下次遇到那家伙，我要把他大卸八块。”

话虽如此说，但莎蒙并没有看到那使用妖术的人——库罗洛古教授的模样，只记得而中嗫嚅的奇异暗示与声音。之所以看来如此愤怒，有九成是真心，剩下一成则是面子。

“是怎样的男人？”

“不晓得，没看到脸。”

“连对手是谁都不知道就被打败了啊。”

莎蒙紧咬嘴唇。

宛若娇美花瓣的唇末流下纤细黑线——是血。

辛用仿佛要威压所有人的语气说道：

“不管怎么讲，你都搞砸了。”

“不许随便乱说。”

“算了、无妨。只是、好像真的有新的敌人出现了。在不晓得他真面目的情况下，全员各自行动会被人找到漏洞。虽然我们不晓得对方，但没准对方晓得我们。与其自信满满不如小心谨慎，就这样。”

茨一直嗤嗤笑着，用有如浮在空中的声音问：

“晓鬼怎么办？”

“那男人把独占一切当作有点，就算邀他也没用吧。”

艾伯特说了。

“团结合作跳过他如何？”

“这个好啊。”

茨的声音响起，还天真无邪地拍了拍手。

辛问：

“莎蒙怎么说？”

“随你们的意。”

她出人意料地干脆让步。

“就这么说定了。那么指挥由我负责。”

一瞬间幽暗中交混险恶气氛，但转瞬缓和。不知是因为对年长者的敬意，或者因为全员认为只是暂时的事所以接受了。

艾伯特问：

“那么要怎么做？”

“在那之前我想问一件事，是要问莎蒙。”

“什么事？”

“你说被人施了法术，那是怎么化解的？”

她没马上回答。隔了五、六息后说：

“等发现时已经解开了。”

“嗯。还有茨——你的样子也很奇怪，你开心得有些古怪，在隐瞒什么？”

如他所说，开心的笑声响了起来。惟有这发笑声模糊人影的右肩处肿胀高起，似乎是用绷带包着，伤势十分严重。

“赶快别再装出一副老大模样胡猜乱猜吧，要找碴也要说出是什么事啊，要说出什么事。”

“每个家伙都一样。”

辛的话不禁脱口而出。声音既无吃惊模样也没愤怒语气，而是相当愉快。

“好吧，大家都心怀鬼胎。不过要是连这等程度都没有，就算协调了也没用。那么听仔细了，我的想法是这样的——”

幽暗之中，似乎有更浓重的黑暗叠了上去。

☆☆☆

翌朝，D离开小仓库走下海岸。

早晨正洋溢着溶溶晨光，但仿佛也残存夜晚黑暗。灰色云朵覆盖天空。

从昨晚展开殊死都的艾伯特“王国”旁边，沿海浪拍打的沙地再过去五、六公尺，沙滩上并列数艘动力船。每艘下方均铺有枕木，这装置不用费多大力气便能将船推向海面。船本身长四公尺，最大宽度二公尺多。若推上二、三吨货物，只要一名舵手即算额满。

可以看到甲板上拿着拖把的苏茵身影。胸前是橡胶制围裙以及橡胶制手套，下身虽无法确认，大概也是穿着橡胶靴吧。阳光晒黑的肌肤上浮有汗水。这是个寂静早朝，仿佛擦拭甲板的布声与呼吸声听来比海潮声更加响亮。自苏茵唇间流泻的吐气形成白色团块，随即如雾消散。在她身后巍巍耸立着的歪七扭八的漆黑断崖。

苏茵“嘿咻！”一声伸伸懒腰，两手叉腰，转到D这边是“唉呀！”了一声。

“起得这么早。再睡晚点没关系的。对了，你是在白天——”

话一出口，她慌忙用手掩住嘴巴。

两条视线不知如何是好的窥探D的模样，随即微微一笑。半吸血鬼似乎一如往常地毫不介意。

“四小时后就要下葬了。”

D在下面说着。潘爷爷的尸体将被埋葬于后院。这大概是在问“你不休息没关系吗？”的意思。

“挂念着死去的人烦恼操心也不会有进展。比起那些，更必须考虑今后的事。爷爷一下葬后，我就要出海捕鱼。”

D默默凝望擦拭额上汗水的女孩。

“清扫结束之后，有一件事要拜托你。”

“好啊。别客气，说吧。”

“麦茵史塔的城堡远吗？”

“这个嘛，走陆路从那岔路去骑马要一小时。”

“船的话多久？”

苏茵好像打了个寒颤。

“沿海岸过去的话不到三十分钟喔。可是、为什么要问这个？”

“那有我想看的东西。”

苏茵嘟起嘴唇思索着，之后突然用圆润的双手拍拍更园的双颊。

“好吧，我带你去。只要和我在一起的话，海上也好海下也好通通不用担心。”

☆☆☆

前进十分钟后沙滩已然不见踪影，令人觉得大概足足有八十公尺的高耸峭壁矗立右方，船只破浪前进。

黝黑悬崖宛如一块班子几无凹凸起伏，亦无一抹绿意。

“到贵族的别墅地区为止一直都是这样啦，是那些家伙自己故意造成的。有种说法，说是为了想不让自己制造的海里东西回到他们所在的地方。”.

苏茵从三边覆有人造玻璃纤维的操舵室探出脸来做了说明。

感觉风从西方而来，似乎无力吹掀波浪。

她对立于船首的俊美身影说：

“请看看下边。”

D将目光由悬崖转开。

近三十公分的黑影优雅游过黑绿水下。

“这附近是鱼的宝库喔，特别是在夏天的一个礼拜内，因为连海流的方向也会改变，会把数不清的鱼类推过来。不过里面也有危险的家伙是——怎么了？”

可能是由D的侧脸感觉出了什么，苏茵觉得心脏的鼓动声极遽转大。

D没回答，仍旧俯瞰水中，不久后抬起头说：“没什么。”

“那就好——因为偶尔会有奇怪的家伙从深海跑出来。要是遇到那种东西的话，这种等级的船一下就完蛋了。话说回来，半吸血鬼会游泳吗？”

“你认为会吗？”

“不晓得。根据我听来的，据说贵族血统越浓的越会像根棒槌，可是总觉得你好像是个例外。”

苏茵仿佛要抵抗海风似的拨拨秀发。

二十分钟过去了。

在悬崖绵延不绝的彼方，雾霭环绕的畸形土地轮廓不住变得清晰。

在初次看到的人眼中，大概看来就像光滑律师网斜坡于白幔下无边开展。

距离再拉近后，若是没有海风吹蒙双眼，便可知道那绿色的真面目是一望无际的蓊郁树木，星散其中的白色物体应当是建筑物。

圆柱刻有难以置信的优美雕饰；突窗镶嵌看来仿若白绢帷幕缠绕的磨砂玻璃；雪白阶梯包围环绕结合古典及趋近现代造型的住宅周遭，宛若流星轨迹。

在好不容易才认出那是庭院的一块地方，整然排列的高大庭木、别致凉亭与电子照明灯虽残存留下，但这一切早在许久以前便已迎接了机能的毁灭，任谁都一望可知只有废灭的辉光沉眠其中。

即使知道那些是沾满血腥的黑暗生物的遗址，一旦亲眼目睹，仍有寂寞悲风萦绕胸中。

然后，便会发觉自己竟无比感同身受地，侧耳倾听风述说的远古荣华与灭亡之歌，进而为之愕然。

“从‘都城’来的学者说占地总共五十万坪，居住的贵族大略估计约一万人。”

苏茵将船停靠茫漠辽阔的港口，一面说着。雾霭光景开展眼前。

“所以连小艇也变成了这副模样，你看——”

凄怆景色充塞D的视野。

宛如自雾气沼泽中伸出的亡者手臂一般，突出海中的船头、帆柱、太阳能板……翻倒的船体、生锈的船底——那为数众多的行列死寂空虚。

在整然漂浮的成群小艇、斯库纳纵帆船⑧、潜水船中，活动着的是集体筑巢的异形海鸟，发出声响的则是波涛拍打声。

苏茵巧妙操纵引擎，动力船进入倾斜的白帆船与小艇之间。

当离靠岸尚有五公尺之际，D转过身来。

背后有水声响起了——是水泡破碎的声音。

她却没转头去看。

D正紧紧盯着。

战栗让苏茵浑身僵硬。

可怕。极其可怕。

苏茵突然领悟到自己是跟美丽的死神在一起。

凶气忽地消失。

同时苏茵停好了船。码头就在眼前。

一回过神她发觉自己全身汗湿。

觉得寒冷，却不是由于空气的缘故，而是生命的源泉被冷却，那种根本性的冰寒。

“怎么了？”

苏茵让自己不流露恐惧的语气地问了。

“水里有什么吗？”

“或许回去时走陆路比较好啊。”

“不行的啦。这船不能没有，可是和我的生计有关啊！”

“我开回去。”

“这不是能交给外行人的东西，别说傻话了。你果然看到了什么对吧？”

D什么也没说。苏茵知道他是没有十足把握不会乱说的男人，便也死心不问。

D先登上栈桥⑨，从苏茵那接过缆绳绑在桩上。

“麦茵史塔的城堡近吗？”

“用走的话大概要三十分钟吧。只有那家伙的城堡虽然面对海面，但却没船感靠近。”

“在哪？”

“那一边。”

一面把从船内拿出的七连发鱼叉枪的背带背到肩上，苏茵同时指指别墅并列的斜坡左方。

宽大石阶在斜坡上往上升延。

D问：“曾经来过吗？”

胸前坠饰正绽放湛蓝光华。

“小时候有来过几次吧。”

“胆量真大。”

这是个意想不到、同D的声音截然不同的沙哑话声，所以苏茵吓了一跳，往声音传来的地方看去。

“走吧。”

D左手握着拳迈开了脚步。

倘若仔细观察，说不定能隐约看见连他自己亦未意识到，却浮显冒出的苦笑淡影。

两人开始攀登石阶。

离码头外缘约五十公尺后地势开始上升。

光怪陆离的树林间并非仅有这条阶梯，甚至还能望见不知其数的走道纵横交错，以及停在斜坡半路的缆车车身。

走道似乎不单连通上下还通往左右，负责把别墅居民送往港口，或引至晚宴。

如今，这不禁让人怀疑是某处天上船舶的优美车身，也为绿色长春藤缠绕，遭落叶的叶片覆盖，湮没于时光洪流中。

不知走了几十阶，苏茵忽地侧头说了：

“嘿！很有趣的阶梯吧，不管再怎么爬都不会累呢。”

“因为重力控制装置在运作。”

“在比一千年还久的以前就这样了？”

才一问，她就觉得若是这名年轻人，所说的话应该不假。

“贵族真是厉害呀。”

苏茵发出小小的感叹声。

“有时我会搞不清楚。每当来到这附近才会有这种想法啦。拥有这么厉害、我们无法想像的文明的人们，竟会做出吸其他人类的血、对待他们像奴隶一样之类的事。虽然知道确实如此，但我偶尔还是会想是不是哪弄错了。我会想：是不是我们迟早也会完成他们所建造的事物。我会想：人类和贵族是只有一点点不同的同类生物，虽然有一方比较进步，但另一方早晚也会提升到和他们一样的高度吧。嗳、D、迟早有一天我们也会达到那种水准的，对吧？就算在我这一代没有可能，我想应该是这样了，但我孙子或是曾孙的时代……”

苏茵望着D的侧脸。

她觉得好像有某种在这年轻人身上无法想像的东西，掠过了那秀丽的唇边。

“喂？”

她忍不住出声叫唤。

D转向她，表情木然如常。苏茵说不出话来。

D随即迈步前行。

苏茵在胸中喃喃自语了说不出来的话：

——D、刚才，你笑了是吗？

“苏茵。”

D出声呼喊。

她的心猛然一跳，并非是在紧张他看出了心中的疑问，而是因为意识到头一次他叫了名字。她觉得原本好像并没有特别去在意这事，而且早就死了这条心。

“是的。”

不知心情是何等激荡，才会让她回答出这种话。

“进去那右边的树荫里，快点。”

为平静口吻催促后，苏茵往被指定的巨树跑去。

树干约莫两人合抱，即使是巨龙的爪子大概也撕不裂。

发生了什么事？在害怕中苏茵感受到好奇心与战斗欲冒起。她并非那种乖乖待在家里给丈夫养的女孩。举起鱼叉枪，解除弹簧式保险装置的手法娴熟老练。

雾气业已开始稀薄，但似唯独在石阶下方变得比之前更浓，虽隐约可见废船影子，可海洋已完全不见。

从那白蒙蒙的底部，喀唧喀唧的金属声逐渐转大逼近。

有什么东西在爬石阶。

她瞬间领悟了——是在海里的那家伙。不过那脚步声又是？

苏茵试着缓缓吸入空气。

雾中有黑色模糊浮渗，当它的轮廓出现之际，D拔出了长剑。仿佛察觉到了这件事，脚步声停了下来。

数秒。

D面向雾霭说道：

“来吧。”

宛如是要回话一般，黑影动了，雾气生出了一个怪异生物。

★★译注⑤：为日本剑道中将剑下斜低垂之姿势，在中国剑法中称为“凤头式”。

★★译注⑥：刚体为一种力学上的假想物体，即使被施加外力也不会改变形状与大小。

★★译注⑦：此处原文为“裸の王”，此处有双关含意。可指艾伯特是个输得精光的国王，也可指他是个无人保护的国王。

★★译注⑧：Schoober，桅数为两桅，或两桅以上的纵帆船。

★★译注⑨：用铁架或木架建起的长桥，从岸上伸如海湾中，作为临时码头，以便利旅客上下舟船或装卸货物。




第六章 废墟海
那让人联想到金属做的螃蟹。

螃蟹的甲壳最宽处为三公尺，有十只脚。

只是没有蟹螫，相对的在脚部末梢附有镰刀状利刃或是钩爪。

甲壳中央有不透明玻璃材质的圆顶往上突出，该处似乎是操纵者的座位。

水自黝黑的金属胴体滴落，让下方石阶闪耀湿润光泽。

生于旁边的鳃状物似是排水孔，每当两瓣重叠的鳃开合之际，水便断断续续地飞溅到大理石上。

它在隔着五公尺左右的距离停下。

D简短问道：

“什么人？”

齿轮咬合，某种东西旋转的声音响起。

黑色蟹脚突然高举。长度足有两公尺，但因为那像螃蟹的脚一样弯曲折起，所以怪物到圆顶顶端的全高仅将近两公尺而已。

包含与身体相连处在内，各关节共有四个。

漆黑闪电划过空中。

自下方袭向D的蟹脚前端附有镰刀状刀刃。

D后跃闪过，黑色蟹脚前伸，看来仿佛要用镰刀末端钩抓D的腰部，苏茵“啊！”地一声。

“锵！”悦耳声音响起，镰刀飞向空中。

D一着地后，它便落到背后的石阶上倒插在那里。

D拔足猛奔。

第二根蟹脚前端附有钩爪，从D右侧描绘弧线疾攻而至。

奔跑同时D仅后挪脸部闪过它。

关机“嘎唧嘎唧”轧轧作响后，钩爪从反方向刺穿D的脸部。

没有击中感。D已低身下蹲——那是残像。

黑影跃起——

宛如收敛羽翼的飞燕。

白光自越过大蟹顶上的人影迸射而出灼烙大气。

弹跳在玻璃表面的东西乃是白木针。

D在着地数级之下的石阶上，外套无声裂开。

不只一处，衣襟肩膀身躯上全是形如竹叶的大开口。

有为数众多的不明物体急射而来，又往大蟹甲壳上打开的发射口飞了回去。

下一瞬间，D左右两边的弯扭树干发出惊人枝叶摩擦声倒了下来。

色泽鲜明的切口处仿佛如遭妖刀斩断一样的平滑。

稍远处的另一株树也被切裂大半，黑细丝状物体自切口末梢软软垂下。

那一条是D于着地前的一刹那在空中一剑拨开的。

显然是由机械组成的大蟹，方才以强猛的瓦斯喷射一口气吐出了数十条钢丝。

在长约一公尺的那些钢丝上，安有薄得眼睛看不见而又柔软的刀刃。

不知有什么人能够闪过六百公里时速——因素的二分之一射至的弯曲短鞭，光是未受到致命伤一事，D的剑便已不辱神技之名。

只是，零散滴落他脚边，犹似不祥红花之物乃是血迹，D的身体有十多处皮开肉绽，不晓得能否以这种状态躲过第二击。

如今就有一道——鲜艳红线由右太阳穴一带直线滑落，沿脸庞轮廓流下。

大蟹的发射口深处空气压缩机低声作响，两肋的排出孔喷冒水蒸气。

要来了。

就在此时——

大蟹害怕了。

尽管它确实是机械，而且一动未动，但苏茵就是知道这件事。苏茵全身也诡异地发冷。

她的两眼被吸附在D身上。

D全身迸散让连没有灵魂的机械亦感恐惧的气息。

脸颊的鲜血消失于嘴角。

他的双眼炫灿一亮。

闪出吸血鬼的神色。

接下来的光景，苏茵只觉得是梦魇横行猖獗在时间停止的世界里。

D一蹬石阶。

可能是苏茵的幻觉，他跃舞空中的身影看来迥异于一开始的跳跃，有如魔鸟，外套下摆开展仿若不祥双翼。

下降的黑影在半空中闪出白光。

那光芒安静，却有压倒性力量，即使深深劈开了大蟹的圆顶和甲壳，这名凶敌仍毫无动作。

猛然开裂的切口内侧火花四散，大蟹吐出鲜血。

吐出发亮机油。

三根脚爪艰难地袭向D，刹那间从第二关节处被斩断，散落大理石上。

D将剑往右一拉。

随着引擎声响起，大蟹的身体转了一圈，龟裂往两片重叠的甲壳旁侧疾走，下半部维持原状，只有上半部向左翻了九十度。

钢丝发射口就在那里。

弹射声响起，黑线飞向树梢间。

D向前猛冲。

神速突刺。

一击落空。

因为大蟹的巨躯刮起一阵风后，跳向树丛间。这是缠绕远方树上的钢丝的功劳。

数值折断、被推开，当树枝弹回来挡住黝黑圆盘时，远处响起木头碎裂声，旋即变为寂静。

苏茵依旧待在树荫里。

“D……”

担心的声音嘶哑，这声音并没传入自己耳中，只是下意识发出。

她望着D的双眼，望着深红双眸，望着从唇中露出的两根牙齿。

好可怕。令人害怕。

可是这个人为了保护自己而战才变得浑身鲜血。

担心他安危的想法以及别种感情克服了不属人界的恐惧。

苏茵离开树荫。

同时D一挥长剑，收入背后剑鞘。黑油飞溅路面。

“D……”

呼唤他时，D以手擦拭嘴角，战栗再度刺穿苏茵，她维持一脚踏上石阶的姿势浑身僵硬。

“等一下。”

D用充满痛苦的声音说了。并非由于伤口的痛楚。

徐徐地徐徐地，双眼的血光转弱。在苏茵一眨眼的时间，唇外的獠牙消失了。

“……？”

得知周围的空气转为清净后，苏茵全身发软，她强忍着朝D走去。

“好重的伤……可是、真厉害呢！我……连动都不能动。”

D平静说道：

“血马上就会止住。”

“刚才的家伙——是什么人？”

“不晓得。有可能是五人组的其中之一，但也有可能不是。我和三个人动手过，你遇到了第四个女人，他们都还活着，但那家伙已是死人。”

“你是说是机械？你是说那只是机械装置？”

“里面有人。”

D朝大蟹消失的树林那方看去。

“正确地说，是不死不活的东西吧。”

“那么——难道是贵族？！”

“也不是那个。也不是半吸血鬼。”

“搞不懂啦。”

“早晚会再碰面的吧。”

D的视线回到楼梯上方，宛若打从一开始就只对那里有兴趣似的。

“走吧。”

两人再度迈开脚步。

在爬过斜坡的途中，他们看见了留有昔日风采的庭园。

在苏茵的眼里，泛黄草皮翠绿发亮，耳朵深处响起了优美马车行经大理石走道的声音。

时间是澄明的夜幕时分。

墨色天空尚残余青蓝，吹过庭园的风传播夏日的生命。

穿着雪白洋装的女性宛如花朵般依附在身披漆黑斗篷的男性身旁。

苏茵闭上双眼，嗅到了夜晚绽放的花朵香气。

白色别墅的雪色阳台上，长发歌手配合钢琴伴奏演唱“自你离去后的岁月”。

点着灯火的大厅里，人影们踏着轻快舞步，跳腻了华尔兹的人则轻轻走到阳台，以夜晚话语彼此谈论究竟白昼是什么样的东西。

不知何时，苏茵发现自己流下眼泪。

一只手碰了她的肩头。

虽想在背后青年的胸膛上哭泣，却又觉得不可以这样做。她心中感念到的全是逝去的人们。祖父、妹妹，还有贵族。她必须一面同灭亡衰朽的人们对话，同时独自活下去。即使是在北地寒村，明天依旧会来。

过了一阵子，拭去眼泪后，苏茵说了：

“走吧。”

☆☆☆

正如她所说，如果要在三十分钟内抵达麦茵史塔的城堡，便非得走困难重重的近路才行。

通过怪异蔓草蠢动的庭园，渡越有吊桥崩落的小河，之后还行经了崖边岩石磊磊的小径：D且另当别论，但走完这段路后，苏茵却只是呼吸急促，实在令人吃惊。

如今穿越一大片瓦砾堆后，一座极尽妖异，与周围优雅住家天差地远的石造废城出现在两人眼前。

从城堡内侧有火枪眼的城墙往外一看，风平浪静的北海好像变得狂涛巨浪，本只覆盖地平水平处的云层有若盘旋在了望塔崩颓的城顶上。

苏茵悄悄拉紧羊毛外套襟口。

“真冷呢！我只有从他前面经过过而已，从以前开始就是这模样了。连我们也不曾来到这里过。”

D双眼朝前方的巨大裂缝望去，同时说：

“在这等。”

但苏茵拒绝。

“既然来到这里了，我才不要只作个向导呢。既然你会要来这里，而且不管怎么想，城堡的主人的事都应该和那珠子有关吧。也告诉我吧，妹妹和祖父都因为这件事而被杀——去世了呀。”

之后不再多说，D无言迈步。苏茵也跟在身后。

钻过裂缝后，两人停下脚步。

苏茵到吸一口气。

在眼前的乃是巨大地狱深渊。

城堡仅存少许外墙，内侧有如发生过剧烈地壳变动一般，面积数千坪将近正园的大洞穴，正在深不见底的深渊上大张着漆黑洞口，要到洞口另一边的距离约莫数公里。

立即可知残余的墙壁与天花板只是保持着巧妙的平衡状态而已。

在这里的，是毫不留情的压倒性破坏意志。

D走到洞口边缘，外套下摆翻飞如蝶——有风，仿佛是自冥府吹涌而来。

“……穿着黑斗篷的男子。”

苏茵以生硬话声喃喃低语。

“是什么人能把连贵族同类也感到畏惧的恶魔破坏得这么彻底？什么都不剩啊！简直像不容许有东西留下一样。”

“有海浪声。”

D短短说了。

苏茵侧耳倾听，却什么也听不见。

D环顾周遭后说：

“下去看看好了。”

他是在确认有无敌人。

“怎么下去么？也不晓得要下去几百公尺才会到底呀。”

D凝神细望面前的地狱深渊后说了：

“好像没有切削得很干净。”

“难道——要空手？！”

“你在这等。”

苏茵吞口口水，表情变得像是敢死队。接着说：

“我要去。”

“摔下去的话，我不会救你。”

“和你在一起没问题的。”

她虽如此说了，语气却呆板如念台词。

“我背你。'

D默默背对她。与其说像是被苏茵的决心打动，不如说是在顾虑留下她一个人可能会被奇怪东西攻击。

苏茵把整副身躯压到健壮背部上。

就算隔着厚实外套，犹似钢铁的肌肉触感仍传了过来。两脚一夹住他的腰部，自己的腰身便有股灼热感发刺生痛。

D弯身。

站在洞穴边缘。

身体轻轻飘起，黑暗迎头罩下，苏茵闭上眼睛。

下一瞬间她全身汗毛直竖。

风扑打额头，因为D是头下脚上地跳下来的！

心中不知该如何是好，苏茵不敢睁开眼睛。

恐怕她睁开了也不会相信吧，而且说不定会因为面前的光景太超乎常理而头晕目眩。

即便是乍见下颇平滑的深渊壁面，仍有着数公厘的凹凸起伏。D白皙修长、堪称纤纤素手的手指正紧抓那些凹洞，如一只爬虫般不住垂直降下壁面。

虽然背上背着数十公斤的重量，速度却颇为惊人。

头上——脚上的洞口旋即转小，变为硬币大的白色，最后消失不见。显然是黑暗造成的。

相对的，吹升风势愈发增强，苏茵双耳也清楚听见了波浪拍打声。

那声音越来越近，马上就要撞到了——当如此想了的刹那，苏茵的身体轻轻倒转，就在此时双手一松，双脚浸入冷水中深及脚踝。

她不禁紧抓着D不放，不过为柔软土地所支撑的双脚没再往前下沉。

苏茵睁开了眼睛，尽管害怕不已，但也十分好奇。

什么都看不到。

只有黑暗，还有拍打脚踝、然后退开的海浪。

似是点火柴的声音响起，光亮出现。

由于D点燃了旅行者用的发光绳。

绳粗约七公厘，以镁和碳化铝为材料，只需要一擦便可轻易点火，而且还可在水中使用，若让它先暴晒过日光一小时，还可发挥保温绳的功效，是旅行者的必需品。

看到炫目光芒呈现的光景，苏茵“啊！”地惊叫一声。

☆☆☆

奇怪的人们填满了村中本在日光下几乎有些闲散的一般道路。

旅行画家左手拿调有数十种彩色颜料的调色盘，右手拿笔，在装于腰部移动架上的大帆布陆续画上异国风景后，把它扔给沿路的小孩。

特技表演人才刚在空中接连前翻、后翻，接着跃起两公尺的身体一扭一回转，如鸟轻巧着地，接受众人喝彩。

街头音乐家以黑礼帽与燕尾服，口叼雪茄的装扮演奏小提琴，让肩上的巧言蜥蜴用像一位律师说话时的抑扬顿挫语气讲述道：“夏日夜晚中的恋情结局乃为悲剧。惨白阴沉的贵公子，以及美貌心醉神迷的少女之血。这是由高原与风所演奏，哀凄难言的黑暗小夜曲。”正在接受下至少女上至弯腰驼背老婆婆的打赏。

除此之外，冰淇淋小贩、刨冰小贩、西瓜小贩、水果小贩等等恐怕与现在这村子格格不入的一行人，正以自信满满的表情往绘有华丽图案的摊位涌去。

这些全是江湖艺人中的一部分，皆在等待之后即将来临的北方村落夏日——短短一周的夏日。

在其中最为醒目的有：从口中吐火，还吐出了水、雾、七彩花瓣，最后甚至吐出行星、月亮的人形帮浦；在安有引擎的台车上用红布罩起约五岁大小孩，吆喝一声后变出剑齿虎、猿人、火龙——以及根本藏不到布里、高达两公尺独角兽人的魔术师。他们别说是要到哪了从一进村时便被小孩们给包围，光前进一公尺就差不多要花十分钟。

他们全都在村外的寺庙土地上搭起了帐篷，是自明白开始的而夏日和夏日祭典的炒热者兼篡夺人。

追着络绎不绝地前来的他们，人群移动，道路充满欢笑与尘土。从早晨开始持续今天一整日的队伍，是不论边境何处皆会欢迎的热闹明朗风情画。

在盛大喧闹演奏与叫卖声已然止息的路段上，留着一个奇妙人影。

是个连头包裹在绯红斗篷内的白发髯老人，他在细金属制的组合立式画架前，坐着极小的折叠椅，正在画布上挥舞画笔。

与祭典常见的卖艺人不同，这边似乎只是普通的旅画家在赚取生活费；之所以如此是因为他隐约有学者风范的外貌在渔村相当罕见，也因为正在使用的画笔、画布、颜料与过往造访村庄的所有旅行画架截然有异之故。

笔是锐利的羽毛笔，画布是某动物的薄皮。而且——而且若是说到沾在羽毛笔尖端的颜料同调色盘的话——只见老人直接将笔刺入左手腕血管，沾上流出的鲜血后便移往画布。

由于太骇人，所以一开始村人们都皱起眉头，但当他们一瞥到似乎是打从以前就开始在绘制的画像后，不进变得惊愕而且恍惚出神，特别是妇女们露出了迷茫危险的神色，伸出手臂与硬币嚷着：

“给我这个。”

“我要了。”

“多少钱？”

画中是青年的肖像，仅有脸部，并非全身像。但尽管如此，女人们仍争先恐后地想得到这张画，简直像等不及他画完，变得呼吸急促、双眼通红。

“喜欢吗？”

老人怅然低语，同时将精致线条刻画在皮革上，动作纤细得无法从那肌肉血管浮凸、似乎十分僵硬的手臂上想像得到。

“虽然我十分不满意，但若是觉得可以的话就拿走吧，钱就放到那个皮袋里。”

皮袋中随即开始响起金属声，老人朝皮袋那边弯下腰，从它旁边取出木箱，打开弹簧式锁头后，拿出了一样的画布捆。

妇女们的眼神如野兽般炯炯生辉。

成捆薄皮上全部绘有青年的面容。

妇女们的手臂凌乱纠缠，展开简短的殊死战。

应当比人数多出几枚画布全被拿走，大概是围在它旁边的人吧，彼此叫骂着：“贱人！”“还来！”打成一片。当她们的身影往后一个方向消失后，老画家再度从木箱取出新画布，贴到画架上开始动笔，只是态度不像是为了生活，而仿佛被一心一意钻研创作的高傲艺术家给附身了一样。

然而他自己并未察觉，在与通往东边——通往苏茵家那方向的道路交会的第一条横向道路的转角，有名单独一人、披着简陋外套的女性，打从骚动的稍早前便一直瞪着这边。

她头发凌乱，脸色泛白，乍看下像是随处可见的流浪者；但她正是那五人组中的一点红——妖女莎蒙。

而沐浴在令人毛骨森悚，憎恶与报复意念凝聚不散的恶毒视线下的老画家，不用说自然是库罗洛古教授，画布上的脸孔乃是D。

不过他在这种地方做什么？而莎蒙明明不认识他，为何却又用晓得他时的可恨敌人的视线瞪着他？——还有一点，英爱在听到教授的耳语被下令去死后乖乖顺从的她，在昨晚又是如何平安无事回到五人组中的？

这迷就要解开了。

因为教授折起画架，收好椅子，将它们放入先前的木箱中。

“哎呀！大前天到这之后马上便一毛不剩了。这下可有住宿费跟活动资金了啰。”

看来似乎是以赚取资金为目的才抛售画作。

“旅馆是在那边吗？”

说完后，老人朝与莎蒙相反的方向迈开脚步，莎蒙也开始用若无其事的表情尾随在后。

数分后，来到了毫无人迹的空地，貌似仓库的石造小屋被孤零零地盖在远方，老人转入它的后面。

莎蒙嘴角浮起会心微笑。

她不慌不忙地闭上眼睛，两手结印，只伸出两只食指叠在一起。

数秒后，她接着走入建筑物里，老画家已在等候，彼此皆从容不迫。

库罗洛古教授问道：

“已经知道了是吧？”

莎蒙嘲笑他：

“这方向没有旅店。”

“耳朵真灵。”

“所以才听到了你的声音，也记得命令我去死的声音。”

“幸运的女人。不过也太不幸。啊呀、是画太草率了吧。——不对、应该有其他原因才是。”

“不管这些了，你就不明不白地死吧。”

“我名叫库罗洛古教授，就把这当作死前的礼物吧。”

“我是莎蒙，那是我这边的台词。”

莎蒙的丹唇提吊成邪恶形状。法术业已备妥。

教授在白胡下微微一笑。

“怎么了？难道由我先出手也无妨吗？”

动摇神色让妖女的美貌一变。

法术早该生效了？！

莎蒙的妖术能刺激增幅人类拥有的思念思绪——怀恋感，将其加以具体化，发挥融化一切意志的效果。

当父母亲眼看到与宠爱孩子生前完全相同的身影，用牙牙学语的语调诉说着要求时，不可能会充耳不闻。即使拥有判断这不合理的理性，在莎蒙的力量之前，思考能力也会被覆上宛如蜜糖的思念，会二话不说地答应一切。

只是，竟然有这种力量无法影响的人类存在——

“很遗憾啊。”

教授用一只手揉按眼皮一边说了。

“我并没有那种麻烦的东西。”

手一挥，一捆薄皮自袖口出现，摊了开来。

莎蒙抬起右手。

“住手！”

教授尖声叱吒，然而程度绝不足以让莎蒙这种身为战士、一路突破生死关头存活至今的刚毅女性屈服。

纵使如此，正欲投出剑龙背骨的右手仍是僵住了——全部的肌肉停在空中。

教授并非对着莎蒙大喊，不是对着血肉之躯的莎蒙，他的一喝是朝向右手中摊开的薄皮画——精细的莎蒙头像。

他有时会对画大叫大嚷好似怒吼。

当他如此做的对象是以自身鲜血描绘的精确无比人物画时，他的指示或叱吒即能咒缚身为模特儿的血肉之躯。

“虽不晓得你是如何得救的，但这次不会让你再逃过了。尽管是个早死相当可惜的美人，不过我已非会对此沉迷的年纪了，你就把这想成不幸好了。——听好了，往下面的海边走……”

教授正要下达死亡命令，一道银光往他背上跃来。

由于被灼热剑刃切斩的剧痛，他发不出声音地转过身来同时退后数步，教授瞧见了手执血剑的美丽青年。

“你、你是……”

一名年轻人走上前来。

或许同时法术解开了，莎蒙摇摇头后用怨恨眼神望向教授。

教授的决定很迅速。

他没留下离开时的场面话，一把抓过身旁木箱后便死命往道路奔逃而去，被砍伤的背部不停喷洒鲜血。

“死不足惜。”

莎蒙低骂后真要投出剑龙背骨，白银剑刃轻轻抵到她的喉咙上。

“你做什么？！”

“你才要做什么？”

对着吊起眼角的妖女，美貌的剑士——古连投以如冰的眼神。

“你错过了指示时间。我出来散步一看就看到了这种状况。你这家伙、忘了我的命令吗？”

“说什么命令——”

莎蒙转开视线扔下这句话，脸颊肌肉正在颤抖，是屈辱以及——恐惧造成的震颤。

“想反抗吗？再告诉你一件事吧。那时、救了你这要从寺院后方悬崖跳下去的家伙，就是我。在那之后——”

“住口！”

莎蒙挥挥手。

她手腕被有如虎头钳的巨力抓住，妖艳的面容因痛苦而扭曲。剑龙背骨掉落脚畔土地。

“看来方才的老头似乎就是让你这家伙跳水的罪魁祸首啊。既然如此就看在他让我们两人结缘的份上不妨放他一马。你这家伙应该还有别的工作要做。”

接着，古连抱紧挣扎的女战士，用仿佛要撕裂它一般的模样吸吻红唇。

☆☆☆

白热光华描绘出的图像，只浮显了数公里内的光景。

苏茵看到的东西，是拍打足畔的漆黑海潮，以及背后看似沙地的地面，还有比这一切都来得庞大的机械装置的一部分。

完全看不见洞穴的出入口。

不过，苏茵想着的是：是否和传说中不一样，麦茵史塔男爵那被诅咒的研究设施在地底苟延残喘了下来。

在天花板纵横交错的管线，令人觉得像活塞驱动的发热装置的成列汽缸；弯弯曲曲的电线；以及虽有裂缝却满满荡漾着不明液体的长串水槽。

尽管只窥见了一小部分，却可以轻易看出研究设施那难以言喻的庞大，以及它的可怕目的。

“是麦茵史塔的东西吧？”

没回答苏茵的问题，D看了泛送波浪的彼方。

光线没有抵达深处。苏茵领悟到这名年轻人能够看见身为人类的自己终究无法理解之事物。

“这是海底。总之是两千公尺的下方，要说是地底也可以。”

“是谁把这种……麦茵史塔男爵还活着？”

没有回答。

“又或者是某个人做出杀死麦茵史塔，破坏了一切的模样；其实偷偷想地底继续一样的实验……就是那个……黑斗篷的男子。……到底是谁？”

D没有回答。

苏茵发觉他要离开此处。不知何故，弥漫在这地底巨大黑暗中的凄惨谜团凝成黑色调，仿佛要贴附到俊秀吸血鬼猎人背上。

走约十步后，来到了沙地上。

苏茵知道不管说什么都没用，死了这条心。

她担心是否赶上祖父的葬礼。

时间还有两个小时以上，但要爬出这洞穴的时间而定。苏茵不禁突然莞尔，难道到了这节骨眼还要去在意现实世界的事情？

两人依赖小小光轮走过地底实验室。

骇人物体在光亮中浮现然后消失。

许多形似野兽的尸骸漂浮水槽中。

自不人不兽生物切下的四肢或胴体。

特别奇怪的，是仿佛高耸入天的螺旋模型。

光是基座的直径便有两百公尺。

苏茵对D问：“我只问你这个是做什么用的？”但仍旧没有答案。

当D手中放出的光线将其他水槽纳入照明范围时，苏茵茫然带愣不动。

看来就像伫立在透明液体中的东西，明显是狼、熊、火龙的尸体。

令苏茵恐惧的，是它们的手部、胸部，身体的一部分，不管怎么看都是属于人类的这件事实。

难道这就麦茵史塔的实验结果？

恐惧跟愤怒将苏茵脑海染为一片鲜红。

“麦茵史塔到底想要做什么？继续这些的又是谁？究竟想从这里创造出什么？是想制造什么可怕的东西？”

她的声音颤抖。

此时，某处——在地底海洋的方向，响起了波浪以外的声音。

知道这里是海边的认知，从苏茵身体里抽光了所有力气。

难道会是——那家伙？

这里不正是那家伙的住处吗？

不是麦茵史塔，而是那个无人知晓来历的”自海而来的贵族“的住处。”待在这。“

手被拉起，光源交到手中。

漆黑身影无声远去。

生平初次感受到的恐惧，将苏茵刚毅的心灵压得喘不过气。

☆☆☆

D在海边停下。

即使是他那仅需一丝星光便能如白昼般看清黑暗的双眼，也无法瞧见海水尽头。

果然是海洋。

说不定仅有它才是这个地底的必要之物。

冒了出来。

约十公尺的对面有水泡浮涌。

有什么东西在水中吐气。

波纹化为小涟漪来到D脚边。

在水泡冒出处的两公尺前方，黑色物体浮现。

是人类的头部。

是昨晚的海中人吗？

他缓缓自水中浮出。

典雅容貌予人——南部地区人种的印象，这印象又被细心修整过的胡须进一步加强。

若让他穿上相称服装，说不定能假冒成贵族。

“抱歉，真是失礼了。”

男子一面抚摸头发一面说着。

“因为是怀念的地方，所以便想游一下泳。”

“海是怀念的地方吗？”

D静静的说了。不是问题。甚至不算意见。

“一切都是由海所生，所以这里必须有海洋。”

“正如你所说。”

男子表示同意，前移数步，从黑暗的地上拾起衣服。一边穿上裤子一边说：

“你是D吧？”

“初次见面。容我报上名号，我是晓鬼，和你动过手的辛跟茨的同伴。原来如此，难怪连那个人也没辙，简直就像是活生生的死神。”

“在这出生的吗？”

“正是如此。”

晓鬼穿上羊毛衫，两手挤干毛发的水分。

“是麦茵史塔男爵贵重的私生子。我原本从这逃走了。”

也即是说，这男子已经活了一千年以上之久。

他眼睛一转望向黑暗深处。

“在那里的是苏茵小姐吗？特地为我带来了珠子。”

“珠子现在由我保管。”

D伸出左手。

瞧见手掌上放的东西后，晓鬼也点点头。

“好吧。我不对那位小姐出手。”

“昨天没遇到叫艾伯特的人？”

“我从昨天起单独行动。我不像他们那么焦躁，因为正在故乡沉浸于回忆里。话说回来，那珠子能直接交给我吗？”

“雇主讨厌这样。”

“不得已了。”

晓鬼伸了个大懒腰，转动头部。关节啪啪作响。

“上了年纪啊。”

他微笑的面容大概不论何种女性都会看得着迷，但遗憾的是对手远胜于他。

“那么要动手了吗？”

晓鬼的声音带上凄怆之气。

双脚自然打开的站姿以及伸在前方的双手，酷似挑战过D的杜瓦特，可不同的一点在于他张开了五指。

D背上响起出鞘声。

“问一件事。”

D说了。

“什么事呢？”

“做出你的是麦茵史塔还是那家伙？”

猛一吐气的同时，晓鬼双足一跳——

速度令人难以置信。

D自下弹起的一剑斩空。

不对——

晓鬼站在中段架势的剑身上。

仿佛完全没有重量一般。

“好了、你要怎么办？”

晓鬼微笑相询。

“要砍我的话必须先让我摔下去，不过我只要单脚一踢就能踢飞你的脑袋。不管怎么想都是我有利啊。——交出珠子，这样就饶你一命，要把那位小女孩送回地上也是可以的哟。”

D无言。

“愚蠢。”

说话同时，晓鬼的一只脚消失不见，那以只能让人觉得是消失的速度踢往D的太阳穴。

惨叫声迸现。




后记
各位久等了。仅此为您送上“吸血鬼猎人‘D’”系列的第七弹的“D——北海魔行”。

先为去年（应说是今年）出版大幅延后，为许多人增添了麻烦而致歉，这次会于十月、十一月发行两次也就是说，是D系列开始以来的首度上下两集作品。——话如此说好似在卖人情。但其实这两集是含有更个人性质、更急迫事由的两集，在此且容略过不表。

试着写作上下两集后，就连我也不禁吃了一惊——

因为写得远比一本时来得轻松。

总之，无论在第一集如何自吹自擂，只要在第二集好好收尾就行了。——这是半开玩笑的，但老实说变得轻松是真的。因为书写量变成了两倍，您只要看了这本上集就会知道证据。

总觉的好像对两集化上瘾了，真可怕。

因这份量，D也好、所有登场人物也好，全都能鲜活精彩地大展身手。本次的登场人物我全都很喜欢。

应该是一定会让大家想看下集的。

就请交在我身上吧。

一九八八年十月某日

于观赏“德古拉伯爵”（&quot;Count Dracula&quot;）之同时

菊地秀行



