文件发布时间:2013-01-21 11:17:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第七卷 北海魔行 下

第一章 夏日将至
沙尘卷起。

因为遭某个以惊人高速翻转的物体搅拌。

沙粒如烟不住散洒四方，同时沙子二度爆散，下一瞬间一个人影出现在漆黑水边。

那是晓鬼。

才一站直，他又跪下右膝。在要跪至沙地的前一刹那，才好不容易稳住了身形。

他大腿上插着一道白线。

是白木长针。

“令人难以置信的家伙……”

看了渗出鲜血的腿部后，晓鬼感叹憎恨交错的视线转向前方的美丽黑暗。

D所藏身的黑暗。

D亦才方站起。

长剑被右手缓缓拉起。因他拾起了落在沙地上的长剑。

不、应说是自己扔在地上的长剑。

就在晓鬼的踢腿将要击中的刹那，他抓准了仅数十分之一秒的时机松手弃剑。并非是要扔掉剑，而是要将晓鬼连剑一齐摔开。

致命的踢腿要发挥出名副其实的致命效果，既需要万无一失的速度与力道，还需要姿势的平衡。

朝太阳穴踢出的踢腿因被D右肘挡下而攻势大乱。

晓鬼迅速施展第二击，但D的左手早一步看准时机将它封住，同时把白木针深深刺入了他腿中。

望见秀美身影悠悠然往这边走近，晓鬼跛着腿往后跳开。

下一瞬间，他腰部以下已泡在水中。

“三十六计走为上策──虽然是句老成语，不过有生命的物种都会这样的哪。今天就此撤退了。”

晓鬼用乾脆无比的语气说完，摆出像要往水中跃去的姿势，他忽然又望向站於水边的D，说：

“你想知道造出我的是谁对吧。──生下我的是麦茵史塔男爵，但完成的却是那位大人。”

他的身体垂直沉入水中。

远方立即有水声响起，之后再无声息。恐怕是往两千公尺的海底游去了。

或许是确认了敌人已消失，D将长剑回鞘往苏茵那边走去。

发光绳苍茫标示出她的所在。

比两人分开的场所更后移了许多。

虽然D说了“待在这”，但像苏茵这种胆大勇敢的性格，实在令人难以想像她会默默等待命运的进逼。

尽管如此仍十分异常。若要离开所在的场所，应当会往前去确认决定她命运的D的状况才对。

她却往完全相反的方向移动了。

D加快脚步速度。

苏茵站在之前没见过的大水槽前。

与其他水槽不同，漂浮在略浊溶液中的形影只有一个。

是个全裸的年轻人。

面向外边的身体到处都是蓝黑色的破损伤口。

一望可知并非人为伤痕，而是意外所造成的。

左前额处严重溃烂，大开着一道口子，若定睛细看可从那窥见内部。至今还能清楚看出仍保有年轻模样的长相实在近乎奇蹟。

左肩也变成了怪异形状──可能是骨折的痕迹，显然是从相当高的地方摔下来的后果。由容貌来看，为村里的年轻人。不知是谁将千年以前的遗体保存了起来。

苏茵连D正在注视自己也没注意到，一直将眼线投在惨白、朦胧的身影上，过了一阵子后，她喃喃自语：

“是摔下来的人吧。”

这句话彷佛未经过思考回路，仅是把字词从嘴里说出而已。

“是摔下来的人哪……在岬角……被刺伤……胸口……”

D望向年轻人的胸口，没有伤痕。因为苏茵是在说其他人的事。

D告诉她：

“回去吧。”

可以从容赶上祖父的葬礼。但一思及来此的行程，便又觉得根本不是那么简单的事，而会是骇人的“旅行”。

苏茵身体摇晃──在她感觉到摇动后，意识消失的身体便倒到D的手臂之中。

D迅速接过发光绳，看看苏茵血色全失的脸庞，接着视线移往水槽中的东西。

说不定这年轻人的冰冷目光，看出了连结飘荡蓝白溶液中的屍体及渔娘少女──这两个迥异存在的细线。

那丝线立刻被细弱呻吟声切碎。

苏茵在健壮的手臂里睁开双眼，一弄清楚状况后马上慌慌张张地想站起。从D身上转开的眼中神色转为淡红樱色，并染上了圆润脸颊。

“真是的、竟然在这种地方晕倒，让你见笑了。”

用超出必要的力道推开D的手臂后，重新站起的身躯已经回复了力气。

“要出去的话，这里要怎么处理？”

她一边环顾四周一边询问。

“这是麦茵史塔的实验室吧。要破坏吗？我可以帮忙呦。”

“说不定会有什么机关。”

“这倒也是。”

“上去会花些时间。走吧。”

苏茵仰望头上的黑暗不安似的问：

“没问题吗？”

二十分钟后，走出麦茵史塔城堡的同时，苏茵望向D的目光已变成感叹神色。

又过了一小时，等着到家的二人的，是幅出乎意料的光景。

有超过二十名以上的小孩在。按照边境的惯例，身高、瞳色、肤色、年龄皆各有不同，但看到苏茵后跑了过来的小脸上全充满了期待的光辉。

叫着“苏茵、苏茵”的声音中还掺混了几个“老师”这个字眼，D凝望为日光晒黑的女孩面容。

“老师──什么时候会开始？”

“学校什么时候开始？”

宛如对年幼话声拿不定主意似的，苏茵皱起眉头。

“这个啊──虽然有点简陋，不过应该今年会盖好吧。”

失望的喧嚷声如浪涌至。

“因为老师的爷爷死了，而且葳玲也不在呀。”

苏茵死命按捺下正要让声音蒙上阴影的东西。

对着正要再度发出抗议之声的孩童们，

“喂、在这种重要的时候怎么可以去烦苏茵？”

“今天是葬礼哟。”

似是孩童父母的男女和斥责声自主宅迅速往这边过来，孩童们像小蜘蛛飞离母蜘蛛般四散而逃。

苏茵再度转向D，问道：

“觉得奇怪？”

语气有些许挑战意味。

由於并没有回答，她又说：

“我在捕鱼的空闲时间，会办个只有在夏季有的学校。这里的孩子什么都想知道呢。因为在成年为止，他们只见识过灰色的海洋和为期一周的夏天。”

“校舍在哪？”

“到去年为止都是在我家庭院搭棚子，但从今年开始要建校舍了哪。经过海岸线来这的途中不是有看到牌楼吗？就在它的正旁边。这样一来，就连冬天也能上课了呢，也会从『都城』叫来老师哟。预计在今年夏天的第一天完工，所以一直不停地在动工，总算应该是赶上了。”

“会有教师来？”

“葳玲同时也是带着请老师的讯息前往古罗涅贝可的。”

叫着”老师”的孩童声音远远传来。

苏茵说完：”不准备不行了。”后将鱼叉枪换手，往家的方向走去。

D先行入屋，眺望在屋内匆忙勤奋干活的人群。

“这是所有的人？”

“嗯嗯。”

D无视集於自己的感叹陶醉视线往外走去，在门口告诉苏茵：

“没有可疑的人。”

女主人压低声音说：

“当然了啊。大家都是附近的人嘛。拜托你不要说些奇怪的话。”

“渡轮上的人偶可能会化成附近的人也不一定。”

D的话令苏茵紧张了起来。

“知道了。不会疏忽的。”

“你去做葬礼的准备吧。”

“正要去，接着就麻烦你了。”

朝非人美貌投以信赖目光后，苏茵往家中走去。

D转往后院。苏茵祖父的遗体将被埋在那里的角落。由於苏茵主张比起公墓，祖父更中意那里之故。

在仿若隔纱洒落的日光中，突然涌来微弱音乐及歌声。

是在后面的走廊。

以口衔木制笛子、年约十岁的少年为中心，先前的孩子们围成了一个圆圈。

给送来夏季的你

请收下这小小礼物

虽然冰上绽放的白花让触摸它的人冻伤

但在夏季的华尔滋终了为止

你是我们伙伴

当你不在时我将为你祈祷

一同远去的夏之光啊

D在慵懒日光中听着音调不准的真挚歌声。

足畔的影子美丽，却比谁都淡薄。

海浪声远远传来。

如同一开始听到时一样，歌声毫无预兆地中断。

中央的少年正在用困惑表情不停揉按笛子。但即使将它衔到口中鼓起脸颊吹气仍没有效果。

不知是否堵住了，又似乎是有了裂缝。

“怎么了啊？”、”发不出声音吗？”的疑问声纷纷响起。

所有人都哭丧着脸。因为他们既认真又投入。若非如此，早就去找其他游戏来玩了。

责任者的哭丧表情变得更沉重了。

他的眼睛如要求救一般环视四周，然后捕捉到了美丽身影。

不知十岁孩子的头脑与心灵如何看待他？

分开身边的孩子后，少年朝D这边走来。

在约一公尺的前方停下，抬起眼珠子仰望他的表情上害怕和期待共存。

D默默俯瞰高及腰部、有些黝黑的孩童脸庞。

他的身体缓缓蹲低。

在跟少年同高的高度，吸血鬼猎人问：

“怎么了？”

小手将木笛拿到他眼前。

有力、但纤细的手指捏住小木块，稳稳将它拔出。

笛上开凿的三个气孔里，后面两个孔中有着如丝裂痕。

即使将那补起也无法恢复原来的音色。

D巡视脚边的地面后，紧接着从外套内侧取出白木针。取出了两根。

直径虽不到三公厘，可全长却超过二十公分。

握着木针的手朝针的一端伸出拇指。

指尖有形状端整的指甲微微突出。

指甲画出小小弧线后，在针尖后约五公分处便出现了正圆形，针尖落地。

少年就像看到变魔术一样睁大了双眼。

将针转过来也切去另一端后，D把另一根针的尖端抵住圆形切口。

尽管看起来并未出力，但木针却毫无抵抗地插入原来那根针里。

惊讶反应在周遭涌现。

不知何时走廊上的孩子们已包围两人。

在孩子们眼中看来针的直径相同。可尽管如此，被刺入的那根既没开裂也没破损，刺进去的针顺畅地往它内部陷入。

针尖穿透露出。

咬住另一头和被指甲切断部分等长的针尖后，D分开了两根木针。

然后右手靠近手上的木针壳。孩子们看见了细长匕首闪闪生辉。

挖出小洞花不到两秒。洞孔皆为正圆。

D吹口气清去内侧木屑，将它衔到唇上。

脸颊略略凹陷。接着流出纤细优美的乐音。

许多小脸蛋从惊讶表情转为笑脸。

D无言将它塞入眼前的少年手中，站起身。

眼瞳朝向走廊。有个僧人模样的人影站在那──是蛮晓。

他一边哈哈笑着一面不停拍打光秃秃的头部走了过来。

双手背在身后。

“唉呀、美其名是和尚，但在诵经以外的时间也只是闲人罢了哪。我从今天早上开始一直在陪孩子们玩耍呢。方才我打厨房的窗户看见，您好像是和苏茵小姐一齐坐船回来的，这令贫僧十分忧心。男女间若胡行乱作不加节制，可是会堕入色情道的啊！”

蛮晓和颜悦色地喃喃念诵宗派的咒文，用责咎眼神瞪着D。

他满是皱纹的脸嘻地粲然一笑，说：

“不过贫僧方才亦望见了您有十分出色的优点。尽管如此俊美，却不仅对女子、连对自己以外的他人皆冷然以待。看来虽然血管似乎是冰做的，但流动其中的血仍还是红的。虽不知您是保镖还是战士，但不妨抛下所有危险的工作，陪小孩在此埋骨如何？──哈哈、这是玩笑话。”

语毕同时优美音乐自脚边涌现。

因为少年吹起了笛子。

蛮晓闭上眼睛聆听一阵，随后”嗯”地重重一点头。

“真可惜，音色乱了。孩子，试着吹这个看看吧。”

出现在面前的东西，好像让少年困惑了起来。

这也是开有小孔的木笛，比起D所做的短了近五公分，粗了十倍。

“尽管造笛人的手艺十分灵巧，但这笛子本身需要很难技术。对小孩的喉咙与肺部来说有些痛苦哪。好了、试看看吧。”

孩子是老实的。

将D的笛子往他胸口推还回去后，少年立刻将蛮晓的试作品衔在口中。

飘荡空中的笛音比D所做笛子的声音来得悠扬。

“哈哈哈。”

蛮晓用不像僧人该有的夸耀态度笑了起来。

“喔喔喔。您这样可不行哪。”

蛮晓举起一只手，退了开来。

“想用气势掩盖自己的笨拙可是不好的。俊俏长相可不是万能的。喏、若是想比贫僧更让小孩喜欢，就在接下来的五年抛弃长剑在这村子生活吧。若是您的话，应当能够成为不输任何人的出色村长。”

接着蛮晓一面哈哈大笑一面往主宅那方走去。

在白亮日光中只剩下D与木笛。

“那臭和尚不知为什么对你抱有敌意哪。”

沙哑话声自悬垂的左手附近响起。

“不过正因为是很有个性的家伙，所以说的东西也很有趣。怎样？要不要在这村庄落地生根成为渔夫头头？动物性蛋白质从那大得不像话的鲸鱼补充就行了。”

话声轻轻尖笑，过了一会又说：

“喂、不叫我闭嘴吗？”

D俯视左手。嘴角漾荡颇为奇妙的表情。

“渔夫的老大是吗？──或许这也不错。”

“等一下！”

话声中隐隐含带极度惊慌。

你该不会……”

手掌向上翻，仰望D。

随即叹了口气。含有放心的意思。

“松了口气哪。我可受不了在这里被停下来。你所到之处必定总是死荫幽谷。因为旅行尚未结束。”

D什么也没说。

孩子们的笛音响起，如要割裂波涛声一般。

附近的人们开始打道回府，是在刚过中午的时候。

D从院子前方眺望站在门口道谢的苏茵。

人们回家时的对话悉数滑入他耳中。相传半吸血鬼的听觉若於夜中为常人三倍，即使是在白昼也有一倍；但这名年轻人的听力似乎远胜於此。

──接下来苏茵会很辛苦呦。

──葳玲怎么了啊？

──说是去城里了，真不凑巧。要是不快点回来的话，苏茵一个人可是会吃不消的。

──因为老爷爷的那个很有用啊。虽然行动不方便，却能使用催眠术呢。

──对啊对啊。我家的小孩因为被食人鲨攻击然后怕得睡不着时，老爷爷才用五分钟就让他忘记那档子事了呢，真让我吃了一惊。

──连苏茵的功夫也很厉害，不过那在海上却派不上用场。

──没问题。那孩子很行的哦。像射鱼叉的技巧就很厉害。

──嗳、我觉得葳玲已经不会回来了。

……

──苏茵好像真得变成孤单一个人了哪。在家里的老公和儿子的船遇难时，

我姊姊也是那种模样。不是声音或是眼神，而是整个人给人的感觉。

“干嘛一副无精打采的表情啊。”

明朗话声传了过来。祖父棺木下葬时嚎啕大哭的表情已无影无踪。最后一撮土被盖上，乃是一小时前的事。对考虑未来的生活而言是相当充裕的时间。

“到傍晚时事情就会结束了。我要去出海。”

苏茵以遥远眼神眺视海潮声的方向，表情严肃一如今朝清洗船只时的神情。

“现在？”

“夏天近了，不先多赚一点不行。”

“我也去好了。”

“可是你……”

继承贵族血统者忌讳水流乃是常识。

有些边境村庄甚至会以水道团团围住数百户住家。即使现在知晓了若水道宽度、深度不足以让普通人淹死便无效，但努力挖掘沟渠、焦急等待降雨的人仍为数众多。

若是海洋的话，不但远胜过这些流水的任何一种，而且效果百分之百。只是，对身为半吸血鬼的D来说──

“不可以逞强啦！就算那些家伙再怎么厉害也不可能追到海上来的。”

“有个人乘云在天空消失了。”

“可是……”

“不会添麻烦的。”

苏茵紧抿双唇瞪着D，从鼻子大大呼气。

“知道了。不过请你要一直待在角落。”

就像要割伤脸颊一样──海风的冷冽以如此形容最为合适。

在完全无法让人想见两天后便是夏季的北海与北风中，苏茵的动力船轻快划过波浪。

前方海域被分成三个区块。

远处左方是组成队伍悠然前进的大型发动机渔船群。──用自船尾垂入水面的黑网捕捞回游鱼类。

正前方数公里的海上，一群小型动力船包围了巨大黑影，同时随心所欲地投出鱼叉──船团的攻击目标是巨型鲸。

水面不住渗染淡粉红色。

船头转向右。

“因为是中途插入的，所以要到比较危险的地方去喔。小心别摔下去了。”

苏茵的语气有兴奋的味道。

船首远方有白色长带漂浮──是成排冰块。在那前方移动的小船，动作比其他船只都要来的激烈、复杂错综。

“那是被鲸鱼的血引来的大王虎鲸哦。不单是肉，连牙齿、骨头、内脏都是贵重物品。──相对的，代价是我们的生命。这种地方──让人有点难以忘怀呢。”

她半开玩笑地如此说了。胆量奇大。

不一定所有居民皆会对苛酷环境逆来顺受。即使是芙罗澜斯的女子，也有平生未曾出海的人在。其中，苏茵是例外中的例外。

因为如今，二十岁的女孩选了最危险的战场。

船身摇晃。

早已开始的战斗正要迎向最高潮。

约有十艘动力船在移动的海面波涛汹涌，隐约可见食肉鱼的圆形头尾，牠们不断撞击拖曳水痕的脆弱船身。

“要小心。这些家伙可以跳到五公尺高！”

在遭侧面浪头拍击摇晃的船上关掉引擎后，苏茵松开固定於甲板上的鱼叉弹簧，抱了五枝左右往船舷移动。

铁制鱼叉一枝长逾两公尺，重逾四公斤。在摇动的船上光要拿着它恐怕便已是难事。苏茵的粗布长裤从腰部到下肢间全紧绷得不见一丝绉折。

将四枝横放在地，苏茵举起一枝。

右手往后大移，用按着叉尖的左手进行瞄准。

呼喊她名字的声音在某处响起，余韵飘荡。

黑色物体游过水面朝这进逼。

身体后半部插着数枝鱼叉。

当肥短头部接近到两公尺前时，苏茵的上半身向后弯仰，紧绷至极点的衬衫显出手臂肌肉与背肌的形状。

苏茵以无可挑剔的牢稳姿势射出鱼叉。

钢叉用彷佛能让人听到插进肉中声音的气势扎入海面，下一瞬间逼近的黑影剧烈扭动。

遭刺穿的头部往水中沉没，背鳍及尾巴猛力拍水。眼角一瞥被临死痛苦引去注意力的大鱼，苏茵准备好第二枝鱼叉。

“漂亮吧？”

她转头朝背后的D发话。浪花飞溅。

“头和身体间变细的地方是要害。就连男人也很少能射中哟。──来了！”

最后一句话并非是指下一瞬间的撞击的制造者，这点可由苏茵的惨叫声和慌乱姿势得知。

对着往船舷摔去，勉勉强强用手撑住的身躯前方，一具漆黑巨体垂直跃起。

庞大。

伸展。

唯独朝向这边的腹部雪白湿润。

尾鳍分为两股。

伸展至极限的身躯不下三公尺、七百公斤。粗短头部旁细小凶暴的眼珠闪闪生光，一直线的裂缝打开──那是口部。口中色泽如焰。

大鱼在空中弯曲成倒V字形。因为牠故意扭动了身躯。

头部朝下落下。那正下方有苏茵在。

没有重新站起的余裕。

但她仍旧抬起了脸。

为恐惧及绝望所彩饰的眼瞳中，映照出横斩压来鱼口的银轨。

襟口被猛烈力道后拉，巨大鱼体落在眼前，船身轰然作响。

紧紧抓着健壮胸膛，苏茵发现大王虎鲸的头部与胴体，被从连接处精准斩为两段后，不禁全身汗毛直竖。

身体深处有条又冷又热的线扎刺生疼。

不远处的甲板上，约有一人环抱的鱼头发出犹如敲击钢铁的声响──是牙齿咬合声。苏茵觉得是因为这缘故才会如此。

D无啥歉意地说：

“我多管闲事了。”

“不会。”

苏茵摇摇头。觉得自己才是话说得太满的人。

“一头够了吗？”

他的话声平静得令人不禁怀疑起那是从哪传来的。

“哪有这回事！要抓到大家收工为止。”

被连自己也无法理解、如同好强心一般的东西所煽动，苏茵把身体从D身上拉开。

“喂──！”

穿越波浪，一个曾经听过的声音响起。

姑且不管苏茵转向了那边，但连D也跟着如此做就很罕见了。

有动力船并行於左舷约十公尺的对面，站在船头举着鱼叉的杜瓦特正挥着一只手。

“帅哥、在个好地方遇到你了哪！这是再好也不过的舞台了。来为昨天的事作了断吧。”

“怎么一回事？”

“我欠他人情。”

“？”

就在苏茵轮流望着两人时，杜瓦特说：

“之前也跟你说过我是渔夫了，在海上就要照我的作法了噢，没啥好抱怨的吧？”

杜瓦特右手中那比苏茵的长粗了少许的鱼叉折射阳光。

似是他手下的年轻人在操舵室里比较着杜瓦特和D。

D略一颔首。

“好。接下来只能射出一枝鱼叉，然后射死的猎物比较大的人获胜。你可要使出全力呦。”

杜瓦特露出笑容。

“要是你输的话，──对了、就要请你赶快离开苏茵的家。怎么样？”

D从苏茵手中拿过鱼叉作为回答。

“你……等一下！别做蠢事了！”

用力抓住鱼叉后，苏茵大为惊慌地对杜瓦特怒吼了起来。

“虽然我不晓得发生了什么事，但你如果要对我雇用的人做什么奇怪的举动，我可饶不了你！”

“这跟你无关。是我和这家伙──是男人间的事。别插手。”

“这傻子！”

当她正要忿忿不平地咽下这口气的刹那，惊人冲击力撞击船舷。

连发出惨叫的时间也没有，苏茵的身体便硬生生地往水面落去。

“糟、糟糕！”

杜瓦特的大叫乃是为了往她背后逼近的黑影而发。

他脸上升起动摇神色，同时如似树根的右手往后一拉，带着呼啸声画出弧形。

灼亮空气的鱼叉神准无比──以三十度的角度贯穿了海兽要害，再从下巴刺出。

海兽颈部”噗”地喷出鲜血，牠猛然一扭身躯后便沉入水中。

杜瓦特随即抓起第二枝鱼叉，用力大喊：

“怎么样啊！？美男子？只要挨了我的重击，再大的鱼也会乖乖──”

接着他停住话声。

由於发觉了苏茵的鱼叉已自D右手上消失之故。

苏茵死命抓着自船舷伸出的健壮手臂。

在她背后有团黑色物体”噗哧”一声浮了上来，刺穿牠头部的鱼叉，正是杜瓦特之物，是他全心全力的一击。

“美男子失败了吗？”

他将一手靠在口边嘲笑着。

“喏、苏茵。海上男儿是不靠脸蛋的，海浪上靠的是力量啦！我──”

声音就此打住。

因为在他的猎物旁边浮起了另一团东西。

杜瓦特睁大双眼。不管再怎么看，那都是两头大王虎鲸。

尽管认出了插在牠颈部的那一根鱼叉是苏茵之物，但他仍旧难以置信。

无论是对力量何等自信之人，使尽浑身力道投出的鱼叉都以刺杀一头为限，之后只能竞争准度而已；但竟有人能一次收拾两头，而且还通通刺穿了要害，真不知他的本领有多厉害。

新敌人的攻击令船只大幅摇荡。

杜瓦特一面手撑甲板，同时看了代替苏茵握起舵轮的D。

他的视线落在往岸边奔移的美丽侧脸上，里面渐渐有如似笑意的东西扩散。

就在此时──

“这、这是什么啊！？”

掌握舵轮的年轻人发出惨呼。

“怎么了！？”

朝着转过身来的杜瓦特，颤抖手指指向海面。

“──！？”

他再一转身，天不怕地不怕的莽汉因恐惧而浑身僵硬。

这也难怪，因为两人收拾的三头虎鲸虽无异状，不过海面却汹涌翻腾，水势剧烈得连三头虎鲸都被推撞开，接着血色漩涡卷旋，从中心处喷出了宛如疙瘩的漆黑团块。

大概其他船只也注意到了，也有船绕着漩涡周遭转圈。

“那是啥？”

“──是肉！？”

某人大叫。同时杜瓦特也看出来了。

“那是肉──是虎鲸的肉。有个家伙在下面把牠给切得稀巴烂了。把……把那么凶猛的大王虎鲸给切烂了！”

对船员们的叫声置之不理，肉片持续喷出，俄顷方息。

纵使发现了塞满视野、漂浮水面的那些肉块，切口平整俐落得简直就像是被刀刃割下，却没有人说出来。

在生於海、死於海的男人们胸中，一直有某个过去的传说黑沉鸣响。

因为他们都清楚，那是攸关他们的未来之事。

当西方水平线沾染宛如流血之色调时，一名女子自村中唯一一间旅店的床上起身。

先前那些时光与行为的遗迹化为淡粉红色残留於全裸肌肤上，让妖艳美貌看来更添一层妖媚。

她是[回忆的莎蒙]。

慵懒、粗野的声音在她身旁问：

“要走了吗？”

在被单下仰躺的肉体，呈现出和莎蒙的娇躯形成对比的色泽及结实感。

即使和莎蒙一样，身体跟精神皆处於迟缓状态，但只消一有状况，右手应会以光速伸向倚於枕边的剑。

“已经没我的事了。”

莎蒙回答的同时穿上内衣。

“我知道的事全都告诉你了，在床上也随你处置了。别再羞辱我了。”

“那样做似乎也很有趣哪。”

突然举起的手臂抓住女子头发，毫不留情地用力一拉。

在空中留下“啊！”的一声后，秀丽俊容往仰天倒下的脸庞叠去。

喘息与呼气声交叉，下一瞬间古连像被弹开似地站起。

微厚的嘴唇上垂下纤细红线，让白色被单上绽放红花。

不去擦拭被咬伤处，古连用舌头舔去自己的血。

趁这段时间莎蒙滑下床铺。

“你做了有趣的事呢，我还是第一次被女人弄伤，而且还是被自己的女人。”

战士并无发怒模样地说了，莎蒙用乾哑声音应道：

“我不是你的女人，不管和你睡了几次都一样。”

“那么爲什么要陪我？”

“我和你有仇，只是在报仇前随你高兴而已。”

“噢、那在何时想报仇？”

“在我觉得可以的时候。”

“要怎么报仇？”

“那也由我决定。”

整装完后，莎蒙向门口走去。

古连维持在床上坐起上半身的姿势说了：

“有件事先说在前面。”

语气平淡，却有着让莎蒙停下脚步的威压感。

“你们同伴要一起合作对付那家伙也无妨。不过要在我跟那家伙战斗过后再去做。我会杀了他，你们只需在那之后拿走你们想要的东西就行。不然的话——”

“不然的话？”

莎蒙双眼放光，是明显的敌意。

“我会在那家伙之前先杀了你们。”

“连我也是？”

莎蒙的樱唇刻画出轻笑形状。

“我把这话告诉同伴也没关系？”

“随你高兴。在赶走烦人苍蝇后，再和他无牵无挂地决斗也挺不错的。”

莎蒙打开门。

“还有什么要说的吗？”

“你或者你的同伴决定要对那家伙有所行动后，在行动前过来我这。”

尽管他的话十分匪夷所思又奇怪，莎蒙仍然点点头。之后揶揄似地说了：

“在那之前、要不要先跟我比划比划？”

“还没有那种心情。”

“哼哼、害怕吗？”

“你这样认为？”

古连的声音转为低沉。

“不、即使在我看来，也还没有哪个男人像你这么不怕死的。希望这不会成为致命伤。”

“忠告是吗？——要把你的同伴带来这里也是可以的哟。”

古连强硬的话声打上关起的门背荡了回来。

莎蒙离开旅店后，往村子入口的方向行去。头上星光闪烁，夜空澄澈得仿佛一眼可穿。

吐出的气息之所以未变得白浊，或许正是她身为战士的本领。

来到防御用的栅栏前时，莎蒙停下脚步。

略往头上一送怀疑眼神后，说道：

“出来吧。”

耸立路旁的巨树粗枝突伸至她顶上。

全无一片树叶。

巨大的蓑衣虫从那垂了下来。

“啪”地生出头部。

“神不知鬼不觉的茨”头下脚上的发话道：

“你发现了？”

“真有精神呦。——艾伯特可是还在痛苦呻吟哪。”

莎蒙的语气和视线同样宛若冷针。

“那家伙是胸口，我是一只手——虽然哪一种都很糟糕，不过还是他伤重哪。他真应该早点学会阻断神经的方法才对。”

“你在跟踪我对吧？”

“是啊。”

乾脆承认了。在星光下，莎蒙的眼睛能清楚看见他那像个长脸少年的容貌。

“因为在意你的行动呀。你出去太多次了。”

“是辛的命令？”

“是我的兴趣。”

茨像鸟一样“咕咕”地笑了。

“虽是第一次见到彼此的长相，不过你是个很漂亮的女人嘛。尽管在夜里见面有点可惜，不过这也很适合我们。”

“有什么事？”

“你进出的房间里的男人——大概是流浪战士吧，和你是什么关系？”

“我有回答你的必要吗？”

“因为现在你是我们的同伴。要是有个人脚踏两条船可就伤脑筋了。”

莎蒙沉默，只有眼睛死盯着倒挂人影。

或许是察觉到了这件事，

“别轻举妄动呦。”

茨做出忠告。

“昨天已经先彼此说出自己的能力了。虽然爲了伤患过多而要暂停攻击两、三天，不过在那之前还是小心翼翼地深藏不露比较好喔。”

亲切的声音中断。

“——你真的……”

尖锐的口气仅只一瞬。

因为在他眼前，有个看似女子的人影开始用同样的倒吊姿势朦胧成形。

茨年轻的脸上紧张与迟缓不住拮抗，同时缓缓浮现出难以抗拒的神情。

“呼呼——即使说出了能力，你也没有破解的方法。打从一开始我就打算自己一个人干了。碍事的家伙全都要死。吸血鬼猎人也好，那女孩也好，连你们也是。”

说话同时莎蒙右手滑入裙子口袋内。

茨眼前的女子亦将手往长裙伸去。

她是幻觉的证据，即在於裙子没有顺从重力倒卷，而是维持着女子正常站於地上时的模样。

莎蒙高举的右手中冷冷生光。

女子手中匕首发出光芒。

那不可能是真的——乃是幻影。不过一旦那把极度逼真的匕首射穿目标，必定会喷涌而出如假包换的鲜血。

下一刹那，要造访茨的死亡之刃突然一转，斜划过空间。

“锵”的一声，脆硬声音响起，莎蒙脚边落下一颗小石子。

“到此为止。”

嘶哑声音从村门外传来。

“辛——你也会干追着女人屁股到处跑的工作？”

莎蒙转过身来。在栅栏对面浓重黑暗的深处，隐约显现着一个削瘦如鹤的人影。

女战士内心震撼。她原本认为已十分留心是否被跟踪，却没想到竟有两个人。她之所以会发现到茨，除了要达成挡她路这个目的的茨太过大意外，别无其他原因。

“那个男人——时什么人？”

“你偷窥我？”

莎蒙声音僵硬。因为两人并未出外一步。

“看、听、闻、摸。——我的眼睛无所不在，我的手数不胜数，门缝吹入的风、窗口射入的月光，都有可能是我。”

“那你想怎样？你也要说我的不是？”

“不、让那家伙随自己的意去做就行了。”

莎蒙颦眉。由於无法理解领导者的话。

“无须惊讶。把我们的动静告诉那家伙，尽可能地让他方便动手。理由不说你应该也晓得吧？”

“要让那男人做我们的工作？”

“正是如此。”

话音在深沉黑夜中不住回响。

“他在渡轮上和我交过手，是个不逊於那个吸血鬼猎人的高手。只要他有机可趁的话一定能打倒他。嘿嘿、那个机会就藉由我们的手为他制造。”

莎蒙难过地摇摇头。

“他讨厌这样哪。要动手的话就单打独斗——他是这种男人。”

“所以喜欢他？”

辛的声音淫猥地问着。

“厌恶援助的话只要别让他知道那是人为的就好了。莎蒙、你把我们的情报给他，并告诉我们他的行动。”

“你认为我会做这种事？”

“这个嘛、不清楚。要看你——应该是说要看那个男人才对。他名叫古连对吧。你正沉迷在她的男性魅力里。”

“咻”的一声划亮空气后，银光连结了莎蒙的手臂与人影。

痛呼响起。

迅速一瞥树上的茨，确认他还留在法术中后，莎蒙往栅栏奔去。

她略略一挽裙摆后，踢蹬地面，轻轻巧巧越过达三公尺的栅栏然后着地，落地处正前方的地面上倒着一个黑色人影。

“哈哈——光会吹牛。”

靠近一看，莎蒙呆若木鸡。

明明应该是等身大人影的东西，变成了刺着匕首、不足二十公分的木雕小人。

“你看不到我。在看不到的情况下你的法术无效。”

不仅在背后——话声甚至还在耳畔飘荡。

“并非要对你不利。你喜欢那家伙也好、憎恨那家伙也好，不论你对他的感情是哪种，出来的结果都会让你满意的。又或者——你要被当作背叛者而被杀？到时也会一并杀了他的。”

莎蒙宛若化为黑夜的一部份，动也不动。

不久后，当茨从怀恋的梦幻世界回来，把睡眼惺忪的眼神移往栅栏时，女战士脸部流泄出了低沉阴森的窃笑。

“哼哼、真有趣。你们可不知道我对他是如何打算的。我也很想看见——看见那两个美丽男人一齐满身鲜血的模样。”

同一时间。

海浪声音围绕面海的小小住家。

院子前方的秀丽身影似乎正听着那声音，与黑暗同化文风不动。

主宅的门打开，里面的走廊灯影摇晃。

一手挟着细长瓶子与酒杯，苏茵叫了D的名字。她穿着深蓝色防寒半长度外套，是内里可以加入热水的保温型号。若使用北海鳕的肠子做为容器，温度可维持一整天，但因极易破裂，故不适合粗重工作。

“这么晚还在巡逻院子？喂、要不要喝一杯？——虽然有点冷，不过会点上暖炉的，而且星星也很漂亮。”

D走上走廊。或许原本打算要就寝了，剑正被提在左手中。尽管仍旧身穿外套，但这也符合这个男人的风格。

把酒瓶酒杯排放至木制小圆桌上，苏茵坐入同为木制的椅子，一只手打开脚边的石油暖炉开关。

被倒入约七分满红砖色液体的酒杯递了过来，D接过。他没坐入椅子，靠在栏杆上。

“虽然我听说半吸血鬼不喝的——不过还是配合一下吧，就算光是拿着也没关系，是气氛的问题。”

一口气喝光酒后，苏茵望向D的长剑。

他左手拿着酒杯，长剑倚於栏杆上。

“右手总是要空着。这是剑士的心得吗？来村子里的那些人好像大家都是这样子的。——好奇特的剑呢。”

D没回答。苏茵并不介意。

“我还是头一次看到有这种弧度的兵器，是哪一国做的？你也一样是在四处旅行对吧。自己一个人。”

酒杯再度举起，白皙喉咙起伏。

D忽然将视线转离那里。

“明天还要工作。”

苏茵睁大双眼放下酒杯，大大吐了一口气。

“别吓人呀。你竟然会在意别人的事。——嘿、就算在意也不可以说出来的，因为会破坏掉对你的印象。还是说——我喝醉的话会妨碍你的工作的关系？”

“没错。”

苏茵闭上双眼，合拢附带女用围巾的外套前襟。

“真严苛。——今晚就特别纵容一下嘛。不过我也知道，对你撒娇是没用的啦，因为你是迟早都会消失的人。”

视线向上抬，望见了D。

他正凝视庭院那边。或许也正在看着星星。

“没问题的啦，别那么紧张，爷爷不会变成妖怪的。旁边有两个坟墓对吧，是我爸爸妈妈的。——他们一定正在那个世界谈天说笑吧。”

没有反应。苏茵继续大口喝酒。

“我爸爸和妈妈都是死在海里的，在射杀大只的大王虎鲸前被牠给撞上了，遗体并没有浮上来，所以那个坟墓只有墓碑，一定没有人能和爷爷说话啊。不过——比葳玲好了呀。那孩子——甚至连为她建个墓都没办法。”

苏茵眼中有东西闪闪发光。

那是她在和D谈过后自己决定的事。全部都要等收拾觊觎珠子的人之后，或是解开珠子的谜团之后才去做。葳玲的丧礼也延迟至那时。

眼中含蕴强烈光芒，苏茵凝望D。

“喂、你活的比我久对吧。搞不好，我也很有可能会遭到和葳玲一样的下场。要真那样的话，我想让你为我做个坟，让大概是最后陪伴我和葳玲的人……”

在D手中，葡萄酒的液面没有出现一丝动摇。

“你去躲起来吧。”

D简短扼要地说了。

“躲去哪？”

“杜瓦特应该能帮得上忙。”

“不要乱猜，我和他什么都没有。”

“那些家伙应该已经知道珠子在我这了。你的功用之后只剩下人质而已。”

“说得真明。不过我不要。我绝对不要逃走躲起来。对那些杀死妹妹的家伙更是这样。尽管我战斗了也没有胜算，但至少要让他们知道我不害怕。而且——”

D换了方向，盯着苏茵。

托你的福获得了三只大鱼，即使夏天时不去捕鱼也不用担心生计哟。也可以去学校。”

D沉默了片刻，说了：

“好吧。”

“谢谢你同意。不管是谁，只要有同伴的话都会觉得安心的。”

“何时开校？”

“后天。明天是校舍的落成仪式。”

“你教什么？”

“你有兴趣？”

苏茵眨眨眼睛，脸颊有些红艳。

“如果有像你这样的老师可就糟了，会因为学生看你看得入迷而有麻烦。学校的成绩大概会是史上最低的吧。——我暂时负责数学跟社会。”

“社会是历史？”

“不，是地理啦。小孩子们都很期待哪。如果方便的话，你能不能教教我？”

D沉默不语。

苏茵叹了口气，放下酒杯，眺望自己的手。

“虽然能拿粉笔，不过要拿笔就太勉强了，因为都已经变成这副模样了。”

连男人也相形见绌的粗厚手掌上覆满老茧，甚至连指尖都有。拉渔网、射鱼叉、洗渔船，打孩提时代起得十年内不断做着这些事，即便是女孩的手也会变得如此。

苏茵用食指指尖轻敲桌子。

不停传出如木头互碰的声音。

“我原本想成为画家的。”

她突然说了。

“你家中并没有画。”

“因为全烧掉了啊。就在爸爸和妈妈的葬礼结束之后。之所以能勉强一路走到现在，也是托了它们的福喔。”

父母双亡是在十三岁的时候。那是葳玲九岁，祖父业已起居不便。

“听说你祖父用过催眠术帮助人。”

“没什么了不起的。”

苏茵的言下之意是否定。

“他只能用眼睛看着在冬天海面上工作的人们，却什么也不能做。祖父能做的，只有缓和幸存者的哀伤而已。”

“也够了。总比一昧哀伤好。”

“你这么认为？”

苏茵加强语气。

“有好几个人藉由祖父的力量忘记了难过的事，可是还不到半年后就跑来哭诉着说：‘请让我回想起来’。并不清楚理由，但我总觉得能够了解。人类呢，只要是哀伤的事，不管有多少都能忘掉。可是，最悲哀的乃是无法不去想它哪。”

苏茵的话中途断去。

“爲什么用那种眼神看我？”

“你祖父一直有使催眠术？”

苏茵摇摇头。

“那种事重复个几次后，便乾脆地收手不做了。”

不确定的表情闪过圆润脸庞，由於记忆苏醒了，但恐怕连苏茵也不晓得这是好是坏。

“……对了”

她恍恍惚惚地说着。

“只有一次……大概是半年以前，祖父说：‘已经有五年没使用催眠术了呦’……接着又说：‘不对、大概三年前曾经使用过一次’……”

“对谁用的？”

“等一下——确实……有问过他。没错。可是……却没得到回答呢。在那之后，我一直很在意。”

“有线索吗？”

“没有。”

“去睡吧。”

D离开栏杆。

“你果然没喝呢。”

苏茵颇为埋怨似地说了，将酒杯运往口中。

中途停住，用难以置信地意志力将酒杯放回桌上。

“你说的对，不喝了。如果是渔夫的话就算，老师满身酒味可就糟了。”

D缓缓步下走廊。

苏茵低声轻唤：

“——D”

D没有转身，问：“怎么了？”

“没什么。很棒的名字呢。”

“晚安。”

苏茵以视线默默追随往小仓库远去的背影。

纵使美丽身影消失门外，门扉关上了，女孩的身形仍许久不动。




第二章 剑魔撩乱
在仍有淡薄暗色流荡的清晨时分，一名白晰男子汉造访了苏茵所在处。

海边村庄的早晨很早便开始。要清扫渔船、准备制作鱼乾、准备煮沸工作好抽出海草中的碘。苏茵在睡袍上加上防寒外套，来到前院打算做每日必备的体操，邻近住家的活动声响和生活迹象活力充沛地传入她耳中。

修理拉入院内的渔船的铁鎚声中混杂鸡鸣。

昨夜的哀伤与酩酊皆已远去，当她思及今天的生活而变得认真有劲时，听见了另一个声音。

宛若破浪分波的哀伤音乐。

当发觉到那是口哨声之际，身穿斗篷的青年已映入女孩眼帘，他通过了院子大门口正往这走来。

“请问……”

开口说出的话音掺杂亲切感与抗拒感，因为知道来访者是渡轮上的剑士，也因那时他那判若两人的杀气会让自己背脊发麻。

“好久不见了。”

隔着近五公尺的距离，“修行者”古连打了招呼。

仪式性的语气宛如是“都城”祭典时所用冰冷银假面吐出的一般。

“你应当知道我的目的。去叫那家伙来。”

“请问有什么事？”

苏茵的语气中也不见了亲切。

“不是要找你，是要找D——是在小仓库吗？”

“他还在睡。”

“那就叫他起来。”

如此说完的刹那，古连的身躯画出一个大弧。

主宅耸立于苏茵背后，旁边立着美丽身影。

昨夜握在手中的剑业已饰于背后。

一手朝苏茵打个“退开”的手势，D踩着沉稳步伐往古连那边前进。

他有如要保护苏茵似地站住，同古连距离三公尺，只消双双踏出一步，长剑便会失去效果。

“真受不了……”

古连感慨至极地呻吟出声。事实上，他正遭堪称性快感的愉悦震撼灵魂深处。

“竟然不问理由或是什么就想交手……真不愧是唯一一个让我害怕的男人……我的大话说得太早了。”

话语亦传到苏茵耳中，她也能理解意思。令人无法相信——全身上下凝成杀气挑战D的男子，以及不问理由便迎战的D——他们到底是什么样的一种人？

“住手！”

苏茵大叫。她想要大叫，却发不出声音。古连的杀气和——开始自D全身放射的鬼气牢牢捆缚了捕鱼女孩的身体。

她想——如果阻挠的话就会被杀。连D也会这样做。在那里的，是外型她熟悉的——另一种生物。

“彼此无冤无仇。但清楚动手的理由吧？”

D也没回答古连的问题。

宛如一切已在他预料之中，双眸排除了一切感情，并幽暗澄明。

“有件事先说在前面。”

古连用冷冷的声音说着。

“我和在你们周围转来转去的怪异家伙完全没有关系。我是用我自己的意志来这里的。”

D第一次动了嘴唇。

“我清楚。”

古连嘴角掠过淡淡微笑，笑容仿佛孩童般天真无邪，令人觉得即使是在赌上生死的一瞬间，这名男子自己也只会露出这种笑容而已。

小小阴影轻快闪过两人脸部——是飞过天空的鸟。

苏茵觉得光影冻凝。

海潮声僵固空中。

如今——

接下来出现的动态，在苏茵眼里看来只是模糊不清交错光影；大凡物体到达了某种境界后，外观上便会如此。

自左侧剑鞘迸现的剑身映射朝阳化为银虹，往D腰间奔流而去；迟了一线后，D的一剑自背中绘出圆弧，在空中迎击这一剑。宛如宝石的火花四散，两人移动位置。

古连往右；D往左。

苏茵只看到了这个动作。

“真厉害。”

古连一面与D同时描绘几近正圆的行迹，一面恍惚地说着。

“但是——现在才要开始。”

不知D是否发现他略略尖起了嘴唇。

若非是在这种状况，不论何等吹毛求疵的音乐家皆会陶然出神的旋律，飘扬在清澄的早晨空气中。

古连的剑摆成中段架势。

剑尖上移。

变为上段。然后，仿佛为这举动所诱一般，D的长剑亦往头上移去。

“虽然这对剑招来说是很奇怪的名字，但我很喜欢。这招叫“罗蕾莱”。”

可能是深信D已陷入自己的奇术中，古连在每一个字眼中灌注如钢自信说了。

那是一种水精，相传曾在远古国度的大河中以其妖丽歌声蛊惑迷魅许多船员，令他们连人带船撞上岩石沉入水底。纵然有歌声与口哨声的差异存在，但只要思及它带来的战栗结局，将这怪异必杀技赋予她名字一事，实在堪称绝妙。

“罗蕾莱”——听到古连的口哨、望见他的剑身之人，会瞬间被导入深度催眠状态，会如孩童学习父母，弟子模仿师傅一般，做出一摸一样的动作。

这意味着敌人的动作总会慢上少许。

在敌人抓准绝妙时机、全力挥出的一剑击中的前一刹那，古连的长剑便会深深砍入与敌方攻击目标相同的部位。

于古罗涅贝可的小巷中，托托不知不觉间松懈接近古连的理由；渡轮甲板上，化为两名暴徒的傀儡于被斩杀前所模仿的古连剑招——这一切全都得以理解了。

这噩梦剑技，如今甚至俘虏了吸血鬼猎人“D”。

“让我害怕的男人——不、是比我更美丽的男人，我不会放过你的。”

话语被剑身呼啸声抹消。

在苏茵眼中，两道以宛若飞瀑气势落下的剑身望来只是等速；但在她“啊！”地发出惊叫后，D的左颈喷出了鲜血！

然而——

苏茵的动摇视线却是望向古连。

因为身负密技“罗蕾莱”，应当早一瞬斩断宿敌颈部的“修行者”，也自按着右肩的手指间滴落了红色液体。

“你这家伙……”

没想到人类的脸部竟能扭曲到如此程度。朝向苏茵背后，古连发出憎恶呻吟声，同时露出仿佛会令看到者血液凝冻的狰狞形相。

苏茵忍不住转向那边，接着望见了闪入住家后面的黑影。

“我输了。”

古连再度摆出中段架势，对静立不动的D说着：

“我本来认为这时不会有奇怪的家伙打搅所以才来的，结果还是有人先来埋伏了。——后会有期了。”

D左半身业已染为鲜红，摆出右八双的架势应道：

“我并不在意。”

当理解到这句话的意思是不同意休战后，古连的美丽容貌上初次闪现惧色。

名为罗蕾莱的秘剑总能早上一瞬斩伤对方的肉体，但也仅有一瞬。倘若在某一刹那——在万分之一的偶然下，这时机延迟了，便会挨上敌人依样画葫芦地砍来的那一剑。可说是不留余地，名副其实的舍身密技。也正因如此，尽管它可能会让这名大胆无畏的修行者伤重呕血，却也有学会的价值。

如今这招却失败了。D的技艺克服了“罗蕾莱”的障碍，比古连早一步劈开了他的肩头。

古连之所以能回以反击一剑，只不过是由於D的一闪砍得太浅、变得钝弱之故。

两人皆身负重伤。古连原本心想——该在这里撤退了。他觉得D也应该会罢手。

这是因为他还没有发觉这名秀丽魔人的真正面目。

已经没有了重新吹起口哨的宽裕心力。

D才方踏出的脚步踩扁庭中绿草后停下。

由於天真烂漫的脚步声从下面的道路响了起来。

他们一直嚷着：“老师！”

在鬼气略略一荡尚未平复时，古连后跳了两公尺。尽管受了不逊於D的重伤，体力仍是惊人。

“真得向小孩子们道谢才行哪。先说在前面，我可没和刚才的打搅者串通。找到他之后，我就会杀了他。”

朝走入门内的幼小身影投以像是憎恨的眼神，古连平然迈开脚步。

当他走过为浑身鲜血的模样而呆若木鸡的小孩身旁，开始走下斜坡时，苏茵好不容易才打开双手，说出：

“欢迎欢迎。”

D已然闪进主宅后方。

为了打算追寻来历不明的人影。

他右手仍旧提着长剑，但小孩子们并无法看见。假使苏茵认真集中视线观察的话，或许便会发现在剑身中段至剑尖处薄薄附有半透明黏块。

斩向古连的一击之所以没让他毙命，既是由於人影在那一瞬间投出的此种物质所致。

无论D再厉害，也无法在数公厘距离停住全心全力挥落的一剑；而这物质便可说是让此事成真的神奇涂料。

孩童们的微笑在阳光中奔跑。

在光的世界中，会有与其相称的主人翁。

小孩子们离去后，苏茵一手拿着村子配发的急救箱往小仓库走去。

D坐于马鞍上，颈部伤口盖着止血带。由於浑身黑衣，所以除了肌肤上所流的血外，完全看不出来。

苏茵低声问着：

“伤势怎样？”

挪开急救箱后，她跪到D身旁。

因D离开的模样十分泰然，所以她认为伤势不重，可终究放不下心，心不在焉地回答孩子们的问题，搪塞说刚才是朋友间的争执后就回来了。

“没什么大不了。”

听到平静语气后，苏茵说了句：“太好了。”松下肩膀，却注意到那话声沙哑不似D的声音，因而睁大双眼。

“伤到喉咙了。”

D语带辩解的话让她又吃一惊。

因此，对他漫不经心地放下按在胸前的左手的动作，她并没注意到其中的不自然。

自然也没发现从那指间露出的并非鲜血而是土块。

“让我看看，我帮你处理伤口。”

“没问题的。”

“不行，我治伤比你还内行哟，不过是专治船难的伤就是了。”

半强迫性地说完，苏茵拿起D的止血带，然后眨了眨眼。

白晰健壮得令人打颤的颈部肌肤上，只淡淡留有一条如丝伤痕。

“怎么会！——真叫人不敢相信。”

D问：

“小孩们发现了吗？”

他是在说滴落庭院前方的鲜血。

“嗯嗯。不过勉强搪塞过去了。因为你和他都很镇静，所以我想孩子们也不太晓得。”

“或许还是变更住处比较好。”

苏茵点点头。这里确实是个再好不过的标的。纵使有D在，也迟早会有漏洞。她昨晚的自信已经在眼前的死斗中烟消云散了。况且，即使D在场，却仍无法探查出投出那黏块的人影。显然这附近正有奇特的敌人存在。

“敌人知道珠子在我这。只要你没成为人质，总会有办法解决。”

“知道了啦，不要无意义地逞强是吧。是不是学校也要先打住比较好？”

D轻轻眯眼。

“是孩子们啦。我说过不是吗？——今天就是学校举行落成仪式的日子，从村长到保安官都会到场哟，别看我这样，我可是贡献最多的人呢。”

“何时开始？”

“还有三十分钟。”

“那就参加完仪式后再进行。”

苏茵笑了起来。有若孩童的笑容与古连相仿，但原因完全不同。这是她身为正常人的证据。

“太好了。——喂、和我一起去嘛。”

“我送你到校舍附近吧。”

“里面说不定会有可疑的人呦。”

苏茵笑得更浓。因为察觉出了D的困惑。吸血鬼猎人与学校——再也没比这个更奇怪的组合了。

“开玩笑的啦。到外面就好了，也会有宴会喔。”

“哈哈哈——呜啊！”

苏茵用难以形容表情俯望D腰间，左手正紧紧握着，似乎十分用力，关节发白隆起。

“你有出怪声的怪癖哪。”

“——”

“对了、有没有耳鸣，或者是突然提不起劲得情况？”

“不用担心。”

苏茵表情认真地说：

“跟我说实话。”

“我不说谎。”

“要是一个人觉得难受的话，晚上我可以作你讲话的对象。”

“不需要。”

D握着拳头起身。

“去做准备吧。我要消除血腥味。”

马车於预定时间的前五分钟抵达校庭。

白油漆的气味充满苏茵的鼻孔，将脸颊染为玫瑰色。

屋顶、支柱、窗户玻璃——上面皆有早晨阳光闪闪生辉。

小小的校舍大门上镶有仿造鱼形的黄铜徽章，朴素的装饰文字写着“芙罗澜斯国小”。不足二十坪的平房校舍在这之后将继续扩大。

苏茵眨了好几下眼睛，将嘴巴禁闭成一条线，接着走下马车。

在门口处的村长跟保安官——还有孩子们笑脸相迎。

一只脚踏上地面后，苏茵不禁作了深呼吸。

“真神奇。在来这的一路上一直都有花香呢，明明还是冬天的说。”

沙哑声音说了：

“是我做的啦。”

苏茵转过身，露出愕然之色。

D抬起眼珠眺望空中，不知为何再度紧握左手，同时用怅然语气说道：

“为了消去血味用得太多了。”

茫然注视他秀丽的侧脸后，苏茵下了马车，但即使下了马车却依旧茫茫然，因为周围忽然形成了一圈人墙。

“正在等着你呢。”

弯着腰、身穿过於宽松晨礼服的村长说着。

“这是村子的第一所学校。要是功劳最大的人迟到的话，可就什么都没法开始。”

“真是对不起。那个——”

保安官拍拍苏茵肩膀，眨了个眼。

“没关系。反正今天只是作个致词，孩子们都在里面等着，宴会马上要开始了哦，不过只有果汁而已。”

“老师”、“老师”的合唱声涌现，苏茵一面望着D一面被往校舍里推去。

将马车停到庭院一隅后，D降至地面。

枝叶间洒下的日光将淡薄影子落於地上。

D开始缓缓走过校庭。

约十分钟后，掌声从校舍的窗户中涌出。大概苏茵的致词结束了。

前后的门打了开来。

“帅哥——在那闹什么别扭啊。”

话声的主人是杜瓦特。晨礼服绷到不能再绷，正死命压裹着魁武身躯。

大概自己也发现了，他边拉袖口边说：

“待在那种地方会冻坏的。进来嘛。你在里面的话，苏茵也比较安全。”

“正是如此。”

蛮晓的脸突然从他的肩膀后面出现。

他在葬礼一结束后，便马上回到了村里。

“因为我是眼下村中唯一一个和尚所以才承蒙招待。作个酒肉和尚也无妨，反正苏茵的家人也没法开除我。至少看看雇主盛装打扮的模样也不错啊。”

“来嘛。”

杜瓦特笑着说。

“对能收拾掉两头大王虎鲸的男人谁都不会有怨言的。我们可是很欢迎你哟。”

颀长的美丽身影略略一动后停住，旋即往门口方向行去。

两人左右退开。

漆黑靴子在白色地板上发出声响。

杜瓦特似乎觉得害臊，却还是挺起了胸膛，同时说：

“全部都是大家捐献的。凑齐那边的材料的，我记得是乾货店的欧莱力。别告诉别人，木板上有写着搭起它的人的名字。也有我的名字喔。”

蛮晓问：

“噢、在哪里？”

杜瓦特苦笑后回答：

“在厕所的地上啦。”

并用左手指了指小门。那是教室。右侧为办公室兼教师休息室。此时他已又笑了开来。

D默默走近小门，抓住门把。

门发出了比地板更大的吱嘎声。

“真是个怪男人。”

仅有D能听见的话声在门把附近响起。

“明明不论是地板还是这扇门都可以不让它发出声音的。是偶尔想像个一般人一样是吗？”

D无言关门。

自整齐并列的教室桌椅间，有好几道小小视线集中到他身上，随即又转回原处。

桌子不到二十张，空位只有五处。

尽管如此，村长或家长们仍一齐聚在墙边，紧挨着放有盛装三明治或点心的大盘子的桌子。在他们背后——窗户外边可见树林以及青空。

D毫不在意大人们那难以言喻的视线，背靠教室正后方的墙壁而立。杜瓦特同蛮晓来到他身边。

苏茵刚从讲台上走下。

村长错身走过她，站到最前面，宣布：

“现在宴会开始。”

僵硬气氛瓦解，人群熙熙攘攘，并起桌子后分别摆上了食物的盘子。

苏茵往D这边走来。

“真高兴你来了呢。本来还打算去叫你的，不过我在想你是不是会讨厌。”

“你知道的。”

“杜瓦特、谢谢。”

被苏茵一望，海上男儿不好意思地挺起了胸膛。

蛮晓从他身边探出脸来，用严肃的表情指指自己。苏茵忍俊不住——奇怪的和尚。

“非常感谢您。”

说完后，她“嗯”了一声点点头行了个注目礼。

“虽然是果汁，不过也喝一杯吧。”

杜瓦特拿了瓶子回来，没给杯子而是直接递来一瓶，D接下它。

“大人马上就会散会了，大概会上哪去喝第二摊。可以吧、苏茵？”

“不可以那样子啦。”

“为什么嘛！”

杜瓦特语气粗鲁，频频盯望着D。

“嗯——嗯。虽然是个让人会看出神的美男子，可是却冷冰冰的，不太适合当老师。”

“是这样子的吗？”

蛮晓微笑着反驳。

“这个男人可是很好的人呦。看不太出来是讨厌小孩、或是会被小孩讨厌的类型。不对不对，这样的男人应该是会被小孩子喜欢的哪。因为他们的眼中看不到多余的事物。”

“怎么样，这话只在这里说，要不要上船试试看？”

杜瓦特突如其来地这样说，让苏茵睁圆了双眼。因为那正是昨夜她自己要对D说的事。

D面无表情，宛如没听到一样。

“有像你这样的功夫的话，马上就会是村里第一的渔夫。不，就算在其他村庄也不会有那么厉害的本事。我可以发誓，不用半年你就能变成边境第一的渔夫喔。怎么样？”

杜瓦特的劝诱里未有一丁点交际或是礼貌成分，因为他是认真地想让D成为夥伴才努力着。仿佛被他的热情给附身，连昨晚已死心的苏茵都有如要用灼热视线紧紧抓住D似地，紧盯着漆黑的贵公子。

“不论功夫再怎么棒，保镖、战士这种工作也是有极限的。只要一上了年纪，你就会肌肉退化、筋骨僵硬，被一大堆冒出来的年轻人给赶过去，等发觉时已经孤孤单单地死在路边了。——村子虽然小，确有可以安心落脚的房子，也有土地，只要过了半个月就会被看作同伴了。就好好考虑刚才说的事如何？”

和外貌截然不同，滔滔不绝地一口气说完这些后，杜瓦特以充满期待的眼神凝望着D的反应。

回答又快又短。

“我在找人。”

苏茵比谁都还要早一步垂下肩膀。

“是女人？——应该不是吧？你不是那种人。”

杜瓦特也用无力的声音说着。

“我也有这种感觉。虽然现在你这样说了，可实在无法想像你和我们一样拥有家人哪。本来我就觉得好像是这么一回事、说不定是这样的。你可别放在心上。”

“还是头一次有人邀我作渔夫。”

D望着杜瓦特说了。某种东西让海滨青年充满了自豪之情。

此时一个小小身影奔近D脚边。

是在苏茵家没选D的笛子而选了蛮晓的笛子的少年。

“那个、叔叔——你做给我的那支笛子还在吗？”

“笛子？”

苏茵跟杜瓦特面面相觑。比起“笛子”这个单字，“做”这个单字的意思更让他们震惊——犹如以黑暗、霜冰零件组合而成的青年竟然会为小孩做笛子。

D弯下腰，自外套内取出它，递给少年。

少年抢也似地拿了过去，他周遭不期然地发出：“哇、真好。”、“真狡猾，只有你有。”乱糟糟地响起羡慕与非难的声音。

D突然问：

“那位和尚先生做的怎么了？”

少年一瞪满是皱纹的老脸，说：

“啊、那个啊——虽然声音很好听，可是一下子就坏掉了。”

“趁和尚先生还在村子里时去拜托他吧。他一定会做很多个给你的。”

“嗯。”

如今D的眼神似乎充满了浓厚的爱护之情，目送少年往蛮晓那边走去后，他对苏茵催促道：

“要走了吗？”

“嗯嗯。”

“什么、苏茵、已经要走了啊？要是连你跟他的交情都不好的话，可就没得挽回了呦。”

“不好意思，再见了。”

告别正在不远处看着这边的村长和保安官后，苏茵伴随D走出校舍。

“学校从明天开始吗？”

“老师——、学校从明天开始吗？”

苏茵没有回答追出来的问话声。因为无法回答。

在自明日起将迎接光明夏季的村庄里，正私底下进行着惨烈无比的死斗。对选择了跳入这个漩涡中的她而言，惹人怜爱的孩子们的话语，乃是遥不可及的光之国度的声音。

杜瓦特安抚道：

“马上就会开始了啦。”

走出校舍之际，他突地抽动鼻子，望向蛮晓。

老僧人也正用讶异表情用力吸着空气。

“真奇怪。”

“真怪。从刚才就一直有闻到花的味道哪。”

“不像是女性的香水。”

“在“都城”听说过最近也推出了男人用的，好像杂货店老板还是保安官有在用，真是男人之耻，之后一定要教训他一下。”

“是我。”

嘶哑话声得意洋洋地响起，随即“呜！”地呻吟一声后消失。

老僧人和海上男儿没注意到那声音，只是看着话声的主人。两人不发一语。

D默默走近马车所在处，先登上车夫座，然后拉起苏茵。

对呆立门口的两人不加一眼，马车调转方向奔了出去。

当马车的形影消失在树丛深处后，杜瓦特跟蛮晓彼此对望，捧腹大笑了起来。

村中仅此一家的旅店有间独屋，是比本馆还老上十年的建筑，勉勉强强能遮风挡雨。就当店主在想是否差不多该将它打掉时，有名自称旅行画家、人品不俗的老人来到了店里，询问是否有特别便宜的房间。

真幸运，简直就像是要让它作最后的贡献一样，店主用半价让他留宿。

虽然它有走廊连接本馆，但约半年前暴风毁损了走廊本身，因此变成了完全独立的住宅，是个适合可疑人士的空间，店主也是知道这点才将它租给他的。

在遥远海潮声宛如自四面八方响起的简陋房间中，库罗洛古教授替背上的伤涂上化脓药膏，那用滨海村镇随处可见的海草内的碘作主成分，药效十分卓越。

由於受伤的位置不方便，加上因年龄的关系肉体缺乏柔软性，所以教授在画笔前端沾上深绿色液体后，描涂从右肩延伸到腰椎正上方的一直线剑伤。业已稀薄的肌肉肿了起来——是轻伤。考虑到被名为古连的男子斩伤的状况，这可说是近乎奇迹的幸运。

不久，大概上药结束了，教授将画笔放在摊于眼前的布上，锁紧药瓶瓶盖。

他好像想到了什么，宛若慈父般的温和面容上散发出令人毛骨森耸的凶相，

“行动没有不方便，也知道她住的地方了，要趁没有奇怪家伙来妨碍时收拾掉。”

他低声说着。

“虽然似乎有怪异的家伙聚集在那珠子附近，反正只是愚蠢无知的野蛮人罢了。就算能杀人，却连一个化学记号也看不懂，只会糟蹋宝物。就算拥有珠子也没办法理解价值，能够利用它的，在这世上只有我一个——”

在仿若陷入自我陶醉的喃喃低语中，另一个声音加了进来。

“那么、要不要两人一起动手？”

“是谁！？”

由於太过震惊，教授从盘腿坐着的床铺上跳了起来，身裹红披风的老人自天花板降至他面前。无声立於床铺末端的身影虽已抬头挺胸，身高却只到教授胸口附近，和十四、五岁的小孩差不多。

他面容丑陋、脸色如土，上面满是犹如小小洞窟的老人斑，十分引人侧目；微微一笑露出黄色牙齿后，将手中短剑的剑尖刺往教授眼前。只见它拉出一道光轨疾奔而至，拨开教授拿在手中的枕头后，同时关上了藏在枕下的火药枪的保险。

“从莎蒙那听说了你会使用奇特的法术。不过这好像不是那法术的道具嘛。”

可能是从老人的手法中看出即使抵抗也无效，教授静静询问：

“你是什么人？”

“初次见面。我是“傀儡师辛”。听说过吗？”

“啊啊。听说过，你才是会使用奇特法术的战士吧。我是库罗洛古教授。虽说如此，也只是个连住宿费都短缺的旅行画家罢了。有何贵干？”

“别装傻。”

辛眼中发出异样光芒。

“你知道叫莎蒙的女人吧，就是你在受那伤之前交手过的人。我跟踪那女人看到了一切经过，在你逃走后跟在后面，找到了这间旅店。今天来访，是因为我想既然你也想要那颗珠子，说不定会知道它的用途。我的确连一个化学记号、还有那珠子的谜底都不晓得，所以要请你用你的博学多闻帮助我。可别拒绝。”

“要帮忙也是可以。”

教授乾脆地说了。

“但是有一个条件。”

“是什么？”

“你的长相从骨相学角度来看实在耐人寻味，看到这触动了我身为画家的本能。请让我画张画，不会花太多时间的。”

教授如此提案，是因他认为——或许这敌人对於自己的妖术所知，仅只知道是会使用奇怪法术而已。

他说的莎蒙大概是那个妖艳的女战士吧。在森林中第一次交手完全是出其不意的偷袭，至於第二次，虽然使出了代替画布的皮，但根本不可能看到上面画了什么才对。

“只要答应这件事的话，我也会尽我所知地告诉你。我想那大概是这世上最正确、最详细的情报了。”

“你有要求的立场吗？”

辛丑陋的嘴角做出了更加丑陋的笑容形状。

“不答应就要杀掉我吗？我会抵抗的，而且如果杀了我，珠子的秘密就永远不得而知了哟。对无知者而言，它不过是个无用之物。”

“我还有个雇主，只要把它带回那里便能知晓。”

听到辛的反驳，教授轻轻发笑。他虽比辛多了许多人味，但此时却有能让观者为之胆寒的冷酷。

“那么又为何要来我这？我很清楚你的心思，你想把珠子的谜底告诉同伴吗？”

“飕”的一声白线掠过他喉部，不足一呼吸的时间，喉咙中心渗出了红色物体，接着如水蛭般涨大化为一团细长鲜血。

“还可以拷问你，会慢慢零碎地动手的，只消留下能说出秘密的嘴巴就行了。”

低头看着抵在离刚才伤口不到数公厘处的剑刃，教授毫无动摇模样，说了：

“光知道珠子的秘密什么用也没有。那个只是个源头。因为要对我们有用，必须要能熟练操纵由它发出的某个东西才行。那只有我办得到。”

辛的剑刃震荡显示出他的动摇，因为他知道教授没说谎。

“好吧，我就只答应你这件事。不过在那之后——”

“我知道。在听完所有的话之后，你大概还会亲手替我治疗你在我身上造成的这个伤口哪。”

接着库罗洛古教授下了床，走向站在枕头旁边的画具。

不到十分钟后，他将手中的笔投入笔筒，心满意足似地眺望放在画架上的薄皮表面。

辛尚不知道这所代表的意义，他将短剑漫不经心，却又充满杀气地放在膝上后，坐在约两公尺前方的椅子上担任模特儿。

“完成了。”

教授说了——不是对着眼前的辛所说，而是朝向怪异画布上的辛。

“虽然你有事找我，但我可没事找你。好了、听清楚——安安静静地离开这旅店，去没有人的海峡跳到海里，不可以游泳，要确实地死掉呦。要选择水流湍急的地方，好让屍体暂时不会被发现。”

“知道了。”

含带笑意的声音回答了他——不是教授面前的辛，而是他背后的某个人。

教授“噢！”地低叫后从椅子站起，但并非由於背后有人出声，而是因为眼前的老人忽然消失之故。

不、他还在。不对、是它还在。老人在椅子上变成了精巧的小人偶。发现到这奇异状况，教授的颈部正要往后转去，一阵剧痛横砍而过。

“卖弄小聪明。”

教授按着流溢鲜血的伤口蹲坐地上，辛的话声冷冷洒在他身上。

“我知道你的法术了。但你却看不到我，能对我怎么样？”

说话同时，教授的右肩头“噗！”地一声鲜血如雾喷洒，他扭动身体。冰冷剑刃紧贴到了脸颊上。

“不准看这边。”

背后的声音说了。

“放心，还不会杀你的，但也不打算让你活下去。给我说，至少在说出的期间内还能留住性命。话先说在前面，你就算撒谎我也会看穿的。”

教授用彻底死心的语气说：

“知道了。”

尽管双方都是不落人后的奇人，但在取人性命上，身为战士的辛占了一日之长也是理所当然。

“我也不想如此死去。听好了，是这样的——”

油脂暖炉的燃烧声中，掺混了血腥味与低沉话声。

说话声久久不绝。

一阵子后，宛如痛苦呻吟的声音响起。是另一个人的声音。

“……怎么可能……如果那是真……的话，那我不杀你。不、是不能杀你。不过你决不准离开我身边。嘿！”

以吆喝声为信号，教授知道有似是橡皮的东西贴到了热辣疼痛的脖子上。

那的确是橡皮制的——约小指尖大小的蜘蛛。它一黏附到教授身上后，可能是感应到了体温，扁薄身躯膨胀隆起、四肢伸展拉长，变成了无论怎么看都是真货的蜘蛛。

“尽管只是我的傀儡，却拥有注入毒液的机能。就算你再厉害也看不到脖子后面。不论你在何处，只要透过这只虫，我就能知道你的行动，听到你的声音。要是轻举妄动的话，只要一刺你就死定了　　了我们彼此，不要冲动比较好。至少——对、至少在我成为贵族为止！”

太阳已没。这一晚是特别的夜晚，因为明天便是夏天。纵使自海吹来的风冻人心扉，但夏日将临，为了迎接它，人们必须做好各种准备。

为了舞会，牌楼在傍晚前业已钉上最后一根钉子，群众的卖艺人早已完成明日的准备，帐棚和载货马车也被拉到里面关上。

护符也不容或忘——避邪符被钉在窗边或出入口等各色地方——有组合成三角形的麦秆和乾水仙叶，以及贴有两千个猛袭蚁头骨的乾燥玉蜀黍，挂在牛角上的细腻贵族讽刺画。

对辉白夏日的期待。薰风、嫩草以及开花青蕾的耀眼光辉。

还有——不安。

人们在暖炉旁努力回想夏日之歌，偶尔以晦暗目光眺望海洋。

支撑他们的生命、与他们共存大海里，有着某种异物。

若他定与夏日一同来访，那他或许也是夏日的一部份。

北海滨的人们手执长矛、木桩、铁鎚行走于篝火照明的水边。

村长在石造的家中思索怎样才能安然迎接一个礼拜的夏季。只要死者比去年少就行了，他如此说服自己。

保安官检查事务所的武器，决定努力不去想要真有个万一，自己必须率先对抗那家伙的事。因为在这三年内总算是撑过去了。今年应该也会顺利渡过。祭典的刨冰一定会更好吃的。

杜瓦特对问着“什么时候要向苏茵求婚？”的母亲回嘴道：“别罗嗦！”抱着“只要那保镖在就没戏唱”的心思喝起浊酒。

还有苏茵，她进入了一间残留於贵族别墅地的废屋，备妥生活用品后，今晚早早休息。在梦中出现了某名男子的脸，知道那不是D后她满身大汗跳了起来，此时已过夜半。擦拭额头的同时，在她望过黑暗的眼睛前，就站着那名男子。那也是梦。

夏日即将来访了。

它的一部份光明，仿佛绝不要让村人发现似地承载在熠熠辉光中，但份量却十分充足。

进夜半时，那名男子站在一栋住家前面。

全身滴落海水，道路上漆黑湿濡的水痕如被拉长的影子般紧紧随行。

男子以手背擦拭嘴巴——因为要抹去唾液。猛烈饥饿袭向全身上下。他今年还未对任何一人下手。

登陆的地方是村中无人知晓之处。

意欲避免争端。

理由是——因为已发现了目标。

如今总算了解了，花了三年也弄不清楚的登陆理由与目标。

有别於剧烈饥饿的某种感情驱策着男子。

男子本来无从得知，然而，由於往日那唯独一度的劳心焦思凄绝情念，他这才得以明了。

三天前，男子还在沉睡。某种强烈力量让他醒来，让他在某地目睹了某人。

就在天花板与左右两侧皆尽封闭的漫长通道中，望见了乘坐马车的少女。

然后，男子便知道了会随夏日到访一同觉醒的理由。

走过架於腾冒热气的排水孔上的石桥，开启大门，男子进入了小小住宅的院子。

主宅中点着灯。

灯光被遮住。

由於倚靠玄关柱子的修长身影移动之故。

至今从未经历的妖气吹上全身，男子紧张了起来。

不对。

在男子深处某个部分，如似憎恨的记忆像肿瘤般高隆突起。

在遥远的过去曾碰过一次。

是和那家伙一样的杀气。那是在——我的城堡……

“还在想你说不定会来。——果真如此，”

D隔着三公尺的距离说了。

“在来这村庄的途中，曾在贵族之道碰过面。——你是什么人？”

竟然会有能引起这名年轻人兴趣的对象？

在夜晚中看来依旧美丽的双眸，只是冰冷澄澈，同北方海洋十分相称。

男子略一沉默，问道：

“在哪里？”

“你问谁？”

想不到D竟会回答应当斩杀的对象的问题。

“不晓得。”

“你是什么人？”

“不晓得。”

“从何而来？”

“从海里。真是个又深又冷的地哪。”

“是适合你的场所。回去那。”

“别碍事！”

吐出这句话后，男子将斗篷拨至背后，深蓝跃动月光，衣服乃是大海的颜色。

“我在这里有事要做。好不容易才找到这里来了。住这的人——那女孩在哪？”

两人之间黑暗质变。

若是常人，恐怕於感知到自男子全身发出、包围D身体的流动之“气”时，便会发狂死亡。

这鬼气即使是贵族亦难以想见。

那忽然消失。

“你这家伙……”

男子的低沉话声等若痛苦呻吟。

“现在换我发问。——你是什么人？”

D说着。

“我看过村子博物馆的肖像画，麦茵史塔城的城主并非你这模样。但从馆长那听到了其他消息，让我得以确定。麦茵史塔、认不出我吗？”

D双眼射向男子。男子的目光也射向D，宛若死鱼的混浊眼瞳深处，慢慢浮现熟悉——以及憎恶的神色。

“不、我记得。”

男子说了。

“怎么可能忘记。将我身躯击入那深渊、破坏我陵墓、甚至竟然还夺取伟大实验成果的人……那个就是你吗！？”

不待回答，男子右手朝D胸口伸去。

食指上戴有黄金指环。藏於数公厘的内部的超小型核能炉，会将足以匹敌震度七级地震的能源注入变换装置与集束器内。照射面七百万度、直径百万分之一微米的雷射光贯穿D胸膛。

应该会贯穿他的胸膛才对。

男子以困惑眼神瞧着毫无反应的装置。

在D胸口处，坠饰正散放湛蓝光芒。

“即使不讲——死了的话也没差。”

话声自头上传来。

D的一剑迎面落下，让人不禁觉得无人能躲或挡。

剑身绘出华丽的死亡弧线，在那轨迹的某处灿烂火花炫然迸散。

着地的同时D跃往右方。

跃出时挥动右手。

往D喉部射去的物体再度飞散青白火花被拨了开来。

接着——发生了奇怪现象——

同D的跳跃距离等长，长度至少有两公尺的棒状物体迅速后退，被吸入男子右手中后只剩锥状末端露在外面。

大概是可以自由调整长度的武器。男子的拳头背面也伸出了锋利尖端。

“告诉我。”

男子徐徐缩短距离同时说着。

“为什么我会使用这种武器？我——是什么人？”

这实在是怪异已极的问题，他明明才刚刚被D称做麦茵史塔，又说了认识D。

夏日送来的怪异异物。

男子掌中尖锥伸长。

高速尖锥被神速长剑挡开，男子因这猛烈迎击而脚步踉跄，长剑出现大幅变化砍向他右肩。

没有斩中。

“咻！”的声音自背后响起。

蓝色身影翻筋斗划过空中，落地的同时跳到了门外。

“可怕的家伙。”

男子紧盯着D。

“只要有你在，我就不可能达到我的目的——再会了哪。”

人影翻身就走。

D跃起，当到达他的位置时，他已越过道路跑到了堤防顶端。

海滩上有人燃烧篝火在监视。

发现了无声狂奔的怪人身影。

“你是谁！？”

“要去哪！？”

附近的数人跑过来，随即又按着喉咙倒了下去。

因为黑衣男子的手爪抓破了他们喉咙。

对发生得太过迅速的惨剧，其他的人只是呆立不动，与其说是因为恐怖，不如说是由於震惊；趁着这空档，人影往妖诡映照篝火火光的海水中跳了下去。

转眼间滚滚黑波盖过了他，在人们一眨眼的时间内便已消失无踪。

村人们虽然一头雾水，但也不敢进入海中，只是眺望着漆黑浪头；他们由於有妖气自背后吹涌而来，所以栗然转身。

D手中执剑站在那里。周遭的人们虽然之前没有发觉，但那妖气如今清楚无比地说明了，已消失的敌人是何等可怕的对手。

凝望作响海潮一阵后，D收起长剑。

一个人战战兢兢地问：

“刚才的是——那家伙吗？”

“你在追他？你把那家伙赶跑了？”

另一个人的声音中渐渐带上了惊讶以及尊敬的语气。

“哇、真行啊！——真是厉害。光是没被那家伙杀掉就已经够惊人了的说，竟然还赶跑他了。”

“你是苏茵家的人对吧。——嘿、帮帮……”

正当有人如此说时，人群末端有个声音响起：

“那是啥啊！？”

全员的视线望向声音主人——他所指的远方去。

方才——贵族消失处左边十五、六公尺，离岸边七、八公尺的地点，正有圆形物体漂浮。因为那在篝火生出的光圈末处，所以人们定睛细看后发现那是个美女的头。

纵使颜色被火光涂盖掩去，仍可立即发现她有耀眼的金发。还有另一个颜色——眼睛是鲜红色。

即便浸渍血海中也会明显无比的鲜烈朱红色眼瞳，正死死盯瞪着海边的人们。

身体自然应是在水中。是贵族的仆人？是海中的妖物？

在不清楚她来历的情况下，又发现了另一件事。

在女子头部的后面有东西拍打水面。

那虽是普通人看到后无法相信的东西，却是生活於海边者十分熟悉的物体。

是鱼尾——覆有鳞片、末端分成两股的鱼尾巴。

难道——是这女人的！？

女子嘴巴扭曲成发笑形状。不知有几个人能目睹到那像是要从唇中露出来的犬齿？下一瞬间美女头没入水中消失。

“——！？”

众人无法说出完整的感想。

海水隆起、裂开——为了生出那美女。

即便是孕育万物生命的羊水，亦鲜少能生产出如此美丽的胎儿。

拉引闪耀生辉的水线，跃展至空中的肢体乃是美之极致。

就连衔於口中的鱼也助长了她的美丽。

流泄至腰的黄金发丝下隆起的乳房乃是人类胸脯。人们的双眼看到了在那下面——葫芦状胴体曲綫描绘出的诱人丰满下肢。在尾部末端才分为两股的下肢，宛如贴有数千枚镜子，映照出篝火火焰。

浪花飞散——女子头下脚上的消失海中。

D前进至海水边，随即走到水深及膝处凝视前方。

忽然D的脸颊感觉温热。

空气正减弱严冷。

由於气候控制装置命令北海转为夏季。

恐怕也命令了异形生物来访。

背后涌起了村人们的欢呼声。




第三章 夏日祭典
由于它一直以来总是唐突来访，所以就连早已做好准备的人们也觉得难以置信。

一面听着等不及的小孩子们推门奔出的脚步声，人们让身体与精神适应风中吹来的暖意，接着总算来到白灿明光中了。

它是一刹那的美梦，令人战战兢兢，仿佛只消踏出一步便会苏醒。

然而——若侧耳倾听，响彻苍穹的旋律自森林中高声流泄，空气中飘散满溢夏草香气、还有甜点、葡萄酒的气味；他们才总算知道这并非梦境，脱口说出现在的季节名称。

夏天。

正是为期一周的夏天。

祭典与庆宴的日子就此展开。

保安官造访D住处——应该说是苏茵的住处时，是在当天早上。

“府上可是祭典的维安委员喔，不过因为苏茵不再所以没有人哪，又没有能代替的。——假如你是这里请的人，能不能代理出动？”

D答应了。他已经从苏茵那听说了事情经过，也被她拜托：“设法帮我出勤。”

900M时他来到村外广场。

那里是夏日的中心。

有掺杂魔术师、特技表演人的旅行卖艺人，有包围各色摊贩的孩童，还有热烈跳着排舞的年轻人。

一旦D行经他们之中，声响与谈话声便中途断去，火热视线集中他全身上下。

看见这名年轻人后，是绝对无法发出欢呼声的，因为无论是谁都倒抽了一口气。

“来吧！——各位在场的观众。”

在四面为树木绿意包围的广场中央，一个气势十足的话声响了起来。

说话人的服装是黑色大礼帽加上燕尾服、银色紧身裤，一望即知是流浪剑术师。

腰间皮带上细刃直刀摇晃。

战士以出卖武艺与性命为业，但这种人完全以门外汉为对象，以实力上来说约为半战士的程度，可说是与生命危险完全无关的轻松行业。

只是这名男子的武器并非腰间直刀。

他突然摘下了大礼帽，之后一手深入里面，抽出来的指缝间分别各夹着两支飞镖，共计八支。

它们的长度连柄有二十公分，宽则不到二公分，磨钝了两旁刃口，前端做成圆形。

“我一只手拿四支，总共八支。敬请放心，镖刃和尖端都已如各位所见地磨平了，即使射到也只是有些疼而已。对于能全部挡下、或者是躲过小生所射出的这八支飞镖的人，便会如实奉上一佩格司金币喔。”

大概是最后一句台词的效果，连漫不经心地听着的小女孩们都鼓噪了起来。

一佩格司金币乃南北边境的最高额货币。若在这村庄，额度足够让五口之家生活半年。

“我来！”的发喘话声立即响起，并非只有紧张，也充满了自信。

掌声响起，D亦瞧向声音的主人，不过以数量来说，望着D的女人比较多。

站在剑术师——不、该说是飞镖师对面的，是个二十一、二岁的年轻人。

从短袖衬衫与短裤中露出的肌肉以及架势来看，似乎武艺不弱。

“好的。那么请放十德米到那边的箱子里，会提供您武器，哪一种合您的意？”

飞镖师横退半步，露出背后的东西。皮制圆桶中不仅有长矛、短枪、长剑，甚至还露出了铁制的老虎指、吊钩，拿起来的重量大概超过二十公斤。每一把都被彻底磨钝，而且握柄有伤，刃口缺损，显然承受过无数考验。

把铜币投入指定的箱子后，年轻人选择了短枪。

他猛一发劲拔出短枪的手法炉火纯青，双脚踏定的位置与下半身的沉稳架势也十分漂亮。

飞镖师询问道：

“可以了吗？”

年轻人回答：

“来吧。”

“那就开始了。”

飞镖师右手按胸不疾不徐地行了一礼，抬起上半身后，银光化为直线消失在年轻人胸口。

“吓！”

在一声吆喝的同时，“锵！”的悦耳声音碎散，飞镖在阳光下翻转，回到了男子的右掌中。

“真厉害。”听到大礼帽男子的赞赏，年轻人大大一耸肩膀。

“再来。”

“吓啊！”

银光二度发出相同声响被弹飞，飞镖再次回到了主人手里。

“真厉害——再来。”

“哈！”

第三支也是一样。

纵然看到它丝毫不差地落回飞镖师手中，旁观者却已不再拍手。

因为所有人都发现了那并非是年轻人的功夫所致，而是飞镖师故意让它这样的。

宛如傀儡与傀儡的主人一般。

年轻人终于大喊：

“给我尽全力！”

因为他领悟了自己的立场，已经无法再忍受被当作小丑了。

“这话真是让人意外呀。”

飞镖师微笑说着。

“小生总是全力以赴的。不过、好吧。——就尽力一试好了。”

“来啊！”

年轻人龇牙咧嘴地摆好架式。

银光往他喉咙呼啸迸射。年轻人随着刺耳冲击声仰天倒地，三支飞镖从他的喉咙掉落地面。

隔了数秒的空挡，低声惊叹才充满了四周。

名副其实的快得肉眼难见。

谁都没有看到飞镖本身，而且所有人都以为只有一支。

几个人奔了出来，抱起翻倒在地的年轻人，看来他没受什么伤，只是十分疼痛。

“接着，下一位是？”

无人回应飞镖师邀请的话声。

细长脸孔一边露出“唉呀、做得太过火了”的苦笑，一边环视四周，恰好发现了目标。

他的正前面站着D。

“噢——尽管失礼，但这位先生还真是和这村庄格格不入哪。而且，这……”

飞镖师说不出话来，脸色苍白。他似乎至少拥有看出眼前对手的力量。

“稍微发挥出了不符身份的能力，所以暂时不会有下一位客人了，就当作是打发时间如何？费用免费。”

所有人静止不动，没有出声也没有拍手。因为全员皆领悟到，倘若这名美青年答应的话，不仅不会是单纯的打发时间，甚至不会以游戏收场。

或许是想到了什么，D走上前去。

飞镖师的邀请当然并非挑战，只是这名年轻人也不可能参加单纯的游戏。

但他还是走上前去。

“承蒙您爽快协力，真是过意不去。”

飞镖师行了一礼。

“选择的武器用那个就可以了。只要闪过我的飞镖，便奉上金币。——这就开始了。”

距离五公尺。

对飞镖师的本领来说等于是零。

“承让了。”

D静立，未拔出长剑。

在短暂造访的夏季里，这一块地方上出现了其他季节。

灼亮空气迸射飞出的银光看似一道实为四支。

自黑衣青年肩头横闪流曳的虹线不着痕迹地一斩后，将它们打落地面；此时观众才得以知道这件事。

D一气奔过惊叫声尚未响起的空间。

飞镖师脸色惨白往后跳开，最后四支飞镖从左手卷动暗影射出。

人们看到了十字光芒。

横闪一斩打落飞镖，纵砍一闪将后跳男子的头部从大礼帽到下巴一分为二。

然而当场毙命的男子却未跌落地面。

其他东西掉了下来——

是个穿着大礼帽与燕尾服的人偶。

黑影自D的四面八方跃下——有烧烤鸡肉的厨师、有糖果屋的老板、还有在路上下将棋的人。他们每个人的动作都是人类的动作，却也都是人类办不到的动作。

由上往下劈的利刃全数落空。

还来不及发出第二招，身躯被斩为两段的男人们就变成了小人偶落至草上。

D剑刃稍稍下垂。杂草贴伏地面。

能自由激发重力变化的能力者，D只认识一个人。

“又见面了哪——D啊。”

自大地某处随嘲笑声一同涌现的话语是辛的声音。

“告诉你，拜访你的保安官也是我的傀儡。这次可不只我一个人。你应该也认得出来吧——这是艾伯特的‘王国’。”

D的剑尖抬起——又落下。无论半吸血鬼的臂力如何远胜常人，在身负五倍重力后，这大概也是没有办法的结果。

若一对一便能让他们全军覆没。但遇上联手的敌人——

“艾伯特的‘王国’占领了这个森林一带。对了、大概长宽各一公里，这里面的一切都会顺从他的意志，只不过居民全是我的傀儡，不妨试着全力逃跑看看。”

至此，辛的话中途断去，隔了一会，

“不过你在和飞镖师动手之前，似乎就已经看穿我的傀儡了。告诉我那个原因吧。”

D勉勉强强将剑举至水平，用毫无痛苦的语调说：

“必须要向古连道谢哪。”

在渡轮上古连砍下了辛的一臂。尽管那重伤令他露出破绽，但若非是这名年轻人，终也无法看穿。

气息突然一动——不只一个，而是重重叠叠、挨肩擦背的一整群从四面八方往这前进。

说不定D早已看穿了。这群人有兴高采烈地跳着舞的年轻人们、有在咂嘴吃着西瓜的母子、有在比赛射鱼叉功夫的男人们。

这座森林——不、照辛的话来说，存在这一平方公里内的人，皆为活生生的傀儡，而且与D不同，他们不受艾伯特王国的影响。

每个人手上的白刃不住熠熠生辉，人墙淹没了D。

交错白光与骨头断裂声一齐出现，先头数人随即消失。

“再上，那家伙也是生物，早晚都会累的！”

以辛的大吼为信号，诡异的进军络绎不绝；然后当他们的数量减至一半时，呐喊声再度响起。

“让人难以置信——让人难以置信的家伙。这可是十倍的重力！——再继续的话也只是白白送命而已。退开、退开！拉开距离干掉他！”

人潮退去，留在后方的数人拿着状似火药枪的武器。

但别说是发射，就连举都还没举起，头颅便已飞入空中变成了人偶头。

因为D比退开的人墙早一步前进，挥出了剑刃。至今为止他之所以不移动，是为了避免胡乱行动落入敌人陷阱。

“噢哦！？”

像硬挤出来的惊愕呼声响起，右手边的森林深处有气息一动。

D连身也不转，间不容发地射出白木针。

阳光下灿烂一闪后，它消失的那一边传出了痛苦呻吟声。

与D互搏的村人停下了动作，D俯瞰脚下。

草丛间留有无数维持变形前一刻姿势的人偶。

同时D指导重力束缚也被破除了。

“佩服啊。真不愧——真不愧是吸血鬼猎人‘D’。”

艾伯特的声音传入耳中。即使D拥有超人知觉，仍不知这声音自何而来，听来既像来自天上，又似发自地下。

D淡淡问道：

“不来吗？”

假使他会邀人喝茶，大概依然也是用这种语气。对休息的邀请跟对死亡的询问对他而言并无差别。

只见他肩膀肌肉裂开、鲜血流溢，背上胸口开着形如柳叶的伤口。一口气与数十人为敌，而且是在十倍重力下动手，却仅受这种程度的伤便结束实在堪称奇迹。

艾伯特乾脆地说：

“不了。”

语气神清气爽，像是消去了什么负担似地。

“我一开始就反对联手。虽然在和你动手负伤的状况下不得不一起动手，但果然还是提不起劲。——下次我会和你单挑——以国王艾伯特的身份。后会有期。”

话声结束的同时，D紧接着往木针射去的方向走去。

摊贩和卖艺人已不见踪影，全都变成了埋在草中的傀儡，连馥郁芬芳的树木也消失不见，包围着D的乃是弯弯曲曲的海滨灌木。

显然在前往保安官指定的广场途中，便已被骗入了艾伯特的“王国”。但尽管如此，竟能让如D这般厉害的人的距离感、时间、方向感发生错乱，实在是骇人至极的妖术。

弯曲树木的阴影中，有个满脸皱纹的老人仰躺在地瞪视虚空。细木针刺穿了他的气管，露出脖子外。

这大概是辛本人。

或许D认为放着屍体不管让人看到会影响夏日。

他右手握剑，蹲下身子，用左手抓住老人没有胳膊的肩膀。

旁边轰然雷鸣。

宛如遭巨响本身轰碎一般，D的左手自腕部碎断，被弹到了数公尺外的地面上。

“别动！”

轰然作响的方位——另一处树荫传来话声，这是在D转向那边之后的事。

巨大枪械上开有粗若拇指的枪口——是对火龙来福枪，举着枪出现在那的身影，是和地上屍体如出一辙的老人。

“中计了吧。我不是只能给予傀儡生命。——那是屍体的傀儡。”

在D脚畔，老者尸首化为插着木针的人偶。

“老实说，原本今天预计只要能夺走你的左手就行了。因为从艾伯特嘴里听说过破掉他的王国的是那只能说善道的手哪。不过我不满足。就算你是吸血鬼猎人‘D’，在这种距离也不可能躲过射击武器，而且心脏被射穿的话就无法复活了。要是不想这样的话就回答我。——珠子在哪？”

D沉默不语。

不愧是半吸血鬼，肩膀与其他处的出血早已停住；但从被轰断的左腕，如蛇血柱正扭蠕流出，他却丝毫没有想要止血的模样。

老人——辛边舔舌头边说：

“另一只手跟脸都不准动。”

尽管只用一只手拿着，大枪的枪口却文风不动。

“我也从艾伯特那听说了如果你嚐到血的话会变得怎样。那王八蛋、认为我会输之后就跑了，会对敌人施予无聊同情心的家伙。也正因为这样，嘿嘿、丧失了知道珠子底细的机会。”

D眉头一动，问：

“你知道它的来历？”

辛仿佛要驱散血腥味似地抽动了鼻子，同时说：

“另一个人知道，是个叫做教授的老头子。虽然这个教授只是叫好玩的，不过他的知识真的很丰富。但话又说回来，就算是为了胜利，竟然必须喝下自己的血，真是让人不晓得该怎么说的宿命，真是个被诅咒的家伙呦。不过、我不一样。我不会是像你一样的混血儿，会成为真正的贵族给你看的！——珠子在哪里！？”

他连耀武扬威的态度都消失了，最后一句只是充满低劣慾望的吼叫而已。

充溢周遭的火热空气与血味摇晃荡漾。

“在那里。”

D只将脸微微偏向右边地面说了。

“在那只能说善道的手里。”

辛楞了一下，随即扭动丑陋的老脸点点头。

“是吗、原来如此，的确是没有比那更安全稳当的地方了。那么我就收下了。——别动。话是这样说，但爱怎么动就怎么动吧，因为你已经没用了。”

话声未落他便扣动了扳机，犹如爆炸的枪声响起，足有五公克重的铅弹头往D头部射去。

说不定此时辛已经想见了自己的下场。

在按下扳机的前一刹那他看到了——

看到D的双眼绽放血光！

当辛的手指做出索命的一按时，D就已经动了。

“王国”的重力早已消灭，D的全身机能化为贵族水准。辛完全看不到他的动作。辛的身体从左颈至右肺上叶同来福枪枪身一齐被劈开，猛然往后摔开；此时子弹才击碎了远方的灌木。

D反射性地摀住鼻子与嘴巴。

辛说过他是吸了自己的血才战胜敌人的被诅咒存在。但即使是说了这种话的他，大概也万万没想到，在由于自己的枪击所流出的血液，和夏日瘴气一同气化，将浓郁血腥味送入D鼻中后，便已给予了他恶魔之力。

或许辛的话所言不虚。

散放绚烂血光的双眼凝视辛本人，接着D的表情微微一变。

辛突然变成了人偶的形状。

然后，在他转身瞧去的地面上，D的左手业已消失无踪。

从D展开血战的幻影森林往内陆前进数百公尺，这里同样是在森林里。

此处连海浪声都听不到。

相对的，有被蒸暑郁热所诱生的交相竞鸣昆虫叫声，那热浪让昨夜为止的冷气如梦远逝。

虫鸣忽然中断——因为夏草被大力践踏得东倒西歪，枯瘦如针的老者飞奔而入。

自覆盖青苔的横倒巨木上站起了另一个人影。

是脱下了注册商标的斗篷，穿着似麻质料、略微脏污的两件式衣裤的库罗洛古教授。

望见奔来的独臂老人后，他一改怅然若失的表情问道：

“得手了吗？”

“嗯嗯。”

老人——辛表示肯定。

“正是如此，看吧。”

瞧见拿出来的东西后，教授的表情揪成一团。辛立即说道：

“是那家伙的左手，珠子在这里面。”

边境不论发生何种事皆不足为奇，人们也不会感到诧异。

“你要怎么办？——在这之后？”

听到教授的问题，辛一面将糊碎的左手腕按于胸口一面全身颤抖，此乃由于难以遏抑的喜悦之故。

“那还用说，当然是尽早离开这村子。虽然夺得了珠子，那家伙却还活着。那家伙真可怕，能抢得到只能说是侥幸，下次遇到的话我一定会送命。那血色的眼睛——就算我本人没被看到，却觉得仿佛连骨髓都被看穿了哪。嘿嘿、只是，下次碰面时我便已经成为他望尘莫及的存在了。”

辛手中D的手掌剧烈抖动；教授冷然眺望这幅光怪陆离的光景，问：

“确认过珠子在了吗？”

坚信不移的欢欣表情猛然被怀疑神色吹散。

“还没。可是——”

“说不定只是空欢喜一场。”

“怎么会！”

辛将秀美手掌举至眼前。

“就算我和你回去城里，没有珠子的话也无计可施。先试着确认看看如何？”

教授的话中有让辛觉得应当如此的说服力。

辛摇动手中的东西问道：

“好了、回答我。你是还活着，还是已经死了？”

此时，库罗洛古教授迅速抬头望了天空，但激动已极的辛并未注意到。

由于所有虫鸣声皆尽止息。

难以言喻的笑声流现——彷如要为这静谧增添凄凉一般。

手掌笑了起来，发现这点后辛愕然将它翻过来。因他眼前的部分乃是手背。

在圆睁的眼睛前，手掌表面沙沙作响起伏不定后，浮出了某样东西——一张人脸。

有眼睛，有鼻子，也长有嘴巴。

那是张有着清楚意识的人脸，但纵使如此，模样却颇为诡异，宛如欠缺了身为人类最重要的东西一般。

他“呼呼呼”地笑了。

“别担心，还活着，而且还活了很久，比你多活了一百倍以上的漫长岁月哪。”

“这样的话就直接说了。”

不知一开始时的惊讶跑到哪去了，辛用充满黑沉自信和威严感的语气说着。

“你身体里面应该收着一颗珠子。那珠子怎样了？”

“听你这么一说，嘿嘿、好像在很久很久以前是曾经吞下那种东西过哪。——大概有三千年了吧。”

“你在唬弄我？”

辛的头部往胸口垂下，短剑剑尖刺到了小小眼珠前面。他将事先藏在胸前口袋的利刃以口衔住后拔了出来。

“先试着刺到你的眼睛和嘴里一次看看，刺的深度会足够把它们剜出来的。”

“顺便取出珠子如何？”

“好。”

“等会等会！”

怪异人脸连忙制止。

“我不知道你说的是哪个，让我现在挑个合适的出来。嗯——”

接着显然是脸颊的部分忽然膨胀了起来。

“这一颗的话怎么样？”

然后，令人难以置信——

“飕！”地呼啸作响后，口中喷出的银灰色珠子避无可避地半没入辛右眼里。

他发出野兽的惨叫声后退后，手想按到眼睛上但另一只手已经先按在那里了。辛将它扭下扔开。手掌下珠子已不见，在眼睛的位置只剩下鲜血淋漓的大洞。

哄笑声自地面响起。

手掌站了起来，睁着两眼，珠子从小嘴中露出一半，不知他是如何发出笑声的。

“等一下！”

教授大叫的同时扑了过去，手掌被他轻而易举地紧紧抓在了手中。

“嘿嘿嘿、就算抓到我也没用的啦，因为也抢不到这东西呀。”

话说到一半，不知他用了什么方法，珠子画出银色弧线后往靠近海边的方向飞了出去。

就在教授注意那方向的空档，他的手闪过剧痛，接着他扔掉了怪异手掌。

教授冲入树丛寻找珠子，最后徒劳无功地走回原地，之后才发现自己是被咬了。

看着深凿右手拇指根部的齿痕，教授咋了一下舌头。

双眼随即泛出憎恨色彩，俯瞰依然在地上挣扎的辛。

“果然是空欢喜一场啊。”

语毕，教授拔出腰间匕首，刺入辛的颈部直至没柄。

“你……你……”

吼出令人想摀起双耳的怨毒话声后，老人仰望教授，鲜血猛然自他口腔溢出，但他仍旧说着话。

“蠢货……你脖子上……有我的毒虫……一起下地狱吧。”

“你是说这玩意儿？”

教授由上衣的胸前口袋取出毒蜘蛛在辛眼前摇摆。

“虽然我看不到，但别的东西可以看到。我拜托留守旅馆的人帮我组合了两枚镜子，先用背后的镜子照着颈部，再把它反射到垂在脸上方的镜子——之后再画画就行了。”

大概用尽了力气，辛带着骇人面容倒在地面，教授将化成小片橡胶的蜘蛛扔到他背上，露出头一遭出现的惊人恶相望着海洋方向。

“要去找，无论如何都会找出来给你看的。解开人类与贵族之血的唯一至宝啊，来到我手中吧。”

之后他按着一只手，同时再度往珠子消失的方位迈步走去。

这是海潮声远远传来的悬崖上。

从贵族之道转入前往村子的道路后，这里是最靠近海洋的场所。

由漆黑岩石边缘往下一看的话，会看到碎散磊磊岩石上的凶猛浪头飞沫，以及简直像在等待自杀者，龇牙咧嘴，体长四、五十公分的成群怪鱼。之后会突然有股想要跳下去的奇怪冲动。

怪鱼是肉食性的，但并非一直巢居此地。

这是个遗迹——往昔，在这一带仍受贵族支配时，为了对抵抗者杀鸡儆猴，或者为了半游戏的心态，会从崖上把人类扔下去。

由于数量众多及历时长久，结果让鱼类拥有了一种反射条件，即使经过了将近十世纪，只消崖上一有人的气息，它们便会为本能所驱自海底浮出、划水游近、咬牙作响乞求饵食。

过午之时有两名饵食在此。

妖艳欲滴的牝兽——莎蒙，以及身材颀长的“修行者”——古连。

不知他们是相互憎恶，还是彼此吸引，恐怕连两名当事人也不清不楚，两人就这样一直维持着不可思议的男女关系。但如今莎蒙双眼中却闪动阴郁的热情；古连脸上则有着凄惨的落败暗影。

他挑战D失败是在这几天的事。尽管用了秘剑“罗蕾莱”让D身负重伤，但那却是受了意想不到的第三者援助而成的侥幸，而遭D反砍的一剑，若是没那人帮助便会形成致命伤，这件事和那股烧燎全身的败北痛恨，古连自身比谁都来得清楚。

这体认变为无处可泄的怒火，如今，他甚至想撕碎缠包右肩伤口的绷带，重新砍断没有用的手臂，如此程度的激怒正充斥心中。

我仍旧还是赶不上。

本以为迟早能看见“修行者”这条道路的终点——然后，是这句看不到终点的命运语句。

秀丽面容上愤怒与绝望如万花筒般变幻摇摆，莎蒙也凝视着这张脸，目光中泛动不知是嘲笑还是怜悯的感情颜色。

告诉了古连同伴们好像先行动了，唆使他前去找D的人是她。

结果古连落败，为了怕被村人看见，将负伤的他藏匿废寺、加以照料的人也还是她自己。

这可恨男子拯救中了教授妖术的自己、加以侵犯，还不停嘲笑。也正因如此，在敦促他向D挑战，而他当衆落败后，莎蒙内心残酷地暗自窃笑过。之所以加以照料，亦是为了保住他性命后，再次让他尝试有勇无谋的挑战，好令自己一行人能便于得到珠子。

纵使这样，妖女凝望立于崖上年轻修行者的双眼，却不知为何飘荡着简直像看着爱人一般的哀愁之色。

“接下来要放弃了？”

询问语气乃是嘲讽。

“那也好。敌人是吸血鬼猎人‘D’——闻名边境的名剑手，一介修行者终究是比不过的。抛弃无聊的固执，赶快离开这村庄吧。之后只要忘记就行了。”

不知是否听入了这仅能以狠毒形容的侮蔑话语，古连右手持剑，默然望着北海，

“赢不了啊。”

短短一语乘着吹来的风飘送。

“的确是无法赢过他。地上爬的毛毛虫无论如何修行都是比不上巨龙的。不过——还有一个办法，还是有的哪，让吸血鬼猎人‘D’屈服在这样的我的脚下的方法。”

莎蒙眯起眼睛。

因为强风突然来袭。

睁开眼睛后，古连已面向这边。

他疯了——莎蒙心想。

古连的表情只会让人觉得他疯了。

“有的呀。唯一的一个！”

修行者嘶吼，全身震动。

“那就是你去买饭时所得到的消息。我只相信神这一次。啊啊、在我失败、濒临绝望之际，这样的拯救者竟出现了——”

莎蒙脸上一切表情消失。

因为即使是千锤百炼的战士也要严阵以待的厉害妖女，全身正笼罩在从未想见过的根源性恐惧中。

“难道说……”

颤抖丹唇吐出话语。

“难道说……你……”

“我要成为贵族。”

断然宣言的语气雄壮威武，杀气彩饰他的双眼。

“不过，若是被贵族吸血的话就会成为他的仆人，会遵从吸血者的命令，变成徘徊索求人类同类的热血的恶魔。就算这样也没关系，只要能在那家伙——吸血鬼猎人‘D’之上的话就行了，哈哈哈！仔细想想，没有比这更明确的战斗动机了——猎人和贵族的仆人。”

由于太过超乎寻常的执念，莎蒙只能茫然呆立，古连走到她面前，伸出负伤右手一把抓住白皙粉颈。

他将脸贴近“呜！”地退开的女子樱唇，

“从今晚开始我要外出——去找那个家伙，你去从村民那打听出那家伙常出现的场所，要两个人一起找。”

“怎么会——那样的事——你觉得我会去做？”

莎蒙的声音颤抖。因为对认真命令她去做这种事的男人的执着感到害怕。莎蒙感觉股间转为湿润。

“不要？不要的话现在就把你从这悬崖扔下去。只会裹伤和陪我睡觉这种事的女人——也只有填饱下面聚集鱼群的胃袋的价值而已。”

抓着白皙喉咙，古连将女子拉了过来。

莎蒙没有反抗，不仅如此，双手还抱住了古连的头，将自己的嘴唇叠了上去。

经过一段漫长时间，剧烈呼吸颤动唾液丝线，莎蒙注视着男子，喘息似地说了：

“随你高兴吧。呼呼、直到贵族的獠牙咬入你的喉咙为止。”

古连粗鲁推开因情欲而扭动的女体。

莎蒙浮露出难以形容的淫猥笑容，

“那么，我要回去了。因为必须要和同伴们商量，决定今后的作战方式。呼呼、今晚也会到你床上去的。”

莎蒙走开后，古连独自再度转向大海。

在这之后，对着他的背影，

“死不足惜的麻烦。”

这出人意表的话语扔了过去。

古连不慌不忙地转了过来，一名虎背熊腰的巨汉叉开双腿站在他面前，间隔五公尺左右的距离。

“我的名字是艾伯特。——你应该从莎蒙那听说过了哪。”

在猛然伸来的铁棒前，古连微微一笑。

“老早就躲在岩石阴影里了吧。——这名字的确有听过。那么、有何贵干？”

“现在马上给我离开这村庄。——就算这样讲，从刚才说的话来看，你也不会乖乖照办的。我要代替莎蒙，让你成为鱼的饲料。”

艾伯特垂下铁棒，接触崖面的棒端开始在岩盘上缓缓刻出粗线。

而古连还不知道这意味着什么事情。

古连站立的悬崖突出部宽约七公尺，横划完这个长度的线条后，艾伯特笑了起来。

“在这线的前面——你所在的地方乃我的王国。奉国王艾伯特之名，现在我将要讨伐侵略者。”

古连一瞥再度举起的铁棒，冷冷发笑。

“要凭这种功夫杀我是吗？——很好。不过想不到会有这种愚蠢的战士，为了沉迷于无聊女子的美色而舍弃生命。虽然不能用右手，要让你好好见识一下力量的差异倒是没有问题。——来吧。”

艾伯特沉毅庄重的面容上怒火中烧。

在与辛一同偷袭D失败后，他没有回去藏身处而是在村中走动。

因为一方面晓鬼和茨在进行各自的任务，莎蒙从昨晚就不在，所以在找了个“即使回去也没有用”的藉口同时，艾伯特为了找到她而彷徨徘徊着。

在五名战士中，最富人性的便是艾伯特。因此，他被拥有完全相反特性的莎蒙所吸引。之所以没有挑明，大概是因为考量到了自己与莎蒙的诸多相异点。在前天晚上，从跟踪悄悄离开藏身处的她，之后又转回来的辛那里得知古连的存在后，他不禁妒火中烧。

由于“为了利用古连而抛出莎蒙的肉体”一事得到了所有人同意，他也因为自身性格之故所以未公然反对；但却把“早晚必须作个了断”的想法铭记在心。

当在村外悬崖上发现对手及莎蒙之际他欣喜若狂。接着，在辛毙命、莎蒙离去的现在，他无须再顾虑谁，与情敌正面相对。

“吓啊！”

发出宛如裂帛的尖声吆喝后，艾伯特将力道集中下半身一蹬地面。

朝徒劳高跃的巨大身躯投以轻蔑与哀怜的视线后，古连正欲自左挥出一剑却大吃一惊。

剑身移动时重量变重了五倍，速度也与之相应。

古连之所以勉勉强强挡住了下砸的数十公斤铁棒，并非由于奇迹，而是他武艺高超。

剑身粉碎。

躲过横扫袭来的铁棒同时，古连被逼至悬崖边。

纵使敌人速度不变，这一边却只有原来的五分之一。

糟糕——在他如此想的刹那，猛烈一击击中胴体，古连被打了出去。

下面已无岩地。

“修行者”古连静静地从近五十公尺的悬崖边，往海浪、怪鱼盘旋涡卷的海面一头摔了下去。

凉风吹乱秀发，苏茵不得不用手指将遮覆脸部的头发拨开了无数次。

充溢风中的冷气乃是海里的冰块所造成。气候调整装置的怪异选择在此处依然有效，已造访村庄的夏季并未及至远方海洋。

北风运来的冷气在经过海洋途中转暖，成了夏日难见的凉风，吹往海滨村落。

这是夏日的风。

苏茵站在岬角上。

此时刚过正午——是艾伯特同古连进行死战的时刻。

眼下的大海湛蓝靛青得刺痛眼睛，它本应在中间处就转为冰冻的灰色；但在这里看到的海洋，却是宛若烧烙于天青草绿上的夏日颜色。

在浪线断缺的海面上有白冰漂浮，浮冰前方不远——离岸约一公里处，数艘中型动力渔船白森森地切碎波浪，追逐鱼群。

若是那位置的话，应该是狂暴旗鱼吧。

这是距离藏身处徒步二十分钟的地方。

名为“贵族之岬”。

孩提时代她曾造访过无数次。当时留下的记号现在依然残存在附近的岩石与树木上。

以前看着海，便会觉得自己是要生活在这里的。

但如今不同了。

她想——要生活在这里吗？

疲惫积压双肩上。

过去有支撑着这双肩膀的手臂——在这几天内，苏茵经由奇特的失落感，察觉到葳玲跟祖父乃是对自己而言极其重要的存在。

她曾有过有自信能活下去的想法。而所谓的自信，是对独自一人也能生活下去一事的自信。

之后妹妹与祖父去世了。

苏茵注意到自己想前往遥远地方的念头。

就在夏季结束之后。

她已经无法熬过下一个冬天了。

脑海中浮起了一张脸孔，苏茵在夏日空气中浑身颤抖。

是在隧道中遇见的那名男子——昨晚也梦见他了。

她绝对没有见过那张脸。可尽管如此，无法形容的沉重晦暗却充塞胸臆。

他是谁？

这虽然是最大的疑问，但还尚且能够理解。

而连同恐惧一并涌现的疑问却是——

对我而言，他是什么人？

苏茵一面摇头一面决定回想另一个人的脸。

回想遥远而美丽、冰冷严峻的年轻人的面容。

即使什么都没问，也能知道他一路走过了自己难以想像的凄惨严冷道路。光是想起他，苏茵便心中一宽，变得安心了。

然而，他是迟早都会离开的人。或许是为了不想和那男人分开，才想要保住珠子的。自己心中的想法让苏茵十分害怕。

茫然将天空及海洋收入视界内的双眼，突然凝聚焦点。

因为于冰块附近拖曳着渔网的一艘动力船忽然倾斜了。

“——！？”

在忍不住眨了两、三下眼睛的时间内，船首猛然抬起，将船上的男人们抛往水中后，船只一下子便整个沉入海里。

发觉状况的僚船切离渔网后调头来救。

苏茵“啊！”地叫了一声。

由于在那艘船的右舷前方海面猛地冒出了黑色物体的关系。远远看来只看出那是细长棒状物。苏茵联想起螃蟹的脚。

奔去救援的船主也发现到了，猛力转动舵轮，彼此距离只有两公尺而已，而死命的转弯，反而给了海中物体绝佳角度。

苏茵瞧见突出海面的蟹脚刺入船腹。

渔船本身的速度也增加了切割时的力道，将船腹如纸般划开的剪子，和开在船身中央处的切口一同没入海中。

船只不到两秒便往左方倾倒。

发现海中危险的另一艘船转而逃跑。

却在离开现场还不到十公尺时开始发生异状。

渔船没有倾斜，速度亦未减缓，但船缘与水面的距离却在迅速缩短。当变为潜水艇的船身沉入水中后，船主往水中跳去。

在无法理解发生了什么事的状况下，苏茵对自远方接近的其他船团的船影大叫出：“不要去！”，但打从在冷水中奄奄一息的男人们被拉上船，直到船只往港口疾驶而去为止，未再发生任何事情。

除了这件事以外，在进行救助的正当中，有个仿佛水魔之王从海底深处发出的钝重声音响起，说了以下的话：

“之后若是还想出海捕鱼的话，便会遭到同样命运。海洋是你们的敌人。若是对这样感到害怕，就把你们村庄里名叫苏茵的女孩——她手上的一颗珠子，在什么时间都可以，在三天以内放到海里。那时，海洋便会还给你们。”

而苏茵并没听到这些声音。

救难船全速赶回村里，将遇难者送往医院，同时有数人赶往村长处通知这件大事。

村长严格命令绝对不可以扰乱到夏日祭典后，随即召集了保安官和村议会的委员群。

使者造访了苏茵家，当留守的D如黑风般现身村公所时，众人阴郁的脸上恍惚与战栗相互交错。

在村长讲述事情经过，要求立即说明珠子的事并把它交出来的期间内，D默默倚墙而立，当村长话一说完便从容不迫地开口告诉他：

“没有珠子。”

“什么——”

村长说不出话，在场全员面面相觑，无人驳斥D。他们觉得好像海中的威胁已经出现在眼前了。

“还有三天的时间。”

D用不变如故的钢铁语调说了。

“在这段时间内我会找到珠子，或者收拾海里的东西。——这样就行了。”

委员们再度彼此对望，但也只有点头同意。

村长用非先问出这点不可的口气问：

“那珠子到底是什么东西？”

“我也不知道。”

“为什么会在苏茵手上？”

“不清楚。”

“水中的家伙是什么人？”

“不晓得。”

“苏茵在哪里？”

一名委员下定决心发问了。

“说有东西要买，出门去格劳司村了。不知何时回来。”

那是一个船只停靠的港口城镇。

“还有一件事。”

委员追问不放。

“你进来的时候，我觉得房间里的空气好像结冻了一样，请告诉我你的身份。”

“你太过份了吧。”

发出异议的乃是杜瓦特，因身为青年团的首领，所以他也参加了村议会。

“我知道这一位的身份，他是旅行的保镖，早晚会离开村子的。不询问旅行者的过去不是边境的规矩吗？”

“现在是说这种话的时候吗？”

找到好的攻击对象后，委员将矛头转向了杜瓦特。

“不管问他什么都只是一昧地说不知道，还轻轻松松地说什么只要最后收拾掉敌人就好了。我希望他能告诉我要怎么处理才好。而且就算收拾掉海里的家伙了，只要那个珠子什么的还在村里，你能保证不会有第二个、第三个威胁的人出现吗？我是在担心这些事。好吧，这次的事件就委托这个男的处理。可是，在妥善处理之后，可别忘记苏茵能不能留在村里全都和在这之后的说明有关系。”

“你这顽固无情的臭老头在说什么鬼话！”

杜瓦特愤然起身。

“你这混蛋有对苏茵一家说三道四的资格吗？王八蛋！噢、当你那个败家子在贵族的土地上迷路，风雪正大的时候，一面冻个半死一面把他找出来的是谁？是你这家伙吗？是在这里凑人数的委员先生们吗？是苏茵和葳玲吧？你还真敢说啊，在你在修理现在住的家的时候，借给你改建费用的是哪位先生？是这样提到他对他失礼的村长先生吗？是巡回银行吗？是苏茵的祖父大人吧！？”

委员转开了苍白的脸。

从道理上来说他是正确的。然而，在这个除去为期一周的夏季外，宛如以寒风为食、豪雪为寝的村庄里，比起合理精神，将人情道义视为重要的人际关系才是第一优先。因为边境的严苛生活导致不得不如此。忘恩负义之徒比起小偷或杀人犯更受忌讳。

“可是哪、杜瓦特——”

其他委员插话了。

“多尔松说的也没有错。正是因为有大海在我们才能够生存。就算收拾了这次的家伙，要是有第二、第三个奇怪的家伙使用相同手法的话那该怎么办？苏茵的确也必须负起相对的责任。和那个贵族一样，把危险事物带到我们一个礼拜的夏天里的罪是很重的。”

“妈的——你是想说住在同个村庄里的人是有罪的什么的屁话是吗！？”

杜瓦特站到椅子上，全身因愤怒而颤抖。

“好、很好！”

青年团代表朝着沉郁的委员脸部伸出拳头大声咆哮。

“同伴的罪还是什么的都由我来负责。我把那怪物宰掉的话就没话说了吧！”

“我们没说过那样的话。”

“罗唆！别鬼扯藉口！”

一只漆黑手臂无声伸至正要扑过去的杜瓦特胸前。

未看向表情瞬间变得像被扔到隆冬之中的青年，D面对咽着唾液的人们，

“你们提到了贵族。”

他如此说着，宛若一抹美丽幽影。

“听说是从海里来的。假使我一起收拾了海里的威胁者和那个贵族，就别再追究苏茵和珠子的事。我不会留下后顾之忧的。”

无声喧闹充满室内。因为所有人皆在心想——他在胡说八道什么鬼话，但同时却又直觉认为若是这秀丽年轻人的话定能办到。

“你要怎么杀掉贵族——而且还是不可能会有的自海里来的贵族？”

保安官的语气中恐惧与期待交混。

“我是吸血鬼猎人。”

此时众人才真正被吓得睁大了双眼。

村长马上说道：

“这个——在某种意义上也算是合了我们的心意。不过，不论你是多厉害的吸血鬼猎人，敌人可不是一般的贵族呦。”

“没问题的啦！”

自敞开的窗外，一个低厚话声嘲笑似地说了。

“那家伙可是半吸血鬼——贵族的同伴啊。”

全员寒毛直竖，就连杜瓦特也圆睁双眼，发不出声音。

D将目光往院子尽头一瞥，但大概因为话声在说完那些话后便已停息，连气息亦已消失无踪，他随即对所有人淡然无比地讲：

“就是这样。在三天之内请不要妨碍我。”

接着不发一响离开房间。

在所有人茫然若失，失魂落魄似地靠在椅子上的会议室里，不久后，杜瓦特的苦恼声音呻吟道：

“天啊、苏茵——你竟然干下了这种事。”

在D离去前的前一刻，快速离开村公所的教授正在通往村中主要干道的小路上走着，同时说：

“这样一来，就能充分牵制D的行动了。接着就是要尽早找出珠子，不过要去哪找呢？——再去那附近找一次看看好了。”

他在搜索珠子的途中，发现赶赴村公所的D，便隔着好长一段距离进行跟踪，而得到了意外的收获。

教授没有想要停下笑得开心已极的表情的模样，往流泄华尔滋舞曲的森林方向加快了脚步。




第四章 冰海异形战
D来到苏茵藏身处是在村公所风波过后不到一小时的时间。

“绝对不可以离开这里。”

对如此说了的D，苏茵直觉感到有什么发生了。嚷着：“告诉我”紧紧逼问他。

听说完她目睹的海上事故后，D简短说明了事情经过。

“那谁是那个声音的主人？”

苏茵眼中闪动怒火。

“早晚会遇到他。现在你能做的是待在这别轻举妄动。”

“知道了啦，会听你的话的。可是要怎么对付贵族和水里的东西？是要像对付螃蟹那时一样……？”

D没回答，问了奇怪的事。

“听说以前有战士来到这村子过是吗？”

“嗯嗯。”

苏茵立即表示肯定。

“你和博物馆的馆长交情很好？”

“是啊。她是个大好人，从以前就很疼爱我和葳玲，教导我学问的也是那位老婆婆哟。你遇到她了？”

D说了：

“就在昨天。”

直盯着苏茵的脸看。

“怎么了？”

她讶异的表情里荡漾着宛如小女孩般的天真纯朴。

“总之不要外出。”

D最后只留下这句话。

目送奔驰远去的改造马后，苏茵回到房间打开书本，想起了一件事。

D身在黑暗中。或许由于直至现在依旧运转的防御装置之故，这是没有落下上头的一丝阳光的完全漆黑。

可以听见海浪声。浪来浪往……

这是麦茵史塔城内的巨大空间——的底部。

不知D为何回来此处。

他对怪异实验设施并列的深处不加一眼，开始沿着水边行走。

宽广辽阔。

在没有半点光亮的一片漆黑中，即便是D也无法看见东西，靠的是海浪声与空气的流动——以及半吸血鬼的超人感觉。

又或者是说——他在上次点起的火炬下就已看见了想要的东西？

步行约五分钟后停下，眼前是个石制码头。

那中央切出一块四方形状似鱼槽的地方，里面漂浮着一个直径约三公尺的球体，随着拍岸波浪的起伏晃动。

火焰光晕自D右手上放散。

火光将浑圆球体的轮廓染为青白色，照出固定于球体中央的单人座椅，还有收纳在下方的奇妙机械装置。

包围座椅开展的仪表板不太像操控面板，反而令人联想起仿照鸟类羽毛的优美框格。

环绕于球体后方的圆圈应是自动稳定装置。

由完全看不到貌似排水孔的东西此点来看，显然潜水和航行时不会使用水液。

这就是往昔贵族们用以【戏水】的潜水球。

D走近码头，用手触碰从那长出的紫色水晶。

钢板无声自水中浮现，连接D站立处的岩盘与球体。

当球体被固定的同时，马达转动声响起，球体的一部分弹开升起，只消一走过钢板通道便是搭乘的出入口。

D曲身坐入座位。

只要透明舱门一关闭，座位即会自动转向前方。虽是如此，但全方位运动系统在搭乘者把视线转往任一方向时，便会配合视线以千分之一公厘为单位移动座位。

座位沉降至最符合人体工学的稳当位置，配合座位角度，折收于前方的控制仪器往上升起。

在仪器上方的空间，像是这颗潜水球的立体构造图及性能资料，化作绿色立体雷射影像浮现。

D瞧向控制仪器，确认过附属部位那处异于普通型号的突起。

那是精神感应力增幅器。

与控制仪器不同，它能让这圆球依操纵者的意志移动。

贵族的超能力中包含有精神感应——亦即所谓的【以心传心】此种能力乃众所皆知的事实，但他们的科技却始终无法将它机械化。

除了这个地底的支配着以外。

会是麦茵史塔男爵吗？

抑或是——

凝视雷射影像数秒后，D关上开关消去影像，打开精神感应力增幅器的能源。

走道沉回水中，潜水球的固定缆绳也解开了。

下方的主动力炉将力场设定于潜水球前方，球体开始顺畅无阻地切过水面。

四面八方的光景鲜明浮显于窗状萤幕上。

将力场设定于下方后，球体旋即开始潜航。

深度二十公尺。

水中虽然一片漆黑，萤幕上的影像却清晰一如白昼。

因为电脑将超音波声纳的反射成像赋予亮度后再度重现的缘故。

以十六节的时速（约时速三十公里）前进约二百公尺后，黝黑岩壁迎面而来。

中央开有一巨大正圆，直径约莫十公尺。这是前往大海的入口。

D的视线右隅陆续浮起深度、海流速度、球体速度等资料。

潜水球进入洞窟。

影像显示出装设于岩壁内部的机械装置。

潮力控制装置、渗透压维持屏、海水合成体——这些是让地底的海洋之所以能成为真正海洋的装置。

万物的温床——晓鬼也是于此诞生的。

四面八方那令人感觉无边无际的岩壁突然消失了。

D身处于一望无际的辽阔中。

因为来到了海里。

D将潜水球开向船只遭袭的地点。

敌人在海中，照目击者的说法，应该就是那只在贵族土地上袭击两人的钢铁怪物。

到底是谁在操纵它？

从那时苏茵盯着的美丽面容上，无法想像出D是否知道里面是谁。

约两分钟后抵达了目的地。

海鱼成群，是会令渔夫垂涎三尺的光景。

深度四百公尺。离海底有七百公尺。

D一口气沉入海底。

多采多姿的海草有如水中花朵，摇曳彩饰着较为平滑处的岩盘。

色彩混杂的撩乱舞蹈，让萤幕景象看来仿若广大的海洋花园。

这里恐怕是贵族造成的观光地点。证据就是，在为海流拂乱的海草根部有人类骷髅或隐或现，仿佛至今还在害怕贵族一样。

巨大骸骨移过眼下。

大概是贵族所造生物的残骸，牠曾与同为贵族所造的敌人反覆死閗。

D让探测器开始运作。

在五公里内四下活动的只有鱼群而已。偶尔，有长大身影往远方移动，应该是大王虎鲸。

往北前进。

在岩石间看见了三艘动力渔船，每一艘的船腹皆被切开。

没露出丝毫感兴趣的模样，D让潜水球往前方移动。

令人毛骨悚然的景象开展眼前。

那让人联想起深不见底的擂钵。

平缓下降的斜面上，岩石、海草通通失去了颜色，完全被染为雪白。

没有比这更阴森骇人的白色世界了。

是白骨。

直径广达数公里的擂钵斜面被密密麻麻的成堆白骨覆盖着。

这大概是长达千年的贵族【海洋游戏】的牺牲者，被海流推送聚集而成的结果。叠叠骷髅的空洞眼窝全面对着D，仿佛正众口齐唱着对无情命运的诅咒。

D沿着斜坡缓缓降下潜水球。

受力场影响的白骨在前方粉碎，卷成漩涡。

这光景会让普通人毛发直竖。

骷髅如水泡般滚落，在它下面敞开着一道漆黑龟裂。

资料显示全长为两公里，最宽处为十二公尺。

深度三千公尺。几近潜水球的极限深度。

探测器上光点闪烁，立体图像出现，盘踞底部的泥巴中埋有某样东西——

是个箱子。

有着灵柩的外型。

躺卧在三千公尺深海底的死人之冢。

D所寻找的，必定是其中的居民。

力场被设定到下方。

以二十二节（约四十公里）的速度不住下沉。

在两千五百公尺处危险讯号开始闪动。

D毫不介意继续下降。

力场接近埋没地点的正上方，白泥翻涌。

棺柩静静躺在深蓝海水的底部，体积稍大——长三公尺、宽二公尺。

探测资料告知内部有装设机械装置的迹象，但是并未运作。

在这上面，在这周围，睡眠遭打扰的白骨如怪异雪片般纷纷飘落。

D操纵起纪录于潜水球性能资料内的机械手臂。

钢臂从球体底部滑出，抓住棺盖将它挪开。

探测器业已告诉D这是钢铁制的了。

看似缎面的内衬奇迹地丝毫未损保存了下来。四周的空隙里面塞满了机械装置，守护着一个人的长眠，它们是由各式代谢调节装置跟能源转换装置组成。

由被安装在下方的推进装置喷嘴来看，这恐怕是紧急逃生用的棺柩。

它能依照需要从海水中提取维持生命的能源，不管经过一千年还是二千年，都能一直守护棺内人的沉眠。

探测器也将让这项机能无法运作的力量显示到了D眼前。

在厚实钢制棺盖与棺柩的近中央处，横裂着一道裂缝。

棺里发动的能量想必和造成这深深裂纹的力量不相上下。

棺盖上的黄金徽章只标志着一个M字。

这是麦茵史塔男爵之物。

难道他随着夏日的来访离开了此处游泳前往村中？

沉积的泥巴说明并非如此。

恐怕逃往海中的他是遭逢某人所赐予的悲剧了。

这是谁也无法想像的遥远故事。

D默默上升潜水球。

通过了裂口。

萤幕左边有光点闪动——就在这异状出现后，看似足部的物体直接打上萤幕。

光线瞬间消失，紧急警报开始疯狂鸣叫。

在越过夏日界线的同时，杜瓦特掩起了防寒外套的襟口。

寒气凛冽——但在昨天之前都还对它习以为常，可它却让已习惯温暖的皮肤细胞陆续枯死。

在二百公尺左右的前方已有成列浮冰。

比风更冰冷的物体扑打脸颊，同时白色碎屑如满天纸片般填满视野。

纸片？——不、这是如假包换的真实大雪。

大概在十分钟前，被急驰动力船抛在背后的村庄还是艳阳高照；而距离不到十公里的海上却处于隆冬冰暴的正当中。

“也差得太多了吧。”

叫駡完后，杜瓦特反转船头。

在考量着苏茵的事时，越过了季节的界线，他是为了要引诱出海里的威胁者，没有人会因为喜欢而进入严冬中。

苏茵你就等着吧。他在心中暗暗命令她。虽然不管海底的怪物也好，半吸血鬼也好，和你扯上关系的全是些麻烦玩意，不过反正我都会处理掉的。首先宰掉怪物，然后再赶走那个美男子，接着以你的人品和功劳，和我来作靠山的话全都能摆平的。沉掉的船也能用我存的钱来赔偿。可是啊，虽然不知道那个美男子是什么来历，可是连我也很欣赏他啊。总觉得能够了解——你雇用他的心情。说不定，要赶走他会是最难受的事情哪。

带着与这名光明磊落青年不相称的晦暗眼神，他眺望陆地的方向。

此时右边响起水声。

“啪嚓！”声响起，是大鱼拍打水面的声音。

杜瓦特的动作疾如电光。

当转到那边时，鱼叉枪已架在肩上。

枪枝为六连发，重量是普通渔夫所用的三倍。——就连三百公斤的狂暴旗鱼的头骨也只要一发就能射穿。也正因如此，瓦斯的气压与枪身重量全都超乎寻常。

水声静下来了。

并不是心理作用的关系。这也不是会有鱼群的位置。大概是脱离鱼群的孤鱼。

又或者是……

杜瓦特关掉引擎。

中午过后，风略微转强，海面波涛汹涌，对要察觉鱼的存在而言乃是不利状况。

“来呀！”

他发出声音喃喃自语，伸舌舔舐嘴唇，斗志转换成燃烧全身肌肉的能量，连半点畏惧也无，因为他是个彻头彻尾的好战份子。若非决定了以渔夫作为一辈子的工作，恐怕会成为边境首屈一指的战士吧。

再加上，对苏茵的思念更让他热血沸腾。

虽说两人是青梅竹马，但在这蕞尔小村里，同年龄的所有人都可算作是这关系。

比起一同亲昵游玩的记忆，两人打成一团的回忆要多得多。

要是打了她一拳就会被倒打两拳。

骂她胖子就会被回駡野蛮人、鲸鱼人、

或许这些都出乎意料地培育了恋情。

她是个一直积极进取的女孩。

即使在双亲逝世时，于葬礼后也没听她说过一次关于过往的话题。

因为不知自何时起，苏茵就已经在用自己结实的双腿稳稳站立着了。

尽管如此，却来了狂风暴雨。

杜瓦特想——在这种关头，支撑她的角色就轮到自己了。

后方发出水声。

他背转过去。

浪头上泛起涟漪。

“笨蛋——竟然干这种蠢事。”

吐出这句话后，从他背后有个沙哑男声叫道：

“喂！”

斗志与惊讶充满全身上下，杜瓦特第三度转身。

右舷船缘处一个清楚秀丽的女子脸庞探了出来，金发与白皙明艳的肌肤全都泽润生辉。

杜瓦特一瞬间想——是遇难的人吗？但一个记忆马上苏醒了。

昨夜——在贵族消失的海边，听说同伴和吸血鬼猎人有看到人鱼。

是这家伙吗！？——可是她的声音却是男性的声音。

“你在东张西望什么？”

有若夕阳贝的红艳双唇吐露出方才听见的声音。

“虽然我不知道你来这里做什么，不过还来得真巧，因为我从昨晚开始出来游泳后已经吃腻鱼肉了，和以前一样想吃吃人肉。”

“弄沉船的是你这混蛋？”

杜瓦特毫不畏缩地反问，随即又问：

“以前？——你是什么人？”

右手指将索命扳机押至发射边缘。

“我还是头一次看到你哪。”

女子说了——或者该说是长着女性外表的生物。

“在将近一千年前的以前，我会把像你这种小鬼拉到水里吃个过瘾。每一个都很美味哪。嘿嘿、在这三、四十年忍着没吃，回到故乡的海洋以后就怀念起那个味道了。”

“还真跩啊。你这混蛋是男的还是女的？虽然我不喜欢杀女人，不过从刚才的话和你的声音来看，我是不会放过你的。啊啊、难道叫我们把珠子交出来的就是你这家伙？”

“珠子？——你也知道它的事？”

“果然是你这家伙。——纳命来！”

被高压氧射出的鱼叉速度为秒速一百五十公尺。——但它却没有杀死女子，只是稍稍切下了少许金发便沉入水中；这是因为突如其来大浪震动了杜瓦特的手指之故。

“妈的！”

在他大叫后将手伸往引擎起动钮的那一刹那，脚下甲板猛然剧烈一晃。

天空旋转——就在他望着这样的景色时，杜瓦特的身体穿着外套连同鱼叉枪溅起水花摔入了湛蓝海水中。

落水瞬间他便睁开了眼睛。

因为鬼龙鱼与来餐鲨会在人沉入水中的刹那进行攻击，吃光人肉。

眼前是女子的脸。

她猛地张开艳红双唇。

即使看见了鲜红口腔里的成排白牙，杜瓦特仍然处变不惊。

因为穿甲鲨的嘴巴比这大上了五十倍，牙齿大上一百倍。

“你可打错如意算盘了，竟然想从正面来。”

低声自语后，杜瓦特将鱼叉枪交往右手。

女子用双手抓住他肩膀，朝脖子咬了过来。杜瓦特左手推开她的颈子，鱼叉枪朝她的雪白侧腹抵了过去。

这次没有落空。

连脂肪层厚达一公尺又二十公分的巨鲸头骨都能射穿的鱼叉，贯穿过柔软女体拉曳血线消逝远方。

女子退开。

朝向翻滚的上半身杜瓦特射出了第三发。

痛苦无比的挣扎让女子的身体弯往意外的方向，第三枝鱼叉命中腰部略下方——覆有鳞片的下腹部，穿出身体一半后停住。

一面难受地打滚，女子一面瞪视杜瓦特，形相骇人满是恨意。

异界战栗直接袭向一无所惧的海上男儿，他下意识地踢水。

头碰到了船底。没有发动引擎成了幸运。

他扔开鱼叉枪爬了上去。

十万火急地发动引擎。

眼前甲板突然裂开，白皙手掌同海水一起冒了出来。

手掌消失。

当他抱起修补用的黏土时，数十公分下方的船底遭受攻击了。

危险——杜瓦特如此判断。

没有赶回陆上的时间了。

他将船头朝向冰块。海上太过危险，打算将她引诱到地面。

把船速调到最高后，杜瓦特为了拿取鱼叉枪向船头走去。

雪花吹至，因他越过了分界线。前方海面突起，女体宛若破开紧闭花瓣似地跃水而出，拉曳着血线，相貌狰狞。

她在空中一扭后转为急速下扑。

杜瓦特的右手还没有碰到鱼叉枪。

苏茵忘记的东西乃是教科书，就算学校中的授课是以小孩为对象仍必须预习。

回想起来后，她突然觉得不对劲。

她从D那一五一十地听说了在岬角上目击的船难的经过，也知道他的身分已被村中大老知晓。

说不定已经没办法待在村子里了。她却觉得即使这样也无妨。这是个无可留恋的北地寒村。

既然在这里都一路活了过来，无论在哪都能活下去的。

D的秀丽容貌浮现心中。

他那种生活方式似乎也不错。虽然不能一起走，但四处流浪的生活或许出乎意料地适合自己。

不、说不定——可以在一起……

苏茵回想起仿佛依稀在哪里见过D的笑容。

假使在一起的话，迟早都能再度看见那个笑容吧。

初次体验的甜蜜女性情感，被其他小脸给吸了过去。

他们一直叫着：“老师”

“学校什么时候开始？”

从今天开始呦——苏茵在心里答道。还没有向他们道别，她至少还仍是一个老师。

一思及无法第二次站到讲台上，对他们的想念就变得更强烈了。

“至少必须先作预习的工作才行。”

在和D分开两小时后，她向家里移动。

空气带有些些蔚蓝，比平日要来得明亮。

寂寥包围苏茵，只空了一天的家，格格不入地仿佛是其他人的家一样。

因为葳玲和祖父通通不在。

一面听着远远传来的祭奠音乐，苏茵走入主宅。

教科书在自己房间的书架上，一拿完后才想起还有其他想带走的东西，

洗衣粉、备用的照明灯、固体燃料——外套也还要一件……。

在家里转了一圈纷纷拿齐后，等回过神时蔚蓝世界已将要转为黑暗。

不明就理的战栗来袭，苏茵点亮了客厅的灯，开始把东西塞入行李袋。

不到五分钟便弄完。

熄灯后抓住门把，虽然转动了它，门却没有打开。

——！？

整个人贴上去推，它却文风不动，感觉并不像被挡住、或者被锁住了，因为整扇门全都一动不动，就像被整个用黏胶黏住了一般。

一段记忆冲入苏茵脑海。

她把行李袋拿到手上，往通向厨房的门口走去。

一穿过门口，一个人影从右边出现挡住去路。

猛烈的恐惧之风扑至圆润脸颊上。

“你……你……”

苏茵冷静听着自己微弱的声音。

“爷……爷……”

“苏……茵……”

惨白人脸如此低声说了，祖父眨了眨眼。

敌人的一击似乎夺去了潜水球的眼睛。

亮面萤幕消失，窗外景物为幽暗所包覆。

所幸显示资料的雷射装置未受到损害。

D立即知道了敌人的真面目。

立体影像描绘出的身影正是那只大蟹。

它正黏在球的上方挥舞着钳子。

就算强化玻璃做的潜水球再硬，被那钢铁蟹脚击打后也会有危险。

恐怕它是躲在岩石细缝间躲过探测器侦察的。想必它一一监视了D的举动。

冲击接二连三袭来，即使球本身能藉由设定力场加以固定，但材质的强度并不会有变化。

照明忽亮忽暗，“危险信号”亮起，力场产生装置显示“即将故障”的讯息。

D将力场移往潜水球上部。

大蟹被撞开，在水里上升了十公尺之后才重新调整好姿势。

它折起足部的各个关节后高速逼近。

似乎有性能相当优越的水平稳定器和缓冲装置在保护着它。

潜水球依照力场的设定不停上升，D检查了球体的损害状况。

可以感觉到轻微震动——球体的水平稳定器出现了异状。在输出功率转弱的力场产生装置遭到攻击后，它就变得跟不上驾驶员身体的动作了。

最大的难题显示在D眼前——

航行能源正一直以让人吃惊的速度减少。

他在出航前就检查过了，那时上面显示着“需要注意”，剩下的支撑不到五分钟。

D把力场设定切换为自动航行。用功率全开的力场攻击了大蟹的正中央。

蟹脚扭结、甲壳吱吱作响。

仅有如此而已，它仍旧追了上来。

对于这场水中战斗，能源和武器已通通不剩。

力场产生装置停了下来。

已经不可能进行水中战斗了。

距离海面还有五十公尺。

决定生死的，乃是一路对抗大自然过来的弄潮儿直觉。

在自己都没意识到时，杜瓦特的右手改变方向伸往腰间，一抓住手钩便往迎头落下的死亡扔去。

钩子重达二公斤。

它“噗！”地插入人鱼腰部。

惨叫声响起——男人声音从美女嘴中发了出来。

配合杜瓦特扭身跑走的动作，人鱼落下的姿势同时一乱，猛然摔落船首。

趁这段时间杜瓦特冲至操舵室旁边，抓起固定于船缘下方的备用鱼叉摆好架式。

女性外型的人鱼痛得到处乱滚。

人形部位被射穿、下半身也插着另一枝鱼叉，而腰际还嵌着手钩。

对旁观者而言着实是幅凄惨无比的光景。

然而美女却没有露出濒死神情，也未出现临死的眼神。

她的眼珠染为血红，“喀嚓喀嚓”咬着的牙齿也被口中溢出的鲜血染上颜色。一面滚扭鱼类下半身，女子一边对杜瓦特怒目而视。

光仅如此就让海上男儿变得无法投出鱼叉。

女子的手抓住插在腰部下方的鱼叉。

“呜啊啊！”地大叫后想将它拔出，但末端的倒勾卡住肉，停了下来。

美貌因痛苦扭曲变形。

纵使如此还是将它拔了出来，肌肉撕裂的声音连杜瓦特都听到了。女子将肉片牢牢黏附的鱼叉丢入海里。

手臂移往手钩。

轻而易举地拔了出来。

女子没有将它丢掉。

纤纤素手握着二公斤的铁块，拖着下半身慢慢爬近他。三处伤口流出的鲜血让她浑身赤红。在比血红色燃烧得更加鲜赤的眼眸中，只有惊人憎恶闪闪生辉。

“我要……慢慢……吃掉你。”

语气中充满痛苦与诅咒。

“在那之前，要用这钩子把你撕个粉碎……让你大声惨叫个够……”

“放你妈的屁！”

杜瓦特拼命挤出了声音，即使语气软弱无力也无妨。

“去死吧！”

他死命投出鱼叉，女子手臂往横一打，厚实声音响起，变得歪七扭八的武器落入了海中。

朝着满布害怕汗水的杜瓦特脸部，雪片猛地扑吹而至。

和女子的距离不到一公尺了。

离冰块则还有——五公尺。绝望的距离。

女子露齿微笑。

重力的方向突然发生变化。

因为右舷——不足一公尺外的海面上，浮出了一个巨大球体，遭它推挤的海水化成侧波撞击了船腹。

杜瓦特瞬间抓住船缘，而摆出投掷姿势的人鱼被弹了出去摔入海中，身后还带着血线。

杜瓦特一头雾水地望着冒散红烟的海面，旋即改为盯着另一边出现的物体，接着用茫然不解的声音大叫：

“你是——D！？”

下一瞬间黑色旋风展开羽翼自球上跳至船上。

D对杜瓦特看也不看，凝望不住远去的球体。

“喂！”

向他搭话后，杜瓦特睁大了双眼。

仿佛要把球体推开似地，数只黝黑足状物从海里耸然冒出。

——是这家伙！

杜瓦特瞬间领悟了。

——这家伙就是弄沉船、威胁说要交出苏茵的珠子的凶手！

马上要到冰上了。”

D冷冷说了。

“准备下船吧——来了。”

“没问题！”

纵使想问的事堆积如山，但杜瓦特已将它们全数忘光。

因为他知道这攸关自身的死斗并不属于人类的范畴，为了活下去，唯有协助眼前的美青年一途。

怪异的足部与爪子消失在风雪中。

冰块逼近了。

杜瓦特巧妙操舵，让小船于平坦处靠岸。

尽管D已跳了下去，靠岸动作仍然继续。风雪扑打脸颊，杜瓦特一面在下巴下绑着兜帽，一面寻问：

“要怎么做？”

D问道：

“这一带有几公尺？”

是在问冰的厚度。

“大概八公尺，就算是再厉害的怪物也没法追过来的啦。”

“来了。”

“怎么会！”

D说：

“你没有必要出海的。”

淡静语气触怒了杜瓦特。

“不用你多管闲事！”

他如此愤然大吼。

“我有我自己的想法才来这里的，怎么可以让你一个人在那里耍帅。你要是再给我胡说八道些屁话，我就不载你回去了！”

“苏茵会高兴吧。”

“啊？”

“离我远一点。他的目标是我。”

如此说后，D转过身去。前方乃是荒凉冰原，冰面平坦辽阔得十分罕见。

“喂——我也遇到奇怪的怪物了。”

杜瓦特的叫声让D停下脚步。

“是只人鱼。那家伙也知道珠子的事，是个超级美女，不过女人果然不能只看脸哪。”

到了紧要关头，杜瓦特忍不住吐出了真实的感想，显然他已经恢复了平日的豪放不羁。

“她中了两枝鱼叉、一枝手钩，可是却毫不在意。虽然你跑出来的时候她摔到了海里面，可总觉得好像还在这附近看着我们哪。还好神明保佑、神明保佑。——总算知道我老爸怕老妈怕得要死的原因了。”

杜瓦特的话被呼啸风声撕碎。

极其猛烈的风压迎面吹来，杜瓦特身形一个不稳，退了数步。

“啊、妈的——哇……”

他一重新站稳便又再退后了数步。

发觉这并非风势所造成的，是在下一瞬间的事。

他和D之间的冰原隆起高凸后，某种动物的足部穿破高达数吨的重量冒了出来——共有两只，它的前端以惊人高速转动着。

竟然会有东西能不需破碎厚达八公尺的冰块，仅靠钻头状旋转挖出洞，让冰层变得可以穿透后冒了出来！若非这整个过程仅有数秒，断无法对两人攻其不备。

又有数只脚部出现，嘎嚓嘎嚓地弯动，将末端爪子固定在冰原上，撞飞多余的冰雪后，一个黑色圆盘——那与螃蟹一摸一样的身影站到了两人面前。

厚实胴体中央处的半透明圆罩开始转动，然后在停止的同时左右打开。

“有被吓到吗？”

古罗涅贝可的老大——基里汉用毫无抑扬顿挫的语气问了。

苏茵随即明了了状况。不耽溺感伤的习性乃是苛酷环境下之产物。

死人在现实中不可能复活。如此一来——那就是假的了。

“你是谁！？”

听见尖声叱吒，祖父的脸开始变形，眼睛、鼻子、嘴巴都像融化的橡胶一样跨了下来，变形成为截然不同的年轻相貌。

苏茵没有把“茨”这个名字同这张脸联想到一起。

“没有吃惊嘛——真不好玩。”

他似乎真的很兴致索然地说了，伸了个懒腰。身上的衣物也是苏茵祖父之物。就在苏茵心想“难道身高和体型也一样吗？”后，他的体格也变成了壮硕的男子身躯。

苏茵大步后退后扔开行李袋，举起自藏身处携来的短枪。

短枪毫不迟疑地对准男子心脏后便一动也不动。这是叉鱼的诀窍。

“虽然不知道你是什么人，但应该是想要珠子的人之一——杀掉我爷爷和妹妹的人的同夥吧，竟然还偏偏要变成爷爷的模样。话先说在前头，我不会放过你的。”

“知道了、知道了。——啊、别逞强。”

或许光看到刺来的枪尖后就了解了苏茵的功夫与杀意，茨也用认真的语调说着。

“我也要把话说在前面，杀死你妹妹和祖父的人可不是我。虽然有必要的话早晚都会杀掉的。好啦、别做无用的抵抗了，和我一起走吧。”

“要我做什么？”

“要用你作诱饵引出那个家伙。计划是只要用珠子来换就让你平安回去。这是最聪明的作法。我之所以留在这里，是为了偷走珠子和找出那家伙的破绽杀掉他，却完全办不到，他太强了。我一个人不管怎么做都不是他的对手。也试过在他和那个莫名其妙的剑术狂动手时出手，可是也没用。这样一来，接着就只剩下刚才说的办法了。”

茨的左手指尖沿枪尖滑过，同时紧紧盯着苏茵。

“那个翻箱倒柜的人也是你吧——到底是怎么做到的？是跟在我后面过来的？”

“不是跟踪，我打从一开始就在这里了。”

苏茵的表情闪动讶色。

“我不是现在才变成你爷爷的，不是在海里发现屍体了吗？那个就是我。”

“那——最初被D看穿砍断手的家伙是？”

“是搭档——话是这样说，但其实是兄弟。在同一天同一时间出生的呦，不晓得那个是哥哥那个是弟弟。托他变成令祖父的福，我才没被太过怀疑。不过那个吸血鬼猎人一直稍微有点感觉到吧。在小仓库被他冷不防狠狠一刺的时候，我可是打从心底害怕了起来呀。”

“既然被刺了为什么没死？”

“因为我已经先变成屍体了啊，就算刺了屍体——屍体也不会再死一次的嘛。要杀我的话就要在我活着的时候杀才行。”

这大概就是这名男子身为战斗者的能力。

他能变为连D亦无法看穿的死人被埋入土中，只于必要时起来活动，接着再回到土里。若非这种出没技巧精妙得神乎其技，断难逃过D的法眼。

“最后再告诉你，我们是两个人——却共用【茨】这名字这事，在世上只有我们两个人知道。这件事假如曝光的话身为战士的身价马上会大跌。所以在知情以后你也不能活命。事情一结束后就会宰掉你的。”

茨的手伸往枪尖。

苏茵死力将枪刺出——充满了祖父与妹妹被杀害的愤怒。

掠过男子指间后，钢铁枪尖准确无比地刺中心脏。

茨的身体摇晃，他抓住枪尖将它下压。

索命一枪变得钝笨无比的手感让苏茵感到惊愕。

“是这个。”

茨打开另一只手给她看，手掌上隆起的半透明黏液，正是缠附D的剑刃降低了锋利度之物。

“是我们身体分泌的脂肪，虽然没办法随心所欲地控制分泌，但至少还能挡住刀枪、黏住门窗。好啦、死心吧。”

茨的声音变成从空中传来。

直到横飞过客厅，撞上自己黏起的门为止，他都还搞不清楚状况。

他并未见识过，在渡轮上苏茵以辛的傀儡为对手时所展露的武技。

他能于千钧一发之际躲过迎头落下的重击，是由于身为战士的最后矜持。

“贱货……”

他自摔落处的地板勃然大怒地站起，枪尖呼啸作响扎入了喉咙，身为战士的茨竟然口中吐洒鲜血被压到了门上。接着倒向地上的尸首再也没动上一动。

“本来不想杀死你的，爷爷和葳玲的敌人。——可是你连我也想杀死哪。请心无挂碍地早早上路，只是不要变成贵族的手下了。”

苏茵拾起行李袋后抱着短枪，再度走向厨房门口。

“还没完呀。”

比起这声音，背脊早一步遭冷气拂过，苏茵受到冲击后转了过来，

茨背对客厅门板站着。

“到底——是怎么办到的……？”

“忘记了吗？我说过是没办法杀死死人的——在喉咙要被刺中的刹那我就死了。”

行李袋从苏茵手中落下。

纵使她无论如何都想做出镇定模样，但在茨朝向架着短枪的胸部无声滑去的刹那，苏茵心窝遭猛力击打后晕了过去。

“开什么玩笑，怎么能让你这个女人太过嚣张　　了惩罚，我要削掉你的鼻子。”

茨抚摸喉咙，一边用沙哑声音喃喃自语，然后蹲到苏茵身旁，将小刀抵到形状姣好的鼻子根处。

茨的指头灌注力量。

“就算头被你砍断了，我也还活着呦。在那个时候真是痛毙了，痛的要死要活的。”

雪势毫密，风声音色更添凄怆。在这之中，基里汉的怨恨语声阴沉流响。

“不过啊，我是很努力的。在坐入这家伙之前，为了这一天我一直都在学习。就算是头被你砍掉了，我也不会死的！”

D业已拔出长剑，凝视着基里汉与该称作他的新肉体的黑色机械装置。他突然说道：

“你——是【血之探究者】吧。”

“噢、你果然知道。”

基里汉无声发笑。

“吸血鬼猎人【D】——果然不是寻常的猎人，也不是一般的半吸血鬼哪。怎样、要不要试试看你和我哪一个比较接近贵族？”

D不答，将长剑举起与右肩垂直——摆出了右八双架势。

【血之探究者】——在将贵族视为极度憎恶和终极恐惧之对象的世界里，有一群人却正因贵族之血遭众人诅咒之故，反而对它加以崇畏敬奉、研究信仰。

人类终有一死，当思及此一大原则时，人类的心灵必感恐惧。而在这种时刻，就在这种时刻时，人们会下意识地渴望某物——

渴望永生不死的贵族之血。

有狂信者们会探究贵族之血的秘密，对它加以学习，不辞辛劳参与一切秘密仪式，甚至敢于吸食贵族的血液；所谓的【血之探究者】即是用以称呼他们的名字。

为了解开贵族之血的谜团，他们踏遍所有地方，学习贵族的一切。无论是荒凉偏僻的山峡古城、远悬海外之孤岛上的庞大工厂遗迹、耸立平原的巨大遗址、还有密藏知识遗产的地下大型宫殿，他们都去过。

除了边境城市里有头有“脸”的老大这一副“脸孔”外，基里汉身为【血之探究者】的一员，私底下阅读了贵族古书、获取他们的技术与成品，而他必定还令人难以置信地以自己的身体作为了实验场所。

然后，这成果终于显现。

证据便是他虽遭D一剑斩断头颅，却还是以这种状态苟延残喘了下来。

证据便是他能驾驶人类难以想见的怪异机械装置。

如此一来，他赌上性命所欲夺取的珠子的秘密会是——那秘密也就是……

“这次我不会再大意了。”

基里汉自信满满地说着。

“在输给你之后，我就做了修理，装甲涂料和引擎出力回路通通强化过了，比那时加倍快速、加倍坚固呦。——不过，那个珠子到底在哪里？告诉我的话，不、交给我的话我就给你个痛快哟。这是在冰上，往下十公尺的话就是海里。贵族之血会让你的希望落空。另一方面，对我却没有影响。”

贵族无法渡过水流，完全不会游泳。由于此乃古今不悖的大原则，所以或许基里汉才因此躲到海中等着D。陆上进行战斗对D而言不过是家常便饭。恐怕只消要求珠子，D便会上门一事也在基里汉的算计中。

“喂。”

第三个声音头一次加了进来。

杜瓦特把两手靠在嘴边嚷着：

“——你们说的那个珠子到底是什么东西？”

基里汉连头也没转他，问了：

“——D啊、你不想知道吗？”

当然没有回答。想必D脑海中只闪动着击毙黝黑杀人机械的方法。不对，在这年轻人的思考模式中，生死之事皆被划属虚无，甚至能超然以对；他的思绪显然正为世上无人能晓的幽暗所封里。

秀丽身影无声前进。

当他与文风不动的大蟹距离接近至二公尺时，脚步不变，白光自上下泄，连雪花亦被斩开。

清脆声音响起，剑刃被挡回。

闪过交叉袭来的蟹脚后，D跃向二公尺的后方。

“知道是白费力气了吗？——就像之前那样舔食自己的血露出贵族的本性来让我看看吧。我会完全击败你的。好了、珠子在哪？”

连呼啸风声也被齿轮咬合声给盖过。

巨大机械发出咆哮。

用沉重却流畅的动作向D奔去。

D的剑尖下移。

大蟹绕往剑尖欲指处的相反方向。

它回转胴体上半部，杀人钢丝的发射孔朝向了D。

“轰！”地一声白烟冒起，因为雪花飞扬四溅。自地面上举的D的剑身所造成的雪白罩膜，在下一瞬间被切割得七零八落，但当雪幕碎片遭风吹散时，冰原上D已杳无踪迹。

巨蟹大为动摇。

似乎未装有探测器一类的装备。

驾驶舱动得让人眼花缭乱，探查着化为隐形人的D。

停住活动。

雪上有着红色斑点，它们彼此间隔数公尺连向冰原深处，那正是血迹。

“不会让你逃掉的。”

基里汉的声音从螃蟹胴体某处发出。

“只要你在，我的计划和梦想就无法完成。不管逃到哪我都会杀了你的。”

无论D再厉害，速度上都比不过机械。

不到一百公尺后，血迹转向左边。

雪丘塞满了大蟹的视野。

是白雪堆积于零碎冰块的凹凸处所形成之物。可能D领悟到在冰原战斗有所不利所以才来此。

血迹消失在五十度左右的斜坡中间处。

大蟹开始缓缓爬上该处，虽然中途两度雪崩，但它灵巧保持了平衡，爬到了垂直高度约七公尺处。

雪丘上亦无D的踪影。

大蟹判断他大概藏身雪中。

发射高压空气的声音接二连三响起，雪尘弥漫，却只有风声发出哀嚎。

大蟹眺望丘顶。

有成排血迹。

一边估算自身体重，它一边小心翼翼地前进。若是连冰块也崩塌的话就麻烦了。

来到觉得应该是极限的地方后停了下来，此时有物体呼啸生响缠到了它脚上。

那是它射出的一条钢丝，当发现到那是从背后扔来而转了过去时，漆黑人影已如妖鸟般自雪中跃起缩短距离。

虽然想用剩下的蟹脚挡下他，却无法活动，因为缠附的钢丝足有四条之多。

钢丝炮开始转动之际，D的身体已在空中。

望见仅以单手挥落的耀眼一刻，螃蟹里面的基里汉变动了思绪两次。

——砍不开的。

——可是那里是！？

的确正是那里。

D的剑刃砍了进去，龟裂生窜。就在两天前——贵族土地上劈中的那个地方，用同样的状况！

铁蟹喷冒火花。

自动修理装置喷出塑料填充剂想要埋补裂缝。

着地同时D朝被夺取自由的四只足部斩去一剑。

一只脚被切断后铁蟹猛然倾斜。

断口处喷洒机油，将白雪染为漆黑。

脚爪袭至。

屈身闪过后D又斩断一根蟹脚，被分散的大蟹重量发生了变动，蟹脚陷入雪中，在它下面下响起了如欲撕裂耳膜的破碎声。

大蟹身形消逝在冰雪崩落的白色急流中，直到它带着数吨重量撞上地面为止，历时不到二秒。

外套下摆不住如翼翻动，D飘然落于地上出现的冰山之麓。

“到底——那家伙是什么玩意？”

背后响起了杜瓦特嘶哑的声音。

回答是从冰块底部响起的引擎声。

闪烁生光的成堆冰雪震抖、忽然陷落，直到只于地表留下些许顶端冰雪后才停住。

恐怕大蟹挖洞逃走了。

就如它从八公尺厚的冰层出现时一样。

“逃了是吗？”

没回答杜瓦特的问题，D收剑转向他。

秀美容貌上既无紧张之色亦无疲惫模样，那在冰雪吹刮的荒原上越发清丽澄灵，杜瓦特不禁为之战栗。

真正超越生死之物，或许是他的美丽也不一定。

“早晚会收拾他的。”

D静静说着。

“在那之前只要静静看着就好了。虽然我想这几天是安全的，但仍要避免出海作业。”

“知道了啦。”

杜瓦特说了。

“不管随便举出哪一个，都不像是这村庄会发生的事。在夏天期间，乖乖装傻是最保险的哪。”

雪花贴至他脸上，融化消失。

当杜瓦特一手拭去它时，D正面朝陆地方向。

在对面有着夏日。

“马上就会结束了吧。”

杜瓦特以遥远的声音说了。接着瞧向D左手，问：

“虽然我是到了现在才发现的，不过你手腕以下的地方怎么了？”




第五章 染绯珠玉
脖子被抓住的瞬间，茨知道了那是谁的手。

在对方另一只手的武器砍来前，他先动了右手把小刀猛力刺向背后敌人。

攻击落空。

当然，本该存在敌人身体的空间没传来任何击中的手感，还来不及惊讶，他的喉咙便被捏碎了，口鼻溢出鲜血。

他倒到苏茵身上死去，再也不动。

“没有变成死人的余裕了。”

在一个人晕倒、一个人变成尸首的客厅里，有个琐琐碎碎让人听不清楚的声音说话了。

“才刚为祭典兴致勃勃赶了回来，结果那小子却不在，反倒有两个不该在的人啊。在这种小村子里，事情也越演越烈了呀。”

背上遭到重压后苏茵睁开了眼睛。

一张童山濯濯，深刻皱纹的脸孔担心似地凑了过来。

“蛮晓先生……”

她好不容易才发出声音。一瞬间恢复记忆后，她保持着坐起上半身的姿势环顾四方。

知道她注意到了茨趴伏的尸体后，蛮晓说道：

“是被掐死的。看来不是你做的哪。——这样的话……”

“也不是你？”

苏茵低垂着双眼站了起来。

“这样说的话，救了我的会是谁？”

“不晓得。这家伙是什么人？也是想要那个什么珠子的人之一吗？”

“你为什么知道那件事？”

面对苏茵讶异的眼瞳，僧侣不慌不忙地说明了。

“今天我被拜托做鱼获丰盛的祈祷，就出门前往一家住户，那家的主人是村里的一个大人物，我是在那里听说事情经过的啦。我心想大事不妙了，来这看看怎么样了，一来这就是这种状况了。”

苏茵点点头。

“变成一个出人意表的夏天了呢。”

“大概是吧。”

蛮晓表示了同意。

“不过烦恼也不会有进展。——来收拾这尸体吧。”

“不行呀、要送到保安官那才可以。”

“别再破坏这难得的夏天了。”

蛮晓重重说道：

“虽然只是在那户人家里听来的话，但据说自村长以下通通异口同声决定要隐藏问题，要等夏天过后再好好处理。”

“那样很好呢。”

苏茵表示赞同。此乃正确的处置。如今村子正值重要的一周夏日祭典，苏茵的问题并非众人能解决之事。

“那么这尸体——”

“埋到后院就行了，虽说是坏人，死后也就无罪了。我会为他郑重凭吊。”

三十分钟后——

苏茵将铲子放入小仓库后走了出来，结束祈祷的蛮晓也回来了。

“接下来打算怎么做？”

一面走入主宅，苏茵同时说明了现在的状况，提着行李袋后往马车走去。

“也就是说珠子是D拿着是吧。”

蛮晓思索着，两手揣在怀里。

“我送你到你藏身的地方如何？”

“不好意思，那里不能让任何人知道，连和尚先生也是一样的。”

“好无情的回答呀。”

“对不起。”

苏茵启动了引擎。

“可别说我这要求不合理，载我到前面那里吧。”

如此说完后，蛮晓不待回答便坐入了邻座。苏茵也未埋怨，她是个个性刚毅的女孩。

车子来到了道路处，夜暗正演奏涛声。

苏茵说了：

“我要往右呦。”

蛮晓说：

“我往左。”

“请下车吧。”

“好好。”

和尚从驾驶舱内跳了下去，右手伸入长袍的怀里。

“那么请保重了。”

冷冷说完后，苏茵右转方向盘。

犹如金属相碰撞的声音响起。

货车开了出去。

往左边。

不知何时，蛮晓已又坐在了助手座上；但苏茵浑然不觉。恐怕在她眼里，正浮现着她预想中的光景。

蛮晓右手中有发光物体摇荡。

是方才还分为两个，如今却已紧密扣在一起两个金属圈。

他用自那衰老外观上难以想像的年轻声音说了：

“姊妹俩都中了这玩意的招也是冥冥中注定的吧。”

令人惊讶的，那声音、那金属圈——全是属于“颠倒逆反的托托”之物。

他是于边境极为活跃的神偷——而如此的他乃蛮晓的真面目一事，是连与他一同来村的D亦无法看穿的秘密。

“听说D大言不惭地说要去打倒海里的怪物之后，心想这女孩搞不好是单独一人，来这一看果然正中红心。好好询问她以后，珠子就由我来领受了。当人质真是个浪费啊。”

嘿嘿嘿地低笑后，蛮晓——托托注视前方。

货车行径道路往左弯后还前进不足十公尺；此时，在车灯亮光中黑漆漆地冒出了一个物体。

“——D！？”

托托愕然大叫，但随即发现不对。

没戴旅人帽的金发为水所湿，从蓝色斗篷下摆滴落的水滴正为路面所吸。

“隧道的……”

说话同时他往苏茵颈部一砍手刀让她昏迷，代替她握住了方向盘。

因为他已看出对方一度出现眼前的理由并非是偶然。

用力踩下油门后，货车猛然前冲。

托托并未打算杀掉他，最大目标是勉强能逃跑活命。

货车以公牛猛奔的气势缩短与贵族的距离。

碾到了！——就在托托如此确信的刹那，斗篷人影忽然消失。

方向盘无视托托的紧握往右移动。

连发出惨叫的时间也无。

做了急转弯的货车一转眼间冲出道路，横过堤防后，正面撞入沙滩里。

还因为冲力太强往前翻了一圈。

在翻转了一百八十度的驾驶舱里，托托查看了在自己正前方的苏茵的状况。

可能是冲击让她醒了过来，她迷迷糊糊地望向他。

“糟糕了，贵族出现了呀！”

托托用蛮晓的声音说着，脸孔也依旧是老人模样。

“会变成这样也是因为那家伙的关系。可恶、竟用了奇怪的法术。”

在要撞上的前一刹那，往旁退开的贵族将右脚背插入车轮下；藉由脚背一拐，他不仅能自由操纵车轮，甚至还能控制方向盘；而这件事托托全然不觉。

“在哪？——总之一定要离开这才行。”

苏茵的判断跟行动十分迅速。

她推开门爬了出来，托托紧跟在后。

拉出车上装配的鱼叉后，苏茵藏身货车阴影中环顾四面八方。

冷风拂过背脊。

在转过来的眼睛前面立着海蓝身影。

“——你……”

她之所以身在恐惧中却还先发出了如此的喃喃低语，或许是发现了看到贵族的模样后，由战栗及憎恶外的其他情感所诱发的某种东西之故。

“你……是谁？……”

男子缓缓摇头。

“不知……道。”

他的声音消失于波涛声内。

“是麦茵史塔男爵？”

男子脸上的表情一动。

“麦茵……史塔……？”

唇间吐泄出的话语粗嘎得彷如是在询问自己。

端整面容上迷惘阴影流动，一会后，双眸深处出现了锐利光芒。

“麦茵史塔。”

这次他清楚地说了。

“正是如此。——我回来了……”

俯望苏茵的表情旋即转为残忍傲慢的恶魔神色。

“我回来了。然而为何却身在如你这般下贱之人的面前？”

“那还真是不好意思哩。”

苏茵得意洋洋地说了，可谓胆大包天。她尚未注意到自前后两边接近的脚步声和人影。

“在那里的是谁？”

“——是贵族！是那家伙呀！”

海岸边仍旧设有监视的人，他们大概是注意到货车车祸才跑来的。

贵族——麦茵史塔转过身去。

轻轻发笑。

浅薄嘴唇的两端露出了两根獠牙。

“啊、是苏茵的货车。”

“她还好吧！？”

听到众人发出的疑问，苏茵应道：

“我没事啦。”

她站了起来。

跑过来的人数超过十人以上。

“蛮晓先生没事吧？最好不要出来喔。”

出声招呼后，苏茵举起鱼叉。

男子们手中也各自握有武器。

十来人对一人——数字虽然天差地远，但连同苏茵在内的村人们其实全身栗然僵硬。

麦茵史塔男爵——传说中的恶魔如今正在眼前。

那是千年岁月培育而成，难以根除的怖惧心理。

麦茵史塔突然一动。

他一把抓住立于右侧的两名男人的鱼叉一拉，鱼叉连同人肉被一起扭下，跑到了麦茵史塔手中。

“哇啊！？”

两名男子连疼痛都忘了，正要逃跑，他们的头颅却如西瓜般破裂碎开。

因为麦茵史塔随意地一挥了右手。

“杀、杀了他！”

某人放声大喊，与其说男人们是受到勇气驱使，不如说是恐惧感所致，高压氧的喷射音从前后两边响起。

纵使畏惧感折磨着身体，弄潮儿们的射击仍然精准。

一瞬间麦茵史塔全身遭铁制鱼叉刺穿。

从伤口处确实有黑色液体反射月光，溢出滴落。

异样沉默包围黑暗。

比起“成功了！”的喜悦，完成不可能任务的感觉来得更强烈。

贵族被刺杀了！——这是令人难以置信之事。

麦茵史塔的脸趴于地面。

脸突然抬了起来。

血色光点咒缚村人。

“很厉害。”

麦茵史塔说了。

“竟然敢杀活了五千年以上的贵族。但是无法消灭我的，就凭你们这些下贱之辈的能耐，那是永无可能之事吧。”

众人望见他的双手按至刺过身体的鱼叉上。

鱼叉一下被拔了出来，破空呼啸声响起，射出鱼叉的男子和他背后的人一起被刺成一串。

纵使他们倒了下去，剩下的同伴仍无法行动，一瞬间便成了自己射出鱼叉的牺牲品。

他对呆若木鸡的苏茵瞄去，

“女人——”

麦茵史塔叫了她。

“女人、虽然是头一次看到——却让我有似乎在哪见过的奇妙感觉，你可有印象？”

“没有。”

苏茵大胆放话，声音堂皇得连自己也感到意外。

“我没有怪物朋友。”

“是吗？既然如此便无必要给予同情，就在这里——”

往前大走一步的身躯上已然滴血不流。

他的手迅速往喉咙伸来，苏茵拼命想用鱼叉拨开它。

那手自行后退了。

流露出奇异的人性挣扎后，麦茵史塔交互望着自己的手跟苏茵的脸。

某种东西涌上了苏茵胸口。

因为苏茵对眼前的骇人魔物，感觉到了不知是哀伤或是思念的感情。

麦茵史塔问：

“我……为什么……在这里？……”

于典雅的贵族神情下浮现了另一个人的形相。

“苏……茵。”

“你是——！？”

苏茵发出了连自己也不明白的叫声。我知道的，知道这名男子是谁！

然而，不知是由于夏日热气晕散了毙命渔夫流出的大量血腥味，又或其他缘故，露出双重形相的男子脸部，旋即变成了报上麦茵史塔之名时的那副神情。

“有活力的女人，低贱之血大概也只有味道还值得一提。快点、送上你的脖子。”

惨白手臂再度往呆立的苏茵胸口伸去。

“锵！”清脆声音响起。

接着只见贵族改变了方向，用缓慢平均的脚步开始往水滨方向走去。

“趁现在——快逃吧。”

耳畔响起蛮晓的声音，苏茵不禁“嗯嗯”应了一声。

“要拿行李袋。”

她是个仔细的人。

“在这里！”

好个行事稳当的和尚，但若是【颠倒逆反的托托】，自能办到这等事情。

麦茵史塔注意到了一溜烟往堤防跑去的两人，这是因为海水的冰冷浸湿了膝盖时，解开了托托的法术。

灿烂血光不仅染红双眼甚至遍及脸部。

对贵族而言，没有比遭人类算计更加屈辱之事。

但他却未追去，麦茵史塔悠悠然将右手往融入黑暗的人影伸去。

两人正要攀爬堤防。

蓝色光束划裂黑暗，连接麦茵史塔的戒指及托托右肩。

小小叫了一声后托托向后摔落沙地。

“蛮晓先生！”

迟疑一瞬后苏茵也跳了下来。她并非能放下眼前伤患不管的女孩。

“没事。”

托托用假声说了。

“放心吧。你赶快走，那家伙要来了呀。”

“伤患才要先走。我来争取时间。”

“别乾蠢事——快走！”

他像要推走苏茵似地站了起来。

麦茵史塔从容不迫地走来。

越过了水滨。

往沙地走了二步后他转过身去。

而苏茵的眼睛也看不见，只是听见了声音——

动力船的引擎声。

唯有麦茵史塔瞧见了。

穿越波间缝隙不住接近的小船，以及立于船头的黑衣身影。

夜晚也好黑暗也好，宛如皆只为那名年轻人存在，既冰冷又澄澈。

当与水滨的距离逼近至五公尺时，D低声命令：

“停下。”

手握多轮的杜瓦特睁大了双眼。

因为他知道了D是因为注意到在岸上的贵族，才命令他从途中就关去灯光，就在足足隔着一百公尺的黑暗中。

方才的指示也是在水滨五公尺的前方——要冲上沙地的前一瞬间才下达。他想——所谓继承了贵族之血，真的就会这么厉害吗？

D轻轻跃过空中，与沙地上的贵族相对峙。距离三公尺。

“又见面了哪。”

“果然是麦茵史塔是吧。——我看过你的棺柩了。”

“我的——棺柩？”

贵族的表情因诧异而大变。

“不晓得吗？”

D的问话似乎是早已预见了他的回答一样。

“不管怎样，你已经无回归之地了。回归黑暗彼方吧。”

闪过“呼！”地拔剑砍来的破空银光，贵族跳了起来。

并非后跃而是横跳。——跳往海中。

啊啊、D竟然犹豫了！

“果然拿水没办法对吧？”

贵族低低发笑。

“那就是我等之宿命。然而也有尝试推翻它的人啊。——像我就是。”

贵族后退，波浪拍打腰际生响。

“不来吗？功夫若是只能在陆地上发挥的话，酬劳可是必须退回的。我还会来的，下次会从谁也不知道的地方来。”

话尚未说完，D走进海中。

“来得好。”

贵族笑了。

“那么我就奉陪。好好见识过巴龙·麦茵史塔的实力然后去死吧。”

黑锥从他右手往D刺去。

毫不费力挡下后，D未放低长剑，直接缩短距离。

剑自右上方斜劈动也不动的贵族颈子。

没有击中的感觉。

贵族垂直没入了水中。

一改去势猛然下刺的剑刃也仅是扎穿了海水而已。

“看看周边吧。”

声音自水中响起，即使D以超人感觉捕捉，亦无法锁定他或发现他在何处。

不仅如此，高明如D竟也至此才开始发觉，原本深及腰部的海水现在正要涨到胸口。

在打从远古流传的各色传说中，贵族们耗尽最大努力想掌握其科学根据的，就是关于自身弱点的部份。

也就是说，是太阳造成的崩坏，或畏惧大蒜臭气一事，以及圣水带来的灼伤等。——其中也有关于流水的传说。

贵族无法游泳。

生来即为不死之身的肉体，并不会被水本身给杀死。即使肺部灌满了水，那遭人诅咒的生命仍会继续鼓动心脏。不会溺死，而是陷入一种假死状态。

不过，在这边境，于毫无防备的情形下进入这种状态一事，不论贵族何等厉害，都只意味着致命性的命运。

假若被水龙啃得支离破碎便无法复活。更何况，倘使遭人发现的话——

正因如此，贵族们恐惧水、咒骂水，藏身于远离水畔的山间古城。

支配这村庄的一群贵族，乃极少数的例外。

其中似乎唯有麦茵史塔为了克服这缺陷而死命努力，达成了想像中的成果。

D感觉到周围的水缓缓绘出圆圈。

纵然知道这是麦茵史塔的超能力，在看不到敌人的情况下也无计可施。

“吓——要动手了！”

海浪的动态纷乱，怒涛自背后袭来，一大团海水欲将D从头吞噬。——眼见就要被水吞没之际，他曳着水花往陆地方向跃去。

然而——看吧——

鲜血正若粗绳般从他的腹部喷出——那是水中弹出的短枪造成的伤口。

D想重新站稳，把剑插到海里撑住身体。

“本来是瞄准心脏的——真厉害哪。”

声音再度说了。

“不过下一次——”

当语尾微微震动时，一个漆黑形影往贵族消失的位置迅速冲来。

螺旋桨搅乱了海水与沙子，船身与波浪相对，如欲保护D似地露出船侧，但一转眼便翻倒了。

船翻倒前杜瓦特跳了下来。

“没没没事吧？”

对着神色紧张奔来的杜瓦特，

“上去。”

D往陆地方向一抬下巴，接着望向漆黑海面。

就这样过了十多秒。

D收去架势走回沙滩。

杜瓦特正皱着一张脸，因为他在看着死状凄惨的尸体。望见D的腹部后他脸色大变。

“喂——医生、医生！”

“不需那样。”

抓住刺出体外的枪尖，D从前方将它抽出。

肌肉撕裂声响起，但皱眉苦脸的只有杜瓦特一人，当事人仅是微微一动眉毛而已。

愕然中混着些许厌恶，杜瓦特吐出了话：

“不管是你还是他通通都是怪物嘛！”

接着转向大海，说：

“妈的——逃了哪。”

语气中夹带“要归功我整船撞了上去”的含意。

D未答腔。

对方并非会是为这种事放弃击杀D的机会的敌人。

他最后说出的犹豫话语恐怕就是解开这件事的关键。贵族本身的内部也出现了变化。

那最后一语——乃是别人的声音。

他说了：苏茵。

D望往堤防方向。

“苏茵和蛮晓也在。”

“你说什么！？”

杜瓦特跳了起来。

连忙转向堤防那边。

“没有呀！”

他放下了心似地一松肩膀。

D喃喃低语：

“方向错了哪。”

因为苏茵不会靠近自己的家，更绝对不会接近村庄。

遥远海面上，冰寒眼神紧追着两人由水滨往堤防移动的背影，男人的声音用女人的语气说了话。

“哈哈哈，发现了那家伙的弱点了呢。大海可是我的家。很期待下次的见面呦。”

莎蒙走入小屋。

这是整理渔网渔具的小屋。于贵族之道前往村庄的途中，有着一小段海岸线。海岸线旁散布有三栋房屋，这是其中的一间。

关上了门锁损毁的门板后，约莫十张榻榻米大小的地板上，有个低沉声音问：

“有吗？”

“没有。”

莎蒙摇头，走近躺卧的黑影。

“状况怎么样？”

“撑不久了。”

听到自嘲的说法让她颦眉蹙额，莎蒙由抱着的纸袋中取出绷带和药瓶放到地上。

“帮你换绷带。”

“没用的，别管了。”

声音的主人乃是古连。中了艾伯特妖术，摔落食人鱼盘据的悬崖下的剑士，似乎勉强捡回了一命。

之所以说勉强，是由于他虽拒绝了莎蒙的行为，却没有要推回伸来的手的模样。

“要是做了奇怪的举动，你的立场可就糟了哟。让我变成这下场的可是你的同伴。”

莎蒙一面包裹着将男子上半身化为雪白的绷带，一面用阴森语气说了：

“我迟早会和艾伯特作个了断的。”

于刚过正午时同古连在崖上分手后，她回到藏身处等待辛及艾伯特回来；但因两人迟迟不归，所以她前往古连的落脚处。

知道那里空无一人后，莎蒙怀着不祥预感查探了分手的悬崖及其附近，好不容易总算发现了倒在沙滩上的古连。

事情经过已从奄奄一息的古连那里听说。

看吧——不仅只有艾伯特造成的伤口，遭崖下怪鱼袭击后，出现在绷带下的身躯，不管肩头或胸口皆被咬得稀烂，露出了白色骨头。

莎蒙发现他时，业已流失全身血液的三分之二，那状态下光是活着一事本身便已是奇迹。那种伤势能活到现在，除了莎蒙无微不至的照料，以及古连几近执拗的生存意志外别无他故。

尽管如此，死亡仍不停逼近。

“……有吗？……”

古连再次询问，意识不太清醒。

“就要找到了，再撑一会吧。”

莎蒙换裹绷带的手十分沉重。伤口喷出黄色脓液。

就要找到了——是在说贵族的事。

昨晚有贵族出没的事情已然成了村中传言。也只有他，只有那个据说自海而来的男子能完成古连的两个愿望。

不死生命与——贵族武艺。

为了找到他，莎蒙走过了海岸边。

仔细想想，没有比这更加荒谬的希望了。

不知何时会遇见？不知就算遇见了，要如何让他达成古连的心愿？

然而莎蒙是认真的。

别说是说服贵族，就连让他听自己说话的自信也欠奉。也不晓得自己的法术是否对贵族行得通。

但纵使如此她仍旧寻找贵族，这完全是为了眼前呻吟的年轻修行者。

这可憎的男人不但救了自己，强暴自己，还如同对待娼妇般索求自己的肉体——即使这样，莎蒙——这令人害怕的妖女，却从古连那感受到连自己也无法理解的魅惑，甚至觉得为他奉献一切才是生命意义。

古连已然半死不活，处于流尽了体内血液，唯独执念在为尚未消散的生命火焰吹送空气的状况。

莎蒙望着他的双眼中，确实有着欢欣愉悦的残忍光芒。虽有这种光芒，但支撑她的行动的，却非为了要延长古连的临死痛苦，而是单纯想让他活命、想令他活下去的纯粹情感。

古连突地转过脸来。

莎蒙垂下双眼。

这竟会是那个秀丽修行者的面容！？

大概是从崖上摔落时撞到的，脸庞左半陷了进去，肿胀眼睑正紧紧遮蔽着下面的眼球。

牙龈与牙齿从凄惨翻裂的上唇中露了出来，但它们也缺了一半，变成了犹如老人的丑陋相貌。别说是女人，即使是胆大过人的男人在半夜看到也定然会被吓晕。

“再一次……”

古连细若游丝的声音呻吟说着。这是唯有莎蒙的听觉，才能勉勉强强捕捉到的死者声音。

“再一次……去找出……他……带过……来……”

莎蒙点点头。

“知道了。——再等一会，要撑到他来喔。”

“快去……”

短短地，犹如呼气般吐出这句话后，古连垂下了脸。

看见他还有气息后，莎蒙站了起来，走出小屋。

此时若有人看见她的模样，恐怕会浑身僵硬动弹不得。

女子全身上下涌冒惨烈鬼气。

或许对据说有贵族上来的海岸尚未死心，莎蒙毫不犹豫地前往该处。

这是D与贵族于海滨的死斗落幕过后约二十分钟之时。

来到及腰深处，接着莎蒙拔出护身短剑。

接下来——

令人难以置信的女人。美丽女战士将利刃对准自己的白晰粉颈后，竟一口气切开了颈动脉！

如墨物体扩散水中。

“这样就好了。……我死的话，那男人也死。那样也是天意……哈哈……到地狱一起厮守也挺有趣的嘛。”

留下无以言喻的台词后，白晰女体缓缓倒卧入被染为漆黑的海水中。

她的身体已变得一动也不动，仿佛那身躯在不住融化、扩散入水中似地，轮廓犹如碎步的滚滚波浪摇蘯着泉涌鲜血。

古连听见了死亡的脚步声——那是漆黑身影发出的脚步声。

尽力远离它的气力亦已达至极限。

他死命想着一张脸孔。

美丽远胜自己的年轻人的脸孔。

藉着如此做，他苟延残喘了一个小时又一个小时。

憎恨让意识清醒，诅咒令听觉复苏。

不可以输。不可以输着死去。交手，然后死去的，总是自己的敌人。

秀美容貌没有浮现。

漆黑身影同脚步声俱未离去。

明显不停接近。

在他耳畔停下。

冰冷物体碰触他颈子，古连甚至连觉得冷的感觉都已没有。

到此为止了吗？——他想。

“古连，”有谁在叫他。

有如奇迹一般，那声音刺激大脑，振动神经，给与了视觉。

“古连。”

他睁开眼。

曾经见过的女子脸庞正从头上俯瞰自己。

她不知为何用一只手按着脖子。

“你是……”

“我来达成你的愿望。”

莎蒙的话如冬霜般落至面目全非的美貌上。

达成愿望？——换句话说莎蒙找到贵族了？

她又是如何说服他来此处的？

并非如此。

“断气之前……我遇到了那家伙。”

莎蒙徐徐自古连头上蹲下，双眼异样红赤，肌肤异样白晰。

“我无法劝使那家伙吸你的血。……但如果是我的血……”

莎蒙张开了口——

雪白贝齿中突出两根仿若野兽的獠牙。

“……然后，如果是我的话就会吸你的血……”

古连的眼睛闪烁生光。

既无恐惧亦无嫌恶，而有无尽欢喜的神色。

让人无法想像的男人；让人无法想像的女人。

在莎蒙的手碰到之前，古连自行弄开衣襟，露出喉咙。

如雪白牙陷入了惨白肌肤中。

脸颊被轻轻拍打后苏茵醒了过来。

背脊一个发凉，因为怪兽的脸正由极高处俯望自己。

接着马上发现那是画。

同时也猜到了所在之处。

这里是村南外的一间废寺，天花板的怪兽是孩提时代不知看过了几次的地狱鬼卒画像。

它们在贪婪吞吃人类。

“让人发毛的画哪。”

声音从头上传了过来。

虽想爬起，身体却无法活动，明明意识十分清楚，神经却完全陷入沉睡。

“真是不好意思呢，让你吃了一服药，没有副作用的，只是到明晚之前没法动。”

从未见过的男子面容从头上冒了出来。他正笑着。纵然是应当感到憎恨的敌人，苏茵却没来由地感到惊慌情绪的波动十分平静。

“你是蛮晓先生？”

询问的口气也十分平静。

“正是如此。本名叫做托托。请多指教呦。别看我外表这样，我可是很绅士的，不会对你做出奇怪举动，会让你好好回家的。”

“绅士会对担心你的伤势的女人突然在肚子上打一拳？要开玩笑也要有个分寸。”

这样说来，苏茵是从那堤防被运到此处的。她的语气中渐渐混入怒意。

托托不好意思似地笑了笑。

“这桩交易没办法完整详谈嘛。虽然有点儿草率但就这么说定吧。托你的福，我也惨兮兮的，稍微减肥一下怎样？”

“不用你多管闲事！”

苏茵别过脸去，考量如今的状况与逃脱路线。

此处为这间寺庙的大殿。

由天花板的高度、大小。图案纹样来看，这里定是大殿无误。右侧应排列有将天花板绘画以雕刻方式表现的成群雕像。那旁边有门扉。门后一直线地通往玄关。

“想拿我怎么办？”

“不怎么办。——放心吧，目的不是你。”

“是那珠子。”

“正是这样，它在哪？”

“就算我知道，会告诉你吗？”

苏茵吐吐舌头。

“我想也是。那就要用从那家伙那边问出来这个方法了。”

“你说的【那家伙】是指D？”

“还有其他人吗？要用你去交换喔。天亮后马上会写下交换条件送去。”

苏茵叹了口气，正是害怕如此，D才将她深藏于废屋中。

然而如今大势已去。

她只活动眼睛环顾周围，苏茵注意到行李袋放在头上约五十公分处。

锁头被打开，大概已经检查完了。

“喂。”

“干嘛？肚子饿了吗？”

“那行李袋是我的对吧？”

“嗯嗯。”

“已经看过里面的东西了吧。”

“那还用说。”

“为什么又仔细把它收好了。”

“啊？”

托托皱起眉头。

“如果是寻常的盗贼会把里面的东西全部倒出来查看，因为那样不太费事。对稍微有点礼貌的神偷来说，在一件件拿出来后回复原状乃是天经地义的事。”

苏茵用像感觉有趣注视边境第一的盗贼。

“你扮成和尚模样的时候，我无论如何都不觉得你会是坏人。你和现在正在跟D战斗的人完全不同呢。”

“随便啦。”

“你很小心地看过我的那个行李袋了？”

托托没有答话。

“要是说我知道珠子在哪里的话，你要怎么办？”

“你知道？”

“对方说的每一句话你都相信了怎么行啊，真是笨贼一只。”

“没错。”

托托轻轻一笑。笑容充满男子气概，是就算这附近的小女生会发出尖叫也不足为奇的笑容。洋溢着自信心。苏茵并不晓得，说到【颠倒逆反的托托】，可是边境首屈一指的大盗。

“但我人虽笨，却自认还有看人的眼光。虽然不知道你是不是晓得珠子的下落，可我很清楚你是宁死也不会说出来的人。这样一来就只剩下条件交换了。”

“试着拷问到死怎么样？”

“我是不白花力气的人。那样的话拷问的人也会很累的啊。”

至此，托托露出判若两人的凶恶表情，

“可要是你敢随便唬弄我——”

苏茵耸耸肩，瞥了一眼行李袋那边。

“嗯？”

托托也转了过去，因为注意到苏茵的表情。

“怎么了？”

“没什么，有只像大老鼠的东西从柱子的阴影跑到里面去了。——也说不定是弄错了。”

“那没什么，这寺庙没有危险的东西啦。”

托托打个哈欠往地板上躺去。

“睡吧，熬夜可是肌肤的敌人呦。”

“扮成和尚出入我家的期间，没想过掳了我然后逃走吗？”

“开什么玩笑！”

托托胆战心惊似地摇摇头。

无庸置疑的强烈恐惧让他表情僵硬。

“那保镖——可不是能那样随便出手的人呀，光是有那种念头大概就会被他看穿了吧。我是真心诚意想跟你们培养感情的。”

这大概也是一种心理操纵。据说身为出色诈欺师的条件，是必须直到庞大骗局的最后一瞬，都能了解对方的心情，以对象同伴的身份进行活动；而托托更能够随心所欲、极尽巧妙地做到此点。被偷盗的受害者，恐怕直到最后都不会怀疑他。

苏茵用认真的表情说：

“就继续那样下去怎么样？”

“嗯？”

“一直做朋友下去啦。如果觉得朋友这个字会害臊的话，同伴也可以啦。伪造介绍书之类的东西的话——这应该是你的专长吧——就能在村公所任职了。”

“别说了。”

托托用像要呕吐的表情说了，接着神情讶异地望着苏茵。这女的是白痴吗？

“到目前为止没人对你这样说过吗？”

“快睡吧。”

“等一下、别转移话题。”

“吵死了。”

“你要做这种行业做到何时？上了年纪以后要怎么办？你存了足够的钱是吗？”

“他妈的、不用你瞎操心！”

托托的声音中含有愤怒——以及动摇。这海滨女子的话中有着奇妙重量，或许可以说是说服力。

“你知道那珠子的什么事吗？”

“……”

“什么都不清楚就对它下手？”

“是直觉。”

“你遇到过我妹妹吧。”

被突然如此一说，托托沉默了起来。

“没关系的，我不认为你是杀她的人的手下。可是我希望能够听到，能听到妹妹和你碰面时的事。因为在她离村时，根本没想到会再也见不到面之类的事哪。”

托托沉默了一阵子。

右手突然往里边的暗处一抬。苏茵能看见银光自手中迸射。“咿！”的怪异惨叫声响起，之后一片死寂。

“怎么了？”

托托维持面向后面的姿势讲道；

“宰掉了老鼠。”

接着说了句“好吧。”

有如从爱唠叨却又温柔和蔼的父亲那听着古老故事的少女，苏茵的两眼炯炯生辉。

“莎蒙回来了吗？”

听见艾伯特迫切之情更胜洪亮音量的话，一片幽暗中四处有气息开始凝聚。

“怎么了啊？那么早就回来？”

茨的话声由洒落月光的雪白蕾丝窗帘阴影中发出。

“晓鬼怎么样了？”

“我在哪。”

通往邻室的门板回答了。

“现在正在疗伤，差点被人宰了啊。”

“辛被杀了呦。”

“——什么！？”

茨的声音大惊失色。晓鬼沉默不语。今天艾伯特花了不少时间去找辛。

他昨日目睹了辛为D所毙，但当天晚上，心想至少要埋葬尸体而前往现场后，映入眼帘的却只是和尸体同一姿势的人偶。

他不禁愕然。

若那尸体是傀儡，不管他杀了D，还是没杀掉D，辛应当会尽快回到大家所在处。既然没回来，辛就是抢走珠子逃了——他只能如此想。

而在今晚——约一个小时前，在距那相当遥远处的森林里发现了尸体。

晓鬼的声音重重地问：

“适合背叛者的结局——可杀他的是谁？”

“不知道，但在尸体旁边发现了这个。”

无声落至地上的，是个做成蜘蛛外型的橡胶小玩偶。

“下面是我的想像：辛用这玩意威胁了某人，打算带着珠子逃走，却被对方杀了。——你们觉得对方是怎样的人？”

茨简短说了：

“知道珠子秘密的家伙。”

“我也这么认为。”

听闻晓鬼的话，艾伯特的身影在房间中央一点头。

“还记得基里汉的话吗？是库罗洛古教授。”

“是那家伙！”

茨大声叫了出来。

“库罗洛古教授，不就是被叫做会走路的资料库的家伙吗！就算知道那珠子的事也没啥好稀奇的哪。”

“他在哪？”

“大概在旅店吧，说不定还出乎意料地厚着脸皮留在村里。”

“怎么又是他？是基里汉派来的吗？这样的话最好去打个招呼哪。”

晓鬼的声音说：

“有个对莎蒙施了奇怪法术的老人对吧。”

“的确没错。”

艾伯特表示首肯。

“十有八九是同一个人物。若靠他的法术，说不定能除去辛的蜘蛛，甚至杀掉辛。”

“那家伙拿了珠子？”

茨发出凄厉声音。

“不清楚，但是我不认为在那之后还能抢到珠子。”

“还在吸血鬼猎人手中是吗？”

晓鬼呻吟似地说着。

“好吧，那家伙交给我吧。”

“有对策吗？”

“今晚我看到了有趣的东西。”

“是什么？”

“不说为妙，弄到珠子后再来慢慢收拾他，也需要你们的帮助。”

“可以。”

茨得意洋洋地大声说了。

“不过嘛，事先跟另一个人讲好比较妥当喔。”

“莎蒙还没回来吗？”

艾伯特的语气有些失望，

“算了，就这样吧。反正她也不能再鬼鬼祟祟地跑出去了。那么、晓鬼啊，要用什么方法——”

艾伯特正要探出身子时，出入口的门猛然咿轧作响，身穿洁白洋装的美女形影走了进来。

茨语带讥讽地说：

“说人人到。”

“在说人家什么？”

莎蒙不发足音地站至房间正中央——艾伯特的正前方。

“是这样的——”

一面感受着熟悉的美女那不知从何而来、大异从前的印象，艾伯特说明了今日的会议内容。

听完后，

“原来如此。”

莎蒙意味深远地点了点头。

“愚弄我的男人确实是库罗洛古教授，不过不知道他在哪里。——可是，晓鬼、你打算在什么时候，怎么打倒D？”

“在明天——在他没辄的地方。”

“听说D是半吸血鬼。他没辄的是——水。”

“正是如此。”

“你觉得他会死撑着到那种地方去吗？那家伙也不是蠢蛋。而且要怎么杀掉他？根据茨的话，那女人也不知躲到哪去了，有办法骗出来吗？”

茨是双人组一员的谜底似乎连同伴们也不知晓。

“我知道。把他骗入艾伯特的王国的手段一时间还没法办到，不过那家伙一定会来。”

“要怎么做？”

用饶富兴趣的声音问话的人乃是茨。

“先这么说定，明天就会知道了。”

晓鬼依旧卖着关子。

“话又说来，莎蒙——你的老相好在做什么？”

对茨的问题，莎蒙于薄暗中露出了难以形容的表情，可它转瞬即逝，她语气怅然若失地说：

“不在了。”

“不在了？”

“过了中午以后一直没看到他的人影——去哪里了呢？……”

艾伯特望着旁边说道：

“被甩了吧。”

“有可能哪。”

莎蒙未加反驳，向里面的门走去。

“我累了，要先休息。”

“要去找逃走的男人也随你。”

晓鬼的声音说了。

“明天会很忙，你去查明库罗洛古教授后把他带来这，我们去收拾D。”

“从何时开始变成你发号司令了？”

“噢、有意见吗？”

“没有——对现在的我而言，我并不介意。”

“看来对被人甩了这事很能忍嘛。”

“随便你说——晚安。”

接着越发妖艳的身影穿过了幽暗大门消失无踪。

这是在那过后一小时的事。

睡在古色古香床铺上的艾伯特，察觉有气息悄悄接近而醒来。

踩着若非战士便绝对无法察觉的轻巧脚步，那人朝艾伯特耳畔弯下身子。

他在转了过来的同时说：

“有什么事？”

望见在自窗射入的月光下猛然后退的那张脸蛋，艾伯特忍不住眨了眨眼。

“艾伯特、你真是个不解风情的男人呢。”

莎蒙已然恢复镇定，出言责怪他。

“对来到男人寝室的女人的吻，应该要默默接受的。”

“你想做什么，莎蒙？”

虽如此问话了，但艾伯特的语气中满是期待。

莎蒙妖娆走近坐起了上半身的身影。

艾伯特已发现这名女战士仅穿着一件连身薄睡衣。

月光中薄衣消失，黑沉沉浮显足以令人倒抽一口气的丰满身段。

不、在艾伯特眼里，不管是沉甸甸的乳房、粉红色的乳头、诱人的蛇腰与臀部曲线，他都看得一清二楚。

“用我代替逃走的情人是吗？呼呼、我是不介意的。”

艾伯特的声音含糊不清。

“我知道你的心意。”

站至床边后，莎蒙默默用手解开睡衣胸襟。

衣衫退落如雾，挂触到乳房时稍稍停住，但随即堆叠于地。

“我现在很饥渴，我想要你呢，静静地抱我。”

渴求男人的欲望迫不及待，将身子投入艾伯特怀里后，莎蒙白腻滑嫩的手臂缠绕住壮硕的男子颈部。

“喂。”

还来不及阻止，艾伯特的双唇便被宛如水蛭却极其甜美的触感给盖住。

艾伯特毫不迟疑地吸吮滑入口中的火热香舌。

尽情口舌相交后，莎蒙抬起了脸。因情欲而大为不同的面容上，唯独目光冰寒，闪闪生光仿佛在揶揄男人。

艾伯特的手触摸了一边乳房。

“好冰冷的胸部。”

“那里燃烧着和这温度相当的爱情嘛。”

莎蒙再度将嘴唇叠上。

艾伯特浑然忘我。打从初次见面时起，这名刚毅勇敢的战士即被烟视媚行已极的美女所吸引。或许是知道了这一点，来村子的一路上，莎蒙的言行举止中每每可以看到刺激他、撩拨他之处。茨之所以戏弄他，也许亦是由于注意到了这点。

由于太过迷恋莎蒙，所以艾伯特杀死了身为她恋人的修行者，但他并非想藉此让莎蒙跟从自己。会下手杀害那男的，是因为认为他是会让莎蒙身心俱伤的奸恶之人。倘如置之不理，这男人和莎蒙大概会像之前那样什么都没说出来便结束。

而如今，莎蒙豁出了一切，现身在他眼前，打算让他的心愿成真。

艾伯特的耿直如白泥般消溶，然而又有谁能责备他？

健壮手臂紧抱丰满胴体，乾燥的嘴唇被娇润的女子红唇用力吸吻，仿佛要扭断它似地。

如要逃走似地挪开脸后，莎蒙啮咬男人耳垂。

“真棒——我喜欢你、艾伯特。”

浊热话声与含带血味的吐气慢慢滑落颈部，接着停住。

“仅次于那个男人。”

莎蒙猛然张大嘴，两根獠牙闪烁生光，仿若月光凝结而成。

“莎蒙、你！？”

艾伯特愕然大叫，就在禁忌双唇要吻上他颈子的刹那，

“呜啊啊！？”

发出痛苦呻吟后，莎蒙按着脖子。

“何时选择做贵族仆人的？”

一边用手按着毫发无伤的喉咙，艾伯特的语调满是哀伤。

“因为变成这样，所以你忘记我的能力了吗？——这房间全都是艾伯特的王国啊。一开始，空气成分里就混有大蒜了，本来是应付贵族跟D的手段，却万万没想到会先对付了你。”

“该死的！”

莎蒙用力骂出无穷无尽的诅咒后摔落地面。

“该死的！艾伯特！！”

“我喜欢你。至少用我的手将你从贵族的诅咒中解放出来吧。”

拿起倚于床旁的铁棒，艾伯特下床站到难受得满地乱滚的莎蒙身后。

将它高高举起，

“死吧、莎蒙——安心地去吧。”

他说着祈祷词并想同时挥落铁棒的脸孔，映入了转过来的莎蒙眼瞳中。

双眼血红，灿烂放光。

这一瞬间，艾伯特的脑髓深处爆散出相同颜色的火花。

铁棒迅速垂下，棒子降至腰部高度，艾伯特用力摇摇头，再度将它举起。

他闭起双眼。

莎蒙嘶哑的声音拼命大喊：

“要杀死我吗、艾伯特？”

夜气中大蒜的臭味盘旋不散，就连发出声音，应该也会遭受犹如置身地狱的痛苦。

“你说喜欢我是骗我的吗？如果是真的，那无论我变成什么样子，都应该会选择为我奉献的道路——我就是这样的　　了那个男人——”

身处极度痛苦中，莎蒙的声音仍充满自豪。

“你对我来说不可或缺，这是为了完成那男人的心愿，不能让晓鬼他们杀死D。那个猎人的性命是那男人的东西！”

凄厉哀绝的爱情宣言。

这女子为了拯救濒死的古连、将自身鲜血奉与贵族化为其之仆人，而她的话确实震撼了艾伯特的心。

铁棒停滞空中，他深受感动似地说了：

“真羡慕，我真羡慕呀。那男的——还活着对吧。”

“是我救活他的，就在我变成众人诅咒的生命后。”

“如果我完成你的希望的话，你要怎么办？”

在难受无比的痛楚里，莎蒙双眼突然一亮，因为此时植物的气味猛然自空气中消散。

“那么我就会爱你，如同对那男人一样，我会达成你的心愿。”

艾伯特的脸上，瞬间浮现笔墨难言的苦涩神色。

然而，他立即下定决心。

“打从以前，我就曾经想过变成贵族看看哪。”

轻轻擦过缓缓垂落地面的棒头，一丝不挂的女体站了起来。




第六章 暗黑之战
村人晓得夏天总算来了。

蓝色的人形夏日，从大海彼方来了。

只要知道了他会带来什么的话，村人也不会太过惊慌。

即使昨夜已有两名少女与一名少年消失不见，也不可就此破坏了夏日。

他们的家人与亲戚，连同数名青年团及自警团的人，在不妨碍祭典的情况下彻底搜索了森林里面与废弃空屋，但至今仍无成果。手中的木桩与短枪只是徒劳地挥开白亮热气，它们凶恶的形影落在蓝色花朵上。

魔术、汽水、麦芽糖、刨冰。

今天的夏日也正值高潮。

清晨，托托留下苏茵离开废寺，前去送上昨晚时写好的恐吓信。

如水晨光令嫩芽闪闪发亮。

盗贼一边被改造马轻轻摇晃，一边看着路边花草，表情上洋溢着难以从他职业想见的诚挚感动。

约四十分钟后，他进入举行祭奠的森林里。

果然所有人都还在睡梦中。

卖艺人的拖车或可变式住宅的门窗通通紧闭着。

“我也赶快办完事来参一脚好了。”

自言自语后，托托突地一拉缰索。

对面约十公尺外的树荫下，正站有一个看似女性的人影。

仔细一看，是个穿着柠檬黄连身洋装的十二、三岁少女。

乌黑长发绑成发髻，扎着与洋装同样颜色的缎带，感觉上应是流浪卖艺人的一员。

但托托把眼睛瞪得不能再大的原因，并非因为少女的容貌端丽，也非因为丰满的胸部。

少女正穷极无聊地单手把玩着发光物体。

那物体从手掌弹起，落到手背，又灵巧移动在五指之间，无疑正是那颗珠子。

完全不管素未谋面少女把玩它的理由或其他事，托托内心只充满了惊讶与喜悦。

不需要去D那里了。

如今，在这里，所有的努力得到回报了！

只消哄骗那女孩，假使不行的话，只要给她一拳能抢到手上的珠子就行了。

托托并不知道珠子的价值。

昨晚被苏茵问到时，回答的含含糊糊也是为这缘故。

之所以为了谋求珠子而一路辛劳至此，乃是因为凭着盗贼的本能，直觉感到了其中隐藏的连城之价。

打从一开始邂逅葳玲的旅店后，接连发生的风波证明了这股直觉。

况且，他知道一直纠缠到这的那群人，是即使在自己漫长的盗贼生涯中，也危险得绝无仅有的人物。

托托的斗志激昂，一方面是为了财富；但更重要的，是从领先自己以外的所有人得到珠子一事上，感受到了身为盗贼的荣誉及自傲。

我要得手，要得手给你们看。

他虽如此下定了决心，但现实状况却十分艰难，因珠子旁边有D在。

在托托的判断里，D比其他任何人都强——而且还是强得超乎寻常的绝顶高手。

证据就是：他尽管巧妙变装混入了苏茵家中，却连一根手指也不敢妄动。

尚不仅止于此，一直看着D后，他产生了古怪的情绪。

无数分之一的机率所造就的秀丽容貌，飘荡有野性阴郁以及哀愁；托托注意到，不知打何时起自己也混入女人堆里追寻着他了。

托托会离开那户住家，为的便是觉得早晚会被识破的直觉，还有这种异常心理。

而一想到在那之后，他反覆思量，呕心沥血才总算绑架到了苏茵——

这一切终于要结束了——托托心想，舌头舔了舔嘴。

正欲将马头往少女方向调转时，抢眼的黄色突如其来地走入树林间消失不见。

——还有谁在。

迅速如此判断后，托托翻身下马。

他压低身子，往少女消失的方向跑去，隐去脚步声与气息的技巧堪称艺术，恐怕就连停于树叶上的虫子，也始终没能发觉这名男子从离自己不到十公分处奔了过去。

他听到了讲话声。

于巨木阴影内站起后，托托露出半边脸看着那边。

少女正同一个脸有胡须、气质出众的中年男子面对面。令人惊讶的是，托托和两人间的距离超过了十公尺以上。

此处并非由寂静支配的夜晚森林，而是树梢上、密草中充满喧闹鸟啼虫鸣的夏日早晨，这恐怖的听力，即是托托被称为边境第一神偷的资格之一。

望见少女手中已经没玩着珠子时，托托抚了抚胸口。

“别忘记我们说好的。”

少女用气势十足的语调说了。

“这是订金。”

男子伸出手，一个发光物从那里落入少女掌中，大概是金币。

“剩下的要等办完事以后。”

“我知道啦。”

“在那之前，为了保险，能不能让我看看你的实力？”

“唉呦、还真是小心。——请了。”

少女闭上眼，男子随意地将右手按到她的圆润前额上。

于是——

只见少女的脸孔倏地变成了其他人的脸，不仅如此，连体形、身高也发生改变，不足两次呼吸的时间后，站在那里的身影是——

“苏茵。”

堪称隐身艺术家托托不禁脱口而出。

那的确是苏茵。

也即是说，这少女应当是能依照男人的命令，变身成各种人物的流浪卖艺人之一。

有少许不同。

托托业已看出变身化成的苏茵和本人多少有些出入。

因为少女并未见过苏茵。但却还能变身成她——而且变身相似度高达九成，原因除提供苏茵资料的中年蓄须男子——晓鬼外，别无他故。

他将脑海中的苏茵形象传给少女，少女依据那情报开始变身，变身的程度达至细胞等级。

不消说，传达苏茵形象的触媒，自是按于额头的手掌。

换言之，这名少女乃是外部强制型的变身魔。

“真厉害，虽然仔细一看还是有差，但反正隔着一段距离来看的话也够了。——好了、跟我走了吧？”

“性命只有一条对吧？”

少女的声音也同苏茵一模一样，托托又吃了一惊。只要有了变身对象相片的话，即使被骗的人和她生活上一辈子也无法发觉。

托托紧张了起来。嘴边留有胡须的男子似乎也非寻常人。

“放心吧，我看来像是会说谎的男人吗？”

“不是。”

少女——苏茵点个头。

俄顷，两人骑上原本绑着的改造马往西行去，然后隔着二十公尺的距离，另一组人马展开了追踪。

D在小仓库里面。

地面铺有毛毯，他上半身倚靠装有救生衣的木箱，伸直着双脚。

长剑像被抱住似地贴在左肩。

D正在睡觉。

承继人类与贵族血统的半吸血鬼，虽能不分昼夜地活动，但睡眠时段大多选于白昼。

比起要与夜中恶魔为敌这个职业上的理由，原因更倾向贵族之血胜过人类习惯性此一缘故。

昨夜苏茵遭诱拐后，他往返于这里与藏身处之间，发现了被掩埋的一具茨的尸首。

看见他颈部留下的手掌痕迹后似乎想到了什么，D停止了继续搜索，在小仓库内闭上眼睛休息。

完全不像有在呼吸的美丽容貌上，丝毫不见迄今为止的血战所残留之痕迹，着实叫人惊叹。

痛苦、甚至是死亡，都是为了让这年轻人的俊美更加耀眼才被允许存在。

他睁开双眼。

目光敏锐犀利。

无声站起。在自板窗缝隙射入的阳光中，尘埃化为金粉飞扬飘舞。

长剑转至背上，D走出小仓库。

俯望通往海岸的斜坡一眼，直接走向主宅，左手自然垂放。

大门表面上刺有一支铁箭，中间卷捆白色纸张，大概是信。

D举起左手，轻一苦笑后用右手拔起箭矢。

衔住纸张末梢，灵巧解开后扔去铁箭将它摊开。

“女孩在我手上。若想要她回去，带着珠子在100A（afternoon）时准时前来村子西端的‘黑之渊’。一切全由你自行决定。”

寄件人处写着“晓鬼”。

事态开始发生变化了。

D一瞥左手。

以认真表情说了：

“派不上用场的家伙。”

而那个派不上用场的家伙，正在总算有日光徐徐照来的地板上扭动身体。

当然，他是在托托出去后才开始努力挣扎的，之前一直都在装死。

苏茵也注意到了。

虽然因药效仍存而无法动弹，却可以活动思绪、眼睛、耳朵。

她想——是不是一开始被钉住的老鼠活过来了？

随着晨光满盈，苏茵发现弄错了。

被长三十公分的铁楔钉在地板上，真的就像老鼠一样痛得在地上乱动的东西，不管怎么看都是人类的左手掌。

难以言喻的畏惧如寒冰流窜胸中，苏茵突然知道了。

D造访她的藏身处时，左手一直插在外套口袋中，尽管完全没有问他，但难道——

那左手是他的吗？可是就算是那样也——

“喂！”

有人突然叫了她。

直到发现那是手掌的声音为止，苏茵稍微花了一些时间。此外，她想起了曾经听过这声音。

“喂、苏茵、听得到吗？”

“难道——是你？是手在说话吗？”

不知不觉间恐惧感消失了，苏茵开始觉得不可思议，她是胆子极大的人。

“手会说话不好吗？”

“倒也不是那样啦——你是D的左手吗？”

“最近才正想要搬家的说。”

“果然没错——你为什么会在这种地方？”

“别说风凉话，你这不晓得别人的可贵的小女娃。当然是担心你才会跟过来的，我可是很有良心的，姑且就先决定顾虑到从宿主立场上会做的要求。”

“你说你跟过来——是从什么时候开始的？”

“在那个变成你爷爷的杀手要割掉你鼻子的时候，救了你的就是我。”

“所以杀了那家伙的是你？”

“喂、不是杀了那家伙，而是救了你！”

“知道了啦——在那之后你做了什么？”

“一直待在行李袋里啊。在海岸时虽然有想过要不要去黏在和尚背上，不过还好那臭家伙仔细地拿着行李袋一起逃了。”

“那么、昨晚的老鼠果然也是你——”

“我在行李袋被调查以前就出去外面了啊。不过那家伙明明是个臭贼，功夫却很厉害。这个让我根本一点儿都没法动弹哪，想办法帮帮忙吧。”

“没办法。我被下了药不能动呀。”

“去、派不上用场。”

吐出和主人相仿的台词后，手掌专心地挣扎扭动。

从中指根部贯过手掌中心处的铁楔，钉入坚硬木头地板足足有十公分，牢牢不动。

“去、在这种地方能吃到的只有风，根本没法子出力，至少要有土或者水才成。喂、流点血还是什么的过来！”

“我可以动的话什么都能给你。”

苏茵认真地说着。

“请想点什么办法吧。如果是那个人的左手的话，应该不会是个派不上用场的累赘呀。”

“你不能找种更好的说法吗？”

手掌忿忿不平地说了。

“明明只要有一口水的话，像这种楔子一下就能让它融化或者结冻的说。妈的！这样下去根本没办法。不会有人经过吗？”

“不行的，这附近是很少有人会来的偏僻地方。”

“不想些办法的话就危险了。那家伙回来了的话倒还没关系。一旦太阳下山了……”

“这话是什么意思？”

“那家伙好像也没注意到，可寺庙的附近有危险在沉睡着，我很清楚，因为有味道哪。那些家伙会随着太阳下山爬起来，前来这里。”

苏茵的意识清晰了十倍。

“随着太阳下山……？换句话说……是贵族或者是他的牺牲者？”

“去、妈的！明明只隔了不到五公尺，完全要到今晚你的药效才会过去；另一方面，我却会营养失调。”

“想点办法吧。”

苏茵真心诚意地说了，连自己都觉得声音太软弱没出息。贵族的可怕就是如此骇人。

手掌又开始挣扎身躯，但别说是日落，就算花上十年，事态好像也不会有所变化。

D准时抵达“黑之渊”。

那是由祭典的森林往西走约五公里的荒郊野外。

正如渊这字一样，说不定往昔岁月曾有清澈水液在此流过，所以比起周边道路低了约二十公分的土地，形成了外表有些倾斜，直径约一百公尺的正圆，而中心处看来似是泥淖。

这当然只是心里作用，水渊的水早在一百年前便已乾涸，底部满覆夏草。

乾水渊的近中心处，有块直径十五、六公尺的地方隆起如岛，这恐怕是货真价实的古岛遗迹。

此处亦委身于高大草木的支配之下。

走出道路，绕着乾水渊外围走了七、八步后，有人叫道：

“站住。”

由宛如要吞噬掉正对面道路的茂密树林中，突然出现了人影。

看到那边后，D眯起眼来。

“国王艾伯特”的颈子围着领巾，用似乎隐约有些迷惘痛苦的眼神凝视着D。

夏日阳光漫长。

“来得好——你是想说这样能一次把我们全部都解决掉吗？”

D没有答话，问：

“苏茵在哪里？”

“在那之前，你有珠子吗？”

从这里，D也明白了敌人还没和辛联手。

“珠子正在你们同伴的手中，好像是叫做辛。”

“他死了。杀他的人是你吗？”

“总之我没有珠子。苏茵在哪？”

“你知道叫做‘库罗洛古教授’的家伙吗？”

不待回答。

“他好像是杀死辛的家伙。也就是说，珠子在他那？”

D沉默不语。

“女孩在这边。”

话声从乾水渊中央的小岛响起。

打树丛间出现的是晓鬼以及苏茵。

当然，苏茵是流浪卖艺少女变成的假货，大概是为了搪塞衣裳不同的问题，她只穿着内衣。

“如你所见，苏茵在这。可是，没珠子的话就没理由还给你吧。——希望你用其他东西支付赎金。”

晓鬼轻轻一笑。

“总之、先过来这。虽然原来是个水渊，但已经是连一滴水也没有的乾涸土地了，即使是半吸血鬼也无须担心。”

晓鬼招招手。

岂是无须担心，根本就有陷阱。

看到D文风不动，晓鬼把右手按到苏茵喉咙上。

漆黑，令人联想起镰刀的指甲伸了出来。

“不管雇主变得怎样也没关系吗？真是个败坏猎人名声的男人。”

苏茵脸色发白——是在演戏。这件事她完全是基于想得到重酬的欲望才接下，而且也听说过全都是演戏了。

她压根没想到倘若状况不对，晓鬼会毫不在意地杀死自己。

或许是把少女的变身判定为苏茵了，D此时静静骑马由小径进入乾水渊。

马蹄传来的触感乃是乾燥土壤。

他从容不迫地缓缓前行。

白云悠悠流过顶上。

没察觉到凝聚荒地一角的杀气，大自然的运作在青空夏日中依然如故。

不知D有否注意到被布置在乾水渊周遭的黝黑沟痕。

距离小岛尚存五公尺。

晓鬼大喊：

“就是现在！艾伯特、动手！”

发话同时，女孩发出惨叫，当场跪下。

树木枝干从根断裂，打到勉强站着的晓鬼肩上。

D的坐骑也用力叉开四肢站住，承受着突然来袭的无形重压。

因为艾伯特改变了“王国”的重力。

“啊啊！”地惊叫后，少女的上半身往前一倾。

留下极其闷重的声响后，整个乾水渊向下塌陷。

地盘必然本身脆弱不稳。

地表出现黑色龟裂，一转眼裂缝吞噬地面，塌空整座乾水渊。——下一瞬间，D和马匹一下子就在里面被淹得只剩头部。

黑浊水花四溅。

这是水。

可能水渊的水在数百年前便已彻底乾枯。土砂、尘埃堆积其上形成现今的地层，而人们也忘记了有水这档子事。

只是，仍有地下水在涓涓流动，填塞地底隙缝，当大量土砂崩塌后就造成了地底沼泽。

于此地出生的晓鬼，定是用某种手段得知了此事。

在艾伯特停止重力攻击后的小岛上，他脱去上衣，赤裸上半身后一口气跃入水中。

晓鬼的变身在他突破水面的刹那出现——

宛如被水拉长似地，头发长至背上。

皮肤变为细致白腻的肌肤，厚实胸膛结出了丰美果实。

然后，穿着长裤的下肢竟生出了许多鳞片，末端不可思议地分为两股，正在用力拍水。

游着狗爬式接近D的，正是那女性——人鱼。

那人鱼——那人鱼竟会是晓鬼！

D于黑水中默然等待麦茵史塔那令人诅咒实验的成果。

然而他的身体正明显地不断往深不见底的深渊沉去。

口角吐出了气泡。

晓鬼瞬间逼近，加速的状况令人难以置信。

他通过D右侧的刹那，飕地伸出右手。

经过D身旁后一个回转，比水还要黑浓的烟雾自女子手中升起，有如要呼应它一般，D的右腰升冒出一大股血液。

“真厉害。”

正因为是D，才能听见女子的话声。

那是晓鬼的声音。

女子用另一边的手压住右腰。

下一瞬间，大团鲜血从那喷出，好似小型爆炸。

晓鬼以战栗、憎恨的目光望着D右手长剑。

“我太小看你在水里的能耐了。不过，这次不会再让你逃过了。”

人鱼的低语中满注索命气势，开始缓缓回绕于D周遭。

气泡从D口中剧烈冒出。

追着上升气泡，D也开始踢水。

朦胧亮光晕扩在黑浊水液的彼方。

距离水面五公尺。

晓鬼在水中抬头一看，露出浅笑厚踢水游动。

以鱼类的速度接近D。

当D的头部在水面下造成涟漪之际，女人的手抓住了D的脚踝。

猛力下拉。

D被强大力量拉往水底，那难以置信的推进力，根本无法从婀娜丰满的女体上想见。

D的面容因痛苦而扭曲。

肺中氧气已达到极限。

“马上就会放开你了。”

一面游向水底，晓鬼一面高声大笑。

“不过不会让你吸到空气的。吸水吧，把水吸满整个肺部。在脸要浮上去之前，我会再把你拉回来的。”

没有那个必要了。

在晓鬼松手前，D张开了口，喉咙上下鼓动吸入黑水。

数秒后——D抠抓喉咙，全身痉挛抖动，接着突然静止——晓鬼一放手，D的身体开始在水中缓缓下沉。

“三分半——半吸血鬼的水准嘛。”

保持着距离，同时随同D一起下潜，然后晓鬼将手伸至嘴巴前面。

连同气泡一起自口腔内吐出的东西，是长约四十公分的白木桩。

“继承贵族之血的人不会溺毙，我来给你最后一击。”

可能为了小心起见，又隔了一分钟，看见D仍在下沉后，晓鬼扭动诱人的鱼体接近D，把他的身体翻面朝上。

凝视即使于黑浊水中依旧亮眼夺目的俊美容貌后，说：

“好美丽的男人——正因为变成了女人，素以感受更加深刻哪。不过，若放着你这家伙不管，很可能我们所有人全会死在你手上。终究必须在这杀了你。”

人鱼举起右手，刺下木桩。

万万令人难以相信——溺毙者握着长剑的手，竟中途抓住了她的手腕！

不过——

“你——！？”

愕然惊叫的身体下一瞬间开始以惊人高速窜升。

“该死！你计划好的吗！？”

大吼之后，晓鬼命令全身肌肉往下游，上升速度却丝毫不减。

由于速度太快，还来不及做出下一个反应，晓鬼就已冲出水面，和D一齐跃入了空中！

他看见了。

看见俯视自己的严冷美貌，以及在D头上继续上升的黑色球体！球体与D之间以两条皮带相连。

那是冰海遇难者于冻死前用来逃生到空中的低比重瓦斯气球。——D在苏茵的小仓库里，已将北海不可或缺的逃生装置装到了身上。可能于麦茵史塔城池下邂逅晓鬼后，D已预料他的手段是水中战。抑或知晓了人鱼的真面目是他也说不一定。

比起扬起的剑刃，比起远方的青空，以这些为背景斩落一剑的D，最令晓鬼恍惚着迷。

这一刹那，他或许看见了什么——

“那能力——那长相——”

他茫然大叫。

“难道你是那位大人的——！？”

下一瞬间，望着拖曳虹光横斩身体的剑刃，晓鬼迎接了不知属男属女的绝顶高潮；同时，女躯鱼体相互分离摔落水面。

水花四溅。

D用右手拔开皮带拴子放出瓦斯，缓缓降了下来，在艾伯特前方约十公尺处着地。

一手拿着铁棒，艾伯特低声说道：

“真厉害。”

一剑切开在苏茵家小仓库内找到的气球，D迅速一瞥了速成沼泽。

美艳的女性上半身，不知何时变回了男性身躯，但下半身仍保持鱼形，不停翻扭拍水。

比黑浊泥水更加深浓的色调不住晕散如花……

艾伯特说了：

“有件事先说在前面，那岛上的女孩——是假的。打从一开始你就比较在意我，大概是已经看穿了吧。”

于D的眼里，恐怕少女的变身仍有破绽。但尽管如此却仍故意走入晓鬼的圈套中，不知是认为敌人会连未曾谋面的少女也杀掉，或是已识破了晓鬼伎俩的关系。

“和我想的一样——你不是普通的半吸血鬼吧，到底是何方神圣？”

没回答艾伯特的问题，D瞧向他隐约迷惘痛苦的表情，以及喉上的领巾，接着D淡淡地说：

“你——被咬了吧。”

艾伯特脸上闪过动摇涟漪。

那化成了痛苦表情，他往后一倾。

没有倒到地上，在他好不容易转了过来的背上，插着直至没柄的锋利短刀。

“你这叛徒！”

远方树丛内响起充满狰狞、怨毒的声音——

是茨的声音。

“因为晓鬼说你从今天早上开始就不对劲，所以让我假装出去找教授的样子监视着你。明明说好步骤是D一离开水面就变化重力让他马上沉下去，你竟然敢背叛！赶快给我去死吧！莎蒙那个不知跑到哪去的贱人，我也早晚会收拾她的！——D、迟早会再见面的！”

循着那声音，D的右手射出白木桩，但在数片青草震动后，再无任何声音响起。

“你的敌人并不是那家伙。”

艾伯特将左手背到背后同时说着。

“——而是另有他人，是你也认识的男人。我该回去那里了。”

“是你的新主人？”

“随便你怎么说都可以。”

“他在哪？”

“唉呀、如果说不知道的话就要杀了我吗？”

“为何没动手？”

“因为一个女人的要求哪。——要笑就笑吧。现在不杀我的话，贵族的伙伴就会多增加一个人哟。”

艾伯特语气中掺杂了苦涩暗影。

不用说，D并非知道了这种事后还会视而不见的年轻人。

这与艾伯特身上的伤，他对自己攻击时的手下留情全都无关。D倏地趋前。

艾伯特也举起铁棒。

两人间画出了虹色光弧。

伴随火花四溅，D的一剑在艾伯特头上遭铁棒拦下。

然而，看吧——剑刃已经砍进了铁棒的一半。

D单手；艾伯特用双手。

纵使如此，接剑的战士却被慢慢压低了身体，最后终于跪了下去。

说不定是因为在充沛的阳光下，所以对如今的艾伯特不利。不对、此乃由于两人所放出的力量，在本源上天差地远的关系。

艾伯特心中自然而然地充盈死亡的迷醉，眺望着缓缓破开铁棒的剑身，以及持剑者的秀丽美貌。

这也许是他最后残存的一丝人性。

毫无疑问，数秒之内艾伯特的头颅便会被切为两半。

水渊对面响起水声。

D的注意力微微一乱。

强猛力道自下方爆起，两个身影跳起后换了位置。

不约而同望往水声方向。

正好一个黑漆漆人影从水渊跳了出来，往里面的森林狂奔而逃。不到一秒，他的身影便消失于树木间。

“阎罗王好像还想让我活着啊。”

D瞧也不瞧艾伯特话声远去的方向。

他在意的，是当那渺小人影消失于视野中的前一刹那，朝这方举起的手里的东西。

那在灿烂阳光下闪闪夺目的轮廓，正是属于那颗珠子的。

全速奔过森林小径的同时，托托思索着下一步。

珠子已然到手。

如今它正确确实实地在右边口袋里。

当然，必须给恰当的权威人士看看，拜托他鉴定价值。

他心中浮现了好几人的名字与脸孔，但若是零花钱程度的买卖倒还无妨，如果是贵重物品的话，他们就有点不可靠了。

果然还是得跑到“都城”，托人介绍可信赖的人才成。还好门路有好几条。

在那之前，苏茵要怎么办呢？

欲望妆点的表情突然一暗。

就算放着不管，大概到半夜药效也会过去的，但没法保证她在那之前不会遭栖身废寺的妖物袭击，那全视女孩的运气而定。

相信自己是云游僧人，将葬礼的一切完全托付给自己的信赖眼神刺入了心中。

昨夜劝自己金盆洗手别干盗贼这行，留在村庄里的声音又响了起来。

全都是一场梦。

托托摇摇头，甩开好似太阳的女孩脸孔。

马只系在这座森林的出口。

只须骑上它，用不到一小时，就能告别这令人不快的海滨村庄了。

D和艾伯特——就连着两人都没发觉自己潜在水中跑上孤岛，取出了放在树荫中的少女衣服内的珠子，然后又游回岸边。

虽然因太过顺利，所以从水里出来时发出了声音，不过反正连吸血鬼猎人都对此浑然不觉，这份窃盗功夫至少还能干上三十年。

解开捆在树上的缰绳，托托翻身上马。

同伴也可以啦——

“妈的！”

自言自语完后，托托调转马头。

朝向关着苏茵的废寺方向。

此时，托托脑海中响起了一个满布皱纹的年老声音。

“下马，然后交出珠子。”

想到“什么！”的思绪如火花一闪即逝。

托托满脑子都是那奇怪声音的指示，被挤压入阴暗角落的理性大嚷着：不妙！

托托取出珠子。

“往前扔。”

珠子描绘弧线消失前方树丛内。

一个矮小身影随即站起。

是库罗洛古教授。——他虽注意到了，可意识却没对肉体下达任何指示。

教授将脸贴近手中状似纸张之物，轻轻说了些什么。

“死吧，刺自己的心脏。”

这次的声音低沉沙哑——具有压倒性。

托托感觉右手往腰间皮带移去。

皮带上插有行窃用的小工具。

手选择了锥子。

不行！他的声音远远地拼命大叫。

手猛地刺进右胸。

“不对哪，是左边。”

颤动的锥尖终于被插到了左胸上——

不行。

声音几近惨叫。

冷冰冰的钢铁贯穿肌肉，托托发出惨叫，同时靠到身旁树木上。

教授以冷酷无比的眼神俯瞰盗贼，他身体的脚踝、膝盖、腰部失去了力气，缓缓滑落倒地，接着教授突然将脸转向森林深处，

“总算有打昨晚起一直盯着D的价值了。这样，不管要让谁变成贵族都通通随我的意了。不晓得这珠子真正价值的愚人们，就如你们所愿地去自相残杀吧。我会画上最后的句点的。”

教授稀罕地一翻破烂斗篷后，往绑着自己坐骑的方向走去。

过了一会，浓郁血腥味开始弥漫这一角落。或许是为其所诱，草丛或树林中开始四下出现令人毛骨悚然的鸣叫声跟活动声响。

夏日森林中充满生命。

危险的生命亦然。

茂密草丛造成的黑暗中，有无数光芒闪烁，那光变成嵌埋丑恶脸孔中的眼珠，从青草间滑了出来。

灰色头部长有复眼的巨眼虫。

土黄色肌肤上刻印漆黑斑点的肉食蚯蚓。

数十支小獠牙闪闪生光毛茸茸的滚球兽。

它们不停恶心诡异地挪动细小的脚部与节足，逼近趴着的托托。落入贪婪森林生物口中的话，不消一小时，托托便会尸骨无存地从地面上消失。

成群肉食蚯蚓打头阵往托托耳边窜去。

它们最喜爱的进食方式是由耳孔爬入，将脑袋啃食得乱七八糟。

然而尸体竟然动了！

托托右手一闪，数匹肉食蚯蚓在空中断为两截，残存的蚯蚓立刻无声扑向滚落地面的残骸。

巨眼虫间不容发地跳向托托喉咙，锥子一闪后它蜥蜴状的胴体也四碎飞散。

死者的抵抗到此为止。

猛然摔落地上压扁青草的手臂再也没动。

“妈的……做臭虫子的……食物是吗……”

怨恨与不甘化作话声摊爬地面。

不到十秒，吃光鲜血淋漓的同伴后，除本能食欲外一无所惧的昆虫们，想起了还有个巨大食物。

死者出人意表的反击似乎也仅此而已。

成群妖物正欲发足前进，某种东西忽然抚过它们脸部。

因血味而疯狂的生物们无声后退了。

一个漆黑身影由树木对面出现。

令妖物们恐惶悚惧的鬼气，正是由D身上散发的。

距离颇远处有名少女，她已然换去了苏茵的模样。那位置差不多是血腥味飘散的极限。

D直接走近托托，拿起他左手，对右手的锥子不加一眼，对D而言，那是动动小指头就能应付的东西。

“很遗憾……我还活着……哪。”

托托血色全失的嘴唇挤出笑容形状。

“妈的……那家伙竟然还故意……让我……避开要害……我的心脏……嘿嘿……是在右边呀……”

D毫无挂虑模样地问：

“谁做的？”

“库罗洛古……教授……他对纸张小声说了什么……就能随意控制我……要小……心……珠子被……”

托托脸上的表情消失了。

“……那家伙……”

他全身无力软下。

D测了他的脉搏，右手取出急救纸。这纸张透气性优越，形似玻璃纸，长宽各二十公分，纵使一束百张体积也不大。涂敷表面的药品层则由止血、消炎、营养、保温、冷却等各层组成，由轻度感冒到割裂伤皆能应付，为旅行中不可或缺之物。

D在托托左胸贴上一张，右手单手将他担至肩上。瞧见D轻松站起的模样，少女睁圆了双眼。他简直像是在担填装空气的人偶一样。

D于托托的马旁边叫道：

“来。”

少女似傀儡般踉踉跄跄走了过来，脸上挂着即使用淫荡形容也不为过的恍惚神情，因为她打从水渊开始便一直在D身旁。

“那个人……死了是吗？”

“还有脉搏，我要送他去医院，你就在想下马的地方下去吧。今天的事，希望你不要泄露出去。”

少女颌首，这青年的美丽与妖异魅力亦充满于言语中，让人无法抗拒。

肩担托托，让少女坐于背后，D用力一蹬了马腹。

库罗洛古教授在荒凉瓦砾堆前下了改造马，也取下马背上的行李，那是毛毯以及皮制行李袋。

一眺开始微带暗蓝的天空，他说：

“马上就要黄昏了，真是适合我完成心愿的时间。”

赞美毕逢魔时刻后，他踏着不甚俐落的脚步，开始行经瓦砾堆中。

二百公尺的前方，巍巍耸建着状如城堡的残骸。

他晓得，在那里面开着个大得超乎常理的地洞。

而他担心的只有——不知装在行李袋中的成捆钢索，能否到达底部而已。

“糟糕了啊。”

铺设木板的房间里，响起了一个算不上镇定也称不上紧张的声音。

“干嘛了啦？”

苏茵会不太高兴地发问是有理由的。

一方面是为了沉默两小时后，好不容易才再度对话的第一句竟是这种话；也由于充满室内的阳光在数分钟前忽然开始消失的缘故。

遭铁楔钉住的手掌的轮廓，也开始消溶入暗蓝色中。

“之前也说过了吧——这寺庙有某种东西在。不、是某种生物。”

“他跟我说已经喷洒过驱除妖物的无臭瓦斯了呀。”

“去、药效还没过吗？”

“还没啦，虽然有一些感觉恢复了……没办法做出大动作哪。”

“感觉还要多久才能动？”

“还要一小时。”

手掌默不作声了。隔了一次呼吸后，说：

“很冒昧的问件事。”

听到这有点厌恶的语气，苏茵睁大了双眼。

“干嘛？”

“……你恢复了一些感觉是吗？”

“对。”

苏茵的语气很小心，眼中有着疑虑。

“呼——”

“呼什么啦？”

“如果用你们的话来说，应该是这样讲吧——其实，我的肚子饿了。也就是说，必须要摄取营养哪。”

“哪种营养？”

苏茵被引出了兴趣。

“嗯——”

“别装模作样了啦。”

骂完后，苏茵忽然竖起了耳朵。

因为寺庙后面——记忆中为玄关的方向，发出了有东西活动的声音。

可能是谁来了吧。

此时，窗户的光线迅速失去了亮度。

难道是那贵族？

不管怎么说，他也不太可能会知道这个地方……

不对，是村里的人。

纵使如此想了，苏茵仍不敢出声呼救。

“喂。”

她叫了。

“赶快说啦，我要怎么做才行？”

“你何时吃东西的？”

手掌问了奇怪的事。

“昨天快中午的时候。”

“有喝水吗？”

“那还用说。”

“……”

“啊！”

苏茵惊叫出声，连耳垂都变得一片通红，瞪着会说话的手掌。

“嗯。”

“嗯个什么劲啊！真不要脸！”

“那只不过是小问题。”

“哪里小了啊！？竟然对女孩子说这种话！”

“总比变成贵族的仆人好吧。”

这时，苏茵的脸由上而下霎时血色尽失，一是为了左手的话，也由于听到背上传来了好几个脚步声。

仿佛有些虚弱的步伐，正缓缓从里面房间往这接近。

世界业已经历过蔚蓝，委身于墨色。

“难道——”

“没错，的确是那些家伙的气息。”

手掌的话声亦颇生硬。

“回到刚才的话——没办法吗？”

“这样突然一说我也没辄啊。”

“这可攸关性命——不对、攸关灵魂哪。快努力吧。”

“我不要——哪有这样的！”

苏茵把呼吸放轻。

脚步声停下。

在门前面。

正在偷看。

苏茵心中雪亮。

为什么不进来呢？

大概也不会问[有没有人在？]吧？

不对、为什么他们没有彼此交谈？

冷汗流过脸颊。

手掌问：

“还没吗？”

“等一下啦——快了。”

“没时间了啦，快点！”

门咿轧出声。

苏茵想着——拜托别开。

开门声悠长地往殿里传来。

苏茵没能敢看向那边，应当可以说是幸运。隔着薄暗夜色的对面，宛若幽灵般进了来的人影，乃是脖根部染有血迹的三名男女。

“有吗？”

一个圆脸少女问了，她脸色苍白如蜡。

“有呢。”

红发少女应道，宛如啜泣的语声似乎十分喜悦。

“好冷喔，肚子真饿。”

第三个人——年轻人难过似地说着。

“好想取暖。好冷，明明已经是夏天的说。”

三人面面相觑。

视线一边彼此相望，一边又落到苏茵身上。

“有呢。”

“有呢。”

“走吧。”

三人迈开脚步。他们的目光虚空飘渺，仿佛地狱色调即为空虚之色。双唇毫无血色，可看来却殷红赤艳。肌肤也无血色。心脏鼓动着夜晚的脉搏；流经血管的血乃暗黑颜色；呼吸充满墓地土壤的气味。

手掌命令道：

“别看后面呦。”

“我没办法看啦。”

苏茵的口舌不太灵活。

“还没吗？”

苏茵“嗯嗯”地呻吟出声。

“等一下——再等一会。”

“不能等了。话先说在前头，最前面的家伙还有三公尺就要到你脚边了。”

“……”

“噢噢、身体在抖动了。加油！再努力一点。”

三条人影落到苏茵身上。

苏茵感觉围住她的人蹲了下来。

冰柱触碰颈部。

是手指——惨白，由寒冰凝成的手指。

“真温暖。”

年轻人说着。

“好温暖呦，正流着热呼呼的血液呢。”

红发少女问：

“美味吗？”

“一定很美味，和我们的不一样。”

圆脸少女有如唱歌似地说：

“我一定要喝——要喝得饱饱的。”

“可是这样不方便喝呀。”

“把她翻过来吧。”

“就这么办吧。”

六只手伸来，苏茵被翻成了正面朝天。

苏茵头一次看见了三人的脸。

“汉娜、可莲姆——力卡多！？”

她愕然大叫了起来。

“苏茵。”

年轻人——力卡多空荡的声音中，有着些许诧异。但年轻脸庞上即刻浮现出简直像数百岁老人一般，令人发寒的笑容。

“原来是你。如果是你的血，想必——”

“很美味呢。”

圆脸少女——汉娜呻吟说着。

看着力卡多的手往喉咙逼近，苏茵死命地问：

“是什么时候、什么时候被咬的？在什么时候？”

“在昨晚哪……我们……三个人在摘夜光草。”

可莲姆的红发在黑暗中看来好似肮脏的破烂红布。她浅薄的嘴唇蠕动一阵后，有数根红发沾附嘴角，随着蠕动被吸了进去。

“然后那两个人来到那里……被他们用红色眼睛一瞪……我们就变得不能动……接下来你就知道了吧，苏茵、你也会知道的……这是多么棒的感觉……在那之后我们就睡在这寺庙的走廊底下。”

苏茵倒抽一口气。

因为力卡多的手撕开了衬衫胸襟。

虽然嵌着白色胸罩的丰满隆起被暴露在三人眼前，她却没有感到羞耻的余地。

“真香哪、苏茵。人类的胸部好温暖呀，一定流着很新鲜的血液吧。你们能赢过我们的，也只有这点而已。”

力卡多口中流下唾液，在苏茵的乳房间溅开。

“第一个是我，没意见吧？”

“好啦，快一点。”

力卡多张开嘴巴。

露出獠牙。

望见那往喉咙方向下降下来时，苏茵闭上了眼睛。

“等一下。”

嘶哑声音让三名吸血鬼转了过来。

力卡多的双眼灿烂放光穿透黑暗，

“奇怪的东西——手掌在说话哪。”

他说着。

“看来是不能动。等吸完苏茵的血以后，才轮到试试你。”

“喂、要让我先！”

力卡多不再看手掌那边，转回苏茵这里。

将雪白獠牙连牙龈一同露出后，在那正要压入颤动白晰嫩肉的一霎，他“咿！”地叫了一声抬起身体。

腾冒热气的水流，正经过疯狂视线盯视脚边，往手掌的方向移去。




第七章 飞翔崖
“你！？”

力卡多大叫后跳了起来，但旋即开始微笑。

“害怕吗？”

他问苏茵。

“这也难怪，不过害怕也只有一下子而已。这话只在这里说，其实我并不讨厌你，变成同伴以后，我会好好疼爱你的哟。”

语气简直就是恶魔的语气。

但这些话让苏茵恢复了理性，因为下流话语让女孩勃然大怒。

“谁要跟你这烂人在一起！”

大吼的同时右手虎虎生风地挥了过来。

麻醉剂退去了，由于药效被怒气冲散的关系。

惯于斗殴的拳头让力卡多的颊骨砰然生响，他往后一退。

仅此而已。

顿时回到原位的脸孔还在微微笑着。

纵使仆人的力量不及贵族，但肌肉组织的强度却也达至常人的五倍。别说力卡多，就连可莲姆跟汉娜，也能随随便便地挡下职业拳击手的拳头。

“这贱人！”

力卡多露出恶鬼形相与獠牙朝苏茵喉咙扑去，此时他又二度退开。

光灿的楔子从他背后刺出胸口。

“好险、好险。——接下来你们的对手是我。”

力卡多通红的双眼，映出了蹲踞于地犹如白蜘蛛的手掌。

从苏茵下肢流出的黑色水痕通往它旁边。

“呜啊！”地低声呻吟后，力卡多向前倒下。因为刀子刺穿了他的心脏。

“该死的！”

“饶不了你！”

两个女孩站起，朝手掌扑了过去，完全忘记了苏茵的事。

打前锋的可莲姆突然浑身发亮，由于蓝白色化学火焰包围了她的轮廓。

一切颜色化为白热光芒，少女不发一声地化为一堆白灰摊于地板上。

汉娜踩了个空后停了下来。

白晰手掌一口气跑过她脚边。

“苏茵快走！”

“还有一个人啊！”

“我已经没戏唱了。”

“真派不上用场！”

两人趁着绝妙时机往里面的门口跑去。

隔壁也是间大房间。

犹豫一下后，汉娜火速追了过去。

于门前转身同时，苏茵射出从力卡多屍体上拔出的小刀。

它的速度即使是大王虎鲸的头骨也能射穿，而汉娜双手一拍将它夹在脸前。

“这下糟了！”

说话的同时打开了门。

两人一口气冲入隔壁起居室，头也不会回地穿过这里。

右转过走廊——马上来到了玄关。

汉娜的脚步声在耳后传来，苏茵不寒而栗。

玄关的门已然倒落，两人冲了出去。

苏茵“啊！”地惊叫后连忙停下。好不容易才站住了去势太急差点往前扑的身体。

皎洁月亮高挂天中。

爽朗无云的夏日夜晚。

月光庭院中，甚至连四处蔓生的杂草也十分美丽，那里站着两个人影。

莎蒙与古连。——无论哪个都是自己同D的敌人，但比起这判断，苏茵先意识到他们同属人类。

她站到古连旁边大喊：

“救命！——后面的女孩是吸血鬼呀！”

汉娜站立玄关前面。

雪白獠牙喀嚓喀嚓作响，渴求苏茵的鲜血，那令人厌畏的模样难以形容。

“滚开——让我吸那女孩的血！”

莎蒙先看了苏茵，再看看汉娜，问：

“要怎么办？”

当然，是在询问古连。被问话的修行者业也不答腔，趋前一步，完美无瑕的美貌在月光下清晰可见。

汉娜冲了上去。

自腰间迸出的白光砍落少女头颅，简直与村里库拉柯爷爷用厚刃菜刀斩鲑鱼头的高超手法不相上下。

白光毫无窒碍地扫过后，汉娜的身躯喷暴黑血，同时继续前冲了数公尺。

只有无头躯体和下肢在跑。

当她倒下时，苏茵头一次注意到古连和莎蒙的肤色。

“你……你们也……”

“一群笨女孩。”

莎蒙说着，冷冷凝视无头尸首。

“明明只要忍耐到和我们会合时就可以了……剩下的两人被你杀了？给予他们另一个世界的正是我们。”

苏茵感觉浑身发凉。

手中提着剑，古连初次发话：

“出来的时候……有个怪东西和你在一起吧。”

声音极尽虚渺。这是夜晚的声音。

“就躲在草地影子里，那是你养的？”

被两只眼睛一看，苏茵变得无法动弹。

沙哑声从草丛某处应道：

“正是这样。”

似乎嘴里塞满了什么东西。

莎蒙环视周围，却无法查明声音传出的场所。

苏茵明显有着异样感觉。那语气虽然相同，却和在寺中听过的有天壤之别。那话声中有着无比自信作为靠山。

“噢——这太小看你了哪。”

古连一面将剑挪近嘴边一面说着。

“你让我感受到了可怕的力量。如果现在动手，说不定连这女的也会有危险。”

莎蒙脸色大变，因为知道了这女的是自己。

“就算是以前的我大概也不行吧。可如今不同了。——杀气很像，你是D的手吧。”

“的确是他的手。”

“那就去传话——这女的由我保管了。如果想带回去，就在明天太阳消失的时候来【贵族之岬】。在那之前不会动女孩一根汗毛。”

沉默片刻后，话声淡淡说：

“——知道了。”

古连的剑刃在嘴畔往下斜移。

舌头抵着剑刃。

因为在舔舐沾上的血液。

“过来。”

仅是被这样命令一句，苏茵就如傀儡般跟在古连身后走了出去。

莎蒙的身影走在最后，等三人消失于寺院深处后，过了一会，草丛中发出了长长叹息。

“——出现了个棘手无比的家伙哪。要想抢回那女孩，搞不好连我也会被杀，连藏身处都被看穿了。……若是一般的家伙就算了，D啊、你真能赢过现在的那家伙吗？”

说了“真遗憾。”后，左手讲述了到此为止的事情。手掌业已融合接起。

D说了：

“【贵族之岬】是吧。”

仅只如此而已。

“事情总算演变得差不多了。”

左手说着。

“或许果然还是早点离开这村庄比较好呀，又多流许多血了。——你不知道那珠子的来历吗？”

D不发一语。手掌接下去说：

“此外，那贵族——又是什么人？根据我们在博物馆听到的话——那家伙和据说曾经待在苏茵家的战士有关系吧？我是已经发现了。你呢？”

没有答覆，D瞧向左边。

人与马在山丘中间眺望大海，视野中没有树木。

黑色世界中雪白波涛碎散，海浪声不绝于耳，唱着北国之歌。

夏日已从流水闪烁的远方尽头到来。

以蓝色贵族的模样来到。

然后，如今染上艳红，等着最后的一笔。

会画下那一笔的人，应该不是D也不是修行者。

“爲什么来这里？”

话声又问了。

“是因为那个在基里汉的地下室被杀的女孩——最后叫了你的名字？嘿嘿、你还真是个有耐性的家伙。还是不想破坏跟死者的约定？生者最然会生气，可死者可是什么话都不会说的。”

D默默远眺大海，仿佛没听到自己的手所描述的自身心思。

接着，过了不久，他在马腹打了一鞭，仿似不祥黑风般奔过狭陡斜坡。

苏茵被推摔倒泥巴地房间里。

这是作为古连和莎蒙藏身处的海边小屋。纵然没有綑绑，她的身体却无法动弹。可如果苏茵能注意到这件事的话，她就会能站能走了。

因为她的意识还没恢复。

积极意识、奋斗心、坚强精神——被如此称呼的【正面】要素，有如全部伴随自己看见敌人双眼的目光，从眼窝中被一起拔走了一样。

“女孩——有事要问你。”

过了一阵子后先发话的，并非是在小屋一隅开始保养长剑的古连，而是妖女莎蒙。

她双眼散放不逊古连的凶邪红芒，盯视苏茵的目光与嘴角中，饥饿贪婪的暗影丝毫不减。

苏茵一边努力强迫意识振作起来，一边回答了：

“什么事？”

“你中过我的法术一次，就在保安官的事务所和那个山门。那时你对我呈现出了一个男人，就是你在这世上最难以忘怀、最想再见上一面的男人哪。”

“男人？”

苏茵皱起眉头。

有印象。可那是男人？是葳玲啊。不是葳玲吗？

没发现苏茵的疑惑，莎蒙继续说：

“那人和你的关系是什么？和自海而来的贵族又是什么关系？”

尽管身处半梦游状态，猛烈震撼仍让苏茵全身僵硬。

并非只由于说自己同贵族有纠葛，这种莫名其妙说法的缘故。

而是因为一瞬间，从交叠数重薄布的远方，窥探到了那答案的真面目之故。那有着几何学式的、矿物般的精巧细致。

“你说什么？”

“别装傻！”

莎蒙露出獠牙。

“那是你比任何人、任何事物都还要哀伤怜惜的男人，但我不知道爲什么他会是那一位？——回答我！”

苏茵摇头。

“是葳玲啊，那个人是葳玲。”

“别再隐瞒了。”

“我没骗你呀，你才是别再骗人了。”

凶暴表情出现莎蒙脸上，又马上消失，妖女狠狠瞪着苏茵。

宛若红玉的光点贯穿苏茵眼瞳，想从那里抽出体内像是沉淀物的事物。

不到两秒后，

“噢、你……被下了催眠术嘛。”

莎蒙轻声说着。

“而且还很牢固……消除记忆还完全清掉罪恶感……不对、称不上完整。等一下，现在就让你看看。”

红玉化为火焰水晶。苏茵的眼神变得更加空虚，莎蒙的脸上汗水闪烁犹如珠玉。

数秒过去——

莎蒙闭上眼睛，脚步蹒跚。她倚靠缠着绳索的柱子站稳后，一手揉揉眼睑。

再度睁开的双眼中——令人难以置信，这世上居然会有如此骇人的恶毒喜悦！

被隐于苏茵心里——隐藏在那里的某样东西，竟能令莎蒙这般高兴。

“看到了——原来如此。哈哈、如果是这样的话要隐藏起来也是理所当然的。好、现在就让你亲眼看看。”

“不要。”

苏茵没来由地感到恐惧。超乎理解外的某种骇人凄惨，由黑暗深处抬起了头。

“看我的眼。”

莎蒙抓住苏茵下巴，贴近了脸。

“不要。”

苏茵的话声软弱消散，一转眼，在抓着她下颚的莎蒙双手间，有个模糊白色团块开始形构外貌。

【回忆的莎蒙】——对这浪漫名号所点明的法术威力，苏茵知之甚详。

轮廓出现，眼睛出现，鼻子也出现了。

那并非葳玲。虽还不很清楚——可无疑是个男子的形相。

苏茵紧闭双眼，莎蒙的指头剥开了她的眼皮。

“好好看吧。看看你自己的心灵深处，看看你自己干下的事。”

肩膀被猛力一拉。

“啊！”的惊叫造成法术混乱，苏茵心灵所生出的幻影消失了。

“干什么！？”

又惊又怒的话语消失于古连壮硕的胸膛中。

“住手。”

“你做什么？我只是在让这女孩见识自己真正的模样罢了。难道这样都不行？”

古连粗鲁地一甩右手。

高速转了一圈后，莎蒙的背撞上木板墙。天花板上的木箱摔落她脚边。

“可恶——你忘了是托谁的福才留住性命的吗？”

“忘了。”

古连面无表情地放话，全身喷冒凶烈妖气；莎蒙倒吸了一口气。

“你……”

她发出害怕的呻吟声，因为他了解了自己赌上性命灵魂所救的这名年轻人，于不知不觉间，正在不断转化为自己无法触及的存在。

害怕变成愤恨，面带恶魔形相，莎蒙贴着墙壁来到苏茵身旁。

“你要这样对我，好保护这女人是吗？不能原谅你。——我要对她这样做！”

将面容如鞭拧扭后，莎蒙将两根獠牙往茫然趴地的苏茵颈部刺去。

此时白光斩过。

看见这大动作，莎蒙跳至空中，着地时剑刃精准抵到了胸口上。

“背叛者……你想独享……那女人的血是吗？……”

古连低声回应这几近呕血的吼叫。

“我答应过到明天傍晚为止不对这女的动手。说了便要遵守。”

“愚蠢。——像那种……”

“即使对你而言是愚蠢，但对我乃是远胜生命的重要大事。到明天为止，不准动这女的一根手指。”

剑刃猛然前刺。

湛蓝洋装的胸襟绽放了鲜艳红花。

“想吸血的话就吸你自己的吧。不、就让你看看更棒的事好了。”

长剑跃动。

“回家去吧。我会带回苏茵。”

杜瓦特让摩托车一起并列奔驰一阵，重重点了头。

“你这话——我信。”

接着又说：

“可是，你也要活着回来，不管是流着贵族的血还是什么的都没关系。只要活着，一定会有好事的呀。”

至今始终面向前方的D，静静注视了杜瓦特。

“说得不错。如果我能活着的话。——苏茵也是如此。”

“万事拜托了呦。”

杜瓦特伸出一只手，随即缩回。他至少还知道猎人不会乱动惯用的手。

杜瓦特停下交通工具。

只有D继续前行，被月光照着。

转过小路，往连绵踏过丘陵地带的道路前进后，出现了宽敞大道，覆盖泥土的路面处处可见光芒泄漏，这是【贵族之道】。盖于上面的土在彻底干燥，长年累月后露出了路基。

在上面前进三十分钟后来到了别墅地区。

人马的影子落于地面，唯独骑手的身影稀薄淡浅，此乃继承贵族之血者的宿命。

D身旁有黧黑马车走过，电子灯的蓝色光华下，整然穿着晚礼服的男男女女谈笑风生。

每户人家灯火通明。

前院草坪上燃放烟火，让大理石喷泉中开展若羽翼的泉水闪闪生辉。大概今晚有舞会。

拥有白银骨架、水晶翅膀的夜晚飞鸟划过D头上。

牠嘴中衔着的信，或许是绅士送与淑女的一纸情书。

风吹过道路，家家户户庭院中开出的雪白花瓣为之乱舞，扑到D的脸上。

用手拿下其中一片，是肮脏壁纸的一部份。

通路上全无活物气息。

每一间住家在黑暗中蓊郁沉寂，为腐蚀土及杂草遮覆的庭院，伴随吹来的风吟唱旷废之歌。

一切皆为幻梦。

D默然行经白色道路，须臾，海浪声传了过来。

因抵达了岬角。

幽暗深处可见三个人影。

约隔三十公尺。

人面巨石像左右分列，由于施有耐风化涂刷处理，依旧保留了数千年前的模样及色泽。

走近至十公尺处，D下了马。

海风翻抚外套下摆连同发丝。

在人影中间的是苏茵，D前面右边是古连，左边是莎蒙。

令人不觉得是月光所致的惨白肤色，令D确信了两人的真实身份。

古连开了口：

“不惊讶吗？原来如此，是那左手说的吧。——这也是爲了战胜你而选择的道路。”

莎蒙瞥了他一眼，什么都没说。

应该是法术的缘故，苏茵的表情上看不出有意识存在。

D说了：

“我没有珠子。”

古连用欢喜颤抖的口吻说了：

“那种东西就不用管了。——我只想和你做个了断。这女的也已经没用了。”

“放了女孩。”

“我和你分出胜负后马上就会的。放心吧，没有动她一根汗毛，在这之后也不会有后遗症。”

如此说后，古连忽然仰望天空。

月亮高挂。

月亮澄莹清亮得宛如要映出地上的所有一举一动。

古连微笑。

“好美丽的月光啊。在这种时刻，竟然必须要战斗。”

“不过，我的血液已经迫不及待了。就算被贵族控制了，我的血液也唯有这点不会改变哪。更何况——你也不会放过如今的我的。”

D问道：

“你一个人上？”

他对莎蒙那边看也没看，但莎蒙却为恐惧而全身僵硬。

因为D的语气是说：“如果两人同上那就一并杀掉”。

“两个人上！”

古连举起一只手制止她龇牙大吼。

“只有我一个。尽管我不担心你会有个万一留住性命，但如果要真是那样，请放过这女的。”

“那不可能。”

“我想如果是你，一定会这样讲的哪。”

古连的笑容自然清丽。不知这男子，过去可曾望月而笑过？

激昂冲动的人，自然是莎蒙。

“你死了的话——哈哈、那就让你的心脏吸食这女孩和那猎人的血。不会让你丢下我去死的。不管再多次都会让你活过来的呢。”

“——放了女孩。”

发话的人是古连。

“——”

莎蒙一欲言又止，马上答应。尽管所有人都知道她似乎别有用心，却终也没法弄清她的打算。

苏茵被推了肩膀，朝前踉跄走去，白光在她脸前一闪。

是莎蒙的短刀。

或许是那造成了什么效果，圆润脸庞上意识瞬间恢复。

摇了两、三下头后，可能是在催眠中仍保有意识之故，苏茵稳稳地开始往D走去。

“回家去吧。”

D短短说了。

“不要，不能留下你一个人呀。——我要留下来。”

“随便你。——假如你想看这猎人死去的模样的话。”

古连的右手传出护手离鞘声。他再度拔出了剑。

苏茵迅速躲到一尊石像旁。D连对她也已视若无睹，二次拔出长剑。

莎蒙卷起一阵风奔向旁边。

两名美丽男子——皆俱文风不动。

若说摆出中段架势的古连，是想做出毫无花假的致命一击；那么以右八双架势直立剑身的D，他的俊丽身姿则可说是超脱生死的战士之美本身。

若是这名年轻人所赋予的死亡，恐怕无论何人皆会陶然接受。

然而，古连的双眸闪烁殷红，有着贵族的色彩。

踏出一步后同时移动的剑，充满前所未有的某种力量；因为长剑刺出的刹那，D在爆散火花后将它挡下的双手也为之震撼。

可能是感应到了除猛烈冲击外的某种东西，D没反制接二连三的攻击，只是挡下。在苏茵眼中看来，D身边有火花毫不间断地冒散。

两人画出短小弧线。

此时火花猛烈喷发，接着秀丽身影左右跳开。

D的背后是海。

古连背后是苏茵。

月光让黑色丝线垂落流下。

从D右眼。

从古连左腕。

美丽身影僵直凝立。

仿佛崖下碎裂的海潮声同风声化作了耀眼月光，俱在此处静止停息了一般。

不知单眼和单手何者较有利，又或是不利？D已闭上右眼，古连只用左手执剑。

D一蹬地面。

挥落的一剑精准往古连右颈部奔去，以水平横斩将它挡下的左手剑，被连剑带手撞到胸口上，古连一个踉跄。

没有重新站稳的余裕，D的一剑朝太阳穴火速横砍而来。古连之所以能侧跃躲过，靠的是他以往未有的血腥技艺的侥幸。

D无声滑步进逼。

他耳畔响起了苍凉旋律。

D的长剑化作闪光射往古连胸口——和古连的剑一模一样。

比起吸血鬼猎人贯穿胸膛的一闪，修行者的银光快了一线，一口气刺入了D的心脏。

“——D！？”

苏茵大喊后跑了出来，莎蒙张开双手挡在她面前。

“滚开！”

不像女人能使出的淩厉高飞踢乃是跟战士学来的招式，但眼前莎蒙的身影突然消失，颈部遭受猛烈重击后，苏茵跌落岩石上。

在前方，D业已倒了下来。

“D——”

苏茵二度发出叫唤，上半身被人抓住头发猛力往后拉仰，她发出痛苦呻吟。

“好好看吧。那家伙死了，被那男人给杀了呦。虽然那男人答应过会默默放你回去，但我可没答应。你也跟着他去死吧。不、如果知道接下来我要让你看的东西的话，说不定你会自己想死的。”

在仿佛颈骨被压弯变形的剧痛中，苏茵注视着海岬前端。

D被杀了。插在胸前的剑即是证据。然而，古连却也正跪在他的脚畔。

他的剑刺穿了D的胸膛。而D的剑亦然。

两人的差别，不过是错开要害的轻轻一扭而已。

“古连！？——你受伤了吗！？”

苏茵在恐惧与痛苦中，听着莎蒙死命喊出的悲痛话语。

“放心吧。”

回答立即传来。

“我总算是赢了。莎蒙——放了那女孩。”

“别说笑了。不让这女的跟他一起死的话，我可不能消气。哈哈、你大概也不知道吧，就好好看看这好像很贞洁贤淑的女人的真面目吧。”

“住手！”

莎蒙已不再答腔。她用手按住苏茵的脸，从手后面窥探她的脸。

在苏茵眼前，和昨晚相同的男人身影被塑造成形了——

身躯健壮修长不逊于D或古连，那清晰的容貌、隐约有些冷酷无情的面容，和某人十分相似。

“这……这男人是！？”

在呻吟出声的苏茵头上，莎蒙仰天大笑。

“没印象吗？既然如此，就让你看看我所被赋予的新血之力——以及其他东西吧。看着！”

苏茵眼前空气摇晃，生出了另一个人像。

苏茵茫然望着它，古连也忘却了疼痛和某件事情瞧着。正是所谓的千虑一失——D腰间附近蠢动的声音，颇似吞食泥土的声响。

“这是——”

与成形幻像照面后，苏茵发出惊叫声。

她看过那人像。不可能没看过。那就是苏茵自己。

“好啦、开始了。和以前一摸一样，从你记忆里消去的场景的再度重现。”

莎蒙命令一下后，在眼前不住扩大的光景，让人只能感觉是恶梦的飨宴。

第二个人——从苏茵心中造出的苏茵拔出了匕首，从面朝前方、似乎正在思索的男子背后往他胸口刺下，匕首干净俐落地轻松插入。

两个苏茵放声惨叫。年轻人亦同。——虚实完全一致。

年轻人抓着空气，往前倒下，于撞到地上前消失无踪。

苏茵的幻影亦正在消失。

只剩下一个被莎蒙按倒在地的女孩，迷茫注视虚空。

泪水自眼中流下。

苏茵知道，自己已经无法变回原来的自己了。

被祖父的催眠术封印心灵深处的记忆，乃被饰以哀伤及鲜血。

——那个男人，是四年前来到家中的“战士”。

我杀了他。从背后刺死他——

爷爷爲了拯救半发疯的我，用了催眠术……

苏茵的人格慢慢崩溃。女孩耿直、坚强的自我轻而易举地生出龟裂，那有若阴森不祥的血管，不住扩散到她精神全体。

“不要！”

苏茵大声惨叫。好像只要不停尖叫，便能阻止自己崩溃一样。

莎蒙的高笑声撕裂黑暗，不让她逃避。

停住了。

苏茵的哀嚎，还有莎蒙的奸笑都一样。

古连站起身子。

在他眼前，一个比夜暗还要黑浓的人影，妖异无比地缓缓爬起。

仿佛美丽、崇巨的山脉。

“你失约了啊。”

黑夜的声音说了。

古连曾说过会让苏茵毫发无伤地回去。

两个光点烧灼古连的眼睛。

是站起来的D的双眼。——那正燃放鲜红色。

黑色块状物七零八落地掉于脚边，是左手掌内洒出的土块。

“果然还是固体的东西好。——光有风而已肚子可受不了。”

知晓那是左手发出的话声时，古连唇中流泄出死亡旋律。

风声“飕”地呼啸生响。

由于有东西破风疾动。

当因月光而熠熠生辉的光波，触及古连颈子的刹那，血液化成了黑线。黑线往左下方闪去，直到切至左肺上叶后，D才拔出了剑身。

同时，血痕如黑蝶羽翼般从古连胸前背后爆散晕开。

修行者这次才真的无声趴倒地面，D正欲朝他挥落一剑。

莎蒙无计可施，如野兽般咆哮了起来。

大概是那叫声让D停住了剑身。

因为此时他感受重压压挤全身上下。

感觉宛如黑暗下降压来。

古连趴在地面，身体完全无法动弹。

“噢、你又来了啊。”

左手的声音惊讶似地说了，招呼从人面岩阴影中登场的第五名人物。

能自由变化重力的男人的名字，不用说也知道。

“艾伯特——宰了那家伙、宰了猎人！”

如此大吼的人，是瞒住古连偷偷叫来他，要他事先躲起的莎蒙。

横切过岬角前端的“王国”界限，浅得连D的眼睛都没看到。

“又见面了呀。”

艾伯特以犹如幽灵的语调说着。

“只是，这是最后一面了。尽管我想和你公平交手……”

“我还以为你会是更有骨气一点的男人咧。”

D勉强站直身躯，左手放出了污辱话语。

“连一对一真刀真枪决胜负的意义都不晓得——算啥狗屁国王？”

“就嘲笑我吧。因为我爱上了那女人。——我希望保护那女人所要守护的人。”

要守护的人——正是艾伯特曾想杀掉的男人。

古连之所以会接受贵族之血，说起来，还是由于被他的妖力从别处断崖上摔了下去的关系。

在爲了利益，曾毫不犹豫使用任何卑鄙手段的五名战士中，唯独艾伯特显露出肖似清风的气概。攻击古连一事，也是爲了想从毫不疼惜所爱女人的修行者的魔掌中，保护她的缘故。

虽说他同意了集体偷袭D一事，可必然唯有这名男子感到了悒郁不忿。

然而如今，他却为保护想杀掉的男人偷袭了D。

“不能让他杀掉古连。”

莎蒙以嗜血声音下了命令。

“杀了那家伙。只准杀猎人。”

“我知道。”

艾伯特伸手入怀，取出数个小东西，接着将它扔到离D不远的土地上。

除苏茵外的所有人都看出那是泥娃娃。

艾伯特又扔出其他东西，尽管知道了那些似是木棍与铁钉，却无人知晓它们有什么用。

此时D说了不可思议的事。

“还有两个人，不派上来吗？”

艾伯特露出奇妙表情，但什么也没说。

数秒后——

怪异的成群士兵在月光下包围了D的周遭。

从他们脚边冒出了来历不明的树木，简直就如由烟雾凝聚而成的一样。

用力吐出泥土后，士兵们冲了过来，枪剑闪动生光，如似美丽花朵。

士兵们能在高达五G的重力下随意行动。

他们的身影向D层层涌至，下一刹那，却悉数被砍下头颅、切开胴体，化成了沙尘。

这有谁能相信？

风送走士兵们的残骸，只剩D萧然独立。

两眼闪烁殷红光芒。

他说道：

“没用的。”

他的前面有莎蒙在。

迄今为止，无论面对何等弱小的敌人，这名青年皆不曾宣告过自己的胜利和敌人的败北。

也许由于厌恶翻出苏茵心中秘密的女人，才让他说出这句话。

D瞧了古连。

他正在后退，因为两名士兵正拉着晕倒的他。

D的左手发出呼啸破空之声。

颈部遭白木针射穿后，士兵们转瞬化为尘土。

D悠然走近趴于地上的古连，莎蒙对着他大喊：

“糟了！——艾伯特、快想办法把他推下去！”

悲痛话声传来后，宛若要回应这话似地，奇怪物体从古连脚边破土而出。

乍看之下是灌木丛。

冒出刺子、弯曲扭动的荆棘挑衅黑暗往四面八方突伸，荆棘丛护住古连后堵塞了D的去路。月光下，锋锐枝杈散发金属光泽。

恐怕连D亦想像不到，艾伯特洒下的铁钉能以此种型态包围敌人。

一根枝杈疾刺而来。

它未开出蔷薇而是露出了锋利棘刺，D用左手挡了下来。

黑色液体随即拉丝曳线往地上流去，滴落速度比通常快上许多。

“笨蛋！”

大喊的人仍是莎蒙。若是以前的她还不晓得，但接受了贵族之吻的女人却是一清二楚。清楚知道对半吸血鬼而言，鲜血意味了什么。

数条荆棘枝如鞭袭来，被全数砍飞，淩乱掉落地面。

抡起长剑，D一口气拔足猛奔，用令人难以置信的高速奔往钢铁荆棘丛。

一闪。

只凭一闪，荆棘丛便被从中一分为二。

古连动也不动。

D从缺口正要探出身体——漆黑雷霆往身旁射至。

发出如欲刺破鼓膜的巨响后被挡下之物，乃是钢铁长棒。

D转换身体的位置，看着进入王国的国度之主。

艾伯特用强而有力的语气对背后的莎蒙说：

“快带他逃走。”

并非是爲了莎蒙的命令，而是由于自己所爱的女人真心爱恋可恨敌手，为此缘故，他才赌上了自己的性命。即使变成了人类以外的生物，这名有若古代武士的男人，仍没有舍弃最后的自我。

D也再度与他正面相对。

“真奇怪的事哪。”

艾伯特简短说了。

“可不是在逞英雄喔，这堂堂正正的感觉是发自心里的。D呀——这就是贵族的精神吗？”

回答他的只有风。

人类的莎蒙赌上性命拯救古连，接受了鲜血之吻的艾伯特亦是如此。

人类与贵族——有何不同？

“偷袭的罪过，就用我的身体来还。——尽管我知道赢不了，要上了、D。”

D摆起下段架势。

没向光明正大对峙的男人说：“没用。”

压力霎时消失，艾伯特舍弃了王国。

“吓呀呀呀呀——”

含带贵族之血的一击，越发淩厉威猛迅速；但D双眼红光一闪，自下上撩的一剑砍飞钢棒后优美翻舞，一口气刺穿了抛弃冠冕的国王的心脏。

虽然D抽离了剑，艾伯特仍旧静立不动。

“唯有死亡……才是安宁是吧。我终于了解了。”

喃喃低语拉着语尾流泄至地上。

望了战士屍体一阵后，D远眺道路方向。

莎蒙肩挑古连，正要接近苏茵。

左手弹起。

承受贵族之血者，即便是女人也不容留情。

白木针自左射入妖女颈部，穿出了右边。

莎蒙蹒跚数步，跪了下去，尽管如此仍没放开古连。

“来啊……”

伴随挑战的话语，血泡一齐自惨白嘴唇中溢出，因为D的针刺穿了颈动脉。当然，并非致命伤。

莎蒙拔出护身短剑。

“来啊、猎人……不过，我不会让你杀了这男人的。……不会让其他人杀死我的男人。……我可还活着呢。来呀……过来这里……”

她颈子胸口沾满鲜血，惊人执着教人难以置信。

“厉害。”

自D左手飘出的，乃是感叹语调。

然而，妖然迈步的D双眼里，自然没有情感神色。

有三名村人遭到吸血，而且，他乃吸血鬼猎人。

此时——

地底鸣动自下方抬起了世界。

仿佛地底魔神一口气吐出所有憎恶一般，轰鸣声接连不绝，越演越烈，大地的结合处露出巨大獠牙。

D所在处的数公尺前方，是往海上突出部分的根处一事，仅能说实属不幸。

正欲跃起，蓄满力道的脚下已然崩塌溃散，随同数百吨黑色岩石，D的身体往漆黑波浪头下脚上的摔了下去。

侵袭贵族“别墅区”一带的地震，虽令广袤土地的一半坍塌毁损，对村子却几乎没有影响。

祭典的演奏流响不绝，人群不安的表情即刻消失，决意深信夏日夜晚是不会发生任何事的。

就连海啸也无须担心。

只是水位上升了数公分，且监视的年轻人们也没有危险，不过是倒了五簇篝火而已。

黑暗正当中亮起光明。光的膨胀与其说是伞状，不如说像球形——是发光绳。

眼前浮显的光景，乃为破坏本身。

岩石同建材摔积于地——纵使如此，拍岸海水并未移离以前的位置，让人认为是由于基本结构未发生致命变化之故。

这是麦茵史塔城遗址的地下处。

“没破坏得很严重嘛。”

嘶哑话声响了起来。

“虽然是破坏的中心，但看来是把它做成了把冲击波全往外扩散的构造。好奇特的智慧。”

D踏过瓦砾，往地底深处——林立怪异水槽的一角前进。

外套衣摆上还滴着水。自摔落到岬角下方以后，尚未经过两小时。

他已回去岬角过，那两人自已消失无踪，连苏茵也不见踪影，可能是被带走了。只消古连还活着，多少还会接触。只能等待碰面而已了。

淡光暗影彩饰的丽容上，无法窥见针对苏茵命运的感慨。

随着行向深处，破坏的色彩越发浓重。

水槽全数倒塌损毁，碎片仍不停从墙上剥落。

在像是中心处的地方，D打住脚步。

因为此处曾有惊人能量爆发失控过。

除D之外会用到这里的只有两个人。

不管是哪一个人待过这里，都不像还会活着。

D转向左边深处。

由于有像金属相互摩擦的声音涌出，可能是对光发生了反应。

有重物滚下斜面，大概是建材。

D取出白木针，把发光绳缠于中间后，朝声音中心点射去。

可见光晕中有状似黑色足部的物体蠢蠢而动，距离D差不多有十公尺之遥。

D左腰附近发出话声：

“噢——是那家伙啊。”

自瓦砾堆中缓缓爬起的，正是那台水中机械——基里汉的大蟹。

D没有拔剑。

理由立即揭晓。

探出了身子的大蟹，似乎在那里已精疲力竭，它猛然往前一倒，难看地翻滚一圈后，声势惊人地从斜坡上滚了下来。

镰状钩爪敲击D的足畔，然后停下。

一动也不动。

听见微弱马达声后，D朝胴体方向走去。

“呜哇、真惨。手脚都被扭下来了嘛。”

不消话声说明，大蟹仅残存一脚的凄惨模样，已烧烙于D的视网膜上。不过那并非是被扭下。每一只脚的断口，都用耀眼光芒显示出那遭锐利刃物斩断的光滑平整。

马达声响起，胴体处的玻璃圆罩开始转动。

那里朦胧白浊得比同D交手时更加严重，有裂缝罅隙的痕迹。

“……是D吗？”

虚弱声音叫了他的名字。

“我输了。……虽然和你动手时勉强保住了命……可这次不成了。”

D开口问：

“对方是？”

“库罗洛古……教授。……那家伙……拥有了贵族的力量……啊。”

“是那珠子？”

“没错……我本来希望……在这里继续实验的……”

“为何来这里？”

“本来是在水中修理……你弄坏的地方……不过偶然摔到了深海沟里哪……然后就挖了个通来这里的洞……库罗洛古那混蛋、在我撞见他时……正漂在水槽里面……在底部……那珠子已经……融化掉一半了啊……”

“那珠子是什么东西？”

“你不知道？……哈哈……明明是我们得赌命对付的……最强敌人……却竟然不晓得它是什么哪……算了、人生就是这样啊……”

基里汉哈哈大笑后，

“……很久以前，我曾经在‘都城’的记录保管部，看过某个贵族留下的雷射影碟……里面有能活在水里的贵族的资料……如果只是用活生生的贵族，是无论如何也办不到的……但藉着使用人类的肉体，就会变得能在水里或太阳下存活。……变成那样以后……一年里必须有一次把体内的代谢废物……排放到外部……那就是……那颗珠子啊……换句话说，只要能够分析那个的话……便能解开人类和贵族基因的谜团。我知道的就到这里为止……该死的库罗洛古……竟连这研究所的事也知道。……顺便告诉你一件事……如果人类的精神很强韧的话……会彼此冲突……在一个人身体里会有两个灵魂……”

声音被拉得又细又长。

“我……想得到……真正贵族的力量。……托我查阅过所知文献，尝试了一切方法的福……就算被你砍断了头，也还勉强活了下来……可这次真的不行了……那混蛋打破水槽后……拉出了块奇怪的布……等回过神……已经自己把自己的脚……。干掉我以后……那混蛋竟然还给我引爆了研究室……快走吧……那家伙应该跑去村子里了……。他很饥饿……渴望鲜血……不过、要小心……那王八蛋……比你还要强啊……而且……”

最后一句话，仿似挤出最后一口气的声音。

“……已经疯……了……”

之后，基里汉再没发出声音。

可说是个仓促的死亡。

那老人竟击毙了与D二度交锋，并能成功逃脱两次的怪物……

“糟糕了啊。要赶快行动——如果不能在那家伙回村前找到他的话，会难以收拾的哪。”

不等沙哑话声说完，D已转身回行。




第八章 冬季若临
莎蒙将村外废屋作为了藏身之处。
它位在与那间渔夫小屋完全相反方向的尽头。顾及了万一那间小屋被发现的状态此点，这份心机很像这女人的风格。
濒死的古连和犯了痴呆症似的苏茵当然都在，而且还有一个新脸孔。
是茨。
这个男人于【黑之渊】对艾伯特背后射了短刀，知道自己是五人组中唯一一个在认真工作的人后，他反而变得怒火中烧。
无论如何都要抢到珠子给你们看！
然而珠子在谁手中，对他而言也是个谜团。茨所知的，只有辛与艾伯特计划夺回珠子而挑战D一事，但回来的仅有艾伯特而已，并且据说辛还被杀了。
既然如此，应该依旧还是在D身上，不过在【黑之渊】里，吸血鬼猎人直截了当地奖了他没有珠子。
倘若根据茨的直觉来看，D并没有撒谎。
这样的话，要怎么办？
茨的选择是监视、跟踪艾伯特。他之所以没在那【黑之渊】当场逃走，即是为了监视艾伯特的动态。
纵使尝试联络藏身于苏茵家的同伴了，却毫无响应，茨判断他已被杀了。
之后他又查明了艾伯特跟莎蒙、古连二人会合的渔夫小屋。目睹了三人令人骇怕的现况。并悄悄尾随他们，远观了岬角上的对决。
每一件皆是唯有茨才能办到之事。他消去气息，总是徘徊于下风处。
会被莎蒙发现，是由于跟踪时不小心把地震崩塌地上的瓦砾踩了个窟窿。
注意到那声音后，莎蒙若无其事地走回藏身处，等到了茨后，二话不说便给了他恶魔之吻。
“来得正巧呢。”
莎蒙一面舔舐自樱唇滴落的血液，一面露出仿佛会让人血液凝冻的笑靥。
“艾伯特被杀了以后，我正在希望有另一搬东西的人呦，而且你的功夫还能发挥战斗的功用呢。”
接着莎蒙轮流眺望躺卧地上的古连以及苏茵，凝现出难以言喻的邪恶表情。
“那猎人死了吗？不，他没有死。他不是会被这种程度的事伤到的男人。一定会再遇到那家伙的。呼呼、为了那个时刻，就先把这女人变得可供利用吧。”
莎蒙会把苏茵平安无事地带到此处，乃是因惦记古连而没有吸血的空闲。
已经没有阻止她的人了。
大概艾伯特口中的【贵族的精神】，和这女人毫无缘分。莎蒙灿灿放光的双眼染上血色憎恨，彷如缓缓逼近无法动弹的美丽昆虫的白蛇，开始慢慢走近了苏茵。
“……住手……”
即使知道了这如要摊在地上一样、毫无生气的声音是古连的，莎蒙仍没有回头。
“不行……别碰那女孩。”
“都已经到了这个节骨眼。”
莎蒙不悦地说着。
“不想赢过那个猎人了吗？你交手了两次，两次都输了，甚至还接受了贵族之血。可是，第三次不一样了。我来让你获胜吧。为了这样，最重要的是要把这女的变成傀儡。”
“住手……我还没有忘记……和那男人的约定。”
“哈哈……还在在意那样的事……你的身体——就算痊愈了，难道这样做的话，下一次就有会赢的自信？”
“——会赢。”
但似乎从那语气中感觉到了什么，莎蒙总算转向男子那边。
惨白的死人脸孔上，只剩双眼放射血光。
此时发生了奇妙的事。
莎蒙泛出了笑容。
而且还不是平常那阴险恶毒的妖鬼冷笑，而是天真无邪的小女孩笑脸。
似乎忘了地上的苏茵似地，她靠近了古连。
“这样好吗，你真的这样相信？”
眼神温柔，语气软婉。
“在那结束后。”
古连用遥远眼神看了女子。
“结束之后？”
“要不要去南方？”
“那倒也不错。”
莎蒙点点头。
即使去了南方又能如何？纵然古连能杀死D，接受了贵族之吻的二人，亦已无可安居之地，因为他们加入了途穷日暮的夕阳一族。
莎蒙凝视古连胸口，出血业已停住，只消吸食人类的新鲜血液，应当马上就能痊愈。
她用截然不同的骇人眼神——平日的眼神望了站立门口的茨。
低声命令：
“过来。”
语气中有血色声韵。
茨开始行动。
另一个人也是。
古连弹起似地坐起上半身。
废屋的门缓缓打开。
看清站在四角形空间正中央的身影后，莎蒙咬牙切齿地说道：
“库罗洛古教授！”
“还认得啊？”
穿披斗篷的人影笑了。他的确是教授，只是，不知怎么一回事，卷曲白发变得乌黑，皱纹消失不见，原本嘴边稀稀疏疏的胡子则变成了浓密美髯。
望见惨白无比肌肤上宛若色染的鲜红朱唇，以及由那露出的两根洁白獠牙后，莎蒙拔出了护身短剑。
“你也是？”
“看来是那样吗？”
老教授——不、是如今壮年之血已然复苏的教授笑着，同时浑身溢散连莎蒙亦不敢直视、精气充沛的气势。
“不过，我可不是你们的同类喔。我没有主人。我是靠我的力量变为如此的。”
走入室内，教授精光闪闪的眼睛巡视周遭。
光是被他注视，莎蒙便已全身寒毛直竖。
——这男的和之前不一样。他变成了别种生物！？
“有何贵干？”
古连站着询问。
“如果是珠子，它不在这里。”
教授嘴角流过白色物体——是唾液。
“那种东西已经没用了。我的愿望已经达成。所以——肚子饿了。”
连在地上的苏茵都突然动了动身体，这就是这样的声音。
“知道我为什么要来这里了是吧。一开始是打算去村子里的，不过离开城堡时闻到了血的香味，而且还是恰巧适合润喉的甜美、温暖香味。我和你们不同，一个人是不够的，需要你们所有人的血。就让我好好填饱肚子吧。”
“有趣。”
莎蒙剥露獠牙。
“我们这边也刚好在打同样的主意，简直就是飞蛾扑火。你最好记得今晚是你的最后一晚。”
莎蒙露出恶魔形相正欲上前，一个颀长身影迅速站到了她前面。
“带着那女孩快走！”
“古连！？”
“快点走，我也马上就会走的。”
“可是……”
黑紫色不安仿佛要从莎蒙双眼喷出一样。
古连的话声清澄，清澄得令人哀伤。
修行者的双眸爆散深红光芒，他拔出了剑。
教授的右手伸入怀中。
虹色精光疾闪。迟了一刹那后，“喀！”的骨头断裂声响起。
教授右手腕流出黑线，手腕前面的部份开始向下脱落。即使身上带伤，古连出其不意的攻击依旧法度严谨。
手掌中途停住。
因为教授用左手抓住了，将其按回原本的位置后，他放开左手，擦去黑色线痕，接着剑伤不见。
莎蒙低声呻吟。
倘若人类砍了贵族一剑，大概就会是此种状况。然而古连却是贵族的同伴。
古连尖声命令：
“快走！”
在往苏茵那边跑去的同时，莎蒙听见了另一个像是呢喃细语的声音。
“剑要朝向的人不是我，是你自己。用它刺喉咙！”
教授胸前摊开着薄皮画布。
以血描绘的古连肖像画，彷如连肌肤的温度与呼吸，都能传到摸画之人的手上。
恐惧贯穿莎蒙。
“古连、住手！——不可以听那家伙说的话！”
莎蒙大喊的同时，看见古连摆成中段架势的剑刃，正不停慢慢往喉咙上升。
古连的脸颊痉挛。
由于他体内正在进行剧烈的精神挣扎。
剑尖抵达喉咙。
陷入肉中。
古连尖起嘴唇。
死亡口哨声能胜过恶魔的低语吗？
“古连！？”
就在莎蒙呐喊时，优美无比的旋律自古连唇间流泄而出。
旋律与鲜血一起！
扎穿喉咙的剑刃，除颈子厚度左右的剑身外，其余全从古连颈窝刺了出来。
血泡飞溅地面，小血花四散。古连再度撅起嘴唇，努力想吹出口哨。
出来了——
但只有痉挛似的呼吸声及拉曳成丝的鲜血而已。
“喉咙还不会死哪。”
教授想起了什么似地微笑，丝毫没露出推敲思索的学徒模样。
“刺胸口。”
“住手！”
莎蒙的身躯化作闪电往教授奔去。
教授的颈部裂开——旋即愈合。
下一瞬间，拔了出来的古连长剑，如刺只虫子一样，深深刺穿了主人的心脏。
颓然倒地后，他的嘴唇发出最后的声音。
“……D……”
霎时间——两眼浮现凄怆的执着神色，又立刻转为虚无。
沉默降临。
并非死亡所致。
而是由一名女人的哀伤所孕育的寂静。
不久后——
“这不是真的。”
莎蒙冒出了一句话。
“这不是真的。”
“正如你所见。”
教授取出另一枚薄皮，同时一面说着。
“接受贵族所分与之力量者的能耐，终究只是这种程度的东西哪。我不杀你。讨厌的女人的血是滚烫的，吸食它，也算是新贵族的喜悦。你最好要感到光荣。”
接着，他朝新的薄皮——绘有莎蒙脸部的薄皮喃喃细语。
“过来，来到我的手臂中。”
犹如做梦一般，她开始往教授的方向走去。
不仅古连，连莎蒙也一样。——不知教授所完成的变身，究竟是何等强大的存在？
这一瞬间，教授的眼球迅速颤动。
他咬牙作响，满灌难以言喻的憎恨以及怨念，伴随仿佛金属摩擦的声响，他恨恨说道：
“碍事的家伙——竟到了这一瞬间都还会出现。”
然后他退开莎蒙，大步门口走去。
来到外面。
改造马如疾风般在他眼前飒然停下，漆黑一团的人影无声下地。
让一切夜中光亮为之凝冻的瞳仁，冰冷浮映出新的贵族。
“我只弄不懂这一点，”
教授把右手伸进怀里同时说着。
“是怎么追踪到我的？”
D先问道：
“苏茵在里面？”
或许是与阒静夜晚相称之话声中蕴含的某种事物，令教授开了口回答了：
“是啊，在这里。”
如此说后，教授露出自信满满的笑脸。
“可是，你无法进去里面的。必须要死在这里。和另一个男人一样。”
D无言看着他摊开由怀中取出的薄皮。
右手以疾如雷电之速往剑柄闪去，更加迅捷的闪光垂直斩落毫无防备的教授头顶至股间。
若是知晓D剑技的人，大概会联想到教授一面喷洒内脏，一面分为左右两半倒下。
教授微微一笑。
在与闪光划过的相同位置，宛如黑墨的血线流出。
教授一手抚过其上。
肌肤与斗篷皆毫发无伤。
“你想怎么死？”
沾满鲜血的嘴巴问了。
“像刚才那男人一样，刺破喉咙以后剜出心脏？不行、要给你更加痛苦的死亡方式，就充作阻扰我畅饮的惩罚哪。好了、把那剑抵到脖子上，然后慢慢的切割，就算碰到了骨头也不可以停止呦，持续到亲手割下自己的脑袋为止！”
于麦茵史塔的地下室完成特异变身之前，教授的妖术即已摆弄过莎蒙，变身后更是杀死了古连。
他恍惚注视诡异的画布。那里精巧呈现了以血描绘的D的面容。
“真美，多么美丽的脸啊！所以为了绘画我在那地下一直耗到今天早上。这和其他的画不一样，乃是充满了我精魂的杰作。你已经逃不了了。——割吧。我会用盐腌渍切落的首级，永远保存在我身边的。”
啊啊、D的剑动了。
遵照教授的指示，往自己的脖子移去。
望见银线在白晰、几近剔透的肌肤上移动之际，教授浑身颤抖。
红色液体自接触部冒涌流出。
夏日夜气中充盈鲜血气味，他为此陶然闭起双眼。
所以没能看见——
看见D两眼亮起的鲜红火焰。
即使冰冷钢铁贯过心脏，教授仍没发出惨叫。
他睁开眼睛，说：
“为什么，能破掉我的法术？”
薄皮从他手中飘落。
“因为画太差劲呀。”
沙哑声音嘲笑他。
“你的法术画得越差效果越烂。靠着这画，是不会成功的。”
“原来如此。——你果然美得太过火了。”
感慨万分地吐出这话后，教授后退一步。
剑刃退出。
D没追上。
教授边徐徐退后边说：
“再来一次好了。”
“你没有未来。”
D这样说后，静静收剑；教授望着这景象嗤嗤发笑。胸前的伤口已消失得无影无踪。
下一瞬间极度痛苦刺透心脏。
从伤口消失的同一颗心脏正上方，黑红鲜血往大地冲喷而去。
“怎么可能！”
教授茫茫然地望着D。
他头一次领悟到：眼前的年轻人，乃是与自己截然不同的生物。
“不可能……不可能会这样的……我是……把贵族的秘密……。把新人类……”
“你失败了。”
左手话声说着。
“成功的例子只有一个呢。”
教授轻飘飘地向前倾倒，D向他颈部挥落一剑。
飞射入空的白发头颅满覆悲惨的皱纹。
在它发出闷响落地时，D打开废屋的门。
先映入眼帘的是倒卧在地的古连尸首。
仅有如此而已。
室内已经空无一人。
 
D走入里面的房间。
尽头处的窗户正大开着，应是从那逃脱的。
毫无人气。
他回到玄关。
马匹旁边有人影站着。
由褐底蓝条纹的衬衫襟口可以窥见绷带。即使这人的心脏长在右边，但于另一边肺部被刺穿后，竟还能逃离医院。
“那种表情，应该是不顺利吧。”
托托呼吸沉重地说了。
“亏我还拼命通知了你说。”
自麦茵史塔城地下回归地上之际，通知D废屋异状的人即是他。尽管同D的相遇乃属偶然，但他找出莎蒙和苏茵所在地却是蓄意的。
于岬角对决时，D曾对艾伯特问：
“还有两个人，不派上来吗？”
其中一人是茨，剩下的一人即是托托。
就像茨跟踪艾伯特，被带到岬角去一样，逃离医院的托托也尾随在D身后。
大地震发生、D遭海浪吞噬后，他决定追踪莎蒙等人。
换言之，妖女变成是被茨和托托——两组跟踪者尾追的状况。而莎蒙姑且不论，竟连茨也未能发觉。他纵然身上负伤，但仍为北边境的第一盗贼；若非如此，定难办到。
托托的目标仍旧还是珠子。他直觉认为那虽已被库罗洛古教授拿去，可只须尾随莎蒙一行人，早晚都会遭遇教授。
在某种意义上这是正确的，于监视废屋内男女的期间知道教授来访后，他大吃了一惊。
在那之后的惨剧有若恶梦。判断自己压根不是对手后，托托便回到岬角，去找寻所能想到唯一一个实力超绝的人——D。在那里他遇见了D。给他自己的马后，托托徒步行走，如今才抵达废屋。
“苏茵平安吗？”
D反问：
“你在意？”
托托漫不经心地回答：
“大概算吧。”
“珠子已经没了，退出舞台吧。”
“你认为我会说：‘这样啊、好的’吗？”
“随便你。”
D跨上马匹。
以夜暗为背景后，看来仿佛他的脸庞独自闪闪生辉。
“是我的马唉。”
“是医院的马。”
“你要扔下病人不管？”
“苏茵现在九死一生。”
“她在哪里？”
“不知道。”
“夜晚才刚刚开始哪。——喂、明明珠子都已经没了，为什么大家的神色还是那么的紧张啊？”
“或许是希望失去的东西会回来吧。”
“那样的话，打一开始就别拥有会失去的事物就好了呀。——不过、那样也不成啊。所谓的人类，就是由蠢蛋组成的哪。”
“说不定贵族也一样。”
“他们不是蠢蛋，是怪物。你觉得那边比较好？”
D沉默调转马头。
来到通往村子的道路。
举起了左手，讲到：
“还没经过很久的时间。”
风声呼啸作响。
就于D的左掌上。但若有人以肌肤感受了风的流动，必然会睁大双眼。
因为风速超过六十公里的猛烈强风，正被吸入开在手掌的小嘴——那无疑正是人类的嘴。
D问：
“如何？”
“勉勉强强。那群家伙不知为了什么理由，拼命压抑着血的气味。要再经过一分钟的话，就连我也不晓得了。——这条道路一直往下走。不过……”
“不过……？”
“你已经发现到了吧——空气有点冷，好像变成个诡异的夏天了哪。”
D踢蹬马腹。
卷起夜风奔驰约一分钟后，前方有银带横卧，并可听闻水声。
是河川。
设有一座木头组装，泥土为覆的小桥。
桥上站着一个人影沐浴月光下。
是茨。
恐怕是要争取莎蒙逃亡的时间。
不拉缰绳，D一口气前冲。
茨文风不动。
奔过呆若木鸡的茨右侧时D斩落一剑。
他没有要防御的模样。恐怕连要防御的打算也无。年轻人的头颅飞入空中。
这一刹那马匹猛然停住。不、是陷了下去。不自然的姿势就如同四只脚全落入深坑内一样。
即使是D也承受不住，往前飞了出去。速度与角度若换作平常人定会骨折，但D只轻轻一回转后便要着地。
却办不到。
沉闷的隆隆响彻空中后，他的肩膀往下一沉。
尽管他立刻就要站起，却用奇怪的姿势东倒西歪着。
半透明胶状的物体牢牢黏附D四肢上。D理解到这是由茨颈部切口喷出的东西。
茨的体液——喷出时柔软如果冻，于数瞬后便会凝结成钢铁的强韧。封锁了D身体活动的就是它；被倒于地上、抓住了改造马马脚的也是它；堵住苏茵家门窗，与古连初次决斗时黏裹D剑刃的仍然是它。
而且，显然钢铁的强韧与软泥般的黏度皆可由本人随意控制。
它的惊人威力，由洒入河中的部分体液在形成板状后，竟挡住了水流一事即可知悉。
话声说道：
“烦人的东西——等我一下！”
D的左手张着五指。
当那一从膝盖处按到腿上时，强韧物质冒出白烟后融化消解。
D站直身体，是在二分钟以后的事。
“这果冻虽然感觉有点恶心，可味道却很好。该稍微先用来垫垫肚子的。——不过、还真可惜了啊。”
对不知是悠哉还是怅然的话声毫无反应，D转向身后。
茨的首级落在道路正中央。
但已完全化为死人的嘴唇竟动了起来，说出话语——
“……苏茵先由我保管。”
声音不禁令人想掩起耳朵。
“……放心吧。因为古连的希望所以她逃过一劫，我什么都不会做的。明天晚上，1100N时，过来苏茵家前面的海岸。……在那之前，要是做了多余的搜查，或者没来的话，女孩就会变成鱼饵。”
语毕，刻画出以临终含笑而言显得太过阴森的表情后，茨的首级往旁倒下。
“是那女人哪。”
左手语气失望地说着。
“还有一天，只能等了。——是打倒贵族的最后期限了哪。”
D凝视村子的方向。
远远传来的旋律乃是“直到永远”。
年轻人们踩踏月光落下的自身影子不停跳舞。
觥筹交错的锡杯以及七色烟火。
直到永远，夏日皆不会终结。
 
黎明前，人们察觉了异变。
风头冰冷。
这是迥异于冬季的寒气，温柔抚过肌肤的夏季熏风。如不是这村庄的人的话，或许会脱口说出：“好凉快”也不一定。
然而，它十分冰冷。
这意思不光是指皮肤感觉到的东西而已。
当它初次吹起，穿过森林、村庄时，人们便茫然呆立了起来。
就像于身体某一深处活着的东西突然停止活动了似地。
当知道了幸福无比的时光乃是幻梦时，大人比小孩更加悲伤，也比小孩更快振作。
一会后，人们迈开脚步，开始交谈，走上阶梯，仿佛不欲触及风不变如故的冰冷一般。
这天晚上，也有牺牲者出现——是在海边监视的年轻人及其恋人。
监视者五人一组，一旦发现贵族即会吹响自己的警笛。
年轻人和带来慰劳品的恋人，一齐消失到附近的岩阴里。
在拂晓之前，发现了他们苍白的颈子上附着鲜血红花。
村长的使者极度保密地前往苏茵的家。
D业已回归。
告知牺牲者之事后，他与使者一同先火速赶往现场，确认状况后造访了村长处。
“杀死贵族的期限只剩明天了哟。”
由村长昏晦的眼神中，那股风也吹了出来。
D只说了：
“我知道。”
“苏茵好吗？”
“你在意？”
“我从她还在东倒西歪学走路时就认识她了。”
“四年前曾有战士去过她家，有印象吗？”
村长把一只手按到椅背上撑住身体。
“苏茵发觉了吗？”
用满是苦涩的声音说完，村长凝望了D。
为什么会觉得即使说出来也没有关系呢？
“虽说曾住过她家，但也只有短短两天而已哪。那男人是被请来作防御海盗团袭击的指导者的。因为旅店正在改建，所以就变成住到苏茵家了。但又马上改住到我家。所以附近的村人应该不会提到他的事。”
在那两日里发生了什么事？博物馆馆长看到苏茵与年轻战士的身影时，是在夜晚的森林中。月光下，壮硕的裸体与柔软的女子身躯热情剧烈地动着。
虽然听了馆长的报告，苏茵的祖父与村长却决定视而不见。
年轻战士多半反复无常，而村子接受他指导的时间仓促，无人可取代。他对苏茵的执恋，也意味着对村庄的执恋。
秘密进展的男女故事不为人知，对村庄的指导也确实进行，告别战士的日子顺顺利利地到来。
夏天的最后一日也到来。
当天晚上，苏茵与祖父极其隐密地造访了村长。
苏茵正不停抽泣。
“因 为战士要求她抢了村公所的钱之后一起逃走，但要照顾祖父和妹妹的那孩子不可能答应。可战士也不死心，威胁要把两人的关系告诉村人。很遗憾，这村子的器量还 没大到能原谅那种女人的地步。别说是苏茵，大概连祖父和妹妹也会变得无法在这生活下去。无法抛弃家人，男人又说要她成为抢夺村子金钱的共犯，于是——”
苏茵刺杀了男子。
就在【贵族之岬】上。
之后的事，D也知道。
祖父的能力，不知对她而言是幸福还是不幸。
或许把D邀到只有一名孤身女子的家中，也是在下意识地抵抗——祖父要让自己忘却这种悲剧的催眠术。
“对了。”
村长有如要依靠他似地瞧着D。
“自海而来的贵族——大家都习惯说他是麦茵史塔男爵，可真的是这样吗？在一千年之前的古代消失的男人，三年前就忽然从海里苏醒了。如果说我同苏茵的祖父什么都没感觉到的话，那是骗人的。他——他会是那个人吗？”
D望着村长那边。
老人背后有扇窗户。
可看见黑色海洋。
一切都是由那里开始的。
在传说之战中，麦茵史塔连人带棺被放逐海底。
其实不然，麦茵史塔逃了出去，敌人的追击粉碎了他的棺柩。
恐怕虽然如此，他仍苟延残喘了下来。若说从留于城堡地底之诸多合成物而来的成果，麦茵史塔本身没有享受使用，这想法不合逻辑。
在无比漫长的时间中——在无比幽暗深处，且冰洌寒冷的地方。
而先前所说之事，只能说是几近不能的可能性及偶然的恩赐。
被刺杀男子的尸体漂往黑暗海洋底部，与沉眠妖鬼的精神融合了。
然而肉体却被两个灵魂——贵族与人类的灵魂支配，依状况不同而委身其中之一；可是，大概唯有在那命运的季节里，肉体才会顺从不知名年轻战士的意识。——这是没有可能的。
可在事实的面前，这样的否定又有何意义？
D耳中听见海浪声，说不定也听见了消失在那里的年轻人的呐喊。
他静静地说：
“明天——应该一切都会结束，珠子已经没了，就什么都别说地接纳苏茵吧。”
“我会遵守约定的。那孩子是个好孩子啊，任谁都喜欢她。这些话——之前一直瞒着杜瓦特算是好事吧？”
“随便你处理。”
对正欲飘然行往门口的D，疲惫不堪的话声投了过去。
“今年的夏天已经结束了吧。我有这种感觉。哪、你不这么觉得吗？”
D没回答走出屋外。
 
那一天，经过海岸的人对伫立海滨的漆黑人影看得目不转睛。
海风吹拂令人联想起夜晚黑暗的长外套下摆，刻镂于白沙蓝海界在线的背影，美丽得令人心荡神驰；但尽管如此，他们却不敢停下脚步，反而快步离去。
不可思议地，走了一阵后再回头一看，暗色人影已杳然无踪，大人们揉搓眼睛看看是不是在作梦；小孩子们下定决心以后要变成拥有这般健壮、哀愁、美丽背影的大人，然后眺望海洋。
祭典继续进行。
村人们的热情喧闹不变如故，但是，空气中杂混了依稀有些绝望的气氛。
人们说了：还有四天。
在这之间，夏日不会终结。
只是，不知为何村长命令了满载烟火的船朝向冰块出航。
烟火的用途，向来固定是以夏日火花点缀最后一夜。
夜暗降临。
另一个世界正要开启。
微弱引擎自海上传了过来。
D神色一动，不知打何时起便一直注视着海上一点。
月亮今夜依然高挂中天。在它的光华下，D清楚望见接近中的小船上莎蒙及苏茵的身形。
距离岸边十五、六公尺处，小船与海岸平行并排，引擎声熄灭。
从靠近船尾的操舵室探出上半身，莎蒙将一只手靠在嘴边大喊：
“来得好呀、猎人。苏茵在这里。依照约定，还没对她做出什么事。”
话声掺混海浪声忽高忽低地传来。
“可是，那是名叫古连的男人和你的约定。约定内容是把这女人还给你。现在我就在这还给你，所以，约定完成了。”
只见莎蒙右手闪动金属光泽，苏茵颈部喷出鲜血。
当事人却没有注意到这件事，心神全丧的表情如人偶般冰冷无机。
“好了、人还你，过来拿吧。猎人死了的话就能吊祭古连，那贵族死了的话，这女的就无法回复原状。哈哈、大家一起痛苦吧。没有了那男人的世界，全部都毁灭吧！”
接着，发出连大洋怒号也相形失色的轰然大笑后，莎蒙抱起苏茵，将她一头扔入海中。
下一刹那，白亮闪光化为长针形状贯穿莎蒙的胸口跟颈部。
冲击力让莎蒙横飞过船上，猛力撞上另一边船侧后身体仰天后倒，溅起水花在苏茵之后落海。
D早已跃入海中。
以令人难以相信他是半吸血鬼的动作切过海水后，他抓住了浮浮沉沉的苏茵的下巴。
周围的海水宛如洒入了黑色颜料。
以左手压住伤口后，溢涌的鲜血便停住了。
在正要以狗爬式游往岸边的瞬间，D一扭上半身面向正右方。
约三公尺外的对面，浮起了一个人头。
那是贵族的脸孔。不、是混合了苏茵所杀战士，及麦茵史塔男爵的意识的可怕脸孔。
D开始缓缓向岸上移动。
贵族也跟了过来。
以同样的速度。
波浪拍打肩膀，退至腰际。
两人在这位置停了下来。
若再继续前进，为海浪浮力支撑的苏茵体重，便会挂到按着喉咙的D手臂上而有窒息危险。另一方面，若放手，苏茵不免失血过多而死。
没有比这更加不利的状况了。况且，一直生活于海底的贵族，比D来得更快更强。
【贵族】用彷如自海底涌冒的声音说：
“那个女孩——我要带走。”
既非麦茵史塔的声音，亦非战士的声音。
D淡淡询问道：
“对这女孩——你有印象？”
话声与波涛声一同合奏。
“不晓得。”
【贵族】摇头。
“我不晓得。那女孩是谁？为什么我每个夏天都会为了寻找那女孩而来到这里？”
“这样就够了。”
D以月光的冰冷无情说着。
“就这样顺从命运吧。”
下一瞬间——三道银线划破了扑拍而来的浪头。
白木针喷洒出不可能会有的火花后，在贵族前面被打落。
D瞧见了被握于贵族右手中钢铁短枪，那依操纵者的熟练程度能伸长至数公尺之多，可掌控攻击距离。
短枪忽然消失。
水车回转——由于高速旋转的短枪沉入水中，海水如漩涡般旋转射来。
D抱着苏茵跳起，由上下斩它的中心。
水花重新喷溅，因为D同苏茵落回了海中。
只有海浪声环绕D的四周。
D对黑银交错的海面集中所有神经。
海浪说了：
“这就是你的跳跃距离和速度了吧。——那么我在这里的话，你是攻击不到的。”
D朝那方向扭身转去，两匹白蛇朝胸口蜿蜒射至。
银光疾闪，虽砍断了一匹，但另一匹刺入左胸由背穿出，在空中化为鲜血淋漓的水柱后落回海中。
“水枪。”
从水蛇飞来的方位，话声连海水一同冒起，旋即变成贵族，
“虽然你是个可怕的男人，但我在水中有一日之长。纵使不晓得理由，但我要带走——那女孩。”
水车再度于贵族前方转动。
海水划弧射来。
被贵族的手化成刚体的海水共有三条，如白蛇般弯扭贯穿海浪后，虽有一条被斩断，可其他皆准确刺穿了D的腹部。
纵使D再厉害亦难以承受。
唯独仍不放开苏茵，黑衣身影低没入水中直至胸口。
如墨物体蒙蒙自他周遭涌出。
即使如此D仍盯视前方。
距离敌人五公尺。
若抱着苏茵跳去，等着他的只有必然的死亡而已。
“再见了、猎人。你已经没有下一个夏天了。”
贵族右肩后挪，在倾泄月光与海潮声中，黑色的死亡手臂即将环抱D。
下一刹那，一个人的声音加进了这里。
“住手——亲爱的！”
不晓得D是如何知道，那是一眨眼间回复了意识的苏茵的叫声？
他跃入虚空，仿佛美丽魔鸟。
手中没有苏茵。
五公尺的距离丧失了意义，往上空伸长的枪尖遭神速击开，落下速度连同体重，再加上D的神技，白银剑刃迎面斩下贵族头颅。
不、是羚羊挂角般地从头顶到股间一剑切落。
白刃再闪，砍下首级、刺穿心脏，接着蓝色斗篷的身形缓缓左右裂开，有如遭闪电击碎的巨木，陷没入海中。
看完蓝黑色物体被浪运往海中后，D回到苏茵身旁。
她双眼紧闭。
颈部的伤——覆有半透明黏块，没有失血的模样。那是最后一瞬间左手吐出的茨的黏液。
“就这样带走她吧。”
于左手附近话声劝慰似地说着。
“那男人——听到了女孩的叫声吗？”
D没回答。
大概左手也听到了。
要挨上D一剑的前一刻，【贵族】叫了：“苏茵”。
那是初次目睹，年轻、悲恸的男子面容。
那亦随海涛一同离去了、贵族已死，D完成了约定。
“说不定那个隧道里的幻影——是对连自己也不晓得的女孩的思念，并且感应到你身体里流动的贵族之血，才被召唤出来的。女孩还没忘怀他。——果然还是个人类啊。那么、你又是哪一边呢？”
五指握成拳头。
就在此刻——
夜空闪烁放光。
黑水晶融化而成的虚空中，纷纷绽开硕大花朵，之后有爆炸声传来。
D一瞥足畔地面。
黑浓阴影，以及背着它的淡薄影子。
烟火再度发出声响。
哀戚、冰冷声音穿过烟火之间。
是风。
“气候控制装置出毛病了吧。”
话声疲惫说着。
“今年的夏天已经结束了呀，还有下一个夏天吗？”
没有任何人回答。
夜空再度闪烁，“直到永远”的音乐远远传来。
夏日尚未落幕。



