文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第九卷 苍白的堕天使 四

第一章 伏魔殿的主人
情况的混乱程度不停增加，在这终焉时刻冷冷吐著气息的乃是死亡，不，或者该说是灭亡。

蜜丝卡与布死雅——就连体内被「破坏者」盘踞的这两人，也只看著他然後茫然了起来。

鬼气横扫过他们与葛里欧禄的脸上。

「博拉珠公子，请您退後。」

碰触男爵双肩，想把他往後推的双手，被男爵一挥手打掉了。葛里欧禄像跳著奇妙舞蹈似的往後摔退了两、三公尺，才好不容易站稳了脚步。

「葛里欧禄。」有人叫了他的名字。

而葛里欧禄之所以隔了数秒才回答出「是。」，是因为连他自己也没料到会有能发出这种声音的人物——那是宛如从地底冒出的幽灵声音。

「葛里欧禄……这两人是？」男爵继续问道。

「博拉珠公子，请不要靠近，这些家伙体内都带有破坏者。」

「破坏者……」

男爵彷佛要看穿他们似的凝视著蜜丝卡和布死雅。

「我……败给了福蓝多卿……这样下去的话恐怕终究……无法战胜他……虽然那并非极为可耻……但我的宏愿就要这样无法实现地……收场了……」宛若鬼哭的声音如此做了结论，「如果是破坏者的话……能取胜吗……能胜过福蓝多？」

「这个嘛……」葛里欧禄反射性地回答，接著转为愕然，因为他察觉了男爵的意思。

「怎样？」

「这个……」

「葛里欧禄！」

老学者觉悟到自己的败北。「不能说可以赢得过——应该是一半一半吧。」

男爵缓缓向前行。「这两个人中——不论是谁都好，把其中一人体内的破坏者移给我。」

老人的脸色变得和他的白胡须一样白。「不可如此！」

叫声让男爵的脚步继续前进，男爵如幽灵般极度憔悴的面容被染为苍蓝，那是从蜜丝卡与布死雅身体放射出的电光。

「办不到是吗，葛里欧禄？那麼我就硬来——」

但，究竟要怎麼进行？由於败给父亲的屈辱，以及古洛墨的化妆，男爵的精神跟肉体处於极度不安且异常的状态，想亲自取出破坏者移入的想法，也是由他的妄念所生出的产物，他踩过地面的脚步虚浮，因为膝盖已经粉碎。

布死雅微微发笑。

本来被注入了破坏者的他，在眼前此刻就已经称不上正常了，那个可说是只有贵族的不死性，才能容忍的灼热纯能量体存在，正疯狂肆虐、烧灼他的大脑，想要逃出脆弱的肉体牢笼。内脏、肌肉、骨头统统滚烫发热、烧灼溃烂，於数千分之一秒内再生後又再度继续溶解，不知在这无止尽的反覆过程中会胜出的是哪一边？

不过，如今布死雅狂乱的脑子里，确认了烧烙在潜意识中，身为吸血鬼猎人的「指令」。他的双眼闭上，在他嘴角浮现的笑容，与据说相传於古代东方国度的宗教立像的笑容相彷。

双眼睁开。

破坏者的力量——即将被解放！

天与地皆化为苍白，万物失影，变成阴影的本身，连风也止息，一切声音都消失。

苍蓝光环包围了男爵的身体，那光环内侧隐约浮渗出男爵身影。当那光消失时，应该即将有一名贵族从这个世上被抹杀。

苍蓝光环的颜色迅速褪去，只见那光环收缩，四散碎裂，倏地消失。在那内侧留有另一重光环。

葛里欧禄将视线从那光环上移开，继而望向蜜丝卡。在保护男爵的蓝光消失之前，蜜丝卡和布死雅的手同时伸向了前方。

世界再度融为一片苍蓝，那片蓝色里带著凄烈亮白，在那色彩就要变得和吞噬万物的虚无一样的前一瞬间——万物回复了色彩和轮廓。

男爵站在地板上；葛里欧禄在他右後方伸著双手；古洛墨和萨凡在巨大硬质玻璃圆筒後，只露出一颗头。

万籁俱寂，也无人说话，这是幅极其安静和平的光景。

突然出现了活动迹象，是古洛墨跟萨凡。

其中一人看向两名魔人之前所在的位置，接著又把视线往左往右移，同时呻吟似的说：「不在了呀。」

「跑哪去了？哦喔，左右的墙上竟然开了那麼大的洞！不知是从那里逃跑了，还是已经分解了？」

「逃走了——不，应该是两个都被炸飞了。」葛里欧禄沙哑的声音说了。

「要怎麼办，放著不管吗？」

「别说蠢话，那可是体内藏有破坏者的人，如果放著不管，世界只有毁灭一途。但是，你们能做的……呿！给我去找就是了，分头去找，不对，不用管蜜丝卡小姐，贵族之血大概马上就会遏止破坏者的意志了。刚刚救了男爵大人的，也是那位小姐。先找布死雅，发现他的下落後就马上联络。听好了，不可以对他出手，也不可以刺激他！」

当两名部下如飞鸟般消失在黑暗中後，葛里欧禄转身面向站在地上的巴龙?博拉珠。

男爵闭著双眼，看来彷佛连呼吸都已停止，他以傲然站立的姿势晕了过去。

「真是让人心痛。」

葛里欧禄缠绕在男爵那憔悴无比的脸庞上的声音里，充满了千真万确的悲哀。

「令堂跟您都再次这麼做了——不过，马上就好了，就在不远的未来，在下必定会打倒福蓝多卿给您看的。在那之前还请您等待，绝对不会让您变身为恶魔的。」

接著他走近男爵，两手放到男爵肩上。

男爵的手动了，这次没有打掉葛里欧禄的手，而是用宛如老虎钳的巨力紧握住他的手腕。

老人一面听著骨头咿轧作响，一面感叹：「哦喔，您是如此地想杀死福蓝多卿吗？即使失去意识了也一样？」

他停下话，望向被破坏的水槽，接著扭转身躯看了看墙上的两个大洞。

「两个里面的任一个……」不知这喃喃自语意味著什麼，老学者的双眸中，散放出连抽咽的小孩都会被吓晕的危险光芒。

＊＊＊＊＊

Ｄ人在桑顿路的仓库里。这虽然是个简单的仓库，但若非是位於这个村庄，这里面的东西恐怕会招来惩罚的雷火轰击。

当走下甲虫的拉衮打开铁卷门旁的小门请Ｄ进来时，令Ｄ侧目的各式物品塞满了足足有五层楼大小的空间。

动力铲安装在将近五十公尺长的粗糙机械手臂上，它大概不用五分钟就能把这个地区破坏殆尽。

地底挖掘用钻孔机的黑亮钻头部位，看来彷佛是个独立的存在——高度将近五公尺，光是钻头部位的长度便有三十公尺。由於全长几近四十公尺，所以靠著起重机台摆成了直立状态。

那个据说即使钻入地幔（译注1）内部，也能全身而退的钻头，是用传说中曾存在於东方海上的大陆——亚特兰特，所制造的神奇金属「欧利哈尔康」（译注2）为原料的合金制成的。

译注1：mantle，介於地核与地壳之间的区域。分为上地幔与下地幔，上地幔由岩石岩浆构成，下地幔为半固体状态。

译注2：Orihalcon，柏拉图作品《柯里西亚斯》中曾提及之古代神奇金属，名称意思为「山之钢」。

「你知道那是什麼吗？」

在通往内部的自动走道速度转缓时，拉衮指著一样东西，那是一台机械装置，宛如黑色小山的底座周围环绕有众多轨道。

那个会让人联想起原子结构图的外观，虽然在不知情者眼中看来只是堆凌乱无序的轨道，但仔细一瞧，便可知道轨道全都是遵循一定法则建成的。

「是大爆炸（bigbang）加速器吧。」

听到Ｄ的回答，拉衮重重点了个头。他没有穿戴液态金属的铠甲，包覆他高大身躯的服装，是与其村庄老大身分相配的华丽长袍。

「果然名不虚传，和这附近没教养的猎人就是不太一样。这是个秘密，我曾有过想要用那玩意朝福蓝多卿的城堡轰上一发的时候呢。」

拉衮兴奋的表情，似乎是相信由那结果所产生的毁灭，就连福蓝多卿的生命都能夺走。

「大爆炸」据说是宇宙形成时所产生的巨大爆炸现象——这座加速器能造成与那相同的效果。轨道的弯曲率和角度是依照人类如今尚不知晓的某物理法则而成，从加速器里射出的「物质」在高速运动中会超越光速，当它击中目标时，就连时间轴也能加以干涉。这个现象可以说是「大爆炸」的最大威力；但如今缓慢运转过两人眼前的巨大机械，却是一个除去了时间干涉的作用，只以带来纯粹破坏为目的而运转的毁灭性死神。

「全是贵族的机械吧。」Ｄ说道。「从『都城』运来的？」

「才没那回事，统统都是我在这里组装的。」

大概是希望Ｄ投来赞赏的目光，他脸上不禁一下子露出了小孩子似的雀跃之色以及骄傲。边境第一销魂窟的大头目，或许出人意料地是个单纯的人。

「当然，只有机械的理论是那位大人教给我的，但那之後我画了设计图、造了熔矿炉、运来了原料，还盖了发电所，真想让你见识一下在这村子外面那庞大制造工厂的规模呢。」

「『知识』也是补偿？」

Ｄ的问题夺走了男人的热情。

「你说得没错，托那的福，这村子就算不靠福蓝多的力量，也没有被流寇、妖物之类的东西袭击过。就连我的城馆，乍看之下虽然是个不入流的乡下脱衣舞秀场，里面可是仔细地装贴著『知识』的大理石呢。」

刚好就在他自豪完毕的同时，自动走道进入了狭窄的隧道，一会後便在一扇金属门前停下。

门後面是两间只有名称和仓库有关的相连豪华起居室，梅在前面那间客厅迎接两人。

「Ｄ……妲琪呢？」

对著忐忑不安询问的少女，Ｄ说：「救出来了，人在其他场所。」

梅泪眼盈眶地倚著扶手。

「不过遭到了贵族吻咬。」Ｄ平然冷酷地继续说了。

梅的身躯痉挛似的微微一震，然後她注视著Ｄ。

「那样的话……」

「按你的要求，我救出了妲琪，我的工作已结束。」

梅彷佛沦为Ｄ美貌的俘虏似的紧盯著他，吞了口唾液。过了一会，她小小的脸才低了下去。

「是……是啊，已经结束了。妲琪能进去收容所吗？会那样处理吗？」

「有追加契约的意愿吗？」

一瞬间，梅好像没听清楚一样一动也不动，皱著眉头，只是呆呆望著Ｄ。

「可是……我的钱——」

「我应该说过以後再付就可以了。」

「要不要我来代垫啊，小妹妹？」拉衮把一只手伸入怀中。

「不用，我会有办法的。Ｄ——有儿童价吧？」

房间中飘汤宛如铜锣声的声响，因为拉衮仰天大笑了起来。

令人惊讶的，是掠过Ｄ嘴唇上的影子，那再怎麼看都是——微笑。

「可能是我多管闲事，不过你要怎麼赚钱？」拉衮兴致盎然地问。

梅的一只脚「砰！」地一个蹬地，娇小的身体垂直跳起了三公尺，优雅地翻转後，她在手一按拉衮肩膀的同时，往房间角落斜飞而去。

「哦！」老大低叹了一声。这是在少女的身体飘然落於台灯灯罩上，保持绝妙的平衡状态行了个礼之後。

「我也曾经看过各种特技师，不过还是头一次看到这麼可爱的天才特技师。怎样？想不想在我的城馆工作啊？」

「哎呀！」梅斜眼看了拉衮，说：「我可是很贵的喔。」

拉衮「啪！」地拍了一下有如捕手手套的大掌，「好，契约成立，我会出一大笔签约金的喔。」

拉衮露出了有力却又贴心的笑容。（阿喨漏了一句话）

「看来没意见呢。华丽特技师诞生了！这样拯救妲琪就是你的工作了喔——要对付福蓝多卿啊。」

就在他那既非讽刺也非嘲笑的最後一句话，让梅突然紧张起来的同时，四面八方传来了微弱晃动。

「啊呀。」拉衮喃喃念了一声後看著Ｄ。

Ｄ业已望著门口。

「要让梅离开的话就快点。」

因为他早已了解这个只有他能听见的爆炸声的真面目。

那是在前往格拉哈治途中，於某座小镇外，遭破坏者附身的蜜丝卡让人偶师马力欧消失的——那个爆炸声。

＊＊＊＊＊＊＊

格拉哈治的夜晚姑且算得上是和平，那一天，在奇怪爆炸声出现後隔了约十分钟，足以威胁这个夜晚存在的第一手消息便被带来了。

住在老学者葛里欧禄住处附近的农夫一家，赶著马车造访了保安事务所，惊慌失措地报告说，附近的农家跟森林正不停接连消失。

形同虚设的保安官立刻联络拉衮，请求出动拉衮私设的保安部队，等确认他们赶来了以後，才跟在他们後面一起过去。

虽然这不是他们的错，但面无人色、几近崩溃的农夫一家，还是忘了传达一件重要情报。

他们忘了说出在前来这里的途中，曾遇到一名骑著改造马的绝世美青年，而那青年奇怪地消失无踪的事。

＊＊＊＊＊＊＊＊

在离子化了的空气当中，Ｄ停下马匹。

事件现场呈现在眼前。

直径约有五十公尺左右的一块大地，塌陷成了研钵状，不，因为塌陷处里面连个像树木或岩石的东西都看不到，或许说它是被挖出来的比较正确；可是塌陷处表面融解成了玻璃状一事，却又表明这种说法也不正确。

深度足足有十公尺的那个大洞，在月光下凝集光粒，妖异生辉。

从位於研钵外侧的木栅、踏脚石或庭院门口等的残存物来看，消失的部位显然是以住家为中心往外扩张，还波及了家畜小屋。在洞穴外缘旁，状似仓库的两层楼建筑则平安无事。

继续策马前进後，凄惨的光景便在月光下不停出现。融解成蜂巢状的大地的光辉压过了月光。

是谁做了这种事？

「轰！」地一响。

Ｄ的超人感觉告诉他那声音颇为遥远，是村子的方向，Ｄ掉转马头。

弄出一开始的爆炸声的，无疑是挖出这些洞的家伙；难道那家伙移动了？Ｄ做的结论很简单。

「有两个人呢。」左手一带发出了声音，但Ｄ对它看也不看，开始策马疾奔。

＊＊＊＊＊＊＊

保安队从拉衮那接到在对方入村前加以阻止的严令，在由农家到村庄的主要干道、小路上布下了天罗地网；不过他们立刻就知道这根本是大错特错。

爆炸声是从连他们在晚上要进入时，也会犹豫再三的黑暗森林深处传来，而且速度异常地快。

想要侦察而跑入树林中的几个人，一下子连同树木整个消失不见，只留下了闪烁生辉的研钵状洞穴。尽管那显然有某种能量在爆炸，但却没有一丝的风，也没有传来丝毫热浪。

幸存者逃到远处，在夜里凝神细看，但洞穴周遭却连个活动的形影也无。下一瞬间，就连他们也化为虚无。这是在离村庄不到一公里的地方。

靠著村内残存的保安队的指示，让在不明存在前进方向的居民，只带著身上穿的衣服完成了避难；然而，当那破坏的惨祸来到离村庄只剩数百公尺的位置时，爆炸又突然止息了。

保安队员与自卫团悄悄拿著武器藏身於街道的各个角落，他们恐惧的双眼所凝视的东西，是从幽暗的主要干道深处，出现的一个颀长瘦削人影。

即使是在月光下，也能一眼看出他不是普通人类。只有旅店通宵酒吧内的酒保，在想起因那张脸所造成的回忆後，低叫了一声。

因为那人在黄昏时曾造访过他的店，获得情报後，轻松地打败了一拥而上的保镖扬长而去。而他打败保镖的方法，奇特得让人只能认为他拥有不死之身。

「布死雅。」酒保重复了他的名字。

防卫部队困惑了起来，因为他们在怀疑，农夫证词中所说的可怕破坏，难道会是由这名像失了魂魄的痴呆男人所造成的？这即使是在妖兽妖魔君临天下的边境，也实在难以想像。

就在他们迷惘的期间内，布死雅来到了闹区入口，这是菲榭?拉衮的直属王国。霓虹灯依旧亮眼，音乐不绝於耳，因为拉衮赌上了自己的名声不允许它受不知名威胁的影响。

停下脚步，茫然往那边看去的布死雅，全身染上亮白。

比正午阳光强上数百倍的亮光，彷佛含有重量地打到他全身，这是保安队设置的投光器的功效。

「不准动！」扩音器的声音从空中大声响起。「你是什麼人？炸毁农家的凶手就是你吗？」

即使难以置信，仍有其可能性。在弄清对方身分前要先从安全的地区询问，这乃是边境的铁则。

布死雅没答话。

「没听到吗?!我数到三，之後就要开火了，听好——一！」

这作法虽然过分，但只要知道对方不属於本村居民便毋需加以同情——这乃是边境的规矩。

武器从阴影处、投光器的影子中、左右两旁民宅的阳台或屋顶上，对准了布死雅，武器里的火药弹与雷射光全都充满了肃杀气氛。

相对地，布死雅的反应则是——视若无睹。

因为姑且不论这个不死之身男人的肉体，他的精神方面已经被破坏得无可救药，处於极度混乱中了。

破坏者寄宿之人，除了肉体方面以外，连精神上也需要有贵族的强韧。这是由於能驾驭破坏者的，只有产生它的种族的指令之故。而当无法如此时，被寄生的宿主就会变成破坏与杀戮的化身。

村庄之所以免於遭到破坏，只不过是由於布死雅潜意识中残存的人性碎片，暂时运作了一下而已。

而那少许的人性——如今也消失了。

布死雅双眼绽放青光，他彷佛要踏平大地似的朝前迈出一步。

四面八方有闪光跃动，枪声紧接著闪光传来。

粗大弹丸射入他身上，血肉横飞。几乎在同一时间挨了上千发子弹的肉体，看起来好像突然胀大了一倍一样。

射手们表情诡异，宛如著了魔似的一直扣著扳机。

不能放心！那家伙搞不好就算变成了肉片也会复活。射啊射啊射啊！用子弹把他打个稀烂！

这股祈祷有了回应，布死雅在地上翻滚挣扎的肉体确实在逐渐变小。

他的头部已经不在，两手被打飞，双脚只剩下大腿部位，胴体也有一半以上消失了……到了此时——

「停火！——粒子炮！」指挥官让灼热的扫射收拾残局。

殷红光束贯穿投光器的光线，从四面罩住地上的肉块。与雷射光不同，粒子炮还会烧灼到接触部位以外的大范围地方。

大地化为灼热泥泞，沸腾的泥土吞噬了布死雅的残骸。

「够了。」一个厚重声音说道。

在现场上空约二十公尺的地方，有艘黑色飞船停在空中，那声音便是从设在飞船底部的活动区里传出的。

「这样就搞定了，之後让几个人去看看吧。另外，我有点在意往森林过去的那个男人，虽然可能只是白操心……」

如此说完，当菲榭?拉衮往Ｄ消失的方向望去时——

「老板——下面?!」一名站在旁边展望室附近的手下，大叫了起来。

「怎麼了？」

拉衮有如粗糙石块的脸部猛地扭曲了起来，当他瞧见部下看到的东西後，他竖起了眉毛。

粒子炮的照射已经止息，投光器描绘出的圆光照亮了仍在沸腾的地面。有个东西从那中央倏地站了起来。

有头、有手、也有脚——那显然是个人类。从他那用「瘦削」形容也不为过的肉体上，正不停滴垂著熔化大地的火焰。

当注意到那张猛然仰望投光器的脸孔，属於毫发无伤的布死雅的刹那，指挥官的声音大喊：「开枪！」接著，虚空中有青光乱舞。

巨神的手臂将飞船打飞到远处，填装氢气的轻巧飘浮体，彷佛带有韧性似的往上弹飞了一百公尺。

它之所以能勉强逃过支离破碎的命运，是靠了由贵族的「知识」所作的合金制机体，以及那只是单纯的冲击波之故。

「怎麼……一回事?!」听到抓著栏杆，好不容易稳住身形的拉衮愤怒的问话，部下结结巴巴地回答：「下面的……下面的街道，整个……」

拉衮不发一语冲到窗边，但他眼中却只浮映出闹区的霓虹灯。投光器怎麼了？更奇怪的是，那里的霓虹灯只有一半而已。

「点上飞船的投光器！」他下达命令。大概已有数十年没听过的反对回了过来。

「太危险了！那个东西在地上！」

「呿！别管他，点灯！」

一道光芒从天空往地上射去。

被白灿灿地照显出来的东西，乃是被挖成研钵状的大地，以及站在凹洞底部全裸的布死雅。他的身影在从天而降的光芒中浮现——或许神明就是这样降临地面的。

然而，这位神明并非会赐予恩泽的神，而是寸草不留的破坏神。

证据就是——周遭的住宅已消失得无影无踪，被半径广达一百公尺的研钵状大地给吞噬。

布死雅踏上凹洞的光滑斜面，开始缓缓往地上前进。

这大洞的规模是Ｄ发现的坑洞的两倍，若是再大一点，或许会让整座村子从地面上消失。

「攻击要——」

听到部下僵硬的声音，拉衮制止道：「不，等会！马上就会来了。」

布死雅走出坑洞，他正要抬头仰望上空，手下们发出了惨叫。

但布死雅之所以往那边看，恐怕不是因为惨叫的缘故，而是因为有个黑色庞然大物转过他来时路上的街角，出现在眼前。

诸多轨道环绕著它黑亮的底座。

「那个……老板——是『大爆炸加速器』呀！」

听到部下惊愕的叫声，在总算回复了平稳的飞船内，拉衮展现了他的深谋远虑。「好像也没其他办法了。」

相对於破坏者不毁灭万物不肯罢休的魔力，这一方则是要再现诞生了宇宙群星和生命的创世大爆炸。

「有趣！这可是恶魔跟神的对决呢。」

宛如是要保证拉衮的话一般，在十公尺开外停下的加速器开始发出厚重运转声，轨道陆陆续续调整到，连数亿分之一釐米的误差也不允许的神之角度。

在它面前——名为「布死雅」的破坏神还能嚣张放肆吗？

＊＊＊＊＊＊

月亮隐入云中，这一瞬间，加速器的某处亮起金黄光点。金光移动到一处轨道上，发出「锵！」的一声。

只花了一千万分之一秒就从电磁波产生的加速状态，转换到了唯有贵族的科学技术才能发现的，极微带电粒子的超加速模式。

金黄光芒闪过所有轨道，拉衮知道那是加速体通过的痕迹，此时已经超过光速的加速体直接射向了布死雅脸部。

青绿光华如幻梦般绽放花瓣。

如果有神祇的双眼在目睹的话，或许就会看到在加速体击中布死雅的前一刹那，青光包围了他全身上下——不，该说是他的身体本身化成了青光。应该创生出宇宙的弹丸，被那光给吞噬了。

布死雅一个踉跄，因为在被消灭之前，加速体爆发出的冲击波击穿了光壁，勉强打上了他的脸。

他按著两眼伸出右手，从指尖射出了指尖大小的青色光珠。

那光珠一碰到加速器的底座後，瞬间胀大，将底座和轨道统统染为青绿，当那光如宿命般地褪去後，加速器已不见踪影。

热气造成的摇晃景象飘摆不定。布死雅没有改变方向，仍旧盯著加速器出现时的街角。

实在难以说明刚才发生的现象，只能说直径一百公尺范围内的成排房舍消失不见，地面多了个大洞而已。民宅是何时、如何消失的？大洞是何时、如何出现的？——这过程完全不明，或者是这过程根本不存在。

「老板，这样下去村子——」部下大喊了起来，音量比拉衮的声音还大。「不对，搞不好世界都要完蛋?!」

布死雅开始前进，在他前进的方向上耸立著拉衮的城馆，村人们应该正在那避难。

布死雅转过身来。有铁蹄声轰然自背後接近。

此时，自云缝间流洩出的月光，照出了在巨大坑洞边缘停下改造马的身影。

布死雅之所以停下脚步，可能是由於那人的美丽。

人类即使在梦中也无法得见的俊美面容，散放著劲烈鬼气在马上睨视布死雅。

——是Ｄ。

可是，无论是何等高强的吸血鬼猎人，面对连创造宇宙的能源都可以化为虚无的魔神，真能有与其抗衡的手段？

布死雅脸部闪过怒气。即使精神被蛀蚀得破破烂烂，依旧残留下来的最後一丝潜意识，让他想起了Ｄ与自己的关系。

布死雅双眼放出绚烂的死之青光。

Ｄ文风不动。

拉衮在天上的飞船内倒抽了一口气；在巨大坑洞另一边外缘的某处，从仓库里跑出来的梅脸色苍白。

要诞生出区隔生死的那一瞬间，必须要有与之相称的仪式。

住手！

宛如洪钟的巨大声音，令人联想起大地之神的怒吼。

Ｄ和布死雅的双眼，瞬间从坑洞外侧画出弧线，集中在巨大坑洞的一点上。

不知他是何时站在那的？不知他是如何出现的？那突兀地站著，手持黄金权杖的人影，正是福蓝多?博拉珠卿。

＊＊＊＊＊＊＊

福蓝多瞥了Ｄ一眼，说道：「猎人啊，这由我来负责。」

他对Ｄ依然健在既不震惊也不愤怒，对布死雅偷袭的模样也毫无顾忌。面对那蕴含著压倒性自信与威仪的身影，彷佛连布死雅也吓呆了。

「我好歹也是贵族，人类虽如蝼蚁但仍然是我的领民，我有守护他们之义务，你不要插手。况且，对迟早必会再交手的你来说，见识见识我所拥有的力量，应该也是消磨时间的不错方式吧。」

风声「呼！」地一响，福蓝多手中的权杖指向了布死雅。Ｄ动也不动。

「虽不知你被何人授与了何种力量——不，我大概也心里有底了——但所谓『贵族』，可是从一切死绝灭亡的诅咒大地所生者之名。你就好好亲身体会，贵族与速成破坏者之辈的差别吧！」

「这可真惊人。」飞船中拉衮的部下紧握拳头。

「这下好玩了。」喃喃低语的，是Ｄ左手附近传来的声音。

「Ｄ，好好见识一下吧，见识我等贵族的真正力量！」

福蓝多卿的右手猛地一抬，他彷佛要掷枪似的抬起权杖。

长约一公尺左右的权杖「唰！」的一声延伸变长，伸出的部分是黄金枪头，那大概是未知能源的结晶体。枪尖周围的景物扭曲摇汤。

布死雅右手正要射出恶魔光点。

权杖射出！

光点改变方向对上权杖飞来弧线的前端。尽管本体已化成一片青蓝，但福蓝多的权杖仍疾飞如故。

青光如水泡般消逝流散，黄金枪头出现——就在布死雅眼前。

权杖不仅正中布死雅脸部，甚至刺穿了他的後脑勺。

过了数秒，他倒退三步，接著身体猛地下坠。那里是深坑的边缘。

「给我下去！」福蓝多卿大喊後往後一跳。

这次的爆炸声小了许多。感觉到有微弱震汤通过一百公尺上空的飞船旁，拉衮一面注视著在展望窗底部浮现的光景。

巨大坑洞的底部又开出了一个有它三分之一规模的坑洞，显然那里是布死雅的墓地。

「关掉投光器，回城馆去吧。」拉衮下令道。

部下心想，不去确认洞底的状况没关系吗？但他觉得此时要遵从主人的命令，於是握住了操舵杆。

福蓝多仰望尾翼反射月光缓缓离去的机体，骂道：「哼哼，卷起尾巴逃了是吗？无能的废物拉衮！」接著望向Ｄ。「怎样？猎人——放马过来也无妨，只要你还没吓破胆的话。喏，那权杖可是已经没有了喔，哈哈哈哈哈……」

福蓝多突然变得无法动弹，这是因为Ｄ放射生出的鬼气之故。

「这……比破坏者还厉害……你果然……是那位大人的……」

福蓝多卿看著Ｄ，看著没有任何预备动作，便一口气跳过二十公尺的距离杀来的漆黑人马。

福蓝多卿的长袍一动，自袖口迸出的白光斩上马匹身体。

成了！——这个过去不论面对何种强敌时都未曾感受过的安心，招致了福蓝多卿的大意疏忽。

Ｄ人在他顶上。

迎面挥落的斩击威猛凌厉，福蓝多卿举起左手挡下。

就在穿戴铁甲的手臂自肘部断飞，他的额头喷爆如墨鲜血的刹那，D反转一刀正要剜入他胸膛，刀身却自护手处起四分五裂，碎散在夜暗中。

福蓝多卿一跳变换位置；同时Ｄ也一翻外衣，妖鸟似的往後跃去。

如今，Ｄ失去一把刀，福蓝多失去一只手，额头正大量喷冒黑血。这种情况，不知是该赞许Ｄ的斩击威力，还是该感叹福蓝多卿只受了如此小伤的防御力？

「厉害。」福蓝多一手撕下长袍衣襬，将那按在额头上。「我很想说『果然名不虚传』，不过我也未竟全力呢。後会有期了。」

明明连动脚的迹象都没看到，但福蓝多的身影却一口气後退了二十公尺。

只有Ｄ看出来，在那旁边有黑色马车和马匹在等著他。

Ｄ之所以没追上去，是因为看出了就算凭自己的神速也不可能追得上之故。

当黑色车夫一甩马鞭掉转了马头时，月光照亮了一道锐利斜线。

白木针射穿马车的外板，让车夫摔了下来，但马车毫不停滞地响著车轮声，往黑暗中奔驰离去。

走近被留在路上的车夫後，Ｄ拉起车夫的紫色上衣。

之前笨重地倒在地上的车夫，是一具枯骨。俯望在落地同时化为尘土的那名车夫後，Ｄ望向马车离去的黑暗。

一个小小身影从彼方跑来。

是梅。

少女正想呼喊Ｄ，却在月光之下变成了一座雕像。

尽管黑衣青年是朝前方的黑暗迸射鬼气，但少女却被束缚得无法动弹。

在那里的，不是冰冷但其实温柔、强大又英俊的大哥哥。

而是以死亡獠牙紧咬猎物，直至对方将死也不放松的黑暗杀人者——梅如此看著吸血鬼猎人。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 杀戮平原
飞船降落在位于城馆北边的机场后，拉衮一边忙碌活动着光秃头颅里的大脑，一边往寝室走去。

要挤出村庄与保安队的损害状况、补偿、重建计划还有相关费用——必须考量的事堆积如山；然而其实还有另一个麻烦在等着他，而且是个超级大麻烦。

在只能用〔奢华〕形容的寝室内，有着一张圆形大床。这宝物若是让如今多半使用稻草当床的农民看到，足以掀起一场暴动。

当拉衮带着头疼表情走向那里之际，有个人影“飕！”地从床中央站起。

“吓了一跳是吗？虽然长得高大，终究也只是是人类呢。”阴沉声音朝愕然呆立的拉衮飘了过来。

事后，到了隔天他才知道，即使是贵族的怪力也拿它没辙的铁窗栅栏，已经融化毁坏了。

“你……有何贵干？”拉衮呆滞地向前走了一步问话。

听到这问题，白色人影答道：“我是来问你一件事。”

※※※※

身着紫蓝长袍的身影，连小船也不用，直接走过充满清水的空间。

他的左肘以下，已在不久前装上了电子义手代替。

当福蓝多停下脚步的同时，耳畔宛若衣裳摩擦似的响起女子的声音。

“那手臂和额头的伤——是那位像黑暗一样美丽的大人的成果？”

福蓝多不禁用手按住深深留在额上的砍伤。姑且不论这个伤口，明明手臂部位的伤应该看不出来，可是声音的主人却做出了正确的判断。而且，额头上的伤——只要有了他的再生能力，就算是比这严重十倍的伤，也老早该痊愈，但它却无法愈合。

“你知道他？你和那家伙碰面是——算了，无妨，反正也无关紧要。我来这里只是要告诉你一件事——巴龙已经被灭亡了呢。”

所有的活动迹象，从一望无际的水面消失无踪。尽管原本就不像有在活动的样子，但如今出现的，乃是用〔确切的死亡〕来形容也不为过的寂静。因此，接下来的话显得很大声：“你——亲自对儿子下手？”

“还会有其他人吗？我福蓝多.博拉珠一手抚养的不肖子，还会有其他的人能轻易杀死吗？现在，那家伙已经是河鱼的食物了。”

清水吸入福蓝多的话语。

“那孩子在水里？”

“恩。”

“既然如此，今晚也好、明晚也好，请永远都不要疏忽懈怠。灭亡不在水中。”

“——什么？”

“你把自己的妻子封在水中，封在对贵族来说，比地狱还痛苦、冰冷的世界里。流过这领土的小河、辽阔广大的湖泊，不，甚至是停留树叶上的一滴雨水，都充满着我的心情。”

说话的语调绝无怨恨，但也正因此令人毛骨悚然。

福蓝多嗤之以鼻。

“你是在说你的怨恨会拯救那家伙是吗？——那也无妨，不管他复活几次，只要一来到我这里，我就会收拾他。另外，我来这要跟你说的并不是那种小事，之后我要移往〔山城〕。”

“——这是为何？”声音问道。水面已恢复静谧。

福蓝多指了额上伤口。

“你只要留在地狱里就好，但我必须继续留在这世上。这阵子净是些烦人事，造成这伤的男人——应该还会再来，要迎战他，必须要有适合的场所。”

“就算你这么说，但该处乃是〔山之民〕的栖身地。不可如此，绝对不可如此！若带给他们敌人，死亡与破坏将波及无辜。”

“正因如此，对现在的我而言那里是不可或缺的场所，不，对那猎人而言应该也是啊。那家伙——继承了那位大人的血统哪。”

“……”

“那眉毛、那力量、那气魄——真是个俊美伟男子呀。虽然曾一度击退他，但那也不是因为我胜过了他。他是来救走被抓到的女孩，救到人后边离开了。告诉你，就连那个葛烈德都因他一败涂地了。”

“……”

这无言的回答，并不是因为她心中愉悦，而是由于对福蓝多言语中所含的战栗与惊讶感同身受。

“这样你应该了解了吧，了解迁都的理由。要迎战那位大人的血脉，非得去那座城不可。但即使如此，我心底深处仍在畏惧，并非畏惧那名猎人，而是那家伙体内流动的血液。况且，格拉哈治村也有不稳的迹象，协助猎人的势力——可能是拉衮。”

“……怎么可能。”

“哼哼哼……对方可是低贱的人类，就算做出我们意想不到的事，也没什么不可思议的。我也已经命令葛里欧禄采取行动，而且我也做了处置。不过，虽然葛里欧禄这家伙最近也怪怪的，但不久后就能知道是怎么回事了。夫人啊——你就留在这吧。”

沉默降临，过了一会——

“这样很好。”女子的声音说了。

待在山城里的〔山之民〕究竟是什么？女子声音里居然有了安心的语气。

※※※※

翌日早晨，Ｄ与梅在拉衮的带领下前往位于地下的隔离室。

“隔离室听起来虽然好听，可是其实是用来关俘虏的敌人的监狱。”拉衮笑着。“不过，它是在地下三百公尺，用三公尺厚的混凝土作成，不管贵族的号召有多强，也没办法轻易跑出来；当然，对方要进来也很难。有你在话，就又更安全了。”

穿过包围四面八方的特殊混凝土壁，那无限大的质量让人肌肤生寒，三人的眼睛从立于眼前铁门上的监视窗口望去，看到了躺在宽敞大床上的妲琪。

“虽然是匆匆忙忙做出来的，但因为妲琪要住进去，所以也有注意到尽量弄得舒服点。可是，不管保护得多好，只要吸血的贵族没收拾掉就没有意义。那家伙就是Ｄ——你的工作了。”

拉衮偷偷看着美丽猎人的侧脸，但从那凝视沉睡的妲琪的俊美容貌上，看不出丝毫情感，反而让他觉得有些头晕目眩，此时——

“接下来我要出门。”

听到Ｄ的话，拉衮好不容易回过神。

“你要出去？”

这是毫无意义的问题。Ｄ没有回答，静静离开门扉，他背上的刀是从拉衮那买来的。

“啊，妲琪姐姐！”梅指着监视室。少女一直坐在Ｄ的肩上。

从床上醒来的妲琪没花多久，就注意到了这群人，她把脸贴近窗口。

“大家都平安呢。梅，你也没事呢。”

“对呀，妲琪姐姐也马上久会好起来的啦。Ｄ先生会帮我干掉那家伙的。”

“是呀，麻烦你了。我就在那之前做个隐士吧。”

“恩恩，没错。”

梅想把手从窗口伸进去，却没能碰到窗口，因为Ｄ退后了。

毕竟妲琪是〔牺牲者〕。

“梅，就是这样呢——你要注意。”妲琪凄婉一笑。

“下次打开这扇门时，你就已经变成原来的你了，我保证！我会负责打开门锁的。”

不知道众人是如何看待梅的话？Ｄ跟拉衮同时转身离去。

让在后方监控的拉衮部下处理收尾后，三人正要搭乘电梯，梅咬着嘴唇说：“妲琪——要是能赶快恢复正常就好了呀。”

“真是的！”回应的人是拉衮。“那全得靠这位帅哥了，期待你的奋战喔。”虽然这话的内容也可理解成揶揄，但这其实是稳重性质的发言，因为他不认为Ｄ是听得懂挖苦的人。

“那就没问题了啦。”梅用充满信赖的延伸仰望青年。在乘坐电梯时她已从Ｄ的肩上下来。

“可是我有搞不懂的地方。”这次梅的目光充满了疑惑，望向拉衮。

“哦，是什么？”

“你想要让我跟奇怪的男人上床对吧？后来Ｄ救了我，可是Ｄ去城堡救出妲琪的时候，保护我的那些人是你请的对吧？而且，你还把妲琪跟我藏在这儿。虽然我想你已经不会再拿我们做人口买卖了，但为什么你突然变成我们这一边的了？”

有〔正中要害〕这种形容，而梅说的话正是如此。

拉衮那犹如石刻海僧人（ＹＭＩＢＯＹＺＹ，海僧人为一种日本海中妖物，外型是一秃头巨人，据说会引发船难。）的脸庞，闪过宛如波纹的表情后，太阳穴上浮现青筋。他没料想到竟会被十岁小女孩这样质问。

他的细小眼睛散放异样压力望梅瞪去。梅用天真的凝视，迎上这能让除了贵族以外的任何人都僵住的一瞪。

拉衮微微一笑。

“恩，有各种原因哪。”

“就请你说出那个各种原因吧。”梅主张道。“你想让我跟怪男人上床耶，请负起责任，我想要好好听一听你的说法。”

有个沙哑声音说道：“应该的哪。”

拉衮讶异地望着Ｄ左手一带，随即又把视线转回梅。

“好一位气势十足的小小姐呢！那方面的事你就去问帅哥吧；我能做的，就只有瞒着福蓝多卿把你们保护在〔公馆〕里而已，光是这样就已经要赌上性命了。”

“等一下，为什么你不自己说？”

当梅再度追问之际，电梯停了下来，显示楼层的号志灯说明并非地上。

“抱歉，你要从地下通道出去，要是你在这的事被知道了，就真的麻烦了。一直直走就是出口，你拜托的装备已经准备在外面了。”

和Ｄ分手，让梅回到城馆里的一间房间后，拉衮走入了值勤室。

看到桌上的一封信，他的眼睛像野兽似的发出光芒。

因为那熔蜡而成的封信徽章，乃是博拉珠的家徽。

拆开信，读了内容的拉衮脸色便得惨白。

明日０：００，前来山城。

福蓝多

“糟了！”拉衮完全忘了在拳头中皱成一团的信，仰头望天。“跑去那里……跑去山城了是吗？Ｄ啊，应该还来得及，快回来吧！”

※※※※

Ｄ人在空中，这是靠着拉衮为他准备的装备之故。

他宛如不祥凶鸟般乘风翱翔过苍穹与白云下方，御风而行。

组合式的滑翔翼翼长六公尺，机身长四公尺——贴于翼部的飞翔兽鳞片能轻松调整风力与速度，就连小孩都能靠它轻易地享受长距离的空中旅程。

在二度进入城堡之际，Ｄ打算从空中侵入。

可以看见城堡在靠近。巧妙操控滑翔翼后，Ｄ转为下移。

当然，这是贵族的城堡，对空防御方面毫无懈怠。三次元雷达捕捉到敌人接近后，多达数百座的雷射炮、粒子光速炮、使用火药的高射炮，便会进行迎击。然而，直到Ｄ降落于哨踏底部为止，火炮连一次火光都没有喷出。

在Ｄ的胸膛，蓝色坠饰一直散放深幽光芒。

在让一切电子装置失效，逐步走近的Ｄ面前，所有的门扉都打开让道。异样的寂静迎接了Ｄ。

“这儿谁都没有呢。”左手说了。

Ｄ也已经能够知道这点。

“躲起来了？”Ｄ喃喃说道，不像是在和左手说话。

“对方也不是笨蛋，当然会想到要是被你在白天袭击会落到什么下场呀。不过，接下来的事就不知道了，是扔下城逃跑了，还是——”

Ｄ转身。这里是一楼的大厅。

白色条带往他脚下流滚而来，立于大厅深处的婀娜雪白倩影，正是前一天在地下通道内惊鸿一瞥的女子。

看不清她的脸，她全身上下湿透，简直就像刚从水里出来的一样。

“请往北五公里——往剑山走，福蓝多卿在山腰的城寨里等着你呢。”

没有回答，Ｄ转身朝向来时的方向。

“请等一下。”女子朝他的背影呼喊道，以雾霭般的声音。

“请带我一起去——到外面去。”她的语气甚至可以用〔悲痛〕来形容。

没停下脚步，Ｄ沿着一条道路来到城堡顶部，折叠收起的滑翔翼就藏在哨踏下面的凹洞里。

当飞翼气势十足地开展时，白色女子站到了Ｄ背后。

“请带我一起去……要前往山城，只能从〔杀戮平原〕过去，当遇到埋伏时，我会帮得上忙的。”

“目的是什么？”一面让机体浮到风中，Ｄ一面问道。

“因为我想出去外面。长久以来，我一直在等能带我离开这里的人。”

“说不定会帮得上忙喔。”沙哑声音说了。

“过来这里。”

白色女子靠过来后，Ｄ用左手从后方环住女子腰部，湿润感传来。

“马是必需的。”女子说道，她朦胧难辩的面容仰望头上的苍穹。“无法从空中穿过杀戮平原的，只能从地上过去。”

Ｄ瞧向她仿佛浸在水中般模糊不清的粉颈，又仰看了一下头上的太阳。

“你没关系吗？”

“请不用担心，西边的家畜小屋里应该有马留着。”

“哎呀、哎呀，又得把它折起来了。”当低沉话声喃喃自语地说完的刹那，Ｄ的身体已经自然而然地飞升在空中。

十秒后，他落在家畜小屋前方。

无言地折好滑翔翼，Ｄ从剩下的数匹马中选了一匹，那是没有上马鞍的马。

女子坐在Ｄ背后，但并为用手抱住Ｄ的腰，结果当马匹迈开脚步时她摔了下去，靠着Ｄ的手帮忙，才总算牢牢抱住了他。

“对不起。”她道了个歉，轻声喃喃说道：“因为你太美丽了。”马匹开始疾奔。

不到三十分钟后，荒凉平原在眼前开展，可以看到平原彼方有毫无一点绿意、宛如黑曜岩的岩山，以及在山腰处的城寨，细长台阶从城门延伸到山下。

“从这过去直线距离五公里。这是〔杀戮平原〕——一个可怕的地方哪。”

“噢。”

女子立刻把脸转向语气讶异的回答传来的位置，但她还是继续说道：“过去反抗福蓝多卿的村人，曾和福蓝多卿的士兵在这里战斗过呢。作为村人后台的，是西部边境的贵族，他们刚好就在平原的正中央剧烈冲突——”

“在何时？”Ｄ的声音让女子的身躯僵住。

“——是夜晚。”

“贵族的时间哪。”

村人们应该是以人类的身份来战斗；尽管如此，战争的时间却是属于贵族的。

“然后……村人败北了，残存的所有人被俘虏，活埋在这个平原里呢，人数超过了千人。据说地面之所以是红色的，是因为他们流出的血的缘故。”

明明一直处在城堡的地下深处，这名女子为何能得知？

Ｄ脚跟蹬了马腹，下令前进。当前进了还不到五百公尺时，微弱却清晰的震动传到马背上。

“快跑！跑到那个巨岩那！”女子的声音突然下坠。

大地如细沙般碎裂塌解，地面化为齑粉被吸入无数龟裂中的模样，与砂糖制成的点心碎裂的情况很像。

一面下坠，马匹一面继续狂奔。

马蹄踢蹬即将崩溃的地面后跳起，降落到下一刹那便要碎裂的地面同时，又蹬地跃起。靠着重复这样的动作，在足足有五十公尺宽的巨大塌陷深渊中前进。不知这是马匹的力量，还是骑手的技艺？——然而，当来到了深渊中央时，漆黑虚空已在前方张开了大口。

他们往下摔去，但女子却很镇定。

大地已在深渊中溃散，人与马的身影仿佛漂浮于虚空中的画，风在四周呼啸怒号。

然后，两人一马飞升而起。

注意到此事，女子仰头往上看，这时她才“啊！”地叫了一声。

因为从Ｄ身前生出了巨大羽翼。那是滑翔翼的翅膀。

尽管知道那是他事先绑在马颈上的，也知道那装置只要一按钮就会打开，但这滑翔翼却没有机身——因为时间上不允许。而且看这模样，它也绝不是那种就算没有尾翼也能安全飞行的装置，因为保持稳定和控制方向乃是尾翼的工作。

而Ｄ——这名美丽青年，无视了物理现象的铁则。不仅如此，他还两脚夹着改造马的身体，一起撑着女子的体重，有力而确实地从深渊中不停上升。

“支援村人的贵族战士群，是被这个洞穴给吞噬的呢。村人们因此变得孤立无援。”

不知Ｄ是否有在听女子的话？

他们浮升到巨大塌陷处的边缘，又滑翔了十公尺左右后便立即着陆。

然而，在改造马的脚碰到地面的刹那，业已折叠收起的飞翼的浮升力便完全消失，马匹直接开始疾奔。只能说这是毫无一瞬迟滞的俐落手法。

Ｄ一勒缰绳，在骤然停下的马匹旁边，耸立着女子指示的大岩石，但立刻就知道这并非Ｄ停下来的原因。

因为Ｄ说了“别动。”后便下了马。

他前进五步。在第三步的前方，是长着及膝红草的狭长土地。

“以前村人们莽莽撞撞地冲进了那里面，”马上的女子低低述说着。“因为没有其他的路了呢。可是他们有一半人一瞬间就被杀死倒下，而且——”

复数的闪光从草丛中上斩袭来，目标是Ｄ的膝盖。

轻巧一跃闪过，Ｄ自空中出刀。光灿弧月斩断红草，同时，非人惨叫与蓝色鲜血奔腾空中。

复数的气息包围了着地的Ｄ——又停住，因为害怕刚才的刀技。

然而——“噢，这下麻烦了呢。”这个从自然垂放的左掌处发出的声音，似乎已经看出了对面这场战斗时的不利。

因为由气息来推断，藏身红草中的刺客们的身高，不到五十公分。

在与高度不到自己膝盖的对手交战时，那种低矮程度对自己而言会变成绝对的大敌。因为普通人类的身体，天生无法持剑与那种对手交战。无论何等有名的刀手，要发挥自己的最高实力，目标就必须超过刀手自身腹部以上的高度才行，就算再怎么勉强，对方大概也要到自己的腰部。

若是对手比那高度还低，自己当然也要放低重心、弯下腰，连作为操刀支点的双手活动也会极其受限。那对任何高手强者来说，从一开始要发挥实力就是不可能的，而且也是前所未有的经验。而相对地，如果敌人又擅长运用那种高度作战的话呢？

在昔日，恐怕村人们的双脚一下子就被砍断了。他们本该砍中敌人的刀剑一定会落空，只能无力地挥舞着划过空气，徒增死者人数而已。

敌人的包围收紧。由于Ｄ垂下了刀身。

“——不过，在染血的草丛中，也有敌人的尸体，打倒了它们的是——”

刀身一闪，挡回再度上砍的光芒，Ｄ二度跃起。他在跳跃顶点静止的身影美丽无比。

敌人之所以停下了攻击，不知是震惊于Ｄ的速度，还是为了这个缘故——

从空中呼啸射来的白木针，从背后贯穿了它们的心脏。和村人们以前曾对矮小敌人发挥功效的弓箭、标枪颇为类似。

又有一道宛如银蛇的光芒朝着Ｄ袭来，但就在这一击被轻松打回的瞬间，“嘎！”地惨叫声响起，接着一切回复寂静。

“……真是让人无法置信的男人。”

听着好似喘息的赞叹，他默默回到马上。

“接着还有什么过来。”Ｄ冷冷说道。

※※※※

“不晓得。”女子的回答简单明了。

Ｄ毫无反应。那原本就不是征求女子意见的话语，或许Ｄ仅有这种程度的打算——只要能在最后关头派上用场就可以了。

“来了喔。”听到这嘶哑声音，让女子浑身一僵。

来的是从远方山城中飞出的黑点。以苍穹为背景，它们身具双翼、长有四肢，有着诡异飞行生物的外貌。

不到十秒后，人马遇上飞行生物，它们没有组成编队，一口气往下扑。

它们身体上有许多奇怪的凹凸，长着双臂、长着利爪。那正是用来从空中扑攫、撕裂地上生物的武器，足足有一公尺长。

不过，Ｄ手中要迎战它们的光灿长刀，乃是一路堆筑出所有敌人的尸山血海的魔性凶刀。无论什么敌人，无论何种攻击，在刀光之前都只能冰消瓦解。

利爪描绘出上弦月；刀身送出下弦月。

没有响起交击声，带着令人发毛的怪叫，三只飞行生物翻着筋斗猛然撞地。

当在空中被斩断首级的身体总算喷出血时，改造马已正踩着遥远前方的大地奔驰。〕

剩下的十多只仍旧紧追不舍，但没有露出要马上攻击的模样，它们完全没想到竟那么容易就葬送了三只同伴。

不过领先的一只突然转为急速上升，然后剩下的怪物也一起跟着照做，并在高约五十公尺处改变方向，纷纷变成急速下降扑来。

但就如刚才所见，这只能用〔勇猛〕形容的作战方式对Ｄ并不适用。

“小心！我在意它们身体上的凹凹凸凸，那个——”沙哑话声被在Ｄ头上调转的身影，还有猛烈的冲击给打败了。

大地轰隆震动。

在被下令跃起的马上，Ｄ拉着缰绳，同时扭身闪躲。秀发飞扬，外套飘飞，仿佛这冲击波的职责是要让他看起来更加俊丽。

马匹奇迹似的四脚着地，空气巨锤从头上直接砸下。千钧一发之际，Ｄ毫不犹豫地控缰促马前进，接着——

杂草泥土四下飞散，大地凹陷。超过五十吨以上的重压轰击地面。

Ｄ的双眼，捕捉到了在这之前由急降改为急升的飞行生物踪迹。

高速移动的物体若突然改变方向，会在前方产生猛烈的冲击波，敌人的攻击正是这种现象。只是，令人无法相信，靠着它们的高大跟速度，竟能产生如此的破坏力。

“是那些瘤喔。”沙哑声音说了。“就像大厦风（产生于高楼大厦的都市局部性强风。）一样，那些家伙靠着让风通过瘤中间，增幅了力量呢——来了！”

声音是从头上落下。毫不留情的第三次攻击，选择了Ｄ举起的左掌，宛如雷声的巨响响彻大地。

马匹继续疾奔；Ｄ的左手力握着折起的滑翔翼机翼。

空中的生物们明显不安了起来。因为看到必杀的冲击波突然消失——不，是因为看到它被吸入手掌上的一点的缘故。显然即使靠着它们的视力，也无法看到出现在那里的，那张微小、连个小点都称不上的小嘴巴。

不过，它们真正的惊愕在下一瞬间才到来。

有另外三只开始下降。因为漆黑的美丽身影自地上飞射而来，穿过了它们之间。

银光血雨乍现，三只飞行生物持续进行着另一种下降——死亡的急速下降。

Ｄ一口气冲入残存飞行生物的正当中，另外四只带着血雨摔落。冲破混乱的敌人中央后，Ｄ在上空掉头。

这就是所谓的起死回生。天空中的敌人在空中迎击——Ｄ把马匹跟女子留在地面，将身体托付给人造翅膀，他朝最近的敌人下飞。

怪兽因恐惧而扭曲的脸部突然迅速往右移去，因为有剧烈暴风从右方扫向Ｄ。Ｄ陷入了失控翻滚的状态，努力想要重整姿势。

俯看着仿佛被冲走似的下坠黑衣身影，飞行生物无声笑了起来。

没有猎物能逃过自己卷起的乱流，就算是翼长超过一百公尺的大鹫，全身骨头也会先有一千处以上粉碎断裂，然后再被拍砸到地上；更何况只是一个人类——

它们追着不停坠落的Ｄ，为了要做致命一击，让他凄惨死去。

它们全身的肿瘤微妙蠢动，吸引流过的空气，将它加速，一口气喷出。

Ｄ的左手放开滑翔翼，改用右手抓住，刀身衔在口中。轰隆吹至的死亡乱流改变了方向。它们看到了，看到白皙手掌上张开的嘴巴，那嘴巴吸入空气，再吐出。本该造成Ｄ坠地死亡的乱流停住了他的身体，然后又往上空解放喷出。

飞行生物们才刚想逃跑，身体就被猛烈力道乱撞。那是Ｄ手掌吐出的呼气。黑衣身影冲入跳着死亡之舞的敌人当中，掀起了腥风血雨。

当最后一个敌人的尸体摔到大地上数秒后，Ｄ直接朝马背上降下。

朦胧身影正趴在马上。女子立刻坐起，眺望城寨那边。

“走吧，这大概是最后的攻击了——看来就连杀戮平原也无法杀死你呢。”

※※※※

“如何，葛里欧禄？”

被福蓝多卿一问，老学者答道：“平原被突破了。”

“果然哪。”

葛里欧禄想从这平静语气里面找出遗憾的碎片，但却没有成功。

“尽管混有人类之血，是低下的人类，但终究能力有异。哼哼哼……想用小花招杀了他的想法看来是错了哪。”

“在下着实汗颜。”

“你造出的部下也损失惨重。”

葛里欧禄下一瞬间想转向身后，却无法办到。

这里是他设于山城内的研究室。虽然微弱，但室内充溢日光，并不是福蓝多卿能够行动的时间；然而，葛里欧禄确实能在背后感受到他的气息。

“这座山城里有能应付他的东西在。就交给你了啊，葛里欧禄。至少，可别做出让猎人来刺杀我的这种事哪。”

“请你毋须担心。”

“哼哼哼，我担心的有好几样。我从葛烈德那听说了，有五个敌人妨碍了他的工作——我不认为那些家伙是凭空冒出的。有雇佣的人在。”

“关于这点，在下已经派人出去了。”

“——还有一点，蜜丝卡小姐如何了？不，昨晚的男人拥有附身于蜜丝卡小姐身上的破坏者之力，原因为何？”

“那件事真是万分抱歉，敬请微惩在下的疏失——微惩在下那愚蠢的好奇心。”

“好奇心……原来如此啊。”

这些话，是在前晚替负伤归来的福蓝多卿治疗时的对话的重复。

“算了，就这样吧。比起微惩，我更想给你的是其他测试。”

“啊？”

“是像以前那样的测试……面向这里。”

葛里欧禄照办。

福蓝多卿的气息远去，取而代之的，有两个人影从他身后的门口畏畏缩缩地了进来。是个四十岁左右的女子——还有男孩。

老学者只是瞥了两人一眼，便对隐形的主人问道：“请问这是怎么一回事？”

“他们是从都城带来的，是你在十年前爱过的流浪歌手和她的孩子呢，孩子今年听说要十岁了。”

“请别开玩笑了。对在下这把老骨头来说，十年前的岁月已经像是在遥远的迷雾里一样，连想都想不起来了。”

“是吗——女人，是他吗？”

直到被问话前，那名看来比实际年龄年轻许多，温柔可人的女子，一直在观察葛里欧禄；但此时却突然低垂了双眼，说道：“不，我并不认识这位先生。”

福蓝多卿接着说下去的语气似乎颇为满足。

“小孩应该也不清楚吧。这样就好办了，葛里欧禄——杀了这两人。”

“您说什么？”

就连老学者的眼中，也不禁亮起了非比寻常的精光。女子握着男孩的手，浑身僵硬。

“我调查过了，那女人和你确实有过一段情；可是，不知为何双方都说不认识。既然如此，那应该可以轻易杀死他们。”

“为何要让在下做这种事？”

“因为突然想要测试你的忠诚哪。”

“在下虽不知您是如何想的，但确实不认识这名女子与孩童。在下实在不以为杀了他们能证明在下的忠诚心。”

“不，可以的。因为你很清楚原因。”

“绝无此事。”

“别装蒜了，葛里欧禄。不过你装蒜到这种地步，恐怕我再怎么恐吓也没用了吧，你大概也不重视自己的性命。如果我这样说怎样？——我将禁止你去见我的妻子。”

葛里欧禄闭上双眼。胜负已决。

“我早就一清二楚你对我妻子的爱意。她已经是对我毫无用处的女人，连她说要让巴龙安心而建的墓，在完成她这心愿后也被我特意破坏掉，从这点来看应该也知道吧。看你是要疼爱她还是要同床共枕都随你；只是，要先收拾掉这两人。”

女子与少年觉得全身发凉，注视着老人扭曲的丑陋面容。从满脸皱纹的深处浮现的，乃是苦恼与残忍的阴影。

“哦喔，变得像你了呢，葛里欧禄。就是这个，就是这表情哪。”福蓝多卿笑着。“我不知道人类的感情纠葛是怎么一回事，人类和人类、人类和贵族——你选哪边？”

一个光灿物体发出清脆声响滚到葛里欧禄脚边。

那是把黄金握柄，光彩夺目的离鞘短剑。

“不快点的话，那家伙就要来了，那家伙对你也不会手下留情的。你会看不到心爱的女人哟。”

老学者葛里欧禄，用像是凝视自己未来的眼神盯着脚下的短剑，一动也不动。

就这样过了许久。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 与〔山之民〕的战斗
“录用了五名新的女孩，请您看一下。”来到了拉衮房间内的公馆经理，如此说完后低下了头。

作为一大寻欢场所的菲榭.拉衮公馆，不可或缺的，就是要常常更新活动和女孩子。

举例来说，有装满了电压，被调成最能刺激快感强度的电水母之〔电击澡堂〕；有用和女性身体触感一模一样的柔软材料，建成的〔果冻舞套房〕——为了建造这些特殊房间，公馆里每天都有一些地方在进行工事，女孩子的面孔也一周更换一次。

有的女孩是公馆的探子前去附近村庄或都城带来的，也有不少女孩是听到征人消息后自己跑来的。今天的五名新人中有两名属于前者，三名属于后者。

低着头的经理随即将等在房间外的女孩们带入。

年龄上至三十五岁下至十多岁，每一个都美丽动人。拉衮的眼睛停在三十出头名叫〔敏〕，格外冶艳的女人身上，还有自称十九岁、清纯可爱的佩姬身上。

女孩们大概也了解这种目光的意思。敏故意扭动蛇腰回应主人的视线；佩姬害羞低垂下头。

“来到拉衮公馆后，你们就是和外面女人不一样的人了，要跟那些浑身臭汗的庄稼汉；还有土里土气的爱人说拜拜。我会让你们过上不输给都城女人的好日子；相对地，你们要舍弃的东西也很重要。如果受不了的话何时离开都可以；可是，只要你们喝了公馆里的水，就别以为还能再到外面的世界里正正经经地过日子，因为你们已经变成另一个世界的人了。从今天起这个公馆就是你们的家，除了经理说不可以进去的地方之外都可以去，也可以做自己喜欢的事。凡是让你们遇到危险或难过的家伙我都不会饶过他的，你们就给我安心工作吧。”

当一如往常的说明结束后，一如往常地，女孩子们的表情充满了信赖、自信，还有艳丽的风情。

“出去吧。”当拉衮下令要女孩子们出去后，又叫住了经理，命令他把敏和佩姬带来。

心中了然的经理先把所有人带到休息室，说明完工作后把两人带会拉衮处。

拉衮已经不在座位上。经理命令两人坐在椅子上等，然后就离开了。

“是要干什么呢？”

敏对不安的佩姬说道：“那还用说，幸运鸽飞来了喔。只不过翅膀不是白色的是粉红色的，背上还背着床铺呢。”这样说完后她轻笑了一下。

“怎么这样……不管怎么说……这么快就……”

“你真傻耶，你是自己来应征的对吧？多做点心理准备吧，要是干得好的话，会用比其他人快一百倍的速度窜红喔——两个人一起。”

只有最后一句她是别过脸说的，之后她又斜眼看着佩姬，像是在瞪她。

这时拉衮回来了。

他用让人发毛的目光瞪着两人，从头打量到脚以后，说道：“你们也不是小孩了，也知道这是只有一次的幸运吧，就看你们要怎么运用了。好了，一次一个，过来这里。”

“两个人一起也可以啦。”敏低声说道。

佩姬则是叫了一声“不要！”，双颊红转过脸去。

“先从你开始。”

敏在拉衮下巴抬起的方向献上媚艳微笑。

当和她共度完一段时间的拉衮，马上把扭扭捏捏的佩姬带进房间，一会儿后又走出来，而敏看到他的表情时，那微笑便僵住了。

“你去工作。”拉衮冷冷地命令敏，在她忿忿不平地出去后，拉衮从背后抱住了呆呆站着的佩姬。

“我怕。”

“是怕我吗？还是刚才太激烈了？”

“不是，是刚才的敏小姐，她用很凶的眼神看人家。”

“那是女人的嫉妒，没办法的??——那种事不重要。”

或许是相当中意这个纤弱清纯的少女，拉衮眼中泛起好色的光芒，粗大手指搓揉着纤细的小蛮腰，仿佛要把那给折断似的。

“不要啦，这样没有气氛，太直接了啦！”

佩姬死命地拧开男人的手臂逃走。她在门口前站住后，拉衮的手臂再度从身后抱了过来，那双手比之前更有力、更火热。

“没什么好害怕的。真可爱呢。只要在这公馆里，我就是帝王，不会让别人碰你一根手指头的。”

“真的吗？”

转过来望着他的少女面容颇为紧张，转眼泽润。即使被刊登在少女杂志封面也不足为奇的圆润双瞳，修长的睫毛，楚楚可怜的琼鼻，以及宛若花瓣的樱唇——拉衮想试着将这一切都据为己有一次看看。佩姬散放着令人难以置信的妖艳女性体香，拉衮有些陶醉地吻了她。

“你会保护人家吧？”

“当然。”

“那样你就要告诉人家你所有的事，证明你是人家的男人。”

“没问题。”

竟还顺着竿子往上爬，你这——拉衮心中虽如此想着，却对自己有五分认真而感到吃惊。

“相对地——可以吧？”

不等她回答，他一下子抱起窈窕的身躯，为了再次敲响男人的挑战钟声，走进寝室的门里。

佩姬被扔到床上，发出了难受的惊叫，但她却不让拉衮注意到地偷笑了一下。

惹人怜爱的少女面容上，瞬间浮现出男人的表情后又消失。这个自己卖身进入寻欢地的女孩子，竟然是〔爱化妆的古洛墨〕装扮出来的！不，其实是被他化了妆的〔千手千脚〕萨凡。

他之所以一直忍耐至今，是因为受了葛里欧禄的命令。老学者已经从福蓝多卿的话中判断出菲榭.拉衮有反意，因而命令两名部下找出确切证据。

而只有萨凡一人化妆混入的原因，是因为古洛墨被下达了另一项指令。

“去找出蜜丝卡小姐。”

两人就这样被各自赋予任务，哪个人负责哪件事则是用猜拳决定。

黎明时，在古洛墨相对男爵化妆却失败而终的仓库藏身处里，萨凡接受了化妆，朝着拉衮公馆走去。

当时，他在仓库前看到古洛墨像是要寻找什么似的四处张望，便用完美无暇的女生语气问道：“怎么了呢？”

“没什么，昨晚把男爵跟碍事的猎人从这里带走时，那家伙的马还绑在这。因为很麻烦所以我想事后再处理，就放着，结果来这一看却不在了。我觉得做了浪费的事啊。”

“是被谁带走了吧。”萨凡，不，是名为佩姬的乡下姑娘怯生生地回答了。

当古洛墨的化妆发挥力量之际，萨凡虽然保留了基本的性格与意识，但声音和肉体特征，都已经变成化妆的女性了。

“应该是那样吧。”古洛墨接受这说法，仔细大量了自己造就的异性友人。

“虽然我在意那匹马上的货物，可是大概也没办法了——算了，就好好地干吧。”

这是当黎明前的黑暗，开始渗显出苍蓝色调时的事情。

※※※※

在寝室里，拉衮变成了佩姬（萨凡）的俘虏。

古洛墨为他施加化妆的模特儿，是个外表楚楚可怜却天生淫媚，借此迷惑了数百个男人，骗取他们财产，最后却被那些男人其中一人的妻子给刺死的绝代淫邪美女。

“你就跟着我吧。”被这样命令后，佩姬（萨凡）高兴地微笑了起来，但内心却咋舌不已。

因为在古洛墨的说明里，曾和这名淫女一度春风过的人，不分男人都会被她弄得意乱神迷、疯狂迷恋，应该会变成对她的话唯唯诺诺的奴隶才是。

当然，她（他）立刻知道，这是因为误算了拉衮那出人意表的强悍程度之故；可是她（他）也没有当场再一次把他引回床上的力气了。

拉衮冷冷抚摸佩姬的秀发，一面用宛如硬石的口气说道：“照我来看，你应该有着除了这外表以外的能力。总之，因为你让我中意，就先让你在公馆里逛逛看吧。要是从那些地方看出了什么，之后就告诉我，我再想个合适你的待遇。”

接下来，他为了带最危险的女人（男人）游览公馆而出了房间。

对干部们做了介绍，也和女孩们打了照面。虽然年轻女孩们眼里亮起了不平和嫉妒的光芒；但眼中的光芒本该比她们强上好几倍的资深小姐们却很镇定，因为她们马上就理解了〔被拉衮带着的女孩〕，这种情况是意味着什么意思。

当结束对人的露脸打招呼后，拉衮一一让她参观公馆的房间，并说明使用方法。

从娼馆到赌场，从游戏中心到办公室、能源中枢区为止，佩姬只是一直呆呆张着嘴巴跟着。唯独只有在转过南侧走廊时，本该直接前进的拉衮不自然地向左转了。

“请问……这里是？”

骇人视线瞪了如此问道的佩姬，他又随即恢复了温和的脸色，高色她说：“在做工程啦。有机械狗在看守，靠近的话会被咬死喔。”

“我知道了。”

拉衮露出宽大背部转身离去，佩姬一面跟在后面，嘴角撇出〔成功了！〕的表情。

拉衮并未注意到这件事。

※※※※

一边朝着山城急驰，Ｄ正要再度打开滑翔翼，从山城中传出的朗朗声音制止了这个动作。

“门敞开着，猎人啊，没有人会妨碍你。进城，然后找出无法动弹的我吧；不过，最好在日光还是你的助力的时间内找到。今宵既暗且长，而且对你而言，恐怕是最后一晚了。”

这话确实不假，滑翔翼维持原状，大门左右敞开，将Ｄ引至连接城寨与地面的阶梯前。

仰头一看，阶梯前端如细丝般通往城寨。

“有三千阶呢。”女子告诉Ｄ。

Ｄ将滑翔翼在头上打开。

“再见了。”女子的声音响起，Ｄ背后的气息离开了。

“要走了？”

“恩恩，虽然我想看的事物堆积如山，但我不愿意看见你的尸体。”

“之前的事多谢了。”这话被突然刮起的风吹散。

Ｄ一口气上升飞过阶梯，上方的城寨大门正敞开着。这风可能是福蓝多卿放出的，因为他已看穿了Ｄ的招数。

虽然要反其道而行很容易，但Ｄ将计就计。

通过无法与平地城堡相比的狭隘前庭后，Ｄ飞入大厅。同时风势止息，他垂直落地，在着地的同时，凌厉眼神注视前方。

一个驼背老人正要走过厚实木门出来。

门关上后，老人深深低头行礼——看来仿佛头就要从身体上掉下一样。

“在下是福蓝多卿大人所雇之医师，名叫吉安.德.葛里欧禄。与那位大人关系密切的猎人阁下，劳您久候了。”

老人猛地抬起头，脸上烂拦发出红光。那双宛如猫眼的双目中的光芒，会俘获蜜丝卡与布死雅。

浮映在老人眼瞳中的Ｄ的双眼也染上了红色，两人突然动也不动。

两道赤芒连通俊美年轻人与老人之间，在中央处剧烈地意志交锋爆发出无形火花。

“要用奇怪的雕虫小技是吧。”沙哑话声笑着说道，“可是那对这男人是没用的。”

当Ｄ“啪！”地蹬地跃起时，葛里欧禄按着两眼踉跄后退。

一个眼熟的人影立在玄关大门前。

“是男爵哎。”沙哑话声讶异地说了。“样子不对劲——要小心。”

话还没说完——

“杀了他！”葛里欧禄大叫。

男爵不动，Ｄ也停在当场。可能是双方的杀气锁住了彼此，连葛里欧禄也被那股凝聚的凄怆鬼气化成了冰雕。

苍蓝身躯的正中央突然无声裂出一缝，当耀眼光芒冲出斗篷朝Ｄ射来的刹那，黑衣身影已然踢地跃起。

光芒斩开Ｄ的残像后一个回转，在上空举刀过顶的Ｄ，距离男爵有五公尺以上。

“呜啊！”

呻吟出声的是苍蓝身影。

端正俊美的面容转向下方，他俯看着将左颈到右胸椎处一口气砍开，卡在身上的刀。

在男爵倒下前Ｄ大步走近，手握刀柄。随着男爵倒下，由于他本身的重量让刀身留在了Ｄ手中。

手持长刀的Ｄ默默转向背后。对着抵在喉咙上的刀尖，葛里欧禄叹了口小气。

“真不愧是……真不愧是……”

刀尖刺入满是皱纹的喉咙，殷红鲜血渗出。即使对方是老人，这青年也不会手下留情。

“他在哪？”Ｄ问了奇妙的问题。不是在问福蓝多卿，他不会把福蓝多卿称为〔他〕。而男爵已经成为自己喷出的鲜血之世界内的居民。

“连这也看穿了啊……男爵在其他场所。”葛里欧禄道。这名无论遭遇何种状况皆能始终冷笑以对的老人，打从心底害怕起来。

“在哪？”

“……在我……家中。”

“你做了个奇妙的人偶呢。主要成分好像是外质（一种从灵媒中释放出的半物质。据说刚放出时肉眼无法看见，但不久后会变成白色黏液状，具有实体的半物质，最后完全物质化，形成另一个真正的肉体。）不过战斗能力比男爵稍微差劲了一点哟。”

葛里欧禄的眼睛微微往Ｄ左手方向挪去，但刀身又一紧，让他再度僵住。

“好像不是普通人造生命（ＨＯＭＵＮＣＵＬＵＳ）或是能力移植体呢。是人造的分身（ＤＯＰＰＥＬＧＡＮＧＥＲ，或译〔生灵〕、〔二重生〕，一种自视性幻觉，本指自己眼前看到另一个自己的现象。据说看到自己的分身后会逐渐衰弱而死，或当场震惊暴毙）吗？”

“福蓝多在哪？”Ｄ问。

“不知道。这座山城有太多我不知道的地方了。”

“那你就没用了。”

“等……等一下！我有话要说，是关于那位大人的情报！”

这是葛里欧禄的王牌，虽然用得太早，但若再晚个十分之一秒，恐怕脑袋身体就要永远分家了。

“〔那位大人〕是？”

“——是神祖大人呀。”

“你知道什么？”

“你果然有兴趣哪——这样我就捡回一命了。来我的房间，我会告诉你我知道的全部事情，不，其实我一开始就不想和你战斗呢。”

“走在前面。”Ｄ用对他的借口置若罔闻的语气下令。

穿过内里的门，行经漫长走廊，不久后两人来到葛里欧禄的研究室。

这里当然比平地城堡中的研究室要窄，但设备毫不逊色。

“果然没错呢。”左手仿佛不想让任何人听到似的低声喃喃自语。或许是因为和先前的〔分身〕这个字连在一起，发现到了什么。

“说。”听到Ｄ低沉简短却有力的指示，葛里欧禄点点头。虽然已回到可说是自己要塞的研究室，但丝毫不见他有放松或安心的模样。因为Ｄ的鬼气令他无法如此。

“名叫Ｄ的男人，应该不会和巴龙.博拉珠男爵共同旅行后，却没注意到任何不对劲吧。他的父亲并非福蓝多卿——是神祖大人哪。”

如此说完，他倚在一条从天花板垂下的绳索上，一只手缠在绳上，望向天花板，眼中有着悲哀之色。

接下来的故事，泰半和Ｄ从水之女——身为福蓝多卿之妻的男爵母亲——那听来的一样。

“然而，福蓝多卿终究无法喜爱被神祖大人授予了什么的儿子，不，说是无法容忍也不为过。福蓝多卿虐待男爵大人，最后甚至企图夺走他的性命。救了男爵大人的，是他的母亲——歌迪丽雅小姐。托她的福，男爵大人得以同家臣一齐逃亡，到了今天，才能像这样为了走上复仇之路而回来。只是，歌迪丽雅小姐为此所受到的责罚是惨不忍睹啊。对贵族而言水乃是仅次于阳光的可怕之物，福蓝多卿对歌迪丽雅小姐施予改造手术，留下她对水的恐惧，强迫她以后要永远生活在水中。”

Ｄ看着老学者双肩颤抖，那既非哀伤也非愤怒，同时却又两者都是。

“你在咒骂谁？”Ｄ问

“我。”老学者咬着下唇。

“对福蓝多的妻子施加改造手术的是谁？”

“——我。那也是我。”

葛里欧禄用力一拉缠着绳索的手臂，天花板某处响起脆硬声响，仿佛那是这名老人唯一所允许的苦恼表现方式一样。

“大人……不允许歌迪丽雅小姐的手术进行麻醉，但就算是贵族，也会感觉疼痛，也有的贵族因此崩溃疯狂。我可以发誓！为了要让贵族变得能在水中生活，夫人所经历的痛苦，恐怕连地狱程度的酷刑也会逊色；而且……”

老学者背转过身。浮现在他颜色犹如白蜡的脸上的表情，已不是人类的表情。

“——而且——啊啊，Ｄ啊，你见过夫人了吗？歌迪丽雅小姐总是冷静稳重，总是温柔有礼，就算在我挥动着疯狂的手术刀时，尽管夫人因痛苦而扭曲面容，数度昏厥，可是却从没有想要责备罪孽深重的我。手术结束后，夫人拉起流着悔恨眼泪向她谢罪的我的手，对我说‘外子就拜托你了。’时的那个眼神——啊啊……直到如今，歌迪丽雅小姐仍留在水中，被永无止境的痛苦与哀伤所折磨——造成这个的就是我，是我吉安.德.葛里欧禄。不可原谅啊，福蓝多.博拉珠！”

由于最后那句大出意料的发言，Ｄ的腰部附近发出了“噢！”的惊叹声，可是葛里欧禄对此浑然不觉，只是用细小、满是泪水的双眼瞪着Ｄ。

“巴龙公子回来了，带着神祖大人的力量与技巧，神祖大人成功了。但要完全启动那股力量需要时间，我想要成就这件事。然而，在那之前……”

老人满布胡须的嘴巴，仿佛在含吮着肉块似的蠕蠕而动。

“Ｄ啊，杀死福蓝多大人吧！”

当俊美绝伦的年轻耳闻这句话的刹那，葛里欧禄呐喊了起来：“歌迪丽雅小姐！我现在就为您杀死猎人！”

那根绳索恐怕一开始就选好的。Ｄ与葛里欧禄迅速分开，两人之间出现了深长裂缝，裂缝瞬间变大，彩饰上了天空的青蓝与深绿色。

让Ｄ所处的半间房间整个射往城外的，是装在墙壁里的喷射引擎。

房间猛烈撞上二十公尺下方的地面，喷爆火焰。

Ｄ人在空中。

一直未离身的滑翔翼再度在空中拯救了他的性命。

躲过地上喷出的火焰，他开始一口气飞向葛里欧禄的实验室，脚部却猛烈被从下方出现的东西缠住。

那是和那半间研究室坠落处的草丛同色的绳索。率先射来的一条缠住了Ｄ的脚踝，紧接着地上又忽然射处数十条绳索，其中有十多条缠住了Ｄ全身。

Ｄ的右手与长刀跃动。

万万想不到——虽然砍中了，但却无法砍断绳索！不仅如此，就连飞行兽鳞片的力量也无法反抗它们，Ｄ的身体开始被拉往地上。

控制绳索的人是谁？绳索里又藏着什么样的秘密？

终于发现这是白费工夫后，Ｄ放开了飞翼，从离地五公尺高的地方翻个筋斗往地上掉了下去，不，他是双脚着地的。

这是遍布城堡周围的森林一角。

缠着他的所有绳索另一端消失在树木间。确实有生物气息和凶气在那里蠢蠢欲动；然而，不知为何，他们没有立刻攻击被拉到了地上的猎物。

Ｄ俯视地面，外表没有一点令人觉得危险的地方。

然而，这股源源不绝地将空气，甚至是树木、岩石尽皆冻锁的气息却是——

或许，那个生物之所以从树上跳下，也是因为无法忍受那气息的缘故——Ｄ的鬼气。

那仿佛是人类体格退化回了史前时代的肉体，由和绳索散发同样颜色、光泽的胸铠和护手甲、绑腿保护着。在手上闪闪发光的东西，是把厚重的柴刀。

对方的反击没有效果，只有自己的攻击砍开了猎物的脑袋——那生物的脑海里鲜明描绘出已成为惯例的过程。

白光“飕！”地自地面斩来。

本该被涂于防具上的兽脂和山砂弹开的刀身，毫无窒碍地斩破铠甲，切开那生物的肌肉、内脏、脊椎，破体而出。猛烈坠地的身体带着血花断成两截。

寂静降临，又或是——安静。极其安静。

“怎么？——来吧。”Ｄ的声音响起。

在他低垂的脸庞下方有个东西诡艳一动，是舌头。他舔去了沾在唇上的血。

Ｄ缓缓抬起脸，他的双眼散放光芒，那光比葛里欧禄的目中红光，或是这世上任何一种血液的颜色都来得妖异殷赤。

※※※※

Ｄ喝下的并非刚才牺牲者的血。他之前被傀儡男爵伤了左肩，在要被拉下地面的前一瞬间，他饮下了从那流出的鲜血。如今的吸血鬼猎人，已化身成他自己最为憎恨、所有人都忌讳退避的存在——吸血鬼。

此外——

昨晚深夜，在他和妲琪被带去的医院里，拉衮用恐惧与怀念交错的眼神，看着天界才有的美貌，回答了Ｄ的问题。

“你说帮你的理由？因为你身上有和那位大人一样的味道啦。我因为曾经帮过那位大人的忙，得到了很丰厚的回报。那位大人对我有恩啊，所以总觉得你不是外人呢。”

Ｄ身上的绳子仍未松开，从另一种角度来看，他就像落入蜘蛛网中的秀丽黑蝶，让人觉得他是个会被可怕昆虫摩搓着丑陋长脚和獠牙，突然攻击的脆弱生命。

绳索猛地一起拉紧，Ｄ轻轻回拉被绷得笔直的那些绳索。

出现了晃动与惨叫声，三个人影从左右两旁的草丛中杀出，每一个的打扮都和之前的男人一样，拿着柴刀与镰刀。

Ｄ的刀身一闪，前面的两人连一招都来不及发出便化成血人。第三个人两脚一踩前面男人的肩膀再度跳起，跳到前方的树木枝干上，掷出锋利镰刀。

飞镰射来的速度、时机——这一击是从普通人连看都看不到，也无法预测的角度袭来。

应该瞬间切断Ｄ颈部的镰刀，随着金属火花改变了方向，以树上的男人来不及躲开的高速，砍开了他半个喉咙。

此时绳索松开。

全身一抖甩开绳索，Ｄ独自自立于狭隘石地上。

“是山之民呢。”左手说了。

那是指一支绝不下平地，以深山幽谷作为自己生活世界的种族。由于他们不与外界接触反复近亲通婚之故，不知不觉中便产生了精神、肉体的退化现象，拥有近似猿人的体魄；但也有一种说法是因为那种模样才适合山中生活的缘故。

不仅嫌恶人类的聚落，也厌恶人类住宅的他们，之所以栖息在福蓝多的山城附近，应该是因为他们以食物、衣服和其他东西作为交换，担任着隐形守卫的工作之故。福蓝多移往山城，或许也是计算到了Ｄ的追击，想让他们迎战Ｄ的关系。若真是如此，这个打算已经在这里幻灭了。

妖红双眼扫过四具凄惨——已经超出〔凄惨〕范围，甚至可用〔美丽〕形容的艺术性尸体，Ｄ将刀身垂直竖在右胸前。

从前方的树林间，响起像是蒸汽机运转的声音。

在不到五秒后出现眼前的东西，是一具与山地表面同色，令人联想起毛蠕虫的机械。但在它缓缓前进的过程中，却不可思议让地没有弄断一棵树木。那东西的身体在间隙狭窄的地方会变薄，灵巧地扭动身躯通过，而且让人感觉不出它的笨重。尽管它看起来直径有五公尺，全长十公尺，重量超过三吨。

那可能是山之民的坐骑或者武器——在Ｄ面前，它从树木旁边“碰”地着陆到石地上。

人影像猴子似的从树上或树丛间跳出，乘坐到它的巨大身躯上。

它的身体侧面啪嚓啪嚓地翻动，冒出了之前折叠内脏的巨镰。这长度不下十六、七公尺的镰刀，显然是用来砍开树木、劈裂岩石用的。

Ｄ跳起身闪过“呼！”地砍过下方的镰刀，他往后方跃去。

当他的身体落在树木间的同时，五、六棵一人能环抱的大树，露出平整切口倒了下来，大地震荡、咆哮。

一圈火焰出现在Ｄ周围，树木切口由于摩擦生热起火燃烧了。

“这个厉害。”左手低声如此说道的刹那，浑厚银光从左右袭斩而来。

Ｄ的刀身能挡住它们并将之弹了回去，实在几近侥幸。

对方正要进一步痛击Ｄ，但山中蠕虫突然停下它的镰刀，骑在背上的野人们爆发出一阵骚乱。

因为巨镰全部从中断成连半，滚落地面。

Ｄ一口气逼近。

比蠕虫更加恐惧的山之民们掷出了柴刀和镰刀。当白光将呼啸射来的那些武器全数击飞后，他们便喷着血花从大虫上跌落。Ｄ将所有抵抗者毫不留情地尽皆砍翻落地，这行为或许是吸血鬼之血所造就的。

不理会逃躲闪避、跳到地上的山之民，Ｄ在蠕虫背上反手倒持长刀后，将刀高举过顶。

或许是感应到了什么，蠕虫〔叽！〕地叫了一声缩起身子，这一刹那刀身垂直刺落，直至没柄，刺穿了满是皱摺的虫背上的一点。

位在那下面的东西，不知是生物的神经中枢还是机械的动力回路？恐怕两者兼有。

巨虫内侧出现了一团白热能量，接着它开始失控暴走。或许那里就是它的要害也说不定。

树林间裂开一条漆黑裂缝，但Ｄ并没有注意到。

它摔进去的模样简直就像自己跳下去的。

在它跌入裂缝的前一刹那，Ｄ跳了起来，右手射出一条黑索缠住前方树木的枝桠。

下方是痛苦翻转，不停变小远去的巨虫；Ｄ的身体如钟摆般荡出弧线，正欲往裂缝旁跳去，却又突然一沉！因为不知是谁掷出的一把柴刀砍断了黑绳。

虽然还能远远看见白色蠕虫的身影，但跟在它之后摔下去的俊美猎人，却一下子便融混消失到黑暗之中，和他的衣裳颜色十分符合。

※※※※

葛里欧禄关上铁门，走下眼前的石阶。这里是地下墓穴。

庄严耸立的石壁上开有洞穴，里面整齐收纳着精心设计的华丽棺柩。葛里欧禄并不知道棺柩主人的性别或姓名，这些是自太古时起便相传不绝的博拉珠一族的死亡历史，也是历史见证人们的归宿。

通过数扇扭曲成三次元空间不可能出现的形状的大门后，葛里欧禄不久便到了一间天花板极高的墓室前。

在高及腰部的墓坛上，安放着一具连在皇都也难以得见的豪华棺柩。

这是福蓝多.博拉珠的坟墓。

“Ｄ已经摔入地上的深渊里了。”葛里欧禄低头恭敬报告。

“好，看来山之民尽到了职责呢。”

“不过死伤惨重。”

“给他们丰厚的报酬吧，还要去探查深渊找出Ｄ的尸体，那样才算是结束。”

“了解。在确认到Ｄ的尸体之后，在下想暂时回寒舍一阵，不知是否可行？”

“可以。不过，先等一下。有除了你之外的另一个，必须要确认他的忠诚的家伙要来。”

“了解。”

葛里欧禄行了一个礼转身退开，等他走到太古黑暗遮蔽了棺柩的距离，接着又继续再走了一会时——

“关于巴龙的事，”棺柩里的声音追来。“虽然杀了他，但我却不觉得他已经灭亡了。你也去找找他。”

葛里欧禄呆立了一阵，因为那声音里的真实意图难以揣测。巴龙.博拉珠如今正在他家里，而葛里欧露也正因为此才急着回去。

他默默垂下头。“了解。”

说完后他又继续走，棺柩的主人并未再说出什么或做出什么事。

葛里欧禄刚命令完人造生命去搜索Ｄ和男爵的尸体，拉衮就来了。

“向福蓝多大人请安。”

巨汉对地底的棺柩行了一礼；福蓝多卿默默注视着他。

“拉衮啊，你或许已经知道叫你来的理由。已隔二十年了。”

“恩，完全不知道。”巨汉侧着头。“恩……是要支付村庄昨晚被破坏的建筑物的赔偿？”

“愚蠢！说什么鬼话。”

“可是，根据在下所知，村庄附近不可能躲着拥有那种力量的生物；而且，如果是从外头跑来的话，他在进入村庄前应该已经到处肆虐过许多次才对，但是也找不到那种迹象。那东西就像是村子里的普通人，突然有了或许给予了奇怪的力量一样；我觉得后一种想法比较有可能。”

“……”

不知拉衮是如何看待棺柩因思考而致的沉默，他催促道：“然后呢？”他并无畏惧棺内存在的模样，然而也不轻忽怠慢，态度堪称绝妙。

“你认识名叫Ｄ的猎人吧？”这是断定的语气。

“不认识。”

“昨夜，那家伙从下方的城堡中，带走了滋润过我喉咙的女孩。”

“怎么可能——”

拉衮的惊讶也不能说全是作假。尽管他知道Ｄ的举动，但从另一个当事人——特别是从福蓝多口中听到，实在令他不得不不感叹。结果，这成了好事。

“我为了夺回那女孩派出葛烈德，但他也被击退。这个名叫Ｄ的男人实在厉害；不过，在那时有个人帮了他。”

“那真是个叫人吃惊的家伙啊。”

“我推测那个叫人吃惊的家伙就是你。”

“您别说笑了。”

“考虑各种条件后，在村里就只有你了。此外，我还没听说过Ｄ这个男人会要人帮忙的。”

“那么，您打算怎样？”

拉衮的结论下得太快，因为他料想福蓝多卿的怀疑不易动摇。

“在那村子里，唯一不对我誓以忠诚也无所谓的人就只有你。依据与那位大人的约定，就连我也不得对你出手；然而，当你对我图谋不轨时，便不在此限了——拉衮啊，你可要对我宣示效忠？”

“恕难从命呢。”

“哈哈，果然如我所料。这样，无论如何都必须抓到你谋反的证据，让你从这世上消失呢。”

“你要怎么对付我？现在？在这？”

“我还不能那样做，因为就算是我，也不敢打破与那位大人的约定——不过，拉衮，你想不想拥有和贵族相同的血液？”

“啊？”

“别装蒜，就是永恒的生命。相对地，会变得无法于阳光下漫步。”

“老天保佑、老天保佑。”

“看好了。”棺柩内的声音说道。仿佛是要回应那声音般，拉衮背后响起铰链的咿轧声。

转过身后，巨汉叫道：“泰蕾娜！”

那是他在十多名爱人里面最喜爱的女人。

“在昨晚，她成了我的下女。”

女人宛若惨白削瘦的幽灵，却也正因如此拥有胜过健康人的异样美丽，她踏着缓慢步伐走向拉衮。

“这女人如何——比在你们那个世界里所喜爱的她还要更美更年轻吧？那美丽永恒不变，而且——”

从天花板上有道鲜红光束自女人后脑射入前额穿出。白烟冒起，但女人的脚步没有停下，眉间的火焰与伤口瞬间消失。

“就算被一百万度的热线射中脑部也不会死亡。活在夜晚就是如此美好的事。”

“贵族的生命是吧。”拉衮环抱双肩仔细看着站在眼前的美女。

“福蓝多卿，真是对不住，我一直认为有形体的东西终究会毁灭。过来！”

他伸出左手对女人招手。美女的红唇上嫣然浮现妖气，她张开了双手。

高大身躯朝着那双玉臂前进一步，同时女人背后冒出了蓝黑色的钢铁。

尽管颤抖的手指抓了拉衮背上，但他毫不在意地一剜剑刃，然后推开女人。

倒到地上的娇躯业已变成死者的尸体，死亡与腐败的征兆开始出现，取代了妖异美感。

“噢，露出了轻松的表情呢。果然人类还是得像人类一样可怜地死去最好。”拉衮一边将宽刃短剑收入怀中一边说道。

“你杀了我的下女。”棺内声音低低说着。“这样子，就有处分你的理由了呢。你要怎么从这脱身？”

“没那回事。我只是收拾掉了染上恶疾的女人而已，要是让她若无其事地跑到公馆里的话，可就无法收拾了。”

“你是说我的吻是恶疾？”

“这只是用字上的差别呀，福蓝多卿。”拉衮微笑。“只不过是人类的玩笑话，一个字一个字地吹毛求疵，难道不会有损荣耀的博拉珠家族名声吗？再说，刚才的提议——我觉得有考虑的价值。”

“哦，那又为何杀了那女人？”

“得到贵族不死之身的人，光是一个就已经太多了。”

如此说完，拉衮笑得更深了。此时已经听不到福蓝多卿说话的声音。

在幽暗墓室中，开始飘荡着诡异的气氛。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 蜜丝卡的转机
Ｄ人在洞穴底部，抬头一看，之前那个裂缝在头上形如闪电，显然他垂直摔落了五百公尺。

在要猛烈撞上大地的前一刹那，他像张开翅膀似的张开外衣做了煞车。

尽管如此，冲击力仍然十分强大，他也免不了骨折并且内脏破裂，但如今已无受伤迹象，这要归功于贵族的血统和左手。

“好奇怪的地方哪。”左手有些疲惫地说了，手掌上浮出两只小眼睛，泛着好奇的光芒打量周遭——说是如此说，但其实只有看着一个方向而已。

这里并不是普通的地底洞穴，Ｄ长靴踩着的地面，整齐铺设着像是砖块的石材，虽然其上很有地底气氛地长满了青苔和野草，但这的确是人为加工过的遗迹。

Ｄ往右边走，前方有个横向洞穴——洞内远处耸立着石壁，壁上雕刻着怪异的花纹。

在更里面的地方也有好几层坍塌的墙壁连绵不绝，可以在成堆石块上隐约看到形似倒塌柱子的东西。从柱子外型的精巧程度，便可得知这个遗迹、这个文明的高度发展。

“是太古的遗迹呢，大概有三万年了……恐怕在人类时代时，它就已经存在这里了。”

Ｄ轻轻一碰墙壁，他碰触的部分像沙子般崩溃瓦解，其他部分也如脆弱的饼干一样变得支离破碎，坍在Ｄ的脚边。

“有危险啦，天花板也不牢靠，别过去那里。”

“你想爬出洞？”

“不想。”

Ｄ泰然自若地向前行。

左侧的天花板已经塌下，石块与黑土紧贴在地。虽然它在当初是个坚固的建筑，但终究无法抵抗地壳变动。不过天花板本身极高，愈往里面走洞穴愈是宽敞。

虽然是在连从地表裂缝流入的光线，也已毫无作用的黑暗中，但Ｄ和左手全无困扰的模样。

“绳子、滑轮、移动用的起重机是吧……这里好像是工厂唷。”

听到左手的声音，Ｄ停下脚步。

“而且还在运作。”

“什么？！”

低沉兽吟回应了左手的惊讶，在斜横过前方，状似管线的环状物体上，竟然亮着两簇绿光——那是眼睛。

当那生物跳过来的刹那，Ｄ的刀身一闪，接着被一分为二的肉块滚落地面。

“从手感来看应该是人造生命，大概是工厂的看门狗吧。”

“其他的——没有了，走吧。”

接着只走了不到十公尺，就有巨大物体横躺在驻足的Ｄ面前。

“这个……和刚才很像呢。”

黑暗中响起了左手感触良多的声音。

坐落在宽大台座上的东西，似乎只是刚用骨架包裹好动力部分而已。

“好像是未完成品——不对。”

Ｄ为左手的话点了个头。

“是完成品。”

此时有股不应该出现的气息接近他后背，没有转身，Ｄ左手一闪，白木针在空中射中了那生物。

身体被射穿后摔到地面上的东西，是身体有如小型鬼怪、长着翅膀的人造生命。

“胸口有装着电眼，被发现了哟。”左手似乎觉得颇为有趣地说着。“我们在这洞底施展不开来，要煮要烤都随对方的意。恩，不知他们会用什么手段呢？”

Ｄ跃至台座上，坐入物体内侧。

他问：“几秒？”

“差不多三十秒……二十九……二十八……”

这是距离敌人攻击的时间。

※※※※

在像是引擎的箱子上，固定着石制的操纵椅。它之所以显得有些庞大，是因为包含了坐垫和靠背的缘故。

控制似乎是由底部伸出的铁制操纵杆负责，不知是铁质素材本身性质的关系，还是施加过特殊处理，上面没有半点生锈。

Ｄ拉动一枝操纵杆，动力部的石制齿轮相互咬合，爆出火花。

“二十一……二十……十九……十八……”

引擎箱内部产生了微笑爆炸，间隔短暂地爆震三次后又停下。

Ｄ推回杆子，再拉一次。

这次启动了，爆震变成了漫长不简短的隆隆声，车体震动。

“十四……十三……十二——哎呀！”

左手的眼睛倏地瞄向上方。

“那声音应该是飞弹——再快点！九……八……”

Ｄ的手抓住第二枝操纵杆。

“七……六……”

在横向洞穴的入口，有闪光膨胀涌入。伴随闪光的冲击波吞噬、粉碎一切，同时汹涌逼近，柱子墙壁如同暗影般渗入光内后消失无踪。

杀来的冲击光被朦胧不清的外壳弹开。光波仿佛感到遗憾似的在车体周遭破坏肆虐、盘旋翻腾；然而外壳也冒起了白烟。

“还没完全启动，撑不住第二发的！快点强化！”

那声音好像已经了解了这交通工具的操纵方法。

来得及吗？

又过了整整两秒——第二发飞弹在洞穴底部爆炸。

※※※※

当拉衮出发前往山城后，佩姬（萨凡）开始行动了，目标是拉衮没有带她参观的南侧建筑。

从离开拉衮房间抵达那里为止，她遇到了数名男女。

一察觉对方的气息，她的身体就像壁虎一样垂直爬上墙壁，贴在天花板上。

令人惊讶的是，这完全没有用到两手两脚。她简直就像拥有长着吸盘的隐形手脚一样，窜过从天花板下面经过的男人女人头上，就这样直接前进。

连目标的大门，她也是用从吊在天花板上，头下脚上的姿势打开的。

没有上锁。这里全部都是空房或是用来堆放杂物的房间。

当她最后终于找腻了，茫然呆站的时候，突然有人问道：“你在做什么？”

她惊讶地转身。惊讶的原因并非因为那声音的主人是个天真小女孩，而是对无法察觉到这种女孩靠近的自己感到讶异。

因古洛墨的化妆而变成别人，似乎会让本来的感觉或运动神经，在某种程度上顺应化身对象的程度。

充满杀意向小女孩望去的眼神，在发现一件事后，改为温柔地凝视着她。

那女孩是梅。

“你在这种地方做什么啊？”

她望着小女孩好奇的脸庞说：“没有做什么啦。大姐姐是迷路了，因为人家是第一次来这里。”

“你是在娼馆工作的人吗？”梅毫不介意地问。对生活在边境的人而言，娼馆或色情业绝对没有什么不好。

“对呀。”

“那你根本弄错地方了啦，是在那一边唷。”梅指出方向。

“可是，刚才我在这附近看到了一个人影喔，是个超英俊的男人。因为他实在太美丽了，所以我忍不住过来找他啦。”

“啊啊，那是——”梅正要说出那名字，又闭上嘴。

“是你认识的人吗？”佩姬轻声问道。问话语气完全是温柔开朗的乡下姑娘语气。

恐怕作为模特儿的杀人淫妇在平常就是这副模样。梅一下子就被骗了。

“不是，我不认识。”但她摇头的方式却是在说“我认识。”

佩姬露出有如天使的微笑。

“这样啊，那没关系。我再试着找看看好了。好了，你去忙你的吧。”

“他真的在吗？”这次换梅问了。

打从昨日中午过后不久，在水车工坊内和Ｄ分手，被拉衮雇佣的战士偷偷带来这里以后，她只有看过Ｄ跟妲琪一次而已。妲琪如今在地底隔离所里面睡觉；而Ｄ在前往福蓝多卿的城堡之后至今仍未回来。

那两人怎么样了？而比起这个挂念，还有一个是让梅担心得连觉也睡不好的顾虑。

那就是休威。在旅行途中下落不明的弟弟到底去哪了？梅下意识地知道找出他的唯有Ｄ而已，但却连能找出弟弟的Ｄ也——

她不安得难以忍受而离开了房间。

因为她被禁止外出，所以打算一看到人就躲起来。正当她这样四处乱晃的时候，发现了佩姬。梅之所以出声搭话，是因为觉得这个少女的模样好象比自己还有寂寞、更需要人帮忙。即使不看外表，梅恐怕也不知道她（他）是当初把自己卖给拉衮的其中一人。

“恩恩，没有错。”

听到对方如此断言，梅突然无法控制地想见到Ｄ。

“在哪里看到的？”

“在这附近——虽然好象是这样，可是又找不到呢。”

“可能……”

“恩？”

“没有，没什么。那我走了。”

“等一下呀，你叫什么名字？”

“梅。”

“我叫作佩姬——希望能再跟你见面哟。”

朝向挥着手、露出微笑的苹果色小脸蛋，佩姬也挥手回应她。然而当小女孩的身影一弯过走廊转角消失后，佩姬便再度爬过墙壁贴到天花板上，开始静静跟踪梅。

梅停下的地方，是佩姬业已搜索过的走廊尽头，那里有堵封死的墙壁。

少女快步前进，走进了墙壁里。那墙是一种光学幻象。

“原来是这样啊。”为自己没去加以确认的粗心苦笑了一下后，佩姬也从天花板上穿过墙壁。

“噢！”佩姬忍不住出声，因为墙后的空间极为狭小，只能勉强塞进去三个人而已。

在真正是通道尽头的墙上，嵌着像是电梯门的门板，梅就站在那前面。

有什么东西在下面，不对，是有某个人在下面。十之八九是那个叫作妲琪的女孩。光是找到梅，拉衮的谋反企图就已经很明显了。要是知道了他还藏着另一个人的话，这样葛里欧禄大人的任务就算完成了。好。

佩姬眼放凶光，背后喀啦喀啦地接连响起折动隐形指节的声音。

电梯的门打了开来，梅对在自己头上蓄势待发，有着乡下姑娘外型的死亡浑然不觉。梅踏出了一步。

佩姬正要跃下——又突然停住。因为有脚步声从背后的走廊接近。

在她迟疑不决的一瞬间，梅已经迅速进入电梯，门关了起来。

一个咋舌后，佩姬又回去走廊的天花板上。因为她打算看看碍事者的样子，再依情况是不是要宰了对方出气。

站在那里的，是个奇妙的男人。

他头上密密严严地包裹着灰色头巾，颈部以下穿着同样颜色的长袍，绑在腰部的腰带是唯一一个比较不同的地方。

长袍胸口处突出着一截不知是卷起皮革还是卷起纸张的东西。在萨凡看来，那东西表面上有着像是地图的花纹。

战栗感贯穿她全身。

——这个家伙……在小时侯的图画书上见过啊！

记忆因恐惧而鲜明再现，惨剧的画面被呈现在两页书页上。

头巾人高举着右手，左手举起过肩指向后方；贵族在他脚下单膝跪地，呈上感谢的祷词。在那人背后窗户里的，是黄金群峰以及宫殿。贵族所乞求的、头巾人所晓谕的，正是通往那里的一条雪白道路。

那个头巾人的名字叫作——

而他高高举起的少年少女的首级，以及倒在地面的两具染血无头尸体，所代表的意味则是……

——这个家伙为什么会在这里？

即使是萨凡，也变得像只被拍死在墙上的虫子一样无法动弹。头巾人抬头望向她。

“不准动那女孩。”他用仿佛物体摩擦碾轧的声音说着。“否则，你的前途将由我决定。”接着头巾人离开。

流下的汗水和后面的台词，表明了好不容易才能继续挂在天花板上的萨凡，根本没有丝毫可以跟踪那人气力。

“究竟——是哪个家伙叫出了……那个人？是谁竟然叫出了〔指路人〕……”

※※※※

“太阳马上就要下山的说，却找不到要找的人，那家伙压根就不在嘛。”

在隐约有些暗蓝的天空下，马蹄声与牢骚声一直没有中断。

当骑士看到长在陡坡一边上的灌木丛时，两种声音忽然停住，变成了“噢？！”的高兴惊叫。

黑土中埋着一块酷似盘子的平坦石块，上面黑幽幽地躺着一名俊美绝伦的年轻人。

有些黑污沾在他那用〔白面〕形容也不为过的脸部肌肤上，紧闭的双眼、鼻子、嘴唇——一切五官都美丽得无法言喻。

修长柔顺的睫毛随风轻颤，鼻梁的高挺美感宛如是天上工匠造出。只要女人看了一眼他微微露出雪白牙齿的红唇，恐怕没有一个不会想被他吸血——就连男人也一样。然而，那股美丽却是危险的，美丽且邪异，阴寒冷冰同时又颓然萧索。

甚至感到了性欲的古洛墨当场无法动弹，这是因为这名静静不动的年轻人所酝酿出的某种气氛，宛如冰刃似的抵在他背上。

可是战栗恐惧在一转眼间，就被流淌在这名杀人者血液里的怪异艺术欲望所取代，他把手伸向绑在马背上的化妆道具。

“这种美丽！这家伙就是Ｄ了啊！化妆男爵的时候虽然失败了，可是这次一定会成功的！让我的——让本古洛墨大爷的化妆成功！”

接着他下马，静悄悄地走近依然昏迷不醒的Ｄ。

※※※※

在那之后又过了一小时，带着Ｄ的古洛墨抵达了福蓝多山城的大门前。

夜暗正在不停称霸世界，万物逐渐化为苍茫晦暗。距离贵族苏醒不到三十分钟。

大门上的电眼看到Ｄ的脸后立刻准许他们进入，因为那上面明显地施有古洛墨的亲手化妆。

在满地乱跑、盘旋空中、手中刀枪闪闪生光的人造生命包围下，两人往山寨深处前进，随后被带到之前的地下墓室。

在棺柩前，古洛墨行了一礼，“小的带Ｄ过来了。”

“为什么？”一个声音问道。

这个与禁忌沉眠之地相得益彰的口吻，让古洛墨浑身僵硬。

“为什么——您这么问？”

“觊觎我性命的猎人——应该当场收拾掉才对，我是在问你为什么将他带来。”

“那是——”

“蠢材！”

棺柩某处射出紫色闪电，贯穿古洛墨胸口。

第二击在空中射中了业已蹬地跳起的Ｄ，但刀身将那电光斩为两段。当Ｄ在棺柩旁着地的同时——棺柩本身竟然也已被直劈成两半了！

然而，只有Ｄ察觉到了，察觉到在棺柩被砍开的前一刹那，从棺柩处跳开了五公尺远，落在地上的铠甲武士身影。

“葛烈德公爵是吧。”

“又见面了啊。”

浑身紫电缭绕，铠甲里的人笑了起来。

“福蓝多卿不在唷。看出你会过来后，福蓝多卿回去城堡里，如今大概已经移动到寝室里了。只要他一躲起来，就绝对无法找到他的。”

葛烈德的话之正确程度，已由人类Ｖ.Ｓ贵族的历史证明了。

即使是在将人类视作比蝼蚁更低贱、贵族自傲不已的全盛时代里，也人类挖开贵族的墓地，在他们心脏上打下木桩。

这种让大多数贵族觉得不足挂齿的罕见暴行，在进入贵族的种族衰退期后，频率便骤然暴增，贵族们也变得为了让坟墓躲过低下野蛮人的注意与破坏，而费尽心血。

位在地底的庞大墓地乃是传统。蓊郁森林里、巍峨高山中、冻结湖的湖底等等，各式各样的场所被加以改造改造，或是被埋入了改造过的棺柩。就连距离地面遥远无比的平流层活动工作站里，也设置了诸多墓地。

尊重古老风俗的贵族，使用三次元幻象、错觉区、迷宫等等，阻止执拗的破坏坟墓行动。电子机械、化学兵器、生物兵器——贵族科学技术的精华，在一段时期里，确实都被消耗在这上面了。

或许是针对统治时代的反动，人类的搜查和探索极尽固执，但仍旧有好几个在清单上的贵族墓穴以始终无法找到而收场。面对甚至能够利用异次元空间的贵族之杀手锏，人类终究还是无法获胜；恐怕福蓝多也娴熟支配空间技巧。

墓室被染为苍蓝。朝Ｄ乱射而来的闪电烙出黑影，刹那间令地底世界看来宛如剪影的国度，但那抹电蓝只是一闪即逝的色彩。

Ｄ一口气前冲，刀身让闪电化为火花，被电光直接击中的黑衣爆出火焰。

葛烈德“口去！”地叫了一声，跳了起来。

他在空中双手合握，让闪窜全身的雷电集中到指尖。一千亿伏特——无论任何生物都不可能安然无事地接下这一击。紫蓝色调澎湃汹涌地包围了Ｄ。

万物碧蓝生辉，在甚至可以用〔静谧〕形容的电光中，黑色的俊美身影如幻梦般隐约浮现。

身影的浓度增加——电光急速黯淡，不，是被吸收了。被吸入Ｄ举起的左手中，吸入出现在那里的小嘴巴里。

可能是灌注所有能量的一击没有效果的缘故，葛烈德全无要躲开Ｄ那再度跃起、迎头斩下的刀身之意。下一瞬间，葛烈德公爵从头顶到下颚末端，被划出了一道红线，他翻滚了一圈后往地上——往福蓝多卿的棺柩摔去。

※※※※

比葛烈德迟上一瞬间着地后，Ｄ注视倒卧在地的两名手下败将。

然而他自己的黑衣也已烧得破破烂烂，还有火焰在燃烧；刀身也熔化变形了一大半，不像能收回鞘里的样子。他气势十足地凝立不动，但那惨烈的模样任谁也不会觉得有值得讶异之处。

“混帐——被骗了啊……”古洛墨的呻吟声飘了过来。“真没想到……那时竟然还醒着……对我来说，真是个大失败……啊……”

尽管Ｄ从化为火焰地狱的地底古代遗迹中，千钧一发地脱身了，但为了消除自昨夜以来的疲劳也必须休息，而在那时被古洛墨给看到了。

因为Ｄ身上沾满泥土与血迹，所以古洛墨判断他晕倒了。直到古洛墨抱着化妆道具接近他为止都还没有事，但古洛墨想要先涂上口红而伸出去的手，却突然被抓住了。

接下来的事自然不用多说，古洛墨被Ｄ命令替他化上没有影响的妆，被迫带他混入城堡。不过古洛墨自己并不是很在乎福蓝多，这事也有影响就是了。

“混帐……真想再一次……尽情地……展现手艺啊……展现本古洛墨大爷的化妆手艺……哪……”

瘫软在地的痛苦叫喊里，夹杂着呼喊Ｄ的声音。

Ｄ望向葛烈德公爵那边。

“Ｄ……帮我……拿掉面罩……我看不见……”

“哎呀！”沙哑话声响起。

从破碎铠甲中露出的面容，是一张年轻女人的脸。

她剪短的金发在幽暗中隐隐生光，宛如白蜡的脸上已然有着浓厚的死相。

“你……好像不多话……就静静听我说吧……”女人干裂的嘴唇吐出了话语和鲜血。“我是秀恩.葛烈德……公爵是丈夫的称号哪……在两百年前的西部贵族夜宴里……被福蓝多绑架……之后一直做他的……护卫……”

“你丈夫怎么了？”

听到Ｄ的问题，女人微微一笑。

“……你问了呢……他来救我……被福蓝多灭亡……了……如今总算……可以去……丈夫那里了。”

女人的手轻轻举起，抓住Ｄ的脚踝。不知为何，Ｄ没有动。

“……喂……我……的脸干净吗？……该不会……被那个人笑吧？”

“没问题的。”

“骗人……都是血吧……这样一说……在这几百年里……都一直没有化妆呢……反正也没有人会看……要是至少……有注意一下就好……”

Ｄ弯下腰松开女人的手，走近古洛墨。

“……你说过想化最后一次妆对吧。过来。”

如此说完，他一手抓起古洛墨拉到秀恩旁边。这也的确像是这名年轻人的作风，做法极其直接。

古洛墨在地上坐起上半身后，看了对方一眼。“好……交给我吧。”

他的两眼闪闪发光。“交给我吧……会帮你化个……最棒的死妆……喔……可是相对的……你不可以露出……一点痛苦的表情……因为只要有一条……肌肉失控了……化妆就会没效……的关系呀……我也……没有……修补的时间了。这是最后一次呈现……忍耐……一下吧。”

打开腰间的工具包后，他开始全神贯注地在秀恩脸上挥动双手。

化妆者、被化妆者双方都是濒死之人，正被临死前的痛苦所折磨。然而在充满血腥味的黑暗世界中，仿佛只剩下这件工作、专注活动着双手的男人，以及用安稳表情躺着的女人，看来有如超越了人世事物的神圣存在。

不知过了多久的时间，又或者可能只是过了一下子而已。

“好了，结束了。这是最高的杰作喔！”古洛墨的声音响起。

他取出手镜放到秀恩脸庞前。

微弱呼气模糊了镜子表面，但却无法掩盖镜中人的光彩夺目。

“这是……我……”

秀恩心满意足地闭上双眼，又睁开眼睛看了Ｄ。

“谢谢……和你……很像呢。”

接着她断了气，同时古洛墨也向前倒下再也不动。迎接了两名新居民后，墓室又归于寂静。

“福蓝多卿在哪呢——非得再花一番工夫才成啊。”

仿佛没听见沙哑声音似的，Ｄ用手轻触帽檐。这或许是告别的问候。

然后，他静静转身背过死者的过度离去。

※※※※

比起从礼拜堂窗户外流出的光线，包围着棺柩的幽蓝雾霭，更明显地告知了另一种时间的到来。

夜晚——贵族的时间即将到来。

葛里欧禄叹了口气后跪在地上。男爵马上就要苏醒，迎接男爵苏醒乃是葛里欧禄的每日工作，至少，在过去是。在巴龙.博拉珠的孩提时代与少年时代，老人乃是最优秀的仆人、教师以及导师。

那个聪明伶俐的少年，拥有不逊于都城贵族的气质和高贵心灵。曾经不知多么疼爱那个少年，那个说要参加因山崩死去的村人们的葬礼，却又不被放行的少年。

可是，老人之所以那样热中于少年贵族的教育，是因为总是有那个人在旁的缘故。

如今，在迎来了人生的夕阳后，葛里欧禄才能清楚地体认到这点。

在因击剑而满头大汗的巴龙旁边，那个人安静地注视着自己的儿子。金黄秀发在月光下柔美摇曳，一绺两绺的发丝，仿佛对雪白粉颈爱怜不已似的绕附其上。

他曾想过，要是那看顾着自己孩子的满足眼神，能看向自己该有多好；尽管那只是空虚的自我满足，却也让他胸膛发热。

因为那个人只能生活于月光下之故，所以他诅咒白昼的阳光，控制自己直到黄昏为止才外出。他也曾一面照料巴龙，一面偷偷尝到远眺拨弹竖琴的那个人的感动，那是到了今天也依旧能让他心满意足睡去的回忆。

如今，同样的时刻回来了，尽管他又再度于巴龙的棺柩前照看着，但这世界已经变化得太多了。究竟是为了什么？让自己年老残破的身体冒险至此，又衰老以致如此？

在要送上祈祷的话语之前，他意识到礼拜堂的门打开了。

能一下子突破房子里装设的各种防范入侵装置来到这里的男人，他只知道一个而已。不，其实还有另一个。

“——是Ｄ吗？”吉安.德.葛里欧禄问道。

没有回答。黑暗的浓度似乎增加了。

“你在意巴龙公子是吗？公子也是和你有着相同遭遇的人啊。”

“福蓝多的墓在哪？”钢铁声音流响夜暗之中。

“那个我不知道，就连我也无法得知啊。”葛里欧禄浮出苦笑转过身来。“你来的目的是那个吗？稍等一下，男爵大人马上就要醒了。那等同于福蓝多卿的苏醒哪。就算男爵大人有所顾忌，我也会帮你说话的——Ｄ啊，杀死福蓝多大人吧。”

“改变心意了？”这沙哑话声不是对Ｄ也不是对葛里欧禄而发。

“然后，请把在地底湖深处、漂流在永恒痛苦的水中那一位，移到我所准备的垫褥里，请把那一位移过来——看吧。”

不等Ｄ回答，葛里欧禄右手的拐杖朝脚下一挥。

大理石的地面晃荡如镜，从那里浮映出的景象，乃是满满的鲜红水液。

“这是和血相同成分的溶液。要稍微缓解那一位的痛苦，就只能浸泡在这里面了。我在这毫宅地下所制造的红色湖泊，如今正等着那一位。”

老学者一只手紧握成拳，另一手挥动拐杖。拐杖击打地板第一下时，湖泊的影像便消失；击打第二下时，黑色龟裂如蜘蛛网般裂窜于地。

“不可让巴龙公子弑杀父亲。Ｄ啊，你去动手杀死福蓝多大人吧。为了这件事，我会尽一切全力帮你的。”

“我想知道的是福蓝多卿的棺柩所在——仅此而已。”

葛里欧禄的眼神中有迷茫的暗影摇荡。

“——我不知道。”

“男爵——怎样？”Ｄ叫道。他是在对棺柩发问。

太阳如今还留在天上。接着棺柩回答了。

“我知道。那个家伙的一切我全知道哪。”

“男爵大人——啊啊，在太阳下山前您的五感便已苏醒了是吗？您果然是那位大人所期待之人——”

“葛里欧禄，闭嘴。”

“是！”

犹如遭到电击一样，老学者趴跪在地。

“或许那就是一切的元凶——Ｄ啊，尽管我不知道在我到达这里之后发生了什么事，但关于福蓝多卿的事就交给我吧。”

“我接了委托。”Ｄ说。

“是谁？福蓝多卿的牺牲者吗？”

没有回答。他没说委托者是梅，也没说要拯救的牺牲者是妲琪。因为在完成猎人的工作前，那都是无关紧要之事。

“葛里欧禄。”男爵的声音立刻问道。

“在下虽不知委托者是谁……但玷污了福蓝多大人之口的，乃是名叫妲琪的女孩。”

凝动血液的沉默降临。打破这沉默的，是在贵族之时间里最先响起的声音——告知夜晚世界降临的铰链咿轧声。

棺盖缓缓打开。如幽灵般起身、站起的人影，名字是巴龙.博拉珠。

“Ｄ啊——先等一晚吧。”苍蓝贵族以夜晚的声音说道。“以我的名誉发誓，我会杀死父亲——福蓝多.博拉珠，以此弥补妲琪之事。”

“坟墓在哪？”Ｄ问。这也是夜晚的声音。

“那不能跟你说。而且就算我告诉你，你大概也不清楚，那只有博拉珠一族能隐约得知——Ｄ你过去妲琪那里吧。”

“……”

“别小看了名为福蓝多.博蓝珠的男人，别把他想成和普通的贵族一样，说不定他已经往牺牲者那里去了。我会去寻找另一个可能性，不，无论如何，福蓝多.博拉珠都必须由我亲自动手。”

凝视着曾同行过的苍蓝身影一阵后，Ｄ转身离去。

“感谢你。”

“只有一晚。”从黑暗的彼方传来了对男爵话语的严冷回应。因为之后即将展开的。就是这样的时间。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 遥远的香格里拉
梅觉得在房间内好像听到了静悄悄的脚步声。生活于边境者，偶尔都会有这样的瞬间来访。

脚步声行经走廊，从极远处走来。啊，如今到了房门外面。

没有敲门声。不可能会是拉衮。

这种不惊动一丝一毫，夜晚寂静的走路方式，只有夜之一族才办得到。

没有问是谁，梅紧盯着门——紧盯着黄金门把。

她根本不知道门把到底有没有转动。门打开了。

尽管那人穿着雪白礼服，但梅却觉得对她有种飘渺难以琢磨的感觉。梅找到了原因。

因为她没有影子。显然月光不够充足。

“你好吗？”蜜丝卡问道。

“恩恩。”梅抚了一下胸口。“可是你怎么会在这里？你不是去了学者的家里吗？”

“没有，在这里比较好。我祖父以前让拉衮保管了一个东西，我试着把它打开了。”

“哦，听起来好像是什么重要的东西。没有坏掉吧？”

“没有，保存得很好。只是个小香炉。”

“太好了呢，蜜丝卡，真是太好了。”少女拍着手。“因为像那种东西很容易就坏掉了呢。太好了，你爷爷一定也会很高兴的。”

梅的笑容真心诚恳。蜜丝卡挪开视线，继续说道：“香炉里面装着地图，表明出失去双亲和一切的我的去处。”

“哇！”梅睁大了眼睛。“竟然会有这种事啊——那么你要去哪里呢？”

“还不知道，有人会带我去，现在他在另一边等我。梅，你要不要和我一起去？”

“我也去？——不要！”

女贵族露出惊讶表情，望向大力摇头的少女。

“为什么？”

“因为我在这个世上还有一大堆想要看的东西，也有很多必须要做的事。”

“可是我听说你的的父母已经死了。”

“是啊，可是像那样的人还有很多呀。爸爸也好妈妈也好，只要是比我大的人，大概都会比我先死的。虽然像我爸爸妈妈那样死得太早让我觉得很难过，可是那也没办法呀，我们只要连他们的份一起好好活下去就可以了。如果我是妈妈的话，在要死的时候一定会这样想的。”

隔了一会，蜜丝卡问：“以你的年纪来说，生活不辛苦吗？”她是语气似乎在期待回答。

“辛苦是当然的啊。”梅有点受不了似的回答道。“爸爸妈妈都死了，又是这种年纪，怎么可能不辛苦。就算有什么好事的话，也只是偶尔有一下子而已呢。”

“既然那样，为什么……”

“因为偶尔会有好事啊。”

蜜丝卡沉默不语。因为幼小少女的回答，让身为贵族的她完全无法理解。

“世界上虽然不全都是好事，可是也没有全是坏事。谁都是这样的。我也会有难过的时候，就连贵族的你应该也会有痛苦的时候吧，那里面的大多数都会有办法撑过去的，生活就是这样一回事嘛。再过了三十年的话，我一定会变得能怀念地回忆那些难过的事，我想成为那样的人。就连你和男爵的事，我也一定会怀念地回想，然后告诉别人的唷。”

接着梅定定望着蜜丝卡微笑了起来，那是由衷的微笑。

“不过，真好呢，竟然有那么棒的地方。因为你比我们辛苦嘛。虽然我不去，可是谢谢你邀我。走吧——我去帮你送行。”

“不，先留在这吧。”蜜丝卡双手按到少女肩上，然后说道：“——要送行一个人是不够的。”

“咦？”

梅有些寂寞地望着正要离去的雪白倩影。

剧烈的敲门声让雪白身影往一旁退开。

“姐姐——是我啊，姐姐！”这声音大声得像是在吵架。

梅跳了起来。

“休威——是休威？！”

她如脱兔般奔了过去，打开房门。

他背后站着拉衮的巨大身躯，像是在保护他，那男孩无疑地正是休威。

两人紧紧相拥。

拉衮默默俯瞰嚎啕大哭的姐弟俩好一会。

“我回来时马的蹄铁松脱了，他是在我去附近的农家借其他马的时候接来的。农家主人昨天深夜经过桑顿路仓库前面时，发现绑在那里的马背上堆了一个袋子，袋子正在乱动。打开一看，发现是这个小家伙。听他说是被坏人抓来之后，就连忙带他逃走了。虽然连马一起带着跑掉是不太好，但细节就别管了。不过，农夫本来也好像打算明天就带他去保安官或是我这里。”

简略说明完后，拉衮希罕地露出温和笑容。

“今晚全是自家人呢。Ｄ应该也马上就回来了。”如此说晚后他便离开了。

这时，有另一个身影站到了拉着手的两人背后。

“两个人的话，就可以送行了呢。”蜜丝卡说道，双眸绽放光芒。两人没有回头望见那光芒，只能用〔幸运〕来形容。

离开梅的房间后，拉衮往蜜丝卡的房间走去。昨晚发生的事情在他脑海里鲜明重现。

从前，蜜丝卡的祖父打算与福蓝多卿会面，那时他被人类的刺客盯上，而拉衮在福蓝多的要求下担任过保镖。

蜜丝卡的祖父觉得他十分可靠，便托付给他一个古老金属香炉。留下〔万一要有人拿着身为自己一族的证明，来向他索取香炉时，便要立刻交出，并尽一切可能给予援助〕的交代和大片贵金属后就离开了。

接下东西的蜜丝卡，要求给予一间房间点燃香炉，还要拉衮陪同。

拉衮停下脚步，整理呼吸。

点燃香炉后，从那里升起的黑烟并不可怕。当他发现那烟没有扩散，反而停在人型大小的范围内，似乎在起什么未知的化学反应时，他也没有害怕。即使那烟变成了裹着灰色头巾、身穿长袍的人，他还是不怕。

他开始毛骨悚然了起来，是直到那人用人类语言说出“我是〔指路人〕。”的那一刹那。

指路人——就是那个所有人都怀疑他是否真实存在的人吗？啊啊，要是Ｄ——或者福蓝多卿在这就好了。

之后的事他完全不想想起，然而却又记得一清二楚。耳朵、脑袋、眼睛统统记得。

“带我去〔彼方〕。”

对蜜丝卡的要求，那人如此回答：“需要两名十二岁以下的孩童。”

这就是战栗的原因，是让大名鼎鼎的菲榭.拉衮如今必须停下脚步，拼命压下体内涌现的恐惧的原因。

需要孩童——这绝非稀罕之事，直至一百年前，每个村庄都会盛行过这种事；然而〔指路人〕另当别论。

那个家伙会对孩子们做什么呢……啊啊，为什么要看过和那些家伙相关的书籍呢？为什么我要一起待在那现场……得让她停止才行，无论如何，都不可以让她和指路人立下契约。

过了数分钟他才回过神来，好不容易抵达蜜丝卡的房间，但他不禁寒毛直竖。

没人在。

“糟糕！已经去了？！”

※※※※

水面广衾辽阔，无论看到这里的人是谁，恐怕都会相信这是无边无际的空间。这水面在视觉上、精神上都会予人这种苍茫浩渺的感觉。

水面上滑过一艘不知从何而来的小舟。

站在舟内正中央的是苍蓝色的男爵；在他背后身穿长袍、操纵小舟的乃是吉安.德.葛里欧禄。

两人经由连葛里欧禄都不知道的秘道进入了城内。在与父亲再度战斗前，男爵想去的地方是这里。

小舟停下，因为葛里欧禄关掉了引擎。

“是这？”

“是的。”

恭敬地低下头后，葛里欧禄就变得呆若木鸡，因为此时飘到了水面上的女性，一心只想要让男爵看到她而已。

“巴龙，”老学者堵起耳朵，巴龙对摇曳在水中的白丽身影，静静低发出感慨。“如今回来了。”他说着。“虽说如此，却是第二次回来了。”

“我知道的。”水中女子看来宛如幻影。“当你被你父亲所败，从水道被冲走时，你以为我没注意到吗？你以为我会什么都没有做吗？”

“……”

“我一直都在看着你，而且任由你被冲走。”

“那是为什么？”

“你的生命不会像〔流水〕那样地陨落这件事，生下你的我比谁都清楚。只要在水中，便能躲过因阳光而来的灭亡，既然如此，我想不如就这样让你被冲离比较好。现在，纵使我知道对二度归来的你说什么都是无用，但我还是要说：巴龙，我的儿子——请你默默地离开城堡吧，你的战斗不会获得任何东西的。”

“我很清楚，母亲大人。”

一开始，男爵就不是为了获得什么而战，而是儿子要杀死父亲。不知那是被虐待、被放逐的儿子之复仇？还是要为被流放到地底湖的母亲雪恨？

若是两者兼有，那实在太过悲惨，以贵族的话来形容，相当于最严重的侮辱——那就是〔和人类太像了〕。

“巴龙。”

男爵母亲的语气含有某种感情，那语气就像在说——接下来妈妈要单独告诉你一个秘密，请你仔细地听。

“你父亲憎恨你，是因为本该总领一族的你，变成了其他存在的关系。你父亲没有拒绝那位大人的要求，而是满心喜悦地把你交出去，这点绝对没错。只不过，有个人在你父亲面前让他憎恨你、想要杀死你，我现在就告诉你这件事。”

男爵闭上双眼，就像他一直做的那样，他试着承受一切，静静地忍耐。因为自己并不是人类。

于是，他静静地问了。

“那个人是葛里欧禄吗？”

“不是。”

“是那位大人对吧？”

“不是。”

“那是——？”

“是我。”

※※※※

没有人搅乱平静，环绕小艇的湖水不起一丝涟漪，男爵如石块般文风不动。所谓的悲剧，大概就是如此。

“怎么可能？”男爵依旧镇定。

“你问问葛里欧禄吧。”水中女子说了。

“是真的吗？葛里欧禄？”

“正是如此。”老学者有气无力地回答了。

开始有涟漪往小艇外泛去，因为男爵全身发软无力。

“奉了令堂——歌迪丽雅小姐命令，想要在您胸口钉下木岑木桩的人，就是在下。若非对象是巴龙公子，应该还清清楚楚残留木桩的伤痕才是。”

“他失手了，我也感到后悔。在听到你的哭叫的刹那，我就从噩梦中清醒过来。曾经由葛里欧禄的手落到如今这种下场，我想也是天谴。”

巴龙.博拉珠——为父亲所疏远、遭母亲杀害过的苍蓝男爵，默默伫立。

“如果你要杀死你父亲的话，在那之前，妈妈也该死。巴龙，我想说的只有这点。”

男爵、男爵母亲、老学者——仿佛三股思绪各自具体成形了似的，三人在淡淡水光中忽隐忽现。

突然，男爵转向右方；葛里欧禄抬起头；女子轻晃。因为三人感受到了极其巨大的气息。

那气息变作如雷声响而来。

“悲剧场面结束了吗？美丽的母子啊。”

是福蓝多.博拉珠的声音。

男爵调动所有神经朝向声音出现地点，却无论如何都无法定位。

“好了，你应该听完妈妈要说的话了。我这不成材的儿子呀，爸爸为了再度和你交手而下来了。从一开始我就在上面看着你进来，虽然不知道你现在是何心境，但既然觊觎我的性命，就不会让你活着回去。你放心吧，在儿子弑杀父亲之前，父亲会先消灭儿子的。”

小舟突然像枯叶一样摇晃，猛烈冲击波打中水面，湖水为了寻找怒气的排泄口开始汹涌奔腾。

“哈哈哈，看得到我吗？巴龙，我的儿子呀，要是连这个都办不到，就更别想要杀我了——”

哄笑声爆出，又突然止住。

“怎么可能？是从哪来的？！”

仿佛是这惊讶的声音命令了怒涛停下。

青铜小舟幽雅地静止在水面上，有如从一开始便未曾晃动过一般；在这一刹那，小舟右舷——右方的水面破开，一道仿若魔鸟的黑影跃出。

“——Ｄ？！”

美丽身影的左手往不知位在何处的天花板一挥，黑衣飘飞，他一个翻身，以立姿降落水面。不知他是如何办到的。

他没有沉入水中，宛如一只优美的黑色水鸟。竟然稳稳地站在水面上，只是长靴底部微微被浸湿而已！

浓紫身影从高处降下，或许是对Ｄ还以颜色，他也在泛起一阵细弱涟漪后站到水面上，紧接着右手一甩，三道橘红火线朝Ｄ飞射而去。

火焰包围了接下这招的Ｄ的左手，又随即熄灭。那是他方才打出的白木针，被用接近音速的速度回射，与空气摩擦后燃起的火焰。望着火光摇曳的美丽容貌，福蓝多不禁恍惚了起来。

“Ｄ，你怎么会在这里？”问话的人是男爵。

“跟踪你。”回答合理而简短。

男爵为自己的天真露出苦笑，说道：“你别插手。”

“如果你赢了的话。”

“会赢的。”

除了战斗以外，男爵以再无其他目的。

两块圆盘飞过小舟舷侧落入舟内。那是Ｄ抛过来的东西。

男爵并不知道，那是用在葛里欧禄房内找到的塑料板，裁切而成的东西。Ｄ之所以也预备了他的份，大概是料到了男爵造访身在地底母亲的心理，想到这里变成战场的可能性。

那圆板别说是人，甚至是支撑一只老鼠都让人觉得十分勉强，上面连一条固定的绳子也没有；但男爵两脚轻松自在地踏了上去。浮在水上的男人变成三个，他悠悠然地往父亲——福蓝多行去。

“您似乎心情不佳呢，父亲大人？”他问道。“即使是父亲大人，水对贵族来说仍是嫌忌的敌人；不过，对我而言——”

贵族畏惧流水，而巴龙.博拉珠却流淌着无惧流水的血液。

在宽大深紫长袍的上方，宛如恶鬼的面容扭动了嘴唇。

“那就是你身为废物的烙印。我的儿子呀，永远遭受诅咒吧！”

福蓝多将手中的黄金权杖朝男爵脚下一挥。

宽五公尺、长度不明的裂缝出现，有如要吞噬男爵似的张大了裂口。

男爵业已人在空中。

他无视于脚下的巨大深渊，以福蓝多的胸口为目标跳去。

“哦喔？！”

大概是感到意外，福蓝多甚至忘了挥动夺命权杖。

男爵由下一压福蓝夺的右肘，让他麻痹，同时将那手向后反折，男爵并用左臂勒住父亲颈部。手上传来了仿佛拧扭树根的触感。

在淡淡水光中，福蓝多.博拉珠的脸充血变得通红，继而转成暗紫色。

“绞技是吧——好招式。”沙哑话声在Ｄ左腰处说道。

不死的贵族若是陷入了窒息死亡的地步，也要花上数分钟才会复活。这对要在他的心脏打入木桩，已是十分充裕的时间。

紧密贴合的两个人影没有分开，只是不停抖动，又过了十秒。

福蓝多抓着男爵是手臂的左手突然垂下，这时让人觉得这出奇制胜的招式可能就要决定胜负。但那只手并非用尽了力气，而是伸到背后握住右手的权杖，接着将它往脚下的水中呼啸射去。

“呜啊！”发出惨叫的，是不知不觉间漂到那里的白色身影。红纱在水中如云扩散。

“歌迪丽雅小姐？！”大叫的人是葛里欧禄。

隔了一瞬后，男爵也叫道：“母亲大人！”

这叫声连同男爵的身体，一起从猛烈弯腰的福蓝多头上被摔过去，画出弧线往水面摔落。

水花四溅。朝着男爵沉入水中的身影，福蓝多大力一挥右手，窄刃短剑握柄末端的鲜红宝石，在他手中闪闪生辉。无论男爵下潜或上浮，都没有闪躲的余裕。

流闪银光与迸射火花同时乍现。

因为Ｄ出鞘斩来的一刀，被福蓝多用左肘——用Ｄ无法砍断的左肘挡了下来。

“是泰坦合金的手臂唷。”一边展示朦胧银色光泽，他一边大笑道：“比之前的手臂更好，力量也十足。Ｄ啊，你的刀已经无效了。”

由于Ｄ想再尝试一次，于是第二击又从上方砍落。

左手依然挡下这击，接着往脚下湖水一捞后，福蓝多卿大力握拳。

一道水柱射穿了尚在空中的Ｄ之胸口。

那并不是普通的水柱。福蓝多的人工手臂握力足足有五十吨，直径不满一公厘的水流速度，高达了三马赫。

胸口一带化为火红，Ｄ沉入水中。

也没去确认Ｄ的死亡，福蓝多望向儿子那边。

飘荡水中的雪白女子胸口正插着他的权杖，男爵抓着它，呼喊着：“母亲大人——”

“没用的。刺穿了心脏——就算还有气也活不久了。”

男爵凝视傲立水面、高声大笑的福蓝多。包围苍蓝身影的湖水被染为赤红。

“噢，眼神总算是改变了啊，巴龙。可是，你弄错了，我可是替你杀了想比我早一步杀掉你的女人，感谢我吧。”

“正是如此，福蓝多。”

男爵用手触摸女子的脸颊，他不再叫对方父亲。

“想杀死幼儿时的我的女人就这样死了；如今在这里的，才是我的母亲。感谢你，福蓝多，你是我真正的敌人了。”

“你腰怎么杀死我这个真正的敌人？”福蓝多微微弓身，朝男爵露出白色牙齿。“继承我的血脉却又被其他男人给予力量的背叛者，试着用那力量过来打倒我吧。怎么了？没法站在水上了吗？”

福蓝多右手中的剑刃再度闪闪生光。

剑刃停在空中，他愕然转身。

一手握刀的黑衣身影正自水上妖邪走近。

“又要来碍事了吗，猎人？再来几次也一样——”

瞬间看破了Ｄ的一刀是再度画出相同轨道砍来，福蓝多露出苦笑。

又瞪大双眼——

泰坦合金的手臂被砍成两截。

Ｄ全身滴着水珠，从嘴角滑下的水线呈现少许红色。

“难道……”

“我砍了同样的地方。”Ｄ说道。

福蓝多注视着他散放血光的双眸，头一次感到真正的恐惧。这名美丽的年轻人，仿佛再享受他的畏惧。

“难道……贵族的血，苏醒了……”

福蓝多本该呆呆站着，却还是反射性地退后一步，千钧一发地躲过了——自顶上砍落的一刀。明明应该躲过了，鲜血却猛地爆出。

黑色疾风朝踉跄的高大身躯奔去。

“住手！Ｄ！”

搅乱了连坚钢也能一刀两断之刀轨的，不知是这声叫唤？还是突然出现在这世界的古怪波动。

天变地，地变天。

在令人觉得一定是重力场上下颠倒了的强烈感觉中，Ｄ看到了。

看到了映现在浩渺湖水彼方的另一个风景。

看到了站在这世界与那世界的过度区的数个人影——蜜丝卡、梅、休威，以及包裹灰头巾身穿长袍的男人。

※※※※

在蜜丝卡的带路下，梅和休威走过位于公馆地下的一条废弃走廊。

墙壁与天花板上的灰泥脱落剥离，散乱于地。说到光源的话，只有在蜜丝卡手中烛台上点着的蜡烛火焰而已。这段路看来宛如亡灵走在破落的闹鬼城堡里。

尽管如此，休威和梅都十分开朗，因为他们又能和蜜丝卡在一起了。人类与贵族的对立——这个堪称永恒困境的矛盾，被两个柔软心灵以一同度过的数日作为武器，轻而易举地克服了。

“哇～～原来蜜丝卡要去那么棒的地方啊。”

没看向发出怪声的休威，蜜丝卡默默继续走着。在少年从姐姐那听来的说明里，接下来蜜丝卡将要前往位于远方的某个贵族乐园，自己二人则是要帮她送行。

“能在那里过着幸福生活可真好呢，啊啊，真羡慕——可是有点寂寞呢。”

“寂寞？”雪白丽容突然望向他。“为什么？”

“因为要跟蜜丝卡分开了啊！”少年有些生气似的说道。“我们不是一起经历过好几天危险旅行的同伴吗？当然不能把你当作普通的同车乘客，只有〔哦，再见。〕这种反应啊！”

“我——可是贵族。”

“那种事情我知道啦！”少年一个咳嗽，眼神中隐约渗入某种情绪。“你是贵族，可是没有吸我们的血，而且我们反而觉得你帮了我们。”

“帮了？——我帮了你们？”

“恩恩，因为我是男生，当然要比较辛苦、做比较危险的事。姐姐也是一样。因为我们是在这残酷的世界一路活过来的嘛，两个人的屁股上都还留着刀伤的疤痕呢。可是蜜丝卡是贵族的女生，穿着那么白的漂亮衣裳，连手也白嫩嫩的，大概没有拿过比汤匙跟叉子更重的东西吧。在像你这样的公主和我们一起遇到同样危险的时候，我就会觉得一定要坚强才可以，就是这样。”

“衣裳？公主？——我可是贵族喔。”

蜜丝卡混乱了起来。她特地再三提到贵族的原因，是为了强调她的能力比人类更优秀。

白天姑且不论，一旦黑夜降临，夜视能力、能拔起巨树的力量、宛如飞鸟的跳跃力及飞翔力、能一口气奔跑一百公里的持久力，还有只要一个瞪视就能让各种猎物无法动弹的催眠术等等，人类都远远比不上贵族。然而，这个人类的少年，到底是如何看待自己的呢？

“不管贵族也好什么也好，你都是女生。既然女孩子都在努力了，我当然也不应该没精打彩的呀。”

休威用“拜托你别说些莫名其妙的话”的表情看了蜜丝卡。

只是在这次旅程中，他自己先是被沼泽地的怪龙攻击，又被魔术师掳走，落入布死雅手中后，又在失去意识的状态下被装到袋子里过了好几天。被农夫发现时，已经因为饥饿干渴快要衰弱死去。

但在那之后过了一天，得到充分饮食和休养以后，他就恢复成原来的休威了，这只能说是由于年轻的体力和天生开朗之故。对这名少年而言，人类与贵族的区别是不存在的。

正因为如此才感到寂寞，对要和蜜丝卡——要和贵族分手感到寂寞。

“喂，蜜丝卡，”梅出声唤她。“我也觉得寂寞呢。”

蜜丝卡无言。

但那沉默随即结束，因为敞开的大厅入口，在三人面前黑漆漆地张开了嘴巴，里面有灯影摇晃。

位于荒漠大厅中央的高大烛台上点着蜡烛，旁边立着一个穿灰色长袍的人，他的右手背在背后。

“那个就是指路人——真怪。”休威说出像小孩会有的肆无忌惮的意见。梅只是歪着头。

“过来。”蜜丝卡推了两人后背，引他们到了灰头巾人面前。

可能梅果然还是感到不舒服，她用警戒的眼神仰望他；休威“你好。”地打了声招呼，然后东张西望地看着周围。

“要从这种地方出发吗？到底要去哪里啊？——好痛？！”休威按着右耳跳了起来。“搞、搞什么鬼啊，你这个混蛋？！”

对那张动怒的小脸不看一眼，指路人眺望着之前拿在右手里的山刀刀刃，舔了附着在那的少年鲜血。

“恶！这家伙在搞什么啊？”

“的确是十二岁以下孩童的血。”指路人点点头。“这一个也是吗？”

在梅突然仰望她的目光中，“是的。”蜜丝卡的如花容颜肯定道。

“好吧，已经订了契约，事到如今也不能变更了。”

蕴涵于声音中的异界妖气，让姐弟俩总算开始觉得有些不对劲。

“蜜丝卡——那个契约是什么东西？”

听到梅的问题，指路人答道：“那是无处可归的贵族把我叫了出来。”

在这世上无处可归的贵族，打从历史开始时便已经存在。贵族之间没有理由必然保持友好关系；相反地，倒是日日夜夜征战杀伐的日子要长了许多。

就像往昔，在太古时被称作〔中世纪〕的时代里，使用美丽蔷薇作为刀枪纹章的另一种贵族，替那个时代带来了死亡与毁灭的狂潮，却又昂首阔步于乱世里一样，不死的贵族因其不死，所以更造就出了毫无意义的无尽惨战。

只要有战争便会产生胜者与败者，这点在他们的世界里也相同。就如同中世纪的胜者缺乏仁慈观念一样，现代的贵族们对败者的追杀与歼灭也极尽残酷之能事。

逃亡的贵族们有的亡命至邻国求救，有的逃躲到远离人烟的深山幽谷、地洞洞窟，或是深海都市里。

如今残存于边境各地的山中废墟、地底遗迹，都是那些地方的残余。而徘徊在那些地方附近的杀人机器，则是搜索者派出的破坏机械中的残存者。

会吞噬渔夫的巨大旋涡，全长足有一百公尺的大怪鱼（ＫＲＡＫＥＮ），都是由攻击者和防守者的技术结晶所诞生的战斗兵器。

纵使如此，被追杀的贵族在地上仍然多不胜数。清楚自己已无容身之处的他们，宿命性地开始在不存在于这个世界上的地方，谋求救赎的归宿。

据说，古代的魔法书与最尖端量子力学和神秘工学的成果结合，历时数千年的时间再加上数千万人的灭亡，最后，他们成功开启了通往异界的一丝细缝——在那里找到了逃亡者的理想过度。

理想乡（香格里拉）——那就像人们对它的印象一样，没有任何具体情况的描述，只不过是在无依无靠的逃亡贵族心中点亮的美丽幻想。

在据称是从抵达该处的贵族，寄给留在这边残酷世界的亲朋好友的信件里，如今也有好几件极尽破烂的成品被展示在古代博物馆中。

在现在它纯粹只是个传说——关于这个据说所有知道抵达该处方法之人，皆已死绝的理想乡，却唯一有一个真实的战栗记忆，充塞在贵族心中。那就是〔指路人〕的故事。

以灰头巾遮蔽脸部，身穿同色长袍的他们，相传是因为古代的秘密仪式才突然出现，他们会对寻求道路的贵族指示出前往理想的道路，但在这个时候，必须缔结一个可怕契约。也就是寻求理想乡的人们，会被要求必须献上幼小孩童的生命。

有人认为这事本身在自古以来的风俗中并不罕见，因此打算妥协。然而与指路人订立契约之可怕，并不在此处。

在连萨凡和拉衮都心生恐惧的一幅画、一张图象里——里面所描述的孩童首级被指路人的手高高举起，但不知为何，尽管那首级已被砍下，却还活生生地哭泣。

“过来吧。”指路人招了招手。

姐弟俩反射性地退后。他们的背部却被按住，那是蜜丝卡的手。

“蜜丝卡？！”

“你做什么？！”

宛如死亡羽翼的语气让两人大吼大叫的声音沉默了起来。

“那女人缔结了〔契约〕，获得我指路的代价，是要给我你们的生命与灵魂——而且只要订约之后，就无法逃避。若是违背契约，连对立约者也会降下世上绝无仅有的惩罚。”

“这不是真的吧，大姐姐？！”

“蜜丝卡，你帮帮忙啊！”

若在平时，经过特技锻炼的双脚早已让两人跳逃到空中；但他们的双脚如今仿佛生了根似的，紧紧贴在地上，这是由于蜜丝卡抓住他们脖子的力道之故，也是由于指路人的妖气之故。

指路人的手触摸两人颈部。感觉全身力量从那里流失后，姐姐与弟弟当场瘫软坐倒。

他朝着他们的颈子——首先是梅——用山刀割了一圈浅浅靴痕，接着当休威的也割完后，指路人后退一步。

“看吧！”他指了位在背后，状似佛堂的大厅中央。

“啊啊？！”在发出惊呼声的蜜丝卡眼中，在那里看见了夜晚的海洋。

雪白浪尖撩乱错落，这不知是哪个世界的光景，天空中有四个闪闪生辉的月亮。

大厅忽然消失。这不是做梦也不是幻影，这点连已经丧失一切力气和感觉，瘫倒在地的梅跟休威都知道。

在他们耳边作响的海潮声是真的，掠过月光下的振翅飞鸟也是真的。这种辽阔的距离令人完全无法掌握，却又因此让人知道它是真实的。

“呜！”两人同时呻吟，因为颈部的血圈一起喷洒出了鲜血，开始濡湿他们全身，令人惨不忍睹。不仅如此，仿佛伤口被撒盐——不，是像伤口涂上酸液的巨痛奔窜全身。

“现在即将砍下你们的头。”指路人高举刀山宣告道。“不过，那样并不会解脱，因为你们的头，在未来永远会被死亡的痛苦所折磨，即使这世界毁灭了也一样；相对地——看吧。”

蜜丝卡理解最后那声叫唤的意味。

在夜浪碎散的海洋彼方，开始朦胧渗出光华。

那是陆地。

不久后，光华将会变成都市——蜜丝卡如此确信。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 隐晦死亡的串通
在恍惚女贵族眼瞳里，传说中的都市逐渐转为清晰。

不知年幼姐弟在她脚下发出的呻吟声，是否有传入她耳中。两个孩童相信蜜丝卡所说的是充满希望的旅途，想着至少为她送行而一同走过地底，甚至说出了分离的难过；难道她不能理解他们的痛苦？

原本充满气质的面容，因独占的喜悦而丑陋扭曲，她甚至伸出舌头在舔着朱红的嘴唇。

两人业已浑身是血。

这时，黝黑水面左右分开，一条白色道路从海中浮现。

“那就是通往理想乡的道路，不过，若是没有我的指引就无法走过去，你应该觉得自己很幸运。”

就算这话传入了蜜丝卡耳中，也不知道她的大脑是否能够理解。因为，为了能逃离现实世界而呆掉的贵族少女，只是凝视着彼方的大陆而已。

“好了，上路吧。”

指路人抓起休威的脸向上抬起，刀尖抵到那圈血环上。

“不要。”梅无力地叫了。

这里没有D，也没有博拉珠，没有拉衮，只有那一个人——

被迅速举起的山刀，在这一刹那停在空中。那并非挥落前一瞬间的物理性短暂停顿，而是因为一只纤纤素手抓住了指路人的手腕。

“做什么——？”他转过头，出乎意料的温柔地问了蜜丝卡。

蜜丝卡一折他的手臂，推倒指路人，站到了孩童们前面。

啊啊，有谁能想到？这个白衣少女竟然会保护两人，而且还对他们叫道：“快逃！”

对蜜丝卡那个呐喊声与姿势的感动，给了浑身鲜血的两人力量。

摇摇摆摆地站起，姐姐抓着弟弟的手往门口的方向跑去。

指路人目送着他们，什么也没做，等到两人从视野内消失后，看向蜜丝卡的脸问道：“你清楚吧？”

蜜丝卡没有回答，也没有点头。她的碧蓝瞳孔里充满了直视现实的坚强确信，还有决定守护他人的清明。

“已经订立契约，却又破坏契约的话，祭品与契约者都会永远遭到诅咒。惩罚现在就来了。”

他走近蜜丝卡，举起山刀。以女性贵族来说，她现在的战斗架式未免太过随便，可不知为何，蜜丝卡动也不动。原本头巾中只看得到黑漆漆的黑暗，但如今却出现了两簇亮光——说那是光未免太过亵渎〔光〕这个字。那光盯着她，那是指路人的眼睛。

这一刹那，蜜丝卡只剩下思考能力，神经系统失去作用，甚至连心脏都停止了。

“呼！”的一声，山刀深深砍入似乎十分痛苦的少女颈上。

鲜血喷出。蜜丝卡全身痉挛，却发不出声音，这是由于剧痛的缘故。

因为指路人的一刀，会给予比其他攻击强上数千倍的痛苦。

一面用力拖切，一面拉拔出染血凶器后，指路人又要再次挥下山刀。这次是朝向蜜丝卡的头顶。

头巾中的眼睛放射出极其污浊的光芒。

右边的光点突然消失了。一手按着那里，一颗小石头落到了指路人的脚下。

可能是邪眼的束缚同时解开了，蜜丝卡大声哀嚎后倒到地上。

一个矮小的红色身影向她跑去，抱起了她，喊道：“大姐姐，振作一点！”

是休威。少年没有丢下女性自己逃跑。

但是，还走不到三公尺，灰色身影就已站在两人前方挡住。

“就算恢复了自由了，指路人给予的痛苦也不会消失。造就痛苦也是我的工作呢。”

山到挥落。休威千钧一发地翻个筋斗闪过刀刃，在空中掷出了手中的石头。

虽然这是神乎其技的特技，但休威受伤流血的身体，只能掷出能让对方轻松闪过的速度。

指路人走近。

“住手！”蜜丝卡低叫了一声。

一刀挥下——他勉强躲过，休威果然不愧身为特技师。

“哦喔？！”发出惊叫声的乃是指路人。

因为休威的位置在现实世界与诡异海洋的交界上，而休威在那里滑了一跤，滚入了黝黑海水中。

浪花与海浪声都是真实存在，在这一瞬间，产生了次元的融混。

因为指路人造出的异界大海，需要有个位在这边世界，并与那边海洋近似的场所，需要充满妖异气氛的浩淼水液。

“Ｄ——？！”从海里拼命伸出头，看到站在前面的红黑人影后，休威大叫了起来。

那正是Ｄ，而且还是刚斩断福蓝多卿钢臂的Ｄ。

地底湖水与异界海水交混了。

“住手！”指路人大喊着对休威伸出手。

因为耗尽体力的少年，攀着海中道路——通往理想乡的道路，并且爬了上去。

万物化为蓝白，在这甚至可用〔静谧〕形容的色彩当中，人影飘渺晃动。

※※※※

休威醒来时正躺在大厅的地板上。

浑身是血的蜜丝卡躺在旁边梅正在照顾她。而正俯瞰着他的人，是美丽的吸血鬼猎人。

“Ｄ——我……”

“我听说了。”

感觉到Ｄ有微微点了个头，少年觉得一切都值得了。

“那个……”因为他看到Ｄ和蜜丝卡都在看着大厅深处——那原本是黑色海洋的地方，所以他停下了正想要说的话。

那里已经没有海水了。在烛台火焰的照耀下，苍蓝男爵和白衣女子人在冷冷的石地上。躺着的女子胸口，长长地突出一枝像是权杖的东西。但尽管如此，女子的礼服仍然洁白如故，大概是因为全身血液已经流光，扩散到水中的缘故。

显然，这是为死者送别的场景。

此时，雪白女子微微睁开了眼睛，虽然她的心脏机能已经停止，虽然她毫无血色的嘴唇已连一丝气息也无。

“果然……变成这样了。”男爵的母亲声音平静而清晰。“我已经无法再做了，你就随你的意去做吧。纵然我漂浮在水中，可是我一直在观看星星。你的星和你父亲的星完全水火不容——你和你父亲……无论是什么样的战斗，迟早都会结束的；不过……那会是以何种方式结束呢？巴龙，我的儿呀……我十分害怕。”

“母亲大人……”男爵低低唤着。就算他已然看穿命运，也只能说出这句话而已。

“别步上我的后尘。”被水濡湿的白皙手臂抬起，触摸男爵的脸颊。“还有……请原谅我，原谅你的母亲……”

男爵握住正要滑落的手臂，将那手贴在脸颊上。

肩膀没有颤抖，没有流出一滴眼泪。在苍蓝色手臂下，女子的手臂失去轮廓，化为褐色尘埃。但尽管如此，男爵的姿势仍没改变，就这样过了好久。

“Ｄ啊。”在那之后又过了一会，男爵叫道。“葛里欧禄在这里吗？”

“不在。”

“我现在比谁都还想见到他。”他的声音完全无抑扬顿挫。“蜜丝卡小姐在这里，要是加上葛里欧禄的话，应该就可以让她体内的破坏者移到我身上了。”

“那家伙留在那个地底。若是福蓝多还清醒，他大概已经被当成叛徒杀掉了，而且——”

“而且？”

“我看到的灰色头巾人应该是指路人，那家伙也和福蓝多在一起。”Ｄ瞧向躺着的蜜丝卡和姐弟俩那边。“他们破坏了与指路人的契约，那家伙会不计任何手段，直到给予他们死亡的惩罚为止绝不罢休。”

“你觉得他会跟福蓝多联手？”

“不清楚。我用两刀砍下了那家伙的头，那家伙受了重伤但没死。”

男爵站起，褐色尘埃从他的手上、腰上撒落，积在地面。男爵对那看也不看，只将留在拳里的灰烬收入斗篷内，然后说道：“我要去葛里欧禄家。”

“做什么？”Ｄ问。

“我会带蜜丝卡小姐一起去，我打算自己转移破坏者。”

“就连那个破坏者，之前在指路人面前也没什么用。”

“那至少能够杀死福蓝多，或者应该能和他打得不分上下。因为这是我的战斗，所以虽然是反覆重提，不过，Ｄ啊，你别插手。”

“你认为葛里欧禄不在也能成功？”

“别看我这样，我可是从以前开始就擅长操纵机械，要是有说明资料的话，应该会有办法。”

“让他的弟子做吧。”Ｄ往右退开。

男爵轻轻一笑，“这也是一个办法。”

说话的同时，斗篷内侧射出光带。梅、休威、蜜丝卡吓了一跳，光带照亮了他们的脸部一瞬后，往右转出门口。

“啊！”的叫声响起，接着响起脚步声。已经开始疾奔的Ｄ紧追而去。

没有必要跑得太久，因为在十公尺前方，留有长长金发的乡下姑娘正呆站在那里。

菲榭.拉衮的巨大身影如墙壁般挡在前方，拉衮问道：“佩姬，你在这种地方做什么？”

“人家什么都没有做——因为经过这上面时听到了奇怪的声音，我才跑进来，结果就突然被……”

看到她右肩上割开的伤口后，拉衮望向Ｄ，用生硬的语气问道：“是你干的吗？”

“不是——不过，变身得很完美。是古洛墨的化妆？”

“你说什么？！”

在不禁傻住的拉衮面前，表情难过的娇小脸蛋左右摇头。

“不是的——不是的。”

“原来如此……原来是这样啊。”拉衮发出像被挤碎了似的嘶哑声音。“如果是古洛墨的化妆，要变男人变女人都没有问题，就连卵蛋也能变成女人的那里啊，更何况是再用了非常淫荡的模特儿的话……哎呀、哎呀，竟然被不像话的女人给迷住，菲榭.拉衮恐怕一辈子都会给人看笑话哪。”

佩姬领悟到不管再说什么都已经没用了。当然，她的本性是〔千手千脚〕萨凡，只要卸下妆的话，就会恢复本来的他。

她目睹到指路人后，想说一定会有什么事发生，便一直盯着梅。结果，就变成跟在多加了休威与蜜丝卡的三个人后面，从头到尾看完了那之后发生的怪事，但没想到自己已经被发现了，她本人的对此完全浑然不觉。

“滚开！”他用女性声音吐出男人的措辞。

“伪装的外表被剥了下来吧。虽然不知道你是谁，但现在就要让你付出唬弄菲榭.拉衮的代价。”

“罗嗦！”佩姬一个蹬地。那是女性的双脚，最多也只能垂直跳到五、六十公分；但跳跃距离猛然暴增。这是他在蹬地瞬间，一手拍落了化妆的缘故，这是千手千脚——拥有千只手脚的萨凡之跳跃能力。

当他轻松越过拉衮头上的同时，看不见的一只脚踢向拉衮后脑，让拉衮一个踉跄。

萨凡着地后，转过身来。因为本该踹破骨头的一踢，传来了踢中硬物的感觉。

“噢噢！”

拉衮已经不是一个寻常巨汉。覆盖他全身的银色光辉，乃是液态金属的铠甲，而且还是在千分之一秒内就着装完成。

萨凡的凶眼中瞬间燃起无穷敌意，但或许是他判断与这种摸不清底细的敌人动手不划算，一站稳后便要跑走。

但银色巨大身躯依样画葫芦地跳过他头上，在前面着地。背后则是Ｄ。

萨凡朝拉衮滑溜贴近，嘴角上牢牢挂着满是自信的笑容。因为他看不见的脚，甚至能一脚踢开石像巨人。

他的两脚踹入银色胸口内。

连五十吨重的巨岩都能踢动的萨凡飞踢，难以置信地深陷在拉衮胸口处，萨凡的腰部以下都埋陷其中。

“液态金属是吗，你这背叛者！”尽管萨凡对头一遭遇上的强敌吃了一惊，但他依然露出了有如炽焰的敌意。

“看来动肝火了呢。”银色的无脸妖怪（日本一种没有眼睛、鼻子、嘴巴的高大人形妖怪。）嘲笑道。“接下来我让你一步，我不会再让盔甲变形了。好了，放马过来吧。”

这是露骨的挑衅。萨凡动也不动。

拉衮的胸口腹部发出闷响凹了下去，因为他一瞬间挨上了数百记看不见的拳打脚踢。可是，凹陷处底部又像水涌出来似的隆起，铠甲表面转眼间平复。

“没用的、没用的。”仿佛被拉衮的声音给推开似的，萨凡向后退去，表情因痛苦而扭曲。因为好几只隐形的手脚折断了。

刚才就像是殴打了巨大要塞的外墙一样，这是由于包裹拉衮身体的液态金属，能自由变化分子的结合程度，有时能像水般消去击打，有时又能化作超硬铠甲挡回攻击。

“千手千脚的萨凡也只有这点能耐？那就换我出招咯。”

无脸妖怪张开双手，手掌像布匹一样大幅摊张，围住萨凡。

“嘿，逃给我看看吧，如果你〔千手千脚〕的绰号不是叫假的话。”

拉衮大力抱了过来，打算把萨凡压碎——那就像醉汉要去抱酒店小姐一样，是半游戏心态的动作。

但拉衮却惊讶底“哦喔？！”叫了起来。他的双手被慢慢推了回来，而他明明就用上了足以抱碎岩石的力道。

“真不愧是千手千脚。”当他低声如此说的刹那，他的双肩被整个推开到两边，那看来就像是翅膀一样，巨大身躯失去了平衡。

萨凡扭身的模样神似过肩摔的动作，只是他的手上没有抓住任何东西，距离拉衮也有二、三十公分远。

“喝呀呀呀呀！”这强劲吆喝声与拉衮画出雄伟弧线的样子十分相称。

拉衮四脚朝天往低上摔落，在他要落地的前一刻，背部的铠甲流淌到地上，像避震器一样吸收了冲击，接着又像弹簧一样一弹让他跳起；而此时萨凡已经跑到十公尺之外了。

黑色人影由后追上，是Ｄ，他两眼绽放血光。

长刀由背后出鞘一击，刀背正中萨凡脑门。当Ｄ解放那股力量之际，大概即使拥有千手千脚也无计可施了，直接挨上一刀后，身穿女人衣裳的萨凡当场晕倒。

※※※※

乘上借来的马匹，男爵对来送行的拉衮讲道：“多谢了。”

这是公馆的中庭。梅跟休威正在接受医师治疗；萨凡被绑在马背上；旁边同样被男爵拉着缰绳的另一匹马上，坐着蜜丝卡。尽管是在夜色中，她的痛苦之色看来依然强烈。但纵使如此，她仍然答应了男爵的请求，答应协助把她体内的破坏者移给男爵。

“说那什么话，反正又不要你报答。我也听说了你的事呢，不觉得你是外人。”

此时他注意到男爵的视线，自己便也望向公馆方向说道：“Ｄ过去叫妲琪的女孩那了。夜还很长，搞不好你爸还会来反咬一口哪——不过，算了，他还真是个无情的男人唷。”

因为自离开那座大厅后，没再说过一句话，漆黑与苍蓝的青年便分手了。

“可能因为你和你爸的冲突，和那家伙没关系吧。不过要是你能宰了你老爸的话，妲琪就能得救；如果相反的话，她又会被当作目标。要是这样一想，他大概也不太能放着不管了吧——他还真是个无药可救的任性家伙呢。”

“好了。”男爵静静说道，将马头调向远处大门的方向。

宛若银盘的月亮在顶上灿烂生辉，远方有鸟啼鸣。

“明明是这么棒的夜晚，却到处都在砍来杀去的呢。”拉衮低声说。这是送别的话。

门口前方，有巨大樟树高耸入云。一个黑衣身影站在树影内，仿佛要融入其中。

即使通过人影前面，男爵仍没有停下马匹。

当经过之后，他才回头说：“白天时我曾很想再见到你。”

没有答话；相对地——

黑衣包覆的手臂轻碰了旅人帽的帽檐一下。

苍蓝骑手与两匹马通过，当他们的身影与气息都离开了感知范围后，Ｄ从樟树离身，迈开脚步，往妲琪所在处行去。

※※※※

在穷极奢华的起居室内，从不久前便一直传出犹如地狱亡灵发出的凄惨呻吟。

“药……没有效……为什么？……为什么伤口不会愈合……是那家伙的刀有机关吗……葛里欧禄啊？”

用尽了一切手段，在被染红的床旁一直嗅闻着浓烈血腥味的老学者正要回答，又克制了下来，在内心为黑衣猎人的刀技感到震惊。

福蓝多的脸从头顶到下巴包着绷带，左肘已经不见。因为葛里欧禄觉得手臂妨碍手术所以取下了。但是头顶的伤口却无论怎样都无法愈合，而且即使注射何种麻醉药也无法止痛。

基本上不老不死的贵族若受了伤，要是伤不重的话便会瞬间复原，即便是重伤也会在数小时内痊愈。而且，除了受伤的瞬间外，几乎可说必然没有什么痛苦。

而半小时前便一直痛苦挣扎，让自己的血弄脏了半间宽大起居室的福蓝多，显然是例外中的例外。

“葛里欧禄……你应该清楚吧……你这个叛徒学者……背信之辈……倘若我万一有个什么事的话……我的部下也不会坐视不理的……你的身体会被大卸八块……被活生生地扔到鸟葬场里。”

“在下知道——可是，已经用尽了一切方法了。因为那名猎人、那个名为Ｄ之人，果然不是寻常之辈。”

“Ｄ……Ｄ啊……”福蓝多猛然睁开双眼，瞪视虚空，那凶厉的眼神仿佛会在空中爆出火花一样。“要是没有那家伙的话……要是没有他，葛里欧禄，这伤能治好吗？会痊愈吧？”

“在下正在努力。”

“别忘记了，这可是攸关你的性命哪。”

这是什么丑态啊。老学者心中不禁咋舌。

伤口迟早总会痊愈，痛楚也会消失的，在那之前放着别管就是最好的治疗办法。不过，那个名为Ｄ的猎人——到底是何方神圣？

“在下去调配止痛药。”

说完，当他往门口走过去时，灰色人影突然站到了床铺的枕头旁边。葛里欧禄完全忘了，被福蓝多从地底湖叫来的指路人也一直坐在那里。看来葛里欧禄是十分想把他从脑海内赶出去。

而这个想让他早早离开的人，却令葛里欧禄当场停下脚步。

因为身为热中钻研科学还有魔法的大学者，他绝对不想错过这两人的对话。

指路人好似对葛里欧禄浑然不觉。

“我帮你治好伤吧。”他说道。

“哦喔，感谢——果然有带你来的价值……拜托了……拜托你了，请让我能再一次……跟那家伙——跟Ｄ交手。”

“你必须付出代价。”

一瞬间，不仅是葛里欧禄，就连福蓝多也僵住了。必须支付给指路人何种代价——这光是用想的心脏就像要停止了。

“你……你想要求什么？”葛里欧禄忍不住发问了。

“和我合体。”

指路人说话的对象自然是福蓝多。葛里欧禄惊愕地望向福蓝多。

这个要说偶然未免也太过偶然的一致性，实在让人震惊不已。男爵为了杀死父亲福蓝多，要求与破坏者合而为一；相对地，如今在这里，福蓝多卿与指路人也要合体。这对亲子，看来终究是水火不容的魔天宿敌。

不知福蓝多会如何回答？葛里欧禄屏息静听。

“……你要进入我的体内……那样，会变成如何？”他按捺下不安问道。这也是理所当然。

“我们力量会加倍——不过，这是当我和你处于同一层次的状况。”

“哦喔，既然如此——”

“只是，”指路人泼了冷水。“在你力量比我极端低弱的情况下，你会瞬间死亡，不，用贵族的说法，应该说是〔灭亡〕吧。那我就会变成要一个人去杀死背叛者。”

福蓝多沉默了起来。

说不定连他也忍不住害怕了。葛里欧禄不带恶意地想着。这时，他感觉到有像是地震低鸣的声响以及震动。

他随即清楚那时幻觉；纵使如此，全身上下的感觉却毫不让步地认定那是真的。

是福蓝多。因为福蓝多卿下定了决心，震动轰鸣便是随那而来。

烂烂生光的双眸睨视灰色长袍时的那股气势与妖气，绝非属于直到刚才还在惨叫着头被砍伤了的男人之物。

“我会被灭亡是吧，哼，不过你没想过我的力量可能会凌驾你吗？好吧，来吧——在我的肉体没被砍坏的情况下，控制肉体的神智，应该当然是比较强大的那一方吧？”

“没错。”

“那就进来吧。看是你得到我的力量，还是我支配你。这也颇为有趣。”

他并非逞强，也不是妄自菲薄或者自暴自弃。福蓝多全无血色的脸上，充满着能令见者当场被镇住的绝强自信。

会变成怎么样？葛里欧禄一面鼓舞好似行将涣散的意识，一面紧盯两名妖人。

是指路人获胜，福蓝多卿的心智落败？抑或是福蓝多卿胜利，指路人只留下力量消逝无踪？

显然无论如何，拥有超乎想象之力的破坏神，都将在世界上掀起无人可挡的杀戮风暴。

纵使破坏者与男爵合而为一，纵使是那样的他再加上Ｄ，也不知他们是否能同这名史上最穷凶恶极的魔神抗衡。

葛里欧禄委身于平静的绝望，同时注视灰色身影覆盖到床内的福蓝多身上。

※※※※

“你想他会来吗？”沙哑话声问道。

这是在铁栅栏前，栅栏里面可以看见昏昏欲睡的妲琪。

“会来。”Ｄ答道。

“我也有同感哪。他要是来了的话，可能力量已经变成三倍——不对，是五倍。”

“为什么知道？”

“因为我以前看过一次，看过指路人附身在某个贵族上事件现场啦。”沙哑声音有些疲惫似的说了。“贵族败了，指路人赢了，结果有三座村庄整个被破坏掉，死者超过了两千人。”

“那家伙后来怎么了？”

“被收拾掉了。”

“是你吗？”

“这个嘛……”当沙哑话声转移话题之后，铁栅栏后面的妲琪开始活动了。

时刻是深夜，在地底的一间房间。

她下了床铺往这边走来的肢体，酝酿出比以前浓烈许多的妖冶性感气质。

被贵族吸过血的女性，为何会被除去性方面的枷锁？——这个堪称是永恒迷题的问题之结论，据说是由于吸血行为本身会解放女性的性欲力，让司掌性行为的肉体机能亢进之故。

然而，为何单纯的吸血行为会导致如此？——若要问这问题，直到现在也只有一个解答——不得而知。

不过，女性一旦沦入此一处境，她的官能美、淫荡程度皆会无与伦比。据说在都城内的颓废艺术家与宗教团体里，有人会让私下招来的贵族吸食妻子或女信徒的血，再欣赏堕入腐美地狱里的女性姿态。

“Ｄ。”

做出彷如要把脸蛋和丰满胸部压到铁栅上的模样，妲琪呼唤了他，白皙手臂伸了过来。而被她呼喊的男人，则如漆黑人形钢铁般文风不动。

“……我好害怕喔，Ｄ。拜托你抱抱我。”甜美气息扑鼻而来的淫声缠绕着Ｄ的身躯。

“不对劲呀。”沙哑话声从Ｄ左手掌处响起。

“哪里？”

“这女孩的模样。明明只有一次吸血行为，现在却那么沉迷，恩……”

“怎么不来嘛？”妲琪眯起双眼，微张檀口发出喘息。在宛若贴覆薄绢的光嫩口腔里，红艳舌头蠕蠕微动。

“拜托你抱抱我嘛，人家又怕又冷呢。求求你。”

妲琪左手移往胸口，一颗颗解开罩衫的纽扣。她双手的动作、解开纽扣的方式，俨然是属于精于引诱男人的母兽所有。

艳丽雪白的隆起，看来仿佛要自行撑开衣杉。解开最后一颗纽扣后，妲琪凝望着Ｄ。

充满自信与淫荡的表情，变成了愤怒的形象。

“为什么不抱我？你不想要这样的我吗？你这个性无能的、该死的阳痿猎人！”

她两手抓住铁栅栏大力摇晃。

“杀——杀！快杀了这家伙！”

不只何时，Ｄ背后的门已经从外头打开了。

两个人影跳了进来，立刻用铆钉枪朝Ｄ开火。

以三百公尺秒速呼啸射来的铁块所打穿的东西，是外衣的下摆。

胫骨挨上Ｄ连刀带鞘的一击后，两人仰天倒下，再也不动。他们由于剧痛而晕倒了。

左手朝着铁栅栏里龇牙咧嘴的妲琪说道：“好厉害呀，光凭声音就引诱了外面的警卫呢。Ｄ呀，这可不寻常喔。”

Ｄ看了妲琪，眼瞳深邃漆黑。妲琪别开了眼睛，正要开口，Ｄ又仰望头上。

“来了喔？”左手说道。

Ｄ默默背过妲琪迈开脚步。

用预备用来捆绑犯人的绳索捆起两名警卫后，他走出门口。

在门要关上的前一刻，“——Ｄ！”妲琪叫道，那已非妖冶淫女的口吻，她眼中满溢泪水。

“救救我，Ｄ！”

Ｄ转身，关门。

妲琪的下半身没了力气，变成只剩两手吊在铁栅栏上的姿势。她的手指痛苦地离开栏杆，少女瘫座在地开始啜泣。

又有谁知道这哭泣中混杂着安心？

在门即将关上的瞬间，面对恢复正常的她的呼喊，Ｄ轻微——却有力地点了个头。

※※※※

月光仿佛更增了一层光彩。在中庭的树木、岩石上，月光如银色云霭般盘踞缭绕。

Ｄ站在庭院中央处的光灿圆形池塘边，仅仅只是如此，便已令月光与自都城运来的艺术雕像黯然失色。

让人有了这种感觉——就连微微荡漾水面的夜风，也仿佛不好意思似的，唯独避开了这青年的脸部而过。

拉衮的巨大身躯从公馆的方向走来。

“Ｄ，来了吗？”他望着门口的方向问。

“去留在家里。”

“别这样说嘛，这儿可是我的地盘耶。”

“所以才让你那样做。”

拉衮翻个白眼，瞪着不近人情的猎人。

“对了，怎么样？能赢吗？有需要的话，就让我这儿的小伙子帮你吧。他们每个家伙都不怕死喔。”

“一下就死的话，也就不知道是不是真不怕死了。”因为说这句话的声音有些沙哑，拉衮忍不住望向Ｄ的左手。

“绝对不准插手。”Ｄ下了严命。

“知道了啦。”一面不情不愿地点头，拉衮一面轮流看着Ｄ的左手和他的俊美容貌。

“那……只少让我留在这见识一下你的战斗吧。”

“我说过，去留在家里——”

“哦噢噢！”拉衮向后跳开了三公尺的身体，被月光照得闪闪发亮，因为他穿上了铠甲。

“一片好心却被人用刀气回报，这我可受不了。我说不定是你的爸爸耶——哇？！”

这次刀气真的是贴着他的脸掠闪而过。在铠甲里面知道这件事后，拉衮不禁战栗，全身喷冒冷汗。Ｄ竟然毫无半点杀气和预备动作，就直接斩出了如此骇人的一刀。

“真是怪物……就算我把精子提供给了那位大人……你也绝对不会是我的孩子。”

刀身“锵！”地回鞘，然后Ｄ望着门口方向。

“那个时候——我试着问了，”拉衮继续讲着。“问说〔是打算向人类收集精子，然后造出贵族跟人类的混血儿吗？〕可是没得到回答，但我不肯死心，又问〔那样的事会成功吗？〕、〔有试着进行过吗？〕——然后，我得到回答了。”

Ｄ宛如黑色塑像般凝立不动。

“成功的例子只有一个。”拉衮用像是在探询的口气说了。“——啊啊，Ｄ啊，你看，看看水池表面。我的身影很清楚，但你的却模模糊糊的，这就是半吸血鬼的宿命吧。人类和贵族的混血儿——你觉得那个例子会是谁呢，恩？”

拉衮提防着第二刀，摆出随时都能跳开的姿势。

没有砍来。

异样气息让月光凝冻。

“来了啊。”沙哑话声说了。“可是——很奇怪，明明感觉得到气息，却不知道在哪儿……”

Ｄ突然望左一动。

就在大门正前方——做出似欲弯身的动作后，一骑黑色人马进入了中庭。

那个身上长袍色彩斑斓、垂贴地面，右手执持权杖的人影，正是福蓝多.博拉珠。

然而，那身躯的里面是？！

“女孩在下面对吧。”这声音宛如是从极北冰窟中吹出的。是福蓝多的语气，贵族的意志力控制了指路人。

“别碍事，滚开！”说完后，福蓝多又舔舔嘴唇。“不，你就站在那吧。现在，我就要讨回手臂和头部的债。拉衮啊，你也要帮助这个家伙是吗？”

“没没没那回事。”白天时，在山城中面对福蓝多寸不不让的黑道头子，卸下铠甲，用原本的真面目表明了一种恭顺之意。这可能是因为，他确切感觉到了福蓝多有某些异于平常的关系。

“恩，算了。你的处分之后再说。”

气势十足地猛一吐气后，骑手与马匹迎面瞪向Ｄ。黑马的身躯与脚部皆覆盖着泰坦合金装甲。

权杖指向Ｄ——Ｄ右手按上刀柄。

“等一下！”不知大喊的人是拉衮还是那沙哑话声。

就在这一瞬间，大地隆隆震动。

“也从地下来了？！”尽管知道左手这话的意思，但Ｄ仍一个沉身。

因为黑马冲了过来，在铁蹄下，闪光水平一现。

看吧！这是所有目睹者皆会不停传诵的吸血鬼猎人Ｄ之拔刀技——马的前脚自胫部被斩飞。

从猛然前扑的马上，一团炫目光彩映射月光跃入空中，黑色疾风自地面窜升。

在两者的交点，“锵！”地爆出钢铁交击声，过一会后水花溅洒地面。因为两人落入了水池中。

拉衮奔过去，看到一样东西后，露出想跳入池子里的模样，但在“口去！”地骂了一声后便放弃，开始往妲琪睡着的那栋房子跑去。

水池的深度是二十公尺，这个设计是为了要从地下的展望室，充分欣赏泳装舞女的表演。

如今，在这样的欢乐舞台的正当中，不知正展开着何等的死斗。拉衮在月光萧萧的水面上看到之物，乃是会令人联想起灰暗命运的晕散黑血。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 苍蓝阴翳的天使
从昏迷中醒来后，萨凡立刻知道自己是在葛里欧禄家里。

苍蓝男爵与蜜丝卡站在旁边，问了一个大出他意料的问题。

他被问了有没有关于把蜜丝卡体内的破坏者，转移给男爵的资料。

萨凡老实地回答：“不知道。”

男爵考量了一会，然后下令：“来帮忙。”

被从不逊于D的俊美面容上所涌现，能冻人血液的鬼气一吹，萨凡便失魂落魄地答应了。

令人惊讶的是，男爵完全清楚葛里欧禄实验室里的装置的功用。

不一会后，核能炉中燃起原子的火光，诡异化学药品在大釜里开始沸腾。

“速子喷射装置：能源填充百分之九十——OK.”机械语音不停报告检查结果。

“精神波动转换模式：调至最大值——OK.”

“精神体移动用亚空间а：结束率九九九九九九九九分之一——OK.”

虽说是帮忙，但萨凡的工作仅止于搬走不需要的装置跟桌子而已，对他来说是轻而易举的工作，因为他只要一直站在一个地方，巨大的离心分离器、微波寄射式稳定装置就会轻巧地自行开始移动。

准备工作不到十分钟便完毕。

男爵调整完全自动控制装置后，走到躺在长椅上的蜜丝卡那里。

“真是抱歉，终于差不多了。”

失去一只手臂、颈部被砍开了一半的美女，脸色宛如白蜡，但她还是点了点头。出血已然止住，伤口也正在愈合，但身处地狱般的痛苦却依旧如故，恐怕这就是指路人的魔力。

“我体内的东西还在沉睡——没有关系吗？”

“就是要趁它睡得迷迷糊糊的时候。”说完，男爵微笑。“我从那对姐弟的口中，听说了你受伤的缘由——你真了不起。”

“只是犯了傻而已。况且，那也是因为破坏者跑进了体内的缘故。”

“是这样吗？”

朝着“恩？”了一声的端丽面容，男爵说道：“或许贵族也拥有可能性，那是何单纯一味走上衰亡之路不同，对种族来说的另一种可能性。我和你，或者至少是你，恐怕都没料到自己会成为那种可能性的绝佳范本。你之所以赌命拯救了人类的姐弟，应该也是那种可能性的表现。那可能性恐怕是微笑的某种事物，若放着它不管，便永远无法察觉，它只会一直沉睡在基因的某处，而有个存在注意到了那点，想藉由它回避种族步向灭亡的命运。或许我之所以会不想要人类的鲜血，也是伴随着被那个存在所唤醒的某种事物而来的一种现象吧。你会庇护那些孩童，也是如此。”

“可是，我——”

“也可以想作是破坏者让你的某种事物活性化了。一想到它的存在意义，就只能说这实在是讽刺。”

“我不知道……我完全无法理解啊，贵族会关心人类这种事……”一说完她便噤口不语，因为那正是她自己的行为。

男爵将蜜丝卡领到连着诸多管线的实验台上。

“请躺上去吧——应该一下就结束了。”

“你是认真的吗？”萨凡在巨大蒸馏器的后面出声问了。“也没有说明资料，就要移动破坏者，这根本就是胡搞嘛。就算再怎么熟悉机械，在作业上也会有不知道的技巧吧，要是搞砸的话要怎么办？如果破坏者在弄到一半的时候失控了，这个世界可不知道会变成什么样子啊，你能够阻挡它吗？”

“退下。”男爵高声命令。“你的工作已经结束，你走吧。”

“是、是，要是在这种地方待下去然后被牵连了我可受不了哪——小的先行告退啦，伟大的男爵大人。”

他往门口的方向走去，又在途中忽然转身，用奇怪的表情问：“刚才说的话——是真的吗？”

男爵一脸认真。

“至少我希望是那样——你走吧。”

萨凡耸耸肩，一面唠唠叨叨一面走了出去。

“人类跟贵族……太蠢了……会关怀体谅……喂，这是笑话吧……”

男爵站叨控制装置前，按下核能引擎的启动按钮。不知从何而来的马达声隆隆响起，圆筒型的电磁铁与电磁铁间有蓝白电流相连。

蜜丝卡在实验台上闭起双眼——不久后又睁开看向男爵。

“怎么了呢？”

“或许这样会永远无法胜过福蓝多.博拉珠——但我还是无法动手，我突然变得无法动手了。”

男爵充满苦涩的声音和语气，让蜜丝卡连自身的痛苦都忘了，她坐起上半身。

“为什么突然这样呢？是在顾虑破坏者失控吗？”

“比起那个——我更害怕的是你。”

“我？”蜜丝卡一头雾水，不过她随即想到了。

“是说我会恢复成原来样子的事吗？”

男爵点头，俊美面容上有苦恼的暗影晃动。

“你是连接贵族与人类的重大可能性之一，其中破坏者占了很大的因素，我并不想消除那个状况。”

“那么一来——您的心愿便无法达成了，连令堂的仇也是一样。”

“我会杀死福蓝多.博拉珠；可是——”

蜜丝卡用难以言喻的目光望向咬着下唇的男爵，忽然娇笑了起来。

“怎么了？”

“我——男爵大人，我并不想成为连接贵族与人类的美丽桥梁啊。”

“那——”

“我之所以救了那两人，只是一时兴起——或者应该说，是和无法看着自己养的狗被别人杀死的同一心理；更何况，他们又连我的爱犬都称不上。的确，我不否认对他们比对一般人类更有好感，不过那对我而言只是累赘。请快点让我恢复原状吧，哪怕只是早个片刻都好。”

她的语气冰冷无情。男爵凝视着蜜丝卡，不久后，又摇摇头。

“你无法成为骗子呢。”“才没那种事呢。”“不，你的眼神太过温柔。知道了要拯救人类生命这件事的人，是没办法再度变回冰冷严苛的；而且，不变回去也比较好。请你再拉衮的城馆等待，虽然已无法前往理想乡了，但你应该还是能成为另一种理想的体现者的。我一定会处理掉指路人。”

“可是……”蜜丝卡的话中途断去，因为正如男爵所说，她的心灵里，已经不再有对于人类的本能性侮蔑和憎恨了。她喜爱着那幼小的两个人——那对拼命努力度过了艰苦的人生，并在未来也打算继续这样活下去的姐弟。

“请下来吧。”男爵离开控制装置，往蜜丝卡走去，同时伸出了一只手。

此时实验台亮起光芒。

无形的力量让蜜丝卡在实验台上仰天躺下，她的身体剧烈痉挛，后仰成弓形。

男爵惊愕地转身，当他认出一个站在控制装置前的意外人物后，大喊道：“葛里欧禄！”

“看来在下这行将就木之人对您期望过高了啊，男爵大人。您竟养成了如此愚昧可耻的心灵！贵族所必要的，是能让低贱人类跪地臣服、直至吸尽其最后一滴鲜血也绝无悔意的冰铁之心；若非如此，您为何要一雪令堂的怨恨？男爵大人，请交予在下。在下吉安.德、葛里欧禄，如今就将那力量从蜜丝卡小姐身上转移给您！”

“葛里欧禄——住手！”

男爵前进两步，光带自斗篷内侧飞闪而出，砍伤葛里欧禄左肩。但尽管鲜血四溅，老迈学者的疯狂仍无丝毫动摇。

“魔天之主啊！不灭的神祖啊！如今，奉尔等之名！最强的破坏者即将呈献予巴龙.博拉珠男爵！”

他的右手正要拍下显示器上的开关。

那手在空中停住。老人讶异地转身，但背后却根本没有阻止他的人。

“停手吧，老大。”

萨凡站在门口。

“难、难道——你要妨碍我？你这该死的叛徒！”

一面死命地挥动着手脚，同时葛里欧禄被从装置旁给拉了开来。

“你也符合一下自己的年纪，要死不活一点好不好？你也未免有点太激动了吧。”

“为何阻止我？！”

“因为我听到了很棒的话啊。我老妈也被贵族吸了血哪，明明还没有变成贵族的同伴，可是心脏就被钉下木桩了，还是在那之前一直跟她交往的村人钉的。虽然到底是哪边对哪边不对，我到现在都还搞不清楚，可是要是贵族和人类和平相处了，我想像我这样的小鬼应该就会变少了。我那时才九岁。”

建筑物突然摇晃，地面与墙壁宛如化为液体似的泛起波纹，下一瞬间，门口一带有如乌贼的头部般隆凸高起，接着在破开石块沙土之后，一只状似巨大蠕虫的物体扭爬而出。

在马上退开了葛里欧禄的萨凡头上，数吨重的石块迎头砸下，又在他顶上一公尺处停住。微微一笑的萨凡心思都集中到了那上面，而这正是百密一疏。

蠕虫巨镰“呼！”地扫来，即便是拥有千手千脚也来不及发挥——不，四面的空间中确实不断有隐形手脚被砍断的迹象出现，然后巨镰横切开萨凡的身躯。

“竟敢妨碍我——这就是叛徒理所当然的报应！”

斥骂声自蠕虫上落下。尽管被砍成了两截，但或许是由于身怀过人武艺者的顽强之故，萨凡仍旧瞪大了双眼望向那边，然后“啊！”地叫了一声。

站在山之民的战车上的老丑身影，乃是葛里欧禄本人。

另外一个——那个被萨凡抓住的葛里欧禄，早已被埋在蠕虫底下的石块跟沙土里，显然已经当场毙命。换言之——这是？

“若是福蓝多卿的话，应当就清楚我的研究成果了——请您现身。”

葛里欧禄声音响起的同时，福蓝多从蠕虫的某处站出来。而被抱在他双臂中的少女——正是妲琪。也就是说，D被打败了？！

对萨凡还是另一个葛里欧禄的尸体看也不看，福蓝多睥睨俯视地上的儿子。

“你想，我是为何而来？放心吧，并不是来收拾你的，而是为了你背叛我的仇恨，为了给你更深沉的绝望而来的。看吧，这少女虽然躲在拉衮那里的地下，但仍被我轻易得到，明天的夜晚，我就会让她成为我的新娘。而且——哦，在那的是来寻求理想乡的小姐对吧。我从指路人那全都听说了。”

当这男人稀罕地在唇上闪现老好人式的微笑刹那，男爵放声大喊：“住手！”同时斗篷内射出白光。

撞开那光芒而射来的权杖，残忍地刺穿了平台上的蜜丝卡胸口，还扎透了实验台插入地面。

“蜜丝卡？！”

权杖末端迸出的闪光击飞了想奔近她的男爵身体，火焰包裹男爵的斗篷，但他随即站起，他的头发、皮肤遭火焰烧燎，正不停烧伤溃烂。

“哦喔，叛逆之血依然不息啊。很好，巴龙呀，我不会逃也不会躲，若仍想对我下手，便在明日夜晚0：00前来〔死骨原〕，那个我曾抱着你散步，令人怀念的场所哪。要单刀赴会也无妨，要带人相助也无妨；只是，别忘了，如果迟上一秒，我的獠牙便会咬入这少女的喉咙呢。死心吧，巴龙——忘了我的事还有这一切，然后离开村子吧。只要你栖身到某个远处乡下贵族的家中，报上了名号，便一辈子都毋须烦恼人类的鲜血。只不过，报出的名号，记得要用我的啊。”

光束再次自男爵胸口射出，但福蓝多卿已经进入了蠕虫体内，就连葛里欧禄也再次不见。

地震隆隆声起，当巨虫开始往地底移动之际，男爵跑到蜜丝卡身旁。

她单薄的肉体有如昆虫似的被钉在实验台上。男爵的母亲也曾如此。

“男爵大人……”

蜜丝卡睁开眼睛。恐怕巴龙想要捂起耳朵，因为他又必须再次一个人，在完全相同的状况下，听着心爱女性的临终遗言。

“请你……走吧。”蜜丝卡吐出如丝线的气息。“像令尊说的那样……抛下这村子的话……你就不会……灭亡了。倘若……贵族与人类……真能彼此理解的话……那就是你……今后的使命……尽管我也很想帮助你……但是……”

蜜丝卡的身体陡然变得沉重。

“男爵大人……在被刺中的前一刻……我抑制住了……破坏者……已经不能再……继续流血了……拜托……请快离开这村……庄。”

男爵不愿看见这名美女化为飞灰的模样。

他抓住权杖一口气拔出，接着缓缓地朝控制装置那边说道。

“你犯了个错呀，父亲大人。”

他称呼福蓝多的方式再度改变。只是，除他以外，这世上可还会有人呼喊父亲呼喊得如此悲痛、凄惨？

“我明天会杀死你。父亲大人呀，你就好好见识贵族与人类的力量吧！”

接着，他踩着缓慢的脚步，朝他之前好不容易才放弃的装置——召唤破坏者的控制装置走去。

太阳升起，太阳落下。

当拉衮的不夜城今晚也开始点亮灯火，室内开始充斥身着华服的乡民跟女性的娇声莺语时，D苏醒了。

水中死斗的最后，他杀死了福蓝多；相对地，他自己也身受重伤。而他让负伤的身体躺到了位于中庭一隅的柴火小屋里。纵使拉衮主张要在更舒适的场所让医生帮他治疗，但D那时已经睡去。

D知道有像是巨大地底战车的东西，侵入了地下的隔离室掳走妲琪。而这名青年无论身负何种伤势，在当时应当都会断然前去拯救她才对。

但他没有那样做，原因是福蓝多在水中临死前低声说出的奇怪话语。

虽然我灭亡了，但明天晚上0：00会在死骨原等你，我和地底少女在一起。要是迟了一秒。少女便会成为我的新娘。

而说出这些话的脑袋，那时已被D的刀刃斩下。

然而，确认过福蓝多在水中化为尘埃后才浮上水面的D，他的模样也只能用〔凄惨〕来形容。福蓝多的权杖也同样砍开了他半个颈部。

不理呆掉的拉衮，D走入柴火小屋后关上门。

拉衮从门缝间偷看，然后目击到了诡异——而且连他也是头一遭见识的光景。

躺在地上的D，用右手推合快要断掉的颈部，左手按在伤口上。血仍在涌出，但血却没有流下，因为被左手掌给一滴不剩地吸掉了。这从左手发出的“嘶嘶……”声可以得知。

他知道D是半吸血鬼，然而，在这世界上会有像这种——吸食自身血液的可怕生物存在吗？

惊人的还不仅止于此。左手拿开后，颈部已经痊愈了一半，然后左手——显然那不是D的意志而是手自行活动——挪到地面上，动起五指挖土，又把刚才吸进去的鲜血吐到挖出的土上。

在那一瞬间，转向拉衮那边的手掌上，冒出了无疑是眼睛、鼻子、嘴巴的东西，让门外的拉衮变得像死人一样僵硬。这就算让人心脏麻痹也不足为奇。

诡异左手进行的仪式仍在继续，左手插到化成血泥的土堆内，接着那土一下子便被那张小嘴吃光。当最后一口土被塞进嘴里后，拉衮看到在那张嘴巴里有蓝白火焰燃起，那显然是一种绝对神秘的强大能源燃烧。

仍在熟睡的D颈部的伤痕，不到一秒便消失了。

然后，如今拉衮一个人迎接了随着夕阳一同走出柴火小屋的D.“要不要先去喝一杯？”连他自己都觉得自己的语调很怪，因为他看到了D——的左手的进食。

“为何没对我下手？”D问。

“啊？”

“你看我的眼光中有杀意，是福蓝多命令你的吧。代价是贵族之力？”

“全被你看穿了。”拉衮拍拍额头。“在看到你的战斗之前，我都是这样打算的，但还是放弃了。要是被像你这样的男人给惦记上，就得一辈子提心吊胆地过活了；再说，我本来也就不爽福蓝多。”

不知D是否相信这些话，他换了个问题。

“死骨原在哪？”

“哦，那是福蓝多城堡西边的平原，在城堡前面往左弯过去以后马上就到了。不过是谁在那等你？福蓝多不是已经被干掉了吗？”

“只是其中一个。”

“啊？”

“他是两个人。”

拉衮愈来愈迷糊了。

“葛里欧禄研究了什么？”

想了一会后，拉衮一拍手，“经你这一说，他确实曾经要我向都城订购怪书过呢。记得是关于分身的书——喂，你是说，那个福蓝多有两个人是吗？！”

D默默骑上系着的马，淡淡说道：“蒙你照顾了。”

“没啥大不了的啦。不过——你保重啦，就算是我。也只有你的生活方式学不来啊。”

从迈开步伐的马匹背后，又传来——“虽然就算说了这话可能也没啥用，但要是累了的话，随时都可以过来喔！我会欢迎你的，会先帮你准备一大堆美女哟！”

D举起一只手，是左手。当在那朝向自己的手掌上，看到一张开心笑着的脸后，拉衮差点向前摔倒。

※※※※

葛里欧禄从位于福蓝多卿的实验室窗口，眺望渲染西天的夕阳。

他老迈的身躯——脸上深刻的皱纹、弯腰驼背的身影消失在红光内，宛如融化其中。

实际上，他已经是具行尸走肉，当他目击到歌迪丽雅被刺死在眼前的瞬间，支撑年老身躯的热情微焰，便已消失无踪。

如今，他一心寻死。在他右手中的拐杖把手里藏有匕首，只消用那一刺疲弱搏动的心脏——就可以告别这个空虚的人生。

当他没下什么决心，就把那匕首对准了自己之际，有人从背后叫了他的名字。

一转身，葛里欧禄瞪大双眼。

站在三公尺开外的白衣女子全身正不停滴垂水珠，而不知为何，她的面容模糊不清，但他一眼就知道了那是谁。

“夫人——歌迪雅小姐？！”

“是的。”女子颔首，用在昨日午后与D说话时的相同声音说道。

“也就是说那有效果了呀！啊啊，在这十年中，我连这都不知道……”

“这也难怪。我的出现，是在你认为失败以后，又再过去了一年的时候。”

分身——葛里欧禄成为这个构想的俘虏，是他在对福蓝多的妻子注定飘荡水中的命运感到束手无策之后的事。

好想制造出另一位歌迪雅小姐，给予她另一种命运。

由爱慕而生的热情，日复一日地加深了执着的程度。终于，天才的头脑在动物实验中获得成功，进而跃跃欲试地着手了歌迪雅的分身化。

然后，失败以终。

葛里欧禄并没有失误，因为在他自己和福蓝多身上如今就成功了。本来，在福蓝多的情形，一开始只能以声音的形式出现；完全实体化是在得知男爵回乡的消息之后的事，而葛里欧禄用自己进行实验也一样在那时开始。

当然，在这之前，每当发现新希望，他便会劝请水中的夫人再次接受实验，但得到的回应始终只有淡淡的拒绝而已。

只是，万万想不到，对最爱之人所做过那唯一一次的失败实验竟然成功了！

“歌迪雅小姐！”老人浑然忘却主仆分际的铁则，喊着她的名字。“为什么你不告诉我这件事呢？要不然我就不会一直如此痛苦了，不会对让你变成了水中居民一事感到痛苦。”

歌迪雅之所以没告诉他，或许就是因为如此。

“你还不可以死，葛里欧禄。”水中女子说了。既不冷冰也不温柔，这正是令人宛如置身水中的口吻。

“你还留有一件非做不可的工作。创造者必须对造出的事物负责到最后，请消灭掉那个人的分身。”

葛里欧禄一直在颤抖，因为他早已清楚女子的要求；但即使如此，一旦那被说了出来，他还是不禁战栗。要把那个福蓝多卿的分身给——“我在漫长岁月中，一直无法离开那个地底。而我变得能离开，是在那位美丽年轻的先生，来见到了另一个我之时的事。我跟着那位先生外出了。而只要我想，任何人都无法发觉我的气息。葛里欧禄，这是因为你的实验室得到了超乎你想象的成功。我能在日光中和那位先生一同骑马奔驰，此外，在回来这城堡后，还看到、听到了你和外子所进行的一切。”

“……”

“关于那些事我没有什么要说的，只有一点——葛里欧禄呀，请破坏你制造出的外子还有我。”

老人吞咽一口唾液，他上下蠕动的喉结看来虚弱可怜。

“这……夫人……我无法做到，不，是不能去做。第一，现在的福蓝多大人究竟是不是分身，这连我也不得而知……夫人，消失的可能只有您而已……请您别再给我这样的老人，那有如撕裂灵魂般的痛苦了。”

“请你去做，葛里欧禄。”

老人背对湿濡女子，接着，湿润的白皙双手触摸了他的肩头。

或许是飘荡水中的女子依然具有贵族的魔性，当那双手缓缓探扶他的喉咙，摸过他的胸膛时，老人双颊恢复了血色，呼吸宛如野兽。

“你曾消灭过我一次，用你的手，用你的手术刀。再毁灭我一次——这就是你的补偿。到那时，你也一起死，和我一同走上黄泉之路吧。”

葛里欧禄的双眼涌现错乱的生气，那是极其昏晦的色调。

死骨原的名称由来，有人说是因为与贵族战斗过的村人们，在那里背曝尸荒野的缘故；也有一说是因为贵族在奇怪实验中所有的生物之尸体，被抛弃在那里。

无论如何，这片土地的土壤赤红有如饱含鲜血。而或许是吸收了那血，茂密的杂草异样高长且绿意深浓。

自黄昏时起开始起风。多数的飞翔生物不去抵抗风势，直接离开了这平原。有数匹蜥蜴状生物灵巧地挖开红土，开始啄食昆虫或土中小虫。

它们突然感受到某种气息。在丢下猎物一起逃开的生物后方，出现了一只似是巨大蠕虫的物体。

它停在平原的正中央处，多处令人惨不忍睹——在那虫的鼻头处，全裸的妲琪被捆住了手脚，绑成十字型。

舱盖打开，福蓝多卿的脸出现。

那随风飘扬的头发也好，斑斓绚烂的长袍也好，他手持可怕权杖、乘坐山之民坐骑的模样，都有着要以美少女作为祭品，施行禁忌仪式的魔界王者之风采。

睥睨四方后，他说道：“还有一分钟——莫非，两人都胆怯了？”

由此看来，他似乎原本预料D跟男爵都会来，并打算同时与两人交手。自信得令人畏惧。

他走到蠕虫前端，站在那里仔细俯瞰妲琪。

“按照约定，我昨夜忍着不滋润喉咙。而这也是按照约定，要是他们晚了一秒——”

他微微一笑露出獠牙，这是恶魔的形象。

轻轻落到地上后，他像是想到了什么，嘴唇再度歪斜成笑容形状，走近妲琪。

感觉到他的气息，妲琪睁开双眼。

“不要……别过来……”

福蓝多卿以淫魔才会有的眼神，扫视过拼命转开的脸庞和丰满的胸部，说道：“哼哼哼……只要不吸血就行了吧。”

紫色的浑厚嘴唇压到了右侧乳房上。

妲琪因皮肉被“噗嗤！”地咬破的痛苦而难过地挣扎，从柔嫩肌肤与嘴唇间，悄悄流下了两道血线。

“没有吸血啊，没有吸血。”

嘴巴离开后，那里黑呼呼地留下两个血肉模糊的咬痕。

接着，可怕的双唇再度贴到了左边乳房的美艳弧线上。

“啊呜呜呜～～”妲琪扭动身体。

贵族的吻咬之所以会令牺牲者变得恍惚，在一般的说法里，是因为吸血此一行为本身所拥有的魔力之故。但没有伴随吸血的吻咬，就单纯只是咬破皮肉、给予痛苦的兽行而已。

痛苦扭动的少女浑身鲜血淋漓，咬痕无情地接连刻印到光洁小腹、腋下、大腿上。

似乎是陶醉在血液的气味中，福蓝多的表情变得恍惚。尽管这是为了抑止吸血欲望的行为，但竟连催眠术都不使用，就直接给予手脚无法动弹的少女獠牙毒咬的痛苦，或许这也是贵族的残忍程度之表现。

由于极度恐惧与强烈痛苦，妲琪晕了过去。

福蓝多估算时间，在风中喃喃低语。

“还有三秒……两秒……一秒……总算——”

他胸口处响起异样声响。

因为电射而来的木头长枪贯穿了他的胸膛，枪长足足有两公尺。

福蓝多因冲击力后退了二、三步，“来了吗？”他通红双眼望向的地方，是前方的如波绿草。没当长草随风起伏，月光便点点闪烁，看来美丽一如群萤乱舞。

有人分开如此美丽的绿草而来——“D.”

黑衣人影手中紧握着一把刀。

福蓝多用右手抓住长枪，将它从前面拔了出来。

“来得好啊，巴龙那家伙怎么了？”

“我在这。”这话从福蓝多背后传来。他也不转身，便说道：“还在等什么？过来啊。”尽管D的木枪确实贯穿了他的心脏，但他却毫无痛苦之色。

“D啊——你退下。”男爵说了。

远望了男爵的面容一眼后，D点点头。或许是把这当作了开始讯号，福蓝多的身体回转向后。

他看到了儿子的面容。然后“噢噢！”地低叫了一声。

男爵那堪称青春结晶的美丽容貌并无改变，但双颊肌肉消瘦、肌肤失去血色，简直就像是地底的亡者。而最为惨厉的，则是闪动血芒、凝视福蓝多的双眸里的那股凄烈气势。

莫非是男爵认定了，唯有化身恶鬼才能杀死魔王？

“巴龙啊，怎样？接收了破坏者了吗？”福蓝多问着。这是理所当然。

“不——只靠我自己。”如此一说完，光束立刻自斗篷中迸现——相对地，权杖也从福蓝多右手中射出。

区分生死的时间既像永恒又像一瞬。

福蓝多的身体垂直喷闪流光；同时身体被权杖刺穿的男爵往后方摔飞。

男爵的身体一瞬间仿佛突然胀大——下一刹那，他体内爆出“轰！”的一声有如击打大鼓的句巨响。

但即使如此，男爵仍勉强撑了下来，保持住站姿。

福蓝多对他低声说道：“你这家伙——果然接收了破坏者。”光柱仍在他身上继续喷流，那光将福蓝多的高大身躯往左右撕分推开。

“雕虫小技！”他的两手按住颅侧。

只见福蓝多灌注全身力道后，慢慢压合正要裂开的身体。

“看道了吗？巴龙，这就是你的父亲！”

光带斩过正要大笑的福蓝多胸口，他的身体开裂成一个十字符号。

“呜喔喔喔喔！”他放声大吼，这是宛如天地怒号的惨叫，夜风扑打他的脸庞。

“没有愈合、没有愈合啊！指路人你在做什么？！”福蓝多踉跄着倒入草丛中。

在他身后五公尺处，男爵也趴倒在地，因为刚才的光击是他挤出的最后力量的一击。

爬到男爵那里后，福蓝多倚着插在男爵胸口的权杖站起。

“会随歌迪雅而去的——是我还是你？”

他大力一捏抓着的权杖。男爵无计可施，身体因剧痛而反折成弓形，不停痛苦挣扎。

福蓝多要对男爵做最后一击，他拔起权杖，将它从头上高高刺下。

再一次——对准心脏。即使附有破坏者，恐怕男爵也无法承受第二次的攻击。

福蓝多身体一震。

因为另一枝权杖从背后刺穿了心脏。那是他用来灭亡他夫人的权杖。

“你、你这混蛋……”

他想要转身，但已无此必要。

在劲风中，身着漆黑外衣的人影妖诡绕至他面前。

“你该退场了。”低声说完，D一刀斩飞福蓝多的脑袋。

但即使那首级落到了远方红土上，他的身躯依然没有倒下。

“不会灭亡的……我不会灭亡……”声音远远传来。因为滚落到红土上的首级说话了。“……指路人啊……带我去……理想乡……”

“哦喔！”风中响起低呼声。是D左手一带发出的。

只见无头身体前进方向的前方空间，如阳炎般扭曲变形，那幅光景——黑白分明的浪头以及位于彼方的大陆都出现了。水晶宫的彼方闪烁生辉，光彩永不熄灭。接着海浪分开，那条海中道路浮出。

D无言走到男爵身旁，扶起他。拾起福蓝多落下的东西，让男爵惨白的右手握住它。

“这还能用吗？”D问。

男爵微微睁开眼睛，点点头，说：“我没有破坏者的力量。”

他并没有借助可怕的存在的力量，他害怕招来永无休止的破坏。为了杀死父亲而想得到那力量的强烈欲望，被清冽的意志给压了下来。只是，如此却遗留下了悔恨。这样下去无法战胜父亲！而当绝望与憎恨相互重叠，远至激情的顶点时，另一种力量觉醒了。

那力量是——“既然如此，你就和我一样了。”D说道。

男爵两脚站定在大地上，当他大力挥下了右手与权杖时，D放开了他。

一面看着呼啸飞去的权杖将福蓝多的头颅化为齑粉，男爵往前倒下。福蓝多的高大身躯也同时倒地，他的手一面颤抖，一面往光彩夺目的香格里拉伸去。

然而就在要碰到那个宛如幻梦的空间之前，指尖突然无力垂下，贵族的手空虚地落到红色地面，之后再也不动。

这就是父子对决的结局。

目睹完这一切后，D正要回去男爵身边，又突然侧耳倾听风声。

“有女人的声音呢。”左手说了。“跟男爵的母亲很像……恩……”

以下的事后才知道的事。

在福蓝多城堡中的葛里欧禄实验室里，老学者割断了颈动脉而死。在他身旁，有台遭到破坏、无人知晓其功用的机械，此外地板上还留有像是洒过水的痕迹。看到那水渍是人的形状以后，发现这些的数名农民不禁吓得发抖。

永远不会有人知道，老学者遵照偷偷爱恋的女子之要求，破坏了分身的装置。

最后的福蓝多倾乃是他本人这件事，或许也就这样永远无人得知。当葛里欧禄在看着往日曾因他的手术刀而被赋予悲惨命运的女子，再度因自己的破坏行为而化为清水时，他究竟在想着什么？这也永远成为谜团。

他们一同踏上了黄泉之路；然而，他们的手是否有彼此相握，其他人对此也不得而知。

在两天后的黎明，D向男爵告辞。在拉衮城馆的中庭，休威、梅还有公馆主人都出来送行了。

男爵的体力已经恢复，那是令人惊异的速度，和D复原时相同。

“一模一样哪。”左手感慨良多地说了。“成功的例子又多了一个是吗？”

“你要留在这？”D问男爵。

“不，马上就会出外旅行。我想贵族是没有容身之处的。”男爵微笑道。

“都已经不是贵族了。留下来比较好的。”拉衮像衷心感到遗憾似的凝视着年轻贵族。

冬阳开始充满庭院，满溢生机的一日即将开始。而且，在这两天之内，由〔某位大人〕所施予的处理，似乎是发挥出了除打败福蓝多的那力量以外之其他效果，男爵发现自己连在阳光下也能进行漫步。他没有借助破坏者的力量，用意志力避免了自己招来无休无止的破坏。拉衮说的话的意思，就是指这一点。

“相对地，我们会留下来喔。”休威自豪地如此说了，梅轻轻摸摸他的头。因为两人决定在拉衮的城馆进行特级表演。

“话先说在前面——”

听到D的话，拉衮连忙把两手伸到前面摇动。

“我知道啦，保证绝不会对两人乱来的。要是那样的话，你大概会像风一样突然出现剁掉我的脑袋吧。”

“妲琪姐姐还没来呢，明明说过马上会来的。”梅转向身后——转向城馆门口。

“我去看看。”休威说完正要跑出去，男爵按住了他的肩膀，往城馆走去。

冬日阳光将苍蓝身影洒落于地，他的身影消失在城馆门口，数分钟过了。妲琪的房间就在门口过去的第三间。

“我去。”拉衮正想迈开脚步，漆黑外衣已闪过他身旁。

穿过城馆门口，D在妲琪的房门前停下。因为他闻到了一种气味。

他静静推开门，自窗户射入的阳光积聚在白色床铺上。

妲琪的上半身呈露在那里，似乎是为了替D送别而换上的灰色毛衣上，散布着斑斑红点。

D走近俯瞰，妲琪已经香消玉殒。

“那女孩——在加入我们之前，就已经是〔牺牲者〕了。”阴沉声音自背后传来，男爵似乎是站在门房后面。

“应该是个叫什么约翰卿的，用他的催眠术压住了她身为〔牺牲者〕的记忆。不过因为之前的惊吓所以觉醒了，我一靠近，她就突然抱了过来。”

恐怕，那是打算看准D与男爵的疏忽，事先植入了会让〔牺牲者〕本性觉醒的关键字或其他东西，只是直到刚才为止那个关键一直没被触动而已。

D转过身。

一手按着颈子的男爵胸口上，也散落着鲜血斑点。

“被咬了？”

“啊啊。”

男爵面容苍白，双唇失去血色，染血的红色獠牙从唇中露出——妲琪的喉咙被咬碎了。

“你也觉醒了是吗？”

D耳畔响起一句遥远的话。

成功的例子只有一个。

妲琪的声音回荡。

救救我，D！

D听见苍蓝话语。

“D——消灭我吧。”

“没人委托。”

“我就是委托人。”

“了解了。”

一瞬间，两道闪光彩饰透明清晨。

男爵的光带猛地反转，掠过D上半身后砍入地面；D的刀身刺穿他胸口扎入墙壁，男爵的斗篷将D的眼瞳染为苍蓝。

D站直身躯，让妲琪的身体在床上躺好，走出房间。他不欲目睹男爵的临终，D知道他的光击是故意砍歪的。

“男爵啊——你为何来此。”

无人听见这句轻声低语。

无比阴沉、无比美丽的人影走出走廊。前来迎接的梅跟休威的笑声，从城馆门口的方向接近了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



