文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第十卷 双影骑士（下）

第一章 雪地逃亡
“——D”

蜜雅茫然呆立，眼瞳中映出两只獠牙。那不该看见的獠牙，不希望看见的獠牙。

“这不是真的……”她喃喃自语。“不是真的、不是真的！”

“不，这是现实。”坎兹爬上一阶楼梯，把蜜雅护在身后。“往回走，蜜雅。”

“不行啊，出口只有那里！在找到另一个出口前，我们就会完蛋的呀！”

两人的脚已变得如棍棒僵硬。

“让开，D！”坎兹喊道。“我知道即使和你动手也没有胜算，但这是另一回事，因为我不想动手。”

原本把D当做半吸血鬼而加以嫌忌的青年，已经对D怀有了敬畏感。尽管D露出了另一种本性——贵族的獠牙，这种心情也仍未动摇。他并不想举起铁箭或是伸缩刀。

D猝然前移。

炯炯生辉的鲜红双眸射向两人。这一刹那，坎兹决意守护蜜雅。

他举起左手，铁箭“飕！”地灼划空气射去。不可能被挡下的这箭，在D胸前被抓住。

同时坎兹已然跃起。

在他决定“要战斗！”的瞬间，他脑中浮现的唯一战法，便是封住D的手。

换言之，他已自行砍下左手，只剩一只右手。只要让他连右手也无法使用，在那手恢复自由的数秒内，D便不得不承受坎兹的攻击。坎兹的胜机之在那里。

D掷开铁箭。坎兹在D头上用伸缩刀往他颈部砍去——要砍中的前一瞬，随着“呜！”的痛苦叫声，青年的身体在空中一转。

坎兹砰然摔落D脚边，左肩上插着黑色箭矢。是他自己射出的箭。

因为D没扔掉接下来的箭，而是将它回射给坎兹。

D静静俯视痛苦的坎兹，面容上的美丽唯有变化；然而，只见他眼瞳中浮现憎恶的波动、骇人的饥渴。

他伸出右手抓住坎兹脖子。

“呜啊啊啊啊！”痛苦的叫声往上流移。

D用一只手就把坎兹举在空中。伸缩刀从坎兹手上落下，发出清脆声响。

青年的颈子，就在他嘴唇前方。

嘴唇猛然张开。望见D口腔中的一片鲜红，蜜雅感到一阵晕眩，因此——

不论是自己大喊“不要！”的事也好，自己拾起伸缩刀刺向D胸口的事也好，她都没有印象。

回过神时，她正在下两阶台阶的地方看着两人。

比起扎在D大胸骨下方一带的坎兹的伸缩刀，D的眼神让蜜雅更感冲击。

“做得很好。”

这，是她所熟知的吸血鬼猎人的声音。

虽然沙哑声音在蜜雅脚畔说道“没错哪”，但她只理解到这一定是D。

“D——你好了！”

D没有回应她含带安心与泪水的叫喊，抓住坎兹的肩膀让他站起来后，D便走到前面爬上阶梯。

蜜雅跟在坎兹后面正要开始爬楼梯，脚踝突然被人的手抓住。

“啊？！”大叫后往下看，蜜雅倒吸了一口气。

因为D自肩而断的左手①正抓着她脚踝。

“干、干什么啦？！”

“没什么，上去吧。我跟着你走。”左手说道。

尽管知道他会说话，这状况仍有些令人发毛。

“你不能移动吗？”

“是呀。”

“真是伤脑筋——可是，你和D分开了这么久也还能活下去？”

“嗯，勉勉强强啦。”

“是喔。”蜜雅莫名其妙地认同后，一面不停注意着下摆一面开始爬上阶梯。

阳光包围一行人。

似乎在地底设施中东奔西跑的期间内，已经过去了一个昼夜。

看了四周的光景后，坎兹惊叫道：“这里……是吉里拉山！”

这是耸立村外西方群山中的一座，海拔一千五百公尺，山顶部分四季覆戴白雪。

除了仿如为山所穿的苍穹，以及点点星散的黝黑岩石外，纯白色世界包围三人。出口正设在岩块之间。

看来，地底设施扩大得不仅止于“红色荒野”，连村庄与村庄周遭也被包含在内。

“好冷。”蜜雅想伸手抱住两肩，同时她看向D。

美丽猎人站在离岩石不远处，仰望头上。

他为日光包围的面容与身影俊美无比。蜜雅的大脑完全陶醉呆滞，等她想到这光景这是日光内蕴含的危险性时，已是数瞬之后的事。

对于半吸血鬼体内流淌的贵族之血，阳光会带来致命效果。

然而，俊美猎人毫无畏惧地望着阳光，也没有用剩下的一只手支撑身体，而是稳稳站着。

爬楼梯途中所残积至今的狂乱黑暗，在日光中消融得无影无踪，蜜雅为此感到惊讶。

从母亲那里听来和贵族有关的话语，在她耳朵深处复苏了。

“阳光会烧灼贵族的身体，给予他们比我们被火烧更严重的痛苦。可是，阳光中含有神奇的力量，似乎会让贵族无法不喜爱它。证据就是，曝晒于阳光中死去的贵族全都带着笑容呢。或许是阳光中的某种力量，把贵族血液中潜藏的凶恶残忍给烧光了也不一定。”

“D……”当她喃喃低唤时，脚踝被拉了一下。“干嘛啦？！”

“带我去那家伙那里。”

“你自己过去啦，感觉很恶心耶！”

“胡说什么，难道你没有左手吗？快带我过去！”

“真是的！”

尽管如此，人还是很好的蜜雅依然弯下腰，受不了似的捡起左手。

“别弄了，蜜雅，我来拿过去。”看到整个经过的坎兹对她喊道。

“小子，别多管闲事！”左手吓唬他。

“啰嗦，你这妖怪！”

坎兹伸出左手。不用说，是在用铁箭对准它。

“哇！”左手大叫后从蜜雅手中跳起，落到雪上，扬起一阵雪花往D那边跑去。

“你骗我？！”

坎兹拍了拍生气的蜜雅的肩膀，他正在笑。蜜雅脸上也露出微笑。

跑过去的左手在D脚边往上跳，紧密接到左肩的切口上。

切痕消失，转眼间回复原状。D对那看也不看，沐浴阳光中。

“喂，那小子是殺人狂唷——快宰了他！”左手自然举起指着坎兹，但D随即又放下左手。

“会下山吗？”他问两人。

“嗯嗯，没问题的。”坎兹挺起胸膛。“以前我爬上这里好几次过，包在我身上。”

“那你们走吧。”

“等一下——你不走吗？对了，你还想回去那里是吧？”

“走吧。”D的话语沉静，却宛如风刃。

两人点头。

“D，你要回来。”蜜雅说道。吐气凝结的白雾让D的身影朦胧雾化。“我会在下面等你的，你一定要回来。”

没有回应。

“走吧，蜜雅。”

坎兹拉起她的手腕。

此时，一道虹色光芒闪过两人眼角，但凝神细看却又什么都没有。

蜜雅走下白雪斜坡，层层回头。立于岩石旁的黑衣青年身影渐次远离，为吹来的雪烟隐蔽。

“好了，要从哪儿下去咧？”

坎兹的话让蜜雅不禁愕然。

“你不是爬过好几次了？！”

“那个……是假的。”

“为什么要这样？！这斜坡很陡的啊！下面的雪大概也是硬的，而且很容易发生雪崩。对不知道路的人来说太危险了！再说——”

蜜雅想按住嘴巴却已来不及，连仰头的时间都没有，一个大喷嚏就从她口腔里爆出。还好她忍住了第二个和第三个。

数秒内——两人侧耳倾听。

没有放松了肩膀。

“好像没问题耶。”

坎兹摇摇头。

“不，来了。”

蜜雅“咦？”地皱起眉头，耳边听到远方有低重声响传来。即便没有方才的喷嚏，显然雪坡也极易崩塌。

“话先说在前头，如果遇难了都是你的错！”

“遇难了的话，唠唠叨叨也不会有用的。”坎兹搪塞过去。“重要的是赶紧下去。”

“是啊。”蜜雅仰望头上。

苍空悠悠开展。这篇天空和太阳会保护我们的——蜜雅如此想。

尽管迟早必须再度回到地底，这篇苍穹与阳光也会驱逐黑暗。

然后，她小声地，不想被任何人听到地说——

对吧，D？

★ ★ ★

“总算是把人送到外边来了。”沙哑声音在黑暗中说道。“好了，接下来要怎么办？”

“破坏。”D淡淡应道。由于他说得太过干脆，所以另一个声音在“哦。”地淡然回话后，才又惊叫道：“什么？！”又说：“破、破坏这里吗？”

“还有其他地方？”

“不——只是，这么巨大的设施要怎么破坏？照我计算，它在地下的总深有三十公里，东西南北的长也各有三十公里哪。”

“逆转能源线路的流向。”

沙哑声音沉默，一会后又说：“唔，的确那样做的话，倒流的能源就会集中在炉心，只要超过了容许量，就会轰隆爆炸——可是……”

“可是什么？”D稀罕地问了。

“老实说，很浪费。”声音说道。“就算是那家伙要造出这设施也不知要花上多长的岁月呢。唔，大概要一千年吧。”

“六十天。”

“欸？”

“开始动工后，整整只花了六十天。”

“胡吹大气，谁这么说了？”

“这里。”

“这样啊。这么一说，这里也是那家伙造出的地方哪。唔，也难怪你会知道，岁月的记忆直到现在也还被刻印在空间里呀。可是啊……”

“怎么？”

“你忘了和另一个你的约定了吗？要是坎兹那群人里只要有一人平安离开了，你在三天内就不能进入这设施。”

“我不会毁约。”

“可是——”声音中途断去。稍后再响起的话声，含带着令听者心胆俱寒的恐惧。“难道，你……”

★ ★ ★

在从山顶往下直线距离一百公尺处，两人停下脚步。

沿着岩石走的路线十分容易打滑并且消耗体力，还会割伤脚部。两人为了撑住失去平衡的身体，而抓着岩石的双手也十分疼痛。

“你很行嘛。”坎兹看见蜜雅在用手帕包起掌心和手背，佩服地说了。白布上一下子便渗出了血。

“才没那回事呢。”

“你那鞋子是平地用的，但你还是走得像只小鸟般轻巧。”

“因为我要采集魔法用的草类和药草啊，所以爬山爬习惯了。”

“就算是那样——”

“我的事不重要啦。勇敢的大哥哥——想想办法平安地下山吧。”

“喔、喔！”坎兹回答了，却奇怪地有些结巴，那是因为“勇敢的大哥哥”这个词产生了效果。虽然蜜雅不是刻意说的，但对坎兹的心脏和脑袋却产生特殊效果。他注视蜜雅的眼神火热，脸色亢奋。对这名勇敢的年轻人来说，似乎是头一回恋爱。

然而，无论坎兹燃起的热情中再怎么充满年轻人的活力，令他如此的当事人的下一句话，却让他瞬间熄火。

“我好像有奇怪的预感。”

“是吗？因为你是占卜师嘛。”

他已从村里同伴那听说过蜜雅的事。

“占卜师是我妈妈，我是候补的。”

“你妈妈应该很漂亮吧。”

“嗯嗯。”蜜雅愣愣地笑了，说：“谢谢。就算只是客套话我也很高兴。”

尽管美中不足的是她并无丝毫高兴模样，但坎兹并不介意。

当在地底魔窟看到她时，由于精神紧张，所以没注意到她是个可爱的女孩这种事；但如今在阳光中的辽阔世界里看着她，那闪闪动人的秀发也好，樱色双颊，小巧琼鼻那惹人怜爱的线条也好，蔷薇色的双唇也好，都包裹在朝气蓬勃的金黄阳光气息中。

坎兹突然陷入自己和蜜雅并非正在惊悚逃离，而是约好了来一同攀登白银山的错觉。

雪白冰风扑打他的脸颊，切肌割肤的寒气渗入体内。

他望向风吹来的方位，看到纯白浓雾形成宛如诡异立像的形状。

坎兹转身对蜜雅说了：“快走吧。”此时占卜师的女儿正双膝跪在黑岩上，刚从上衣口袋取出个色泽如虹的布袋。

“喂！”

“等一下，我占卜一下看看前面路上会有什么。”

“办得到吗？”才刚问完他的脸颊就“啪！”地一响。

他当场被打了一巴掌。由于距离太过靠近，也由于他认为这女孩不可能会动手的想法，所以完全无法躲开，也有蜜雅丝毫没露出任何预备动作的原因在里面。

“你干什么！”

虽然他怒吼的声音气势十足，但蜜雅的回应却更猛烈。

她如猫咪般楚楚可怜的双瞳，散发出气势汹汹的目光瞪着坎兹。

“如果说的是‘能知道吗’那还没关系，可是说‘办得到吗’就不可原谅了！那是侮辱！”她毫不留余地地挑衅。

“我知道了，对不起啦。”坎兹干脆让步。尽管搞不大清楚，但似乎是自己的错。

蜜雅也马上露出了笑容。

“没关系的啦——你看。”

从布袋中取出的东西，是被裁切成多面体的黑色石头与数根铁针。石头灿烂反射阳光。

“要怎么做？”

“这石头的切面总共有六十二面，在里面，会显现三个我们之后会遭遇的主要灾难育；要是没事的话当然就不会出现。然后这些针呢，是用来刺这颗石头的。本来应该是刺不进去的，但是可以刺穿一次。由那个切面的位置，可以知道我们该走的路——方位。”

“好像很有趣，快做吧。”坎兹的表情变得充满好奇心与期待。这少女的所作所为，都会在他心中甜蜜无比地回荡——这就是恋爱的魔力。

蜜雅闭上双眼，宛若无形力场的气包围了她娇柔的身躯。

感受到唯有真正占卜师才能酝酿的仪式性庄严气氛，坎兹倒吞了口气。

看不见东西的蜜雅毫无窒碍地拿起针，高举到置于岩上的黑色宝石上方。

下一瞬间，针无声下刺。坎兹觉得在下方的黑色宝石好像转了一下。

“行了。”蜜雅不禁叫了出来。铁针确实刺入多面体的一面中，还刺出了对面。

然而——“裂缝？！”蜜雅愕然的声音马上爆了出来。

只见黑色的宝石整个表面，以针贯穿的部分为中心，布满了然如蜘蛛钢巢的白色细线。

“真奇怪，不应该这样子的呀。这样就变成我们没有可疑前进的方位了。”

“……”

听到蜜雅的可怕话语，坎兹并没有反应，因为他无法反应。此时的他，在自胸部以下的所哟地方，感受到宛如身体被切开似的剧烈痛楚。

由于宝石所造成的惊讶，蜜雅并没注意到这件事。

她把宝石拿近，用仿佛要看穿它的视线仔细瞧着。

“看得到呢，看得到妨碍物的模样——是个人脸。”过了一会，蜜雅像突然窥见地狱的活人，惊慌无比地尖叫“——D？！”

★ ★ ★

硬质声响如波浪般自某处涌来，扩散到广大空间中。

“你知道吗？那是螺栓锁紧的声音、断裂的雷射线路连接的声音、电子神经回路开启的声音——这座设施正想要复活哪。”

听到左手传出的沙哑声音，D仍旧注视着前方的晦蒙幽暗不动，应道：“那家伙就是如此设计的，大概也算计到了复活的事。”

“可是，这设施的损毁状况，恐怕就算是那家伙也会吓到吧。破坏者是谁？是贵族里的反对派吗？”

“是我。”

“啊？”沙哑声音中带上了惊讶语调，接着，左手又更低沉、呻吟似的说道：“——这我可不知道哪。”

“你也知道我不知道的事，彼此彼此。”

“等一下，就连我也跟最初的记忆残缺不全的婴儿一样啊，难道就是那个时候的事吗？不对，等一下，和你在一起这件事，是——”

D与那话声被染上了蓝白光彩。

约莫两人合抱的光束从不知位在哪里的天空高处，往地底的黑暗延伸。

不知不觉中，D走完了通往巨大无俦的竖坑的道路。

“是能源线路的一个分支唷，而且还只负责搬运极微量的能源而已。”沙哑声音说了。“那能量大约是四兆五千亿焦耳，瞬间释放的话，大概能炸掉两颗行星吧。这还只是九牛一毛。”

在道路的中央处，D停下脚步。

“在这下面吧。”

“是呀，炉体就在那。”

D默默走向左方的护栏。

“喂，你要干嘛？要从这里下去吗？就算是你——”

D翻越护栏的动作，看来宛如他不具重量一般。

黑衣衣摆如翼开展，俊美无匹的人影往黑暗深处落下，彷如魔鸟。即使前方等着他的乃是地狱，这名青年也必定会令地狱鬼卒深受震撼。

在呼啸吹过的风与青蓝光涛中，响起了嘶哑声音。

“我有点担心那两人怎么样了哪。”

没有回应。

★ ★ ★

让突然倒下的坎兹躺到岩荫里后，蜜雅拍了他的脸颊好几次，却没有任何反应。

她连忙量取脉搏，但也没测到心跳，瞳孔也已经放大。

死掉了吗？怎么可能？——然而坎兹的反应却只能作如此想。

“为什么突然这样？”

蜜雅其实已经不知改如何是好。

打量四周，便发现似乎有浓雾以及会令人忽视的稀薄雪烟，正飘过有方斜坡往这用来。右边则是虽不明显，但已开始在滑落的雪面。现在并非是蜜雅能独力下山的情况，而且她也不打算扔下坎兹。

也就是说，可以使用的手段只有野营而已。要等待雪烟过去。尽管雪烟是降雪的前兆，但去想下雪的事也于事无补。

为了寻找适当的场所，蜜雅四下张望。对这座雪山，她曾有何母亲一同攀登数次的经验，她也习惯露营。坎兹应该带有能挖掘雪洞的工具。蜜雅并没有放弃。

当转向左后方之际，在颇远处的岩壁上，蜜雅看见了明显拥有人造角度的结构。

“有了！”蜜雅一个弹指。“起来一下啦！喂！”

她摇摇坎兹，随即又站了起来，喃喃说道：“果然还是没用呀，只能搬他走了——还好是雪地。”白烟如霞霭般扑拍她脸颊。

“来了、来了。”

不能再拖下去了，然而却没有搬运坎兹的办法，蜜雅也不想丢下他。

雪烟转浓。

“嗯？”

蜜雅朝大雪吹来的方向凝神细看。

在宛如张起白纱的朦胧彼方，她看到了像是人影的东西。

“啊——！？”她惊喜地叫了一声，之后又止住了正要挥舞的双手，因为排成一列的数个人影，没有显现出任何像是冒雪前进的人类模样。明明没有带任何像是登山用装备的东西，却没举起手遮雪，只是默默往这走来。体型也矮胖得有些奇怪，所有人的头看来仿佛直接压在胴体上，还严重驼背。

战栗拂过蜜雅心中。

因为她记起了此地雪山中流传的传说。

在找到人后，会将其带回雪中巢穴，吃得连骨头都不剩的雪地魔人——喀蓝多魔，她记起了这样的传说。

不逃不行，现在就得马上到建筑那！

可是要怎么带着坎兹？

蜜雅俯看倒地青年的眼中，开始涌现焦躁与绝望之色。

★ ★ ★

五十分钟后，透过建筑物的窗户，蜜雅俯视为雪烟覆盖的下方岩石区，然后叹了口气。坎兹正躺在简陋床铺上。状况毫无变化。

这建筑一如她所料，是古代的避难所。由门口的门板来看，是个超过百年以上的久远物品。而现在，风雪正轻轻洗刷着混凝土造的外墙，没有一点渗入屋内的墙壁与天花板。

最令她高兴的是，从百年多前便一直不断过度使用的温度调节装置，一打开开关就运转了。房屋的哥哥角落甚至还注有不冻油，容易损伤处也做了完美的补强与修理。

恐怕是使用过这里的最后一批人所做的。蜜雅为未曾谋面的他们的细心深受感动。托他们的福，自己、还有自己拉着两脚拖来的坎兹，都不用受冻。而且里面的架子上还有防寒服与保久食品，这些装备要下山绰绰有余。

蜜雅回到床旁，手按坎兹额头，检查瞳孔。身体业已冰冻，当然也全无脉搏，瞳孔也已放大——他已经死了。

然而，直觉却告诉她不对。人类若死了的话，会有某种本质性的存在离开肉体，而人们把那称做灵魂。因此，尸体会变得完全只是空壳。由于身为占卜师的母亲也在兼任葬仪司祭长，所以蜜雅从小就在帮忙过程中，看过了数百具尸体。毫无例外地，实体都只是空壳。

坎兹却没有那种感觉。让人之所以以为人的某种存在，依然在他肉体内部保有命脉。那正是生命的证明。所以蜜雅决心无论如何都要带他回村；但却有一股风，令这火热决心一如沙上楼阁摇摇欲坠。

那是幽晦惨白美丽绝伦的妖风——这风随附在一名年轻人的面容上。

——D。

阻挡蜜雅两人前进的妨碍者是他，这究竟是何意味？

她也想到可能是假D，但从浮现他面容数瞬后便破裂粉碎的宝石，传入蜜雅直觉中的那印象——却是真正的D。

为何是他？光是一想，蜜雅的胸口便仿佛为不安所压堵，宛如自己的勇气也会步上与宝石相同的命运。

那个美丽的猎人究竟是什么人？

视野蓦地一暗。蜜雅回过身，懂了口气。窗外不知不觉间已为大雪所覆，因为风向变了。

要是没有这个避难所的话——蜜雅轻抚胸口，脸贴近窗户。

恶鬼的贴在窗上。

上提的眼角，彷如死人的浑浊眼球，咧成月牙形的嘴巴，嘴中露出的黄色齿列。那张长满浓密白色硬毛的脸孔，比蜜雅所知的任何妖物都来得凶暴残忍而有智慧。

“呀？！”蜜雅惊叫后退的同时，那张脸消失了，取而代之的是白色的拳头猛力敲打窗户。

是那些东西，是在雪烟中行进的妖物——喀蓝多魔，它们随着雪烟的转向来到这里。又或许是其他只喀蓝多魔也不一定，但对蜜雅来说都一样。

门口的门板碰碰作响。当蜜雅转向那的同时，天花板也发出声音。两边都是敲打声，敌人数量不明。

蜜雅往里面的仓库冲去，抓起螺栓步枪。

螺栓枪的操作与装填弹药发射的一般来福枪不同，一如其名，是用压缩空气的力量射出螺栓。因为火药式来福枪的巨大枪声，可能会轻易引起雪崩。显然避难所的使用者们——或许该说是设计者们，将做得尽善尽美当成了本分。

一看旁边的马口铁罐，里面留有整整一打五十发的弹匣，以及单个瓦斯气瓶。抓住罐盖上的把手后，蜜雅回到兼做客厅的寝室。罐子极重，蜜雅脚步蹒跚。

她进入客厅的刹那，窗户玻璃破裂。破裂声与冲击波迎面撞来，蜜雅扔下罐子，一只手遮住脸。

又随即挪开手。

从窗户可见喀蓝多魔的上半身。敲出的破洞不大，它想用伸进来的右手里握的石块打碎其他玻璃。

剩下三扇窗户上也有露出獠牙的狰狞面容。

蜜雅举起瓦斯驱动的螺栓来福枪，叫道：“别过来！要开枪了喔！”

堵着窗户的魔兽发出一声兽吼，并朝她伸出右手。

“不用！”大叫的同时，蜜雅扣下扳机。

在对空荡荡的扣空手指触感产生战栗前，蜜雅先注意到了可怕的事实。来福枪里还没有装填弹匣跟气瓶！

“等一下！”扔出连自己都觉得白痴的台词后，她单膝跪地，倒转来福枪，从罐子内取出气瓶塞入枪托底部的装填孔。只要是边境的女孩，每一个都会运用数种武器。兽吼声极近。气瓶OK，蜜雅捡起弹匣往扳机前的装填口插去。

弹匣卡上的喀哒声悦耳无比。

当蜜雅架枪上肩站起时，一团白色在她眼前着地。

随着撕裂鼓膜的咆哮，那只魔兽将破坏玻璃的武器往蜜雅扔来。

蜜雅觉得在左肩感受到剧烈冲击之前，自己已扣下了扳机，但她无法确定。

那魔兽的脸部以鼻根为中心凹陷成研钵状。

它头猛地往后一仰，同时在身后的墙上撞个稀烂。

蜜雅的身体撞到仓库的门上停了下来。她用力站稳两脚，撑住正要往下滑倒的身体。移动左手想举起来福枪，发出了痛苦的呻吟。

用来打破窗户玻璃的武器似乎只有一个而已。

当下一匹从相同的窗户跳进来时，蜜雅只能用一只右手握着来福枪。她背靠门板站稳住身体，吐了口气，同时举起来福枪。要用一只右手固定连弹匣在内共超过四公斤的重量，将近不可能。

瞄准靠直觉，由于来福枪的重量，瓦斯的反冲力几近于零。

螺栓“咻！”地被射出，以三马赫的速度正中第二只的胸口。

它一面从背上的射出孔喷出大量肌肉与内脏，一面摔飞出去，同时蜜雅也因剧痛失去了意识。

因为来福枪的微弱冲击把她的身躯压到门上，那力道又从门板倒弹回体内。蜜雅右加肩的骨头有了裂缝。

★ ★ ★

D眼前耸立着不可思议的圆筒。

之所以说不可思议，是因为圆筒从下到必须抬头仰望的顶端为止，足足超过了一百公尺以上，但看来却仿佛无视于三次元的几何学，整体带有微妙的歪曲。

“还是头一遭看到，这就是‘摇曳炉’吧？据说是使用了宇宙人的科技，还搞了个出人意料的玩意哪。”

无庸置疑，即使是在贵族的世界里，能支撑该文明的能源也是最重要的课题。

在以通常形态获得的能源中，最接近理想的，是利用了增幅器的太阳能，而这实在是极近讽刺之事，所以基于一种伦理观，他们着手开发具有根本性差异的能源来源。

首先成功的，是由应用数学与几何构成的异空间而来的能源，但这约在一千年后，便因自“彼方”而来的奇怪生物攻击而放弃了。

几乎就在此事件的同一时期，直属“神祖”的能源开发中心，在更根源性的能源开发上有了成果，亦即在永动能源上有了斩获。

在以不老不死为其“存在理由（raison d'être）”的贵族里，有近十万人在这次开发中衰弱而死，这个事实的回报，便是推翻了原本证明永动能源是不可能的严峻物理法则。

这桩伟业由于太过惨烈，最后被神祖本人下令毁弃开发记录，历时了五千年才大致完成。

这座装置能实现无中生有的物理学梦想，但即使具有了贵族的高超文明水准，建造数量也仅有三座而已，因此分别被设置坐在隐秘至极的场所。

它能制造堪称“无限”之能源的秘密，就在于某种歪曲与震动。为了从几近无限的组合中选出最理想的形态，贵族的科技力量整整费时了五千年。

其中的一座，如今正耸立于D眼前。

“贵族的象征就要消失一个了呢。”

不知左手的喃喃自语，在D听来如何？

他毫无任何感慨模样地走近，一阵金黄自顶上倾下而下。

那是能瞬间消灭一切物质的十亿度热线，但它在触及D身体的同时，便失去了热度。蓝色坠饰在D胸口处静静放光。

身为守护者的主电脑看出这名侵入者非同小可，它取消接下来的攻击后，让所有技能专注于防御模式。

看不见的力场遮在D前方。“反力场（anti force field）”——碰到它的物体皆会消失。

还有三步。

两步。

一步。

D飘然通过。

剩下最后的碉堡——“血之封印”，是仅允许继承神祖之血者通过的障壁。

突然，电脑意识到被封存在其机构内的“最终指令”即将发动。只有这项指令能无视电脑的意志，优先于一切状况。

回路切换，摇曳炉的所有能源于千分之一秒内，集中到镶于炉底的黑盒子上。

空气“滋——”地震动。

“哎呀！”沙哑声音吃了一惊。

位在两人面前的，乃是巨大的漆黑深渊。

原本占据、耸立在那的贵族象征，忽然消失了。

“空间移动是吧……还会用讨厌的招式哪。”左手呻吟似的说了。

“去哪了？”沉默回答了D的问题，接着D又问“是梦魇？”

“十有八九。”

“那在哪？”

“不、不知道啊。”

若在平时，D会捏紧拳头，但这次他只是马上转身回行。

“那就去问其他家伙吧，问比我清楚这里的家伙。”

听到他的语气，从左手那传来了异样的战栗。

译注：

①：上集书末提到斩断的乃是左掌，但与此处又说是自肩膀斩断左手，姑且照原文译出。




第二章 佑魇何在
D自幽暗通道彼方现身，当他走入敞开大门时，另一个D正倚在巨大整流器旁。

“你呼叫我对吧？”走进来的D确认后，倚着整流器的D点点头。因为他借由只有彼此才知道位置的通讯装置，呼叫了另一个自己。

“想不到你还在这，快给我出去！”假D高声说了。

D对他问道：“刺客在哪？”

乍看之下话语的进行毫无关联，然而注意到他真正意图的人，恐怕会不禁战栗。

“那家伙是吧。”假D嘴角晕开了莫名其妙的笑容。“你抓他打算做什么？”

“问前往梦魇的道路。”

“梦魇？”

“你也不知道？”

“嗯嗯。不过方才一听到后，背脊就发寒了。那里有什么？”

“大概是和我有关的秘密。”

“既然这样，对我来说也是秘密了呢。”假D说完后凝神细思。“我也想知道那个词的意思。刺客还在这设施里面，出去外面的只有那两人而已。”

接着，他注视D，“我们应该约定过，只要有除了你以外的人类逃出去，就连你也不可以回来这里吧。看来，我似乎是个绝世大骗子呢。”

“他们会回来。”D说。

“什么？”

“我好像也很擅长装蒜哪。”

过了一会，假D一手按肚子，弯起身体，看来好像突然肚子痛一样，但口中发出的却是笑声。

“哈哈哈……看得很清楚嘛。那两个家伙确实回来了唷，不过，让他们那样做的可是你啊，可别转移责任呀。”

“他们在哪？”

“到了现在还在装酷呢——来吧。”假D往通道深处一抬下巴，转身迈开脚步。

前行五、六分钟后，有一扇门打了开来。

在充满光线的白色房间正中央摆着床铺，上面躺着的人，是蜜雅和坎兹。

床铺周围蹲着几团白色，正发出低吟嘶吼声。是雪地魔人喀蓝多魔。

“男的还要过一阵子，女的马上就会醒——”

假D话还没说完，蜜雅身躯微动，马上张开了眼。手按右肩，皱起小脸，露出了惊讶表情。

“骨头已经治好了。”

假D对她说话后，蜜雅这才注意到，马上坐起上半身。

“这里是……又……”

“没错，跑回来了。”

“为什么……”在喃喃低语之际，蜜雅注意到了四周的雪地魔人，“这些家伙……是你——”

愤怒眼神瞪向假D。

假D将食指竖在脸前摇动。

“啧、啧、啧……不是我唷，正确来说是老头子。”

“……？”

“就是建造这里的男人。大概是个大人物。这些家伙也好、这些家伙的任务也好，都是老头子弄的。”

“你说任务……是掳人的事？”

被直接一问后，假D苦笑。

“嗯，是啊。”

“把我们带来这里以后你打算要做什么？”

“这个嘛……不过呢，你们会回来，可不是这些家伙的缘故。本来要是那位小哥没事的话，应该就能平安下山的吧。”

这的确没错，因为就算光靠蜜雅一人的力量，也给了喀蓝多魔那种程度的惨痛打击。

“那是谁的缘故？”

“这家伙。”他笑嘻嘻地指着的方向上，有D在。

“为什么？！”

蜜雅睁圆眼睛大叫。由于从愤怒变为憎恨的瞪视视线，假D狼狈了起来。

“你是在说D做了什么是吗？不要转移自己的责任！”

这是先前假D说过的话。

假D的苦笑更深，好不容易停下苦笑后说道：“那个小哥应该在下山的途中告诉你他很痛苦吧？”

他朝坎兹抬抬下颚。不待蜜雅回答，他又说出令人惊讶的发言。

“是这家伙干的唷。我在荧幕上看到了，他没留下任何痕迹、不流一滴血地切开了他的胴体。”

蜜雅茫然注视着D，连声音都发不出来。D——这名青年是真正的D吗？蜜雅觉得好像两个都是假货。

“别用那种目光看人呀。”假D似乎是故意地道。“不那样子，这家伙是没法回来这的。现在你们回来了，也就是没能离开，所以这家伙也就可以待在这了。让我来说的话，这也是没办法的结果。不过，看来纵使你们那么拼命了，还是没法达成愿望呢，嗯？”

“……D，现在的话是真的吗？”

蜜雅怀抱着绝望的感觉问道，她早已知道答案。

“没错。”D直截了当地说。

“只要你和我说，我就不会离开的呀！”

“恐怕他会离开，而且还会带着你。”

在那种情况下D若阻止，坎兹一定会拼命坚持，为了蜜雅之故。坎兹就是那样的年轻人。

“真过分！”

“的确是呀。”D左手附近响起沙哑声音，但蜜雅当做没听到。

“请告诉我，接下来为着你的缘故我们会变成怎样？拜托你，别再撒那种像是要帮助我们的谎了！”

冰丽美貌承接下甚至称得上“冷酷”的话语。在瞪着那张面容的期间，蜜雅感觉好像从沸腾的愤怒中清醒过来了。

“马上会有人来。若我能和他碰面的话，你们就可以回去。”

在蜜雅望着D的眼角，假D做了把头发的动作。

“那个人——什么时候会来？”

墙上某处发出细碎电子音，三人几乎同时望向同一方向，双眼看到一处墙上正浮现之前没注意到的影像。

那是设施的结构图，详尽无比，图内有红色光点正在移动。

“监视荧幕！”

假D下令后，冰冷冷的影像消失，显示出一个在幽暗通道中默默移动的马上男子。那是苍蓝的刺客——佑魇。方才看到的结构图，缩小显示在画面右上方。

“是东北的二号通道。不知他想跑去哪里呀……”

蜜雅“啊！”地叫了一声，因为光点消失了。

“他注意到被监视的事了吧。是故意不和我们交手的，这样就无法知道他的去向了。”

“真的？”D问道。

假货微笑，“不——有一个方法呢，一起来？”

“我找他有事，但你应该没有，为何找我去？”

“真是个伤脑筋的家伙呀，因为我就是你啊。你想和那家伙碰面的话，我也必须那么做——小妞！”

“我叫蜜雅。”

“这真抱歉——小蜜雅也一块来吧。不用担心这个小伙子，只要那家伙再反砍一次就会恢复的。”

“真的吗，D？”

“是的。”

“那么，马上就他吧。”

“这样的话，他就会吵着要离开唷。”

蜜雅瞪了插嘴的假货。

“在这等一会。”D对蜜雅说完后便向假货走去。

“不行，我也要去！我已经遇到够多危险了！”

“可是那家伙要怎么办啊？”

“……一起带走。不会给你们添麻烦的，我来背他。”

两名D面面相觑了一瞬。

假货说道：“这小妞还真教人吃惊——算了，没差，就一块来吧。那家伙就给我来背吧。”

被叫成“我”的D，依然是一副好像嫌麻烦似的木然表情。

★ ★ ★

“搞啥啊，我可是首领耶！”

数分钟后，坎兹在喋喋不休发牢骚的假D背上，而这就是结果。

可能是拥有某种与这座大设施联结的超感觉，假D毫无迟疑地前进。跟着他走了十分钟后，前方出现了一处巨大黑色深渊。

它宽得看不到对面，通道笔直跨过它。

“这儿有点危险。”假D停下了脚步。“通道在中间损毁得很严重，要是一个不小心，就会摔下去。照情形来看，虽然要绕远路也是可以，但那样的话会慢上很多——不过反正又不是要做什么惊悚之旅，绕远路好了。”

“直接过去。”D说。

“我就在想你应该会这样讲。不过呢，这两人要怎么办？”

“交给你。”

“啊！”

“猜拳所决定的义务是照顾这两人的工作。”

“那倒也没错啦。”

“我会自己保护自己。”蜜雅断然说道。

但D朝假货抬抬下颚，“难得有守护神在，不要客气比较好。”

“啰嗦！好吧，既然这样，那就走吧。”

当踏上桥梁的瞬间，危险的征兆化作细微咿轧声出现，那声音宛如玻璃相互挤压。

“分子的结合力大幅减弱了呢。这样子先不说我们，小妞是不成的。”

“不，没问题。”D朝蜜雅伸出手。

当她想着“是不是要带我过去”而握紧他手的瞬间，蜜雅的身体横飞过空中，垒到坎兹背上。

“你搞什么鬼？！”

“若是你，就算两个人应该也没问题。再怎么说，都是我。”

“混蛋！”假D脚下咿轧作响。“哇！”

“小心前进。”

假D龇牙咧嘴，但最后还是默默迈开了脚步。他似乎是个信守承诺的人，果然和D一样。

“对不起。”蜜雅在他背上道歉。“那个……我会自己走。”

“现在可别试着要下来，脚下一下子机会踩穿的。不要在意，像你们两人这种重量，根本不会有任何问题的啦。”

“——谢谢。”低下头后，蜜雅瞪了后面的D。

“别在意、别在意。”假货满不在乎地说道，同时右手在胸前一闪。

拳头中握着一根头发。

“来了呢。”说话的同时他伏下身体，无声寂风掠过他头上。

同样用左手抓瞎射来的头发后，D的手电光石火地一挥。

那头发缠绕卷上了新射来的发丝。

“刚刚的指示小试探，接下来可是真格的了！”假D叫道。“要是通道被射穿的话就危险了，一口气通过吧！”

只留下话声，人已奔了出去。尽管背负着坎兹与蜜雅——这两名年轻人，但通道仍未发出一丝咿轧声，将之称为奇迹也不为过。

虽然朝前方运足目力，不过在可算是这座设施主任的假货眼中，却什么都看不见。因为深渊宽度超过了一公里。

纵使假D将新飞来的连根头发，分别闪开击落，但射入脚下的第三根却无论如何都难以应付。通道一下子崩塌掉十公尺，假D与两名年轻人无声地往黑暗深渊摔落。

在蜜雅不禁仰望的双眼中，烙下了D从碎裂通道末端跃向前方的身影。

★ ★ ★

D一口气跃过十公尺的距离。

在他着地的脚下，通道化为银粉正要崩解。他开始新一次的跳跃，左胸被飞来的发丝刺穿。

D的身体翻了个筋斗往通道上落下，身上缠绕着闪闪生辉的乱舞碎片作成的裹尸布，同样也被黑暗吞噬。

在这之后又经过约五分钟，通道深处的黑暗凝成人形。

这个骑乘黑马的刺客是谁，自然不用多说。

假D背着两名年轻男女，轻松度过宛如玻璃工艺品般脆弱的通道；而这个人则多了一匹马的重量，但尽管如此，马蹄下的通道竟未发出一声咿轧声，不知他是身怀何等高强本领之人。

在通道尽头停下，他望向吞噬了两名D的黑暗深渊，用沉痛语调说道：“得知梦魇之事者，非死不可。”

“是吗？”回话的声音当然不是他的声音。

那声音令人觉得像是自地狱底处冒出来的魔神之声，而佑魇竟然让马退后三步，紧接着在马上朝声音发出地点射出三根头发。

然而，历时不到零点五秒的神速连射，却落空消失于黑暗中。

“没射中唷。”

当嘲讽声音传来之际，他猛然掉转马头。当然他并不害怕，而是觉悟到在窄脆通道上，不利与不见踪影的敌人交战之故。这意味着攻守完全逆转。

但，在他正要开始疾奔的前一瞬，马蹄却在原地空踏。

那是由于看到了站在通道前方二十公尺处，俊丽无俦的人影之故。

那人姿势自然，手也没按上背后长刀。这点更让难以言喻的战栗之风吹过佑魇心中。而在佑魇背后——

“没有退路唷。”

在他震惊无比往后看的视线前方，假D举起了一只手。他背上见不到两个年轻人。

“是怎么逃过的？”佑魇在马上问道，已无动摇的迹象。他前后皆被可怕强敌所阻，仍然泰然自若。

“秘密。”假D笑嘻嘻地说道，眼中开始放散凌厉目光。“两个年轻人代替我摔下去了。他们虽然累赘，却不该那样死去，你这混蛋是不可能平安脱身的唷。”

“我没有那种打算。”佑魇在马上笑了，飘散出有若君王睥睨地上部下的气势，“没死的话就杀到死为止，陷入绝境的人可不是我哪。”

说话之际，他脚一踢马腹。

当马蹄蹬踏通道的同时，通道碎为齑粉，假D跃入空中。

此时，马上射手出现奇异变化。

佑魇的腰部以上，像装有机械似的回转了一百八十度，朝跳起的假D心脏射出发浪。

宛若飞鸟的一刀迎击迅如飞燕的这一击。

假D出鞘挥来的一刀——将发针全数击回，这是只能用“精彩”形容的高超技艺，其中一根还射入了疾奔马匹的右腿，更是神乎其技。

D朝猛然倒下的人马冲去。

巨影在他眼前跃起。

是马匹与佑魇，而且在跃起的马身侧面发出“啪！”的一声后，巨大羽翼张了开来。因为这匹马是飞马。

即便高强如D，在射出白木针时也不禁慢上一瞬，一扭身后才打出木针，但此时飞入空中的人与马，却已毫无任何反应地消失在黑暗深处。

“让他逃跑了呀，你这个呆瓜！”在D背后着地的假D骂道。“而且胸口还被射了一下——那根头发哪去了？”

“在这。”沙哑声音说了。

假D望向那边——望向D左手的方向后“哦——”地瞪大双眼。

因为那根头发有一半从手掌里露了出来，而且就在他注视的同时，那头发一下子从手掌中落了下来，在地上卷起。

“连头发也能咬住呀，真是双怪手啊。”

在心脏看来像被射穿的那一刻，D用左手挡下了发针。

“后面交给你了。”D说。

当假D对他说：“喂！”地叫道时，D已朝通道深处奔去。黑衣身影旋即与黑暗同化。

目送他离去，“死王八蛋！一心只想白占老子便宜！”假货恶形恶状了一会后，回到通道尽头。

右手行云流水地一挥。

从装在袖口的投射器里，有千分之一微米的不可见钢丝，一直线消失于黑暗中。

钢丝上传来触感。他一扭手腕，马达倒转，钢丝把捆着的人拉了回来。

从幽暗底部浮升的，是双手抱着坎兹的蜜雅。

不用说，那支撑他们悬在空中的身体之物，自然是假D从通道上摔下的途中，往远方天花板射出的钢丝。那可能缠住了管线之类的什么东西。

在通道上放下两人、解开钢丝后，假D说道：“那家伙已经走了唷。”他凝视着黑暗深处。

“我想也是。”蜜雅点点头，然后又自习盯着假货的脸，“——那么，你还在干什么？”

“啊？”

“你说过你和D先生一样对吧？既然那样，为什么没追上去帮忙？”

“不，那是——”

“如果是我们的话，已经没问题了。我们会在这里等，请你快点去吧。”

“这里很危险的啦，有一大堆不听我命令的恶心怪物在。”

“可是——”

“就算猜拳的结果也必须遵守。”

平静的语气是由不动如山的意志支撑着。突然，蜜雅错觉他好像是真正的D。

★ ★ ★

D并不晓得佑魇对设施内部了解到何种程度。

依蜜雅的话来看，他似乎相当熟悉，至少也比D来得清楚。既然如此，他要设下陷阱一易如反掌。

左右两边的墙壁突然消失，D感觉到空间的开展，停下了脚步。

这场所像是空无一物的广场。

圆形地面的直径超过一百公尺，周围墙上开有无数门扉与窗户。地上到处堆积着东西，那似乎是骸骨。而看似摊在地上的污渍暗斑，大概是血迹。

此处是用来做何用途的，不需思考便已知道答案。

“来得好啊，觊觎梦魇的男人呀。不过，到此为止了。”这声音听起来既像从天空，又像从地底，也像从墙上传出。

“梦魇是什么？”D问道。“那是地名？人名？或是——”

“要怎么想都随你高兴，这才是梦魇。”

“告诉你它的事，下令抹杀所有想知道此事的人是谁？”

“告诉你也没用，我的使命乃是死亡本身，而这也是梦魇哪。”

“我想知道摇曳炉念力移动的目标。那应当也是梦魇吧？”

“正是如此。”佑魇的声音幽暗深沉。“知道这个场所的名字吗？我想你是不知道的。好好记住它，当做送你上路的礼物吧。”

D无言四顾，然后说道：“‘影子战场’是吧。”

惊愕气息传来，是从右后方墙上某处冒出。

也不转身，D仅是一闪右手。

白针穿越幽暗射去，在那方向远远响起了“呜！”的低沉呻吟声。

此时D转向那头，但却无法前进。

因为环绕在四面八方的门扉突然消失了，而从黑漆漆的椭圆形黑洞中，有许多颀长人影出现。

一个接一个——在往广场走来的成群人影周围，又有其他人影陆陆续续，如魔鸟张开漆黑羽翼般落下。

如果仔细一看，每个人影体格雷同。都带着宽沿帽子、身穿长外套，背后佩带具有优美弧线的长刀。

不，他们根本一模一样——不对、不对，若是普通人，必定会先怀疑自己的眼睛，继而怀疑脑袋是否正常。

是同一个人，在那里的人影们全都是同一个人。

啊啊，即使在幽暗中仍粲然生辉的身影、那美貌——是D。全部、所有的人都是D。

走在前头的人影们没停下脚步，跟在后面的人们快步走上前并列，成群的D聚在一起，朝孤立广场中央的D走去。

若在平常，这会是恶梦。假使有十多个同样长相、同样体格的自己，面无表情地接近，当事人恐怕会惊慌恐惧，最后唯有发疯而已。如有旁观者在，就算旁观者因为害怕与混乱，最后精神失常也不足为奇。成群的同一个人，便是如此骇人的一件事。在这个时候，人们会头一次领悟到一个真理，那就是在美与丑的存在意义上，这里的所有人都是等价的。

不过，此次却是个例外。

以一颗闪耀明星为中心，相同外表的群星妆点其周遭，他们美丽无比。

连充斥空隙的虚无空气，都带上了D的冷峻，仿佛会令此刻在广场的人在精神恍惚中被彻底冻结。

抵达距中央的D还有十步的位置时，复制的D们自然组成圆阵，一齐拔出长刀。

光轨从背后拉出弧线，有的变作上段①架式、有的化为中段②、有的转成下段③，摆出不动如山的完美架式后，成群刀光朝D斩去，宛如长在朝中心闭合的花瓣上的诸多光灿花蕊。

滚滚斩落的银光、银光、银光——在刀光正当中，黑衣身影优雅一闪，数道灿亮花蕊被击起、斩断，连人形的花瓣也在颈部、肩部、胸口处被砍出凄惨伤口，倒伏于地。

他们与D相同的不仅止于外在，连技巧上的凌厉、力量、速度，也都应相同。

现下杀来的刀身中，也确实有数把砍入了黑衣人肩头、腰部，令他喷冒鲜血。但尽管如此，D的动作仍未迟滞，如恶梦般激狂翻飞的外衣，不仅迷惑了美丽的袭击者们，甚至还挡开了猛烈的攻击，就在D右手闪动时，冒牌的孪生子们便不断接连毙命。

堪称光暗境界的薄明广场内，血雨跃现。

“哦？！”

听来痛苦，却妆点着惊愕的叫声响起，这是在死斗开始不到五秒钟后。

“影子在褪色！”

那是那声音的主人特有的表现方式。

只见挑战D的D们，在不到五秒钟的死斗中似乎发生了什么事。他们的眼角往下垂、鼻子扭曲、嘴唇胡乱下撇，已连原型的D的一鳞半爪都不剩。

现在进行的，业已是美丽与丑陋的争斗，在冷冽的绝美刃舞中，丑陋者全数击杀殆尽。美丽者与丑陋者已不再价值相等。

最后一个人影不仅是脸，连四肢的匀称都已诡异变形，当他倒地之际，D翻转刀身似的一个抡刀，往先前出声的位置奔去。

★ ★ ★

那里是个漆黑门口，耸立于地面往上三层楼——在十公尺高之处。

微一曲膝后，D一口气跳起。

如黑色魔鸟倏然上升七公尺，一贴墙上后，D便用不逊流光的暗影疾速往门穴中闪去。

倒在地板上的，是蓝色刺客佑魇——本来应该是这样才对。

但没有他的踪影。不，其实是有的。地上留有一滩骇人的血水，还有一颗被白木针射穿的眼珠。

从血腥味刺鼻的血洼中拾起那眼球，“是左边的吧。”虽然下了这样判断的人是D，不过因为不怎么可怕，所以反而像是喜剧的台词。

前方墙上开着黑沉沉的出入口，血迹从血洼处点点延去，在出入口前约一公尺处消失，显然是在那止住了血。佑魇也算得上是拥有强悍意志之人。

“应该还走不远哪。”左手沙哑地说。“现在就追上去吧。敌人已经受伤了，而且还是重伤。”

而D也赞同的证据，就是话还没说完，D的双脚已往出入口那边踏出一步。

此时，有东西让他停住脚步，那是从地上传来的叫声。

往下一看，另一个自己正站在那。是假D，他随即发现了D。

“给他跑了对吧？”假D喊道。“什么都不用说啦。看你那张脸就知道了，因为再怎么说你都是我嘛。不过别再追了，这里的前面是连我也不清楚的危险地带，有这地底的破烂机械生出的怪物到处蠢动，另外想办法比较好。”

“好像那样比较妥当哪。”沙哑声音还没说完，D已跃入空中。

在着地的D面前，假D若有所触地环顾四周，然后又感慨地说：“真有你的，竟把自己给杀成这样。

“这些玩意是复制人呢，因为我和你的资料还留在这里的某处。不过，要做到连你——不，连我们的美貌都复制，是不管怎样都不可能的。要是我们能那么简单就被仿造的话，可就赢不了了。”

说完，他踢飞一名倒地者手中的长刀。

“可就算这样，还是有些地方搞不懂。就算脸变形了，功夫应该没有变，但却一下子就被杀光了，这是怎么搞的？即使是我，要是和这种人数的自己战斗，虽然能全灭他们，却没有自信像你一样还能站得住，因为我知道自己的实力。你——隐藏着什么？”

“蜜雅怎么了？”D打断假货接连不断的喋喋不休。

“留在广场的出入口那。等等，这么一说，气息……”假D转身眯起双眼，“不见了。”

★ ★ ★

猛烈恶臭令蜜雅醒了过来。

在被假货背到广场前方后，她发觉那里四处散落着某种像是死尸的东西。

嘱咐她“在这里等”之后，假D便在那放下她，然后消失于薄明之中。

就在看着他背影的时候，蜜雅的意识急速远去。

一醒过来，现在所在之处就是个状似仓库的广大空间。那里弥漫着足以让人清醒的恶臭，低矮天花板与狭隘通道堵在眼前。

十五、十六公尺处外的对面，亮着像是出入口的光芒，在那道光前面站着一个陌生的人影。

身高大约与蜜雅相同，但他那下巴的胡须以及扶腰站着的模样，看来年岁颇高——是个老人。

“请问——”一搭话后，老人转向她，啪沙啪沙地走了过来。他拖着右脚。

“醒来了呢。”老人站在蜜雅前面，凝望她的脸。尽管由于阴暗而看不清楚，但他的皮肤黑亮。那并非太阳所晒，似乎是因为满布污垢之故。年龄上——虽然无法从那精悍无比的双眼中想见，但大抵年过七十。满是皱纹。

“赶快解开绳子！”蜜雅举起双手往前伸。

“没有绳子。”

“咦？”

蜜雅以为自己会被牢牢绑着。

“冒失的家伙——你来做啥？算了，反正是要死的人了。”

“死——为什么？”

“我要让你成为我的神明的供品。”

“你的神明？！”

“没错。”

“我拒绝！”

“哈哈……有趣的女娃，做供品真是可惜了。可是，这是没办法的事。因为讬了神明所赐，我才能在这个比地狱还糟的地牢里，存活了五千多年啊。”

“真厉害。”

蜜雅是真的感到吃惊，她露出“能活那么久，一定是有神明保佑”的眼神。

“你究竟是谁？”

“是说名字吗？以前有过，可是忘了——对了，以前曾被叫‘技’这个名字过。”

“——技先生是吗？”

“很奇怪？”

被他一瞥，“不会，并没有！”蜜雅露出亲切笑容。

他眼中的光芒非比寻常。蜜雅心想这下就算沟通也没用，于是转为思考靠自己逃脱的方向。所幸手脚自由，魔法用的小道具也都还在腰袋里。

要赶到D或者假D的身边，非找出什么摇曳炉的去向不可。绝对不能变成那两人行动的累赘。

如此重新下定决心后，蜜雅突然感到有些惊讶。因为不知不觉中，她已用同等心态看待D与假D——就在惊讶的同时，蜜雅在内心深处感受到近似战栗的颤抖。

“女娃！”技叫道。不知不觉中他已回到出入口附近。

“我叫蜜雅。”

“过来——蜜雅。”

一面用手指确认袋中物品，蜜雅一面用若无其事的表情走过去。

亮度转强。

她本以为那应是直通道外面的出入口，但来到技的位置后，才知道那里镶嵌着巨大玻璃。

那是窗户。

“在五千年以前，此地是某一位存在所专用的观测室。现在虽然已经破破烂烂，但不论是贵族所造的成排神秘机器、苍白的贵族们、人形机器人奴仆，过去都曾为了那位存在来来往往地忙碌。那位存在就站在此处，眺望下方的‘神’。不，说不定对他来说并没有所谓的‘神’的概念；因为造出神的，就是他自己呀。”

可以知道光是从下方照来的，朝玻璃——说是玻璃，但那更像是透光度远胜玻璃的物质——贴近脸后，蜜雅眯起眼睛瞧去。在强烈——却勉强能忍受的光芒内侧，拥有颜色与轮廓的某种东西正蠢蠢欲动。

——有什么要出来了？

难以言喻的强烈恐惧贯穿全身，蜜雅却仍无法移开双眼。

浑沌开始成形，一如天地诞生之际。

要出来了。从光之中——逼近这里，朝着蜜雅而来。

——就是现在！

惨叫从占卜师女儿寇总迸出，那叫声侵染着名为恐惧的色彩，回荡着名为战栗的余韵。

玻璃作响，因为某样东西撞击了它，那是蜜雅最害怕的东西。

蜜雅无声往后跳开，接着开始缓缓后退。

连自己经过技的身边也没注意到。

直到巨大窗户变成了人脸大小时，她背后撞上硬物。

蜜雅转身一看。

这里也有个巨大物体黑沉沉地耸立着。

这东西像是橱柜，不对——我知道了。但即使知道了也没办法接受，因为纵使勉强看出了它的真面目，那不可能会有的尺寸，也让她无法正确辨识。

高至蜜雅头部的椅面；在头上远处与地面水平横行，然后在椅面两侧优雅倾斜下滑的扶手；在后方，是宛如耸入幽暗虚空的岩壁的椅背——这是张椅子。

这是毫无任何装饰，却更因此赫赫彰显所有者之凄绝威严的暗黑宝座。

“是这房间的主人——我说的‘存在’的椅子。”

技的声音因恐惧而苍白颤抖，又仿佛十分骄傲。

“那家伙坐在椅子上看着窗外，不，从那个位置时不可能看得到下面的，应该不是看到，而是感应到。感应到什么？你恐怕没法理解；但有人知道，只有我知道。只有这个我知道那东西的真面目。就是那家伙集中思绪，让贵族的蓝色神经细胞活动到极限后，感应到的东西——那家伙用心灵之眼看透的东西。因为——”

老人话语中断，仿佛声音被夺走。

“哦喔——要来了啊！”他转向蜜雅那边，伸出犹如枯骨的手指大叫道。“真是不敢相信！那家伙要来了！那位大人要过来了！听见 了吗，那位大人的脚步声？哦喔，那位大人的脚步声独一无二——绝对不会弄错！那位大人的脚步声踩响石板地、让岩壁发出回声、让天花板冒出龟裂！”

蜜雅什么都没有听见。

她没看着技，而是看着他背后的窗口。

光芒爬涌上来。

她见到的东西，正从下方上来。

然后，让技恐惧的东西也正从背后逼近——

技抖动喉结放生声惨叫，他仿佛要在叫声中注入所有生命力，指尖颤震抖动。

蜜雅看到了。

看到贴着窗户的梦魇面容。

“来了啊！”

“啊——！”

窗口玻璃碎为齑粉。

大门猛地一震。

色泽骇人、长有吸盘的触手，“啪！”地卷住蜜雅腰部。

她被难以抵抗的巨大力道往窗口拉去。

人影冲来，一共两人，两人服装相同。他们用难以置信的高速冲到蜜雅身边后，往颈部方向伸出一只手。

下一刹那，银光在蜜雅严重一转，她被猛地摔到地上。但她连屁股的疼痛都忘了，只是“呀？！”地往后退。被切断的触手在她脚边乱蹦乱跳。

“你们是谁。”技跺着脚看向他们。“不是那家伙呀——明明就是那家伙的脚步声的啊。那位大人来过了，只有他一个人。可是，你们不一样——你们是什么人？”

两个人影——两个D，静静凝视老人，其中一个自言自语地说：“他说一个人呢，还说那家伙来过。”

“也就是说，变成我们两个都是假货了。”

另一个D的这句话，不仅让蜜雅，甚至也让一头雾水的技呆住了。

译注：

①：为日本剑道中将剑高举过顶之姿势，在中国剑法中称为“豹头式”。

②：日本剑道的姿势之一。双手执剑朝前，剑尖略朝斜上对准对手眼睛。相当于中国剑法中的“逆鳞式”。

③：为日本剑道中将剑下斜低垂之姿势，在中国剑法中称为“凤头式”。




第三章 北方的琇榭
“还好移动物体探测装置还在运作。”方才说话的D继续接道。

因为不知道谁是谁，蜜雅轮流看着两人。看着看着后，不仅觉得两人一模一样，甚至觉得根本就是一个D同时有两人存在。蜜雅双颊飞红，因为那份美丽也倍增。

“我之前就知道这地下设施里有除了我们以外的人在乱晃，总算是逮到了呢。”由这话可知他是假D。“老爷子，你是什么人？”

“技。”老人愣愣回话。

蜜雅同样发愣，因为被两人的美貌所迷。

“看你这岁数，应该是这儿的老人了吧。是从何时起在这的？”

“大概五千年以前。”

“五千年？”

皱着眉，假D右手一闪。老人颈根到心窝处的衬衫裂开，露出铁色肌肤。那是形状与活动能力皆与真肉相同的软金属皮肤。若是这种身体，应当足以活过五千年。

“老爷子是改造人啊。”

技朝笑嘻嘻的假D吼道：“叫我半人类！”

盯着技通红的双眼和口沫横飞的嘴角，假D再度一闪刀刃。

这次是技的头盔分为两半落到地上。

技光秃秃的头部出现后，假D仔细端详，指着右太阳穴。

“那伤——虽不晓得是哪个家伙搞的，但是是剑造成的。原来如此，大概是因为那伤，所以脑子的保存器发生异常了。不过，如果是贵族仆人用的改造手术的话，保存器应该是绝对金属，就连我也砍不开那东西。”

老人一手按住太阳穴。

“我没有发疯！留下那女娃，然后快出去。”

“你想要这女孩做什么？”

技的眼睛盯着立于宝座附近处的另一个D。问话的人是他。当判断出假D之后，蜜雅就已经移动到这个D的身旁。

“当给我的神的供品。”

“我不要！”

蜜雅抱住D的手臂。钢铁触感传来，她不禁松开手。并非因为惊讶，而是由于对抱住D这件行为本身，感觉到仿佛会遭收惩罚的宗教性敬畏之故。那近似于人类用平等态度与神明对话后的不安。

“就在那个窗户下面——可是，在那的根本不是什么神！”蜜雅用颤抖的手指指向遭破坏的窗口，然后移向好不容易才在地上停止蠕动的触手。

D俯视触手。

“这是你说的‘神’？”他对技问道。

蜜雅吓得倒抽一口气。因为老人睁大双眼猛烈摇头，一副完全疯狂的模样。

“别笑死我了！我的神才不是这么污秽的东西，而是无可媲美的美丽存在。因为是由我所创造的哪。”

“——创造？创造神？”

蜜雅初次切身感受到这名老人的疯狂。因为位在那光芒底部的东西，明明就是这种怪物。

“我倒想见识一下——你造出的那个什么‘神’。”D静静说了。

技嘲笑道：“别笑死我了！神是我一个人的。正因为只有能看见的人类才能看到，所以才是神。那种人只有我和那家伙。”

“那家伙？”

“这个房间的主人。让我造出这里的存在。”

“这里——你造的？！”

技对睁大眼睛的蜜雅说：“没错，我曾经是那家伙——那位大人的专属技师。”

“是技师——所以才叫‘技’呢。”

“看看我们吧。”假D笑着对技一抬下颚。“好好看看这张脸，有没有想起什么？”

“………”

疯狂的双眼，直接进行了数秒的真诚凝视——又突然猛地大睁。占据他瞳孔内的，乃是恐惧与震惊之色。

“怎么……会……”嘴唇吐出不成话语的字词。“怎么会这样……没有这种可能！那家伙……你们是那家伙吗？——是那位大人吗？！”

“光——”蜜雅指着窗口尖声大叫。“光上来了！”

“老爷子，这里是拿来干嘛的房间？！”假D一面斜眼看着窗口方向一面问。

“这里是……献上供品——”

“白痴！那是对你来说吧，我是问原本是干什么的，原本是什么？”

“原本……是……”技眼中蒙上动摇的云翳。因为他是知道的，也因为被根植于意识深处的恐惧，妨碍着他的理解与说明。

“看——看！那个——”

蜜雅的脸如蜡制工艺品般失去颜色，房间充满光芒。

光源在窗外发亮，从光芒深处，有个任谁看来都眼熟的形状摇曳晃动，即将现身。”——是人脸啊！“

啊啊，那容貌无比美丽、极近凶厉。

“我知道了！”假D重重一点头。“老爷子，你现在在想什么？——是那玩意吗？是那家伙？”

脆硬声音接连响起，技的牙齿印恐惧而打战。

“我……我……”他抓着衣襟。“我是什么？在想谁？那个是——”他指着窗外面容的表情惨不忍睹。

“——是那家伙对吧？这个房间的主人，那就是你的‘神’。疯狂的你所造出的疯狂的神。没错——造出那玩意的人是你，在这房间里，能依照自己的思绪，把窗外的光变成希望的形状。”

“怎么可能！那么我看到的是——”

“那是你那时在脑中想着的东西。你没有害怕、恐惧吗？也就是说在光芒中，有自己最恐惧的东西——那种东西会出现。”

假D的声音与身影皆被光芒吞噬。

“退下。”D抓住蜜雅肩膀把她塞入宝座后面，光芒也包围了宝座。

“D！”

美丽身影自行往光波跃去。

D全身震动。

光是由波与粒子组成，既叫光波，也叫光子。

每一道波、每一颗粒子中，皆注满毁灭性的能量。

有的通过D身体；有的侵蚀肌肉内脏骨骼，然后释放致命能量。只要想象成人类沐浴于强烈放射线中，便可了解那个情况。

“行吗？”假D的声音在附近响起。

“勉强。”D之所以有问必答，大概是身为同一人的亲近感所致。

“要怎么做？”

“难道我不问别人就什么都不晓得？”

“啰嗦！”

假D暴跳如雷，一个踉跄。因为强烈能源的负荷，开始超出肉体的防御机能。

“糟糕，影响到脚了。喂！我，快宰了那老头！这是从那家伙的思绪里生出的怪物！”

技呆立在地上。

D才想转向他，双膝却猛然一跨跪地。

紧跟着双膝，双手也按了上去。

“D！”

蜜雅从宝座后探出脸。

“别出来。”

D站起，虽然步履蹒跚，仍走到了技身旁。

老人的双眼由于恐惧而大睁，因为他了解D的意图。

D正动着，想说些什么，但无法出声。

D的身体亮灿灿地融化。

巨大人脸罩到D身上，让他沐浴在能源光的集中炮火下，D面无表情地扛下了烧骨灼髓的剧痛。

“杀啊、杀了我！以梦魇之名！”技在人脸中大吼着。

D在他眼前拔。

“哇哇哇！”

D注意不让刀刃伤到他，用刀侧打了嘴巴一张一合的老人颈部让他晕倒。既然这张大脸是技的思想产物，只要让他失去意识，应该就会消失。

“哎呀？”假D在旁呻吟道。

人脸没有消失，反而从内部深处更增光亮。

“走了。”D说道。

不知是说给自己听，还是说给假D听。

D蹬地冲出，毫不在意炽烈攻击；假D也追着他奔出。D的头发断裂、脸部皮肤滑脱剥落。

冲了十步后，D穿出巨脸。再前奔十步后，一个转身。

巨脸逼近。

“这家伙已经超越创造者了哪。”沙哑声音说道。“它已经能靠自己的意志存在了，而且正由于对你的强烈憎恨而激动。”

“受人憎恨是我的工作。”

从猛然长大咬来的口中，D后跳了五公尺，来到宝座正下方。

巨脸嘴角妆添上白色火焰。因为它大力一咬，产生了一瞬间迟滞。

D的身体跳起。他一口气跃到宝座台座上的模样，宛如灼热的骑士。

巨脸继续逼近。

白亮灼热吞噬宝座与D，盘旋涡卷。

它的内侧接着有炫目光芒一闪。

巨脸忽然露出痛苦表情后退。

它闭起眼睑为火焰所包围，大叫的嘴巴碎裂，无法支撑的下颚与脸颊处肌肉纷纷崩落。白灿火焰的皮肤破碎，继而从那里爆出更为白热的火焰，与别簇火焰相连，不停烧燎巨脸上的一切东西。

巨脸仰天咆哮了短短一瞬，看来宛如被放在宝座上的巨大国王首级放声惨叫。

下一刹那，火焰将死与黄金的一瞬烧熔殆尽，立于宝座上的，仅有黑衣青年而已。

左右对默然收刀的D感触良多地说道，或许它是被吓到了。

“对疯狂意志创造出的怪物，只能用更强悍的意志对抗；但没想到你竟然能粉碎它——血统果然是不争的事实呢。”

可能这便是胜利的解答；但作为胜利的代价，D的脸灼伤溃烂得惨不忍睹，外衣、旅人帽也冒着白烟与火苗，刀身也已毁损破烂。

“这种程度的烧伤，就算我不帮忙，凭你体内的再生机能也没问题。不过那衣服和刀不找新的不行哪。嗯，该怎么办呢？”

“放心吧。”在地上对D喊道的人，自然是假货。“你忘了这设施是为谁造的吗？跟我来吧。作为父亲，可是不会让生下来的小孩过着穷酸生活的。”

★ ★ ★

数分钟后，在假D领路抵达的一扇门里，有令人眼花缭乱的衣裳带有数千数万——绚丽灿烂的色彩，充斥在占地广大的库房内。

在下一间库房里，D从同样令郎满目的武器中，选了一把长刀。那优雅的刀刃曲线、质朴刚健的刀柄刀鞘造型——皆与他的爱刀如出一辙。

★ ★ ★

下一项作业是造访医疗中心。

因为遭受高密度能源波直接攻击的，并非只有两名D而已。

在治疗系统勉强运作的窗台上，躺着蜜雅与技。

蜜雅虽然待在宝座后面，但因为露出了脸，所以直接照到了能源光，呈现有若晒伤的症状。

“系统没有完整运作呀。”

假D踹了发出咳嗽声的治疗系统底座一脚，合金制的机身凹了下去。

“这样要治疗能源光是没办法的，得去‘都城’的医院才行啊再加上……”

他朝旁边床铺上呻吟的技，投以既似冰冷又像同情的目光，指桑骂槐地数落D：

“那个已经没救了哪。从穿透摄像来看，先不说内脏，连脑袋里也是一堆肿瘤。基本上，要是在那时就直接让他断气的话，就省得这么痛苦了呢。”

相对地，D只说了“梦魇”一个词就堵住了假D的嘴。

“这家伙知道吗？”

“之前他在光芒中提到过。”

两名D实现交会。令人惊讶的是，烧烂的脸部肌肤几乎已完全复原，头发也恢复了原状。因为这两人代谢机能的傲人之处，便在于几近拥有无限能源的运作效率。

假D交叉双手，高兴地低声“呀呼！”了一下。

“既然这样，就趁着家伙还有气的时候打听比较好。快问吧！”

然而，他却知道这不太可能。因为技正一面痉挛一面说话，他的话语已是毫无条理的疯言乱语。

“精神矫正器也挂了啊，这下没法子了。”

在叉着手的假D面前，D伸出了左手，手掌按到技额上。

五秒……十秒……技牢牢闭着的双眼猛然大睁。

看出他眼瞳中那无庸置疑的清醒神光后，假D“哦呀？！”低叫一声。

“……这里是……医疗中心吗？”环顾四周后，技如此问了。

“没错。”D说。他已经拿开了手。

“……这么一说，我觉得……好像做了个……很长的梦。……正在治疗……吗？”

“不，听好，你马上会死。”

“喂！”假D瞠目结舌。

蜜雅也坐起上半身。

“是吗……也该是这样了哪……我……活太久了。”

“梦魇在哪？”D诘问道。

“梦魇……？”技的两眼有暗浊色调晕开。

“梦魇。”

“……梦魇……梦魇……到底是……”强烈的恐惧之色，突然支配了年老改造人的脸部。“梦魇——对了，梦魇！”老人大叫。

在他胸口处，彷如马达运转不顺的细微声音响起。

“人工心脏完了。”D的左手低声说道。

“梦魇是什么？”D继续追问。

“那是……那是……我造的。”

“什么？！”假D紧盯着他。

“……以那位大人的……构想为基础，我研究了可能性。然后……直到完工为止……都由我负全责。”

“那玩意是什么？——是某种装置吗？”假D插话问道。

“……不是……”

“那是场所啰？”

技的脸左右摇晃，同时全身突然开始痉挛。

“糟糕，快不行了哪！”正如左手所喊的一样，确切的死亡正不住逼近长存了五千年的改造人。

技的瞳孔失去光泽，表情变得宛若木偶。

两名D向后转。

蜜雅就站在那。她对两人视若无睹，走近老改造人，在他头部旁蹲了下来，两手包握老人被烧烂得只剩一半的手掌。

“喂。”假D叫她，但口气并不强硬。

“我母亲除了占卜以外也兼任葬礼的巫女，工作是陪伴濒死的人。”蜜雅静静说着。“我也被她指导过。因为工作而要陪伴人死去这种事，虽然我讨厌得不得了，却也没有办法。以前我曾在森林里发现一个倒在路上的人，那时没有时间去叫别人来，因此那人在我手臂里死去。那时，我才总算了解了我工作的意义。没有任何人想孤单死去，我想，在那种时刻若是能待在人的身旁，那就不是工作，而是身为人的义务。”

老改造人额头浮出白色汗珠。大概是因为机能失效，所以循环体液从皮肤渗了出来。蜜雅将那拭去。

“请安心地走吧。”

像是在对老人说，像是在对D说，像是在对假D说。又好像是对不在此处，却一直注视着万事万物的某种存在说。

“没有人会问你任何事的，你也没有说话的必要，请安心地走吧。”

技紧闭的眼睑轻轻痉挛，溢出泪水。

“……梦魇要……离开这里……往北去。我的侄女琇榭……应该在那……里。”

说完，他想要吸气却中途停住。喉咙堵住，发出喘鸣声，他紧握蜜雅的手指。

女孩脸上出现痛苦之色。

仅仅如此而已。

老迈的手掌松开蜜雅手指，从床铺上垂了下来。

蜜雅缓缓低着头。

过了一会，D问：“送他上路了？”

“嗯嗯。”

“好运的老爷子呢。”假D羡慕地说。“要是没管他的话， 他本来迟早会在这地底的某处，因为身体不灵光死翘翘，变成妖物的食物；结果却是给这样的美女陪着上路呢。”

“请不要胡说八道！”蜜雅瞪他，眼中光芒凌厉。

“这还真对不住 。”

“你没有必要对我们道歉；但是，我希望你能对逝世的人抱持尊敬的心情。”

“……”

“你的状况怎样？”D问。

“啊？”

“状况如何？你的脸灼伤。”

“完全没有问题，而且也吃了去除能量的药了。”

“手指没骨折？”

“那——”蜜雅轻握右手食指，结果光是这样就呻吟了起来。似乎从第三指节的地方骨折了。

D的左手轻轻握住那只手指。

“啊！”他惊呼的声音旋即换成另一种惊讶含义，因为痛楚消失了。

“可以感谢我唷。”左手骄傲的地说。 。

“好啦，总算进入重头戏了呢。”假D看不下去似的说了。“托这小妞的福——”

“我叫蜜雅。”

“托小蜜雅的福。这老家伙看来总算是想起宝藏地了，说是北方呢——我呀！”他对D叫道，十分兴高采烈。倘若这才是他们的本性，那么D恐怕是个爱面子又喜欢装酷的大骗子。

“北方的琇榭是吧。”D喃喃自语。

“光靠这样知道吗？”蜜雅问。

“没问题的啦。往那边去的话，就能遇到要来这里的人，那时再问他们就好了，反正就这家伙的侄女，应该没人不晓得啦。”

D默默转身。

“喂，等会！刚才那些可全都是我的点子耶，我跟你去。”假D也转了身打算追上去。

“不行，我也要去。”

“一起到地上，”D停下脚步，头也不回地直接说着，“然后从那回村里去。忘掉之后的事。”

“就这么办吧。”假D也赞同。关于这点两人默契十足。

“我不要！”

“已经没有你能做的事了呀，只会绊手绊脚而已。”

“我能够占卜！”

“这不是寒酸的乡下占卜师出场的场合唷，别蹚浑水。我想，你妈妈——”

说不定D是故意不阻止的。脆亮声响传出，然后蜜雅茫然看着甩出巴掌的右手，假D按着脸颊苦笑。

“对不起，可是我不允许你瞧不起我妈妈。”

假D瞧着断然说出此话的少女，眼中闪动令人生寒的凶光，但又随即消散。

“不，是我不好——就是这样，之后就交给我吧，这种做法好像比较受到欢迎。所以啦，小妞——”

“我叫蜜雅。”

“小蜜雅唷，那家伙和我就像你所看到的一样，是同样的存在呢。别忘了这点。”

蜜雅再度转向D，正面与聚美面容相对。

“请带我去。”

“说过要你回村了。”

“既然这样，请和我约定。约定就算我不在了，你也一定会努力让世界避免危机，绝对不会只为了自己才出手战斗。”

“没有和你约定的理由。”

“那我就要一起去。”

“我会把你当作陌生人。”

蜜雅倒抽一口气——接着当场接受。因为独力求生一事，乃是边境的规矩。

“我知道了，我绝对不会再添麻烦的，不论发生了什么事都请不要管我。”

“也不会和你说话。”

“——！”

蜜雅浑身发凉，怀疑这声音不是别人的。

“看吧，还是我温柔得多了吧。”假D的声音空洞地掠过她脑海。

“我知道了。但是，请带我到出口处。”

“要跟就跟。”

“好，我知道了。”

她没想到要说出这样一句话，竟然必须鼓起那么多力量。蜜雅死命按捺下猛烈爆涌的情感。

★ ★ ★

三人来到地面时，已是日暮时分。另一个人——坎兹，则在D的改造马上随马摇晃。

两人的马不知何时就已被绑在地底通道中，蜜雅虽对此大吃一惊，但应是犯人的假D却什么也没说。

蜜雅坐在假D背后。

“手要抱紧腰部啦。”

“好。”

蜜雅似乎生气了但还是照做，这不想她的风格，大概是故意做给某人看的——尽管她清楚根本没效。

“再紧一点。”假D一边斜眼看D一边说。

“好。”

“我走了。”D说。

“喔。”

此时，有个东西从D背后飞过空中，猛然落到假货膝上。是还在睡觉的坎兹。

“喂！这是干嘛？！”

“交给受欢迎的男人。”D头也不回地说。

“喂！”

“记得跟上。”

语毕，黑衣骑手扬起沙尘奔驰而去——往北方去。

假D茫然地跟上他，接着龇牙咧嘴地骂道：“厚脸皮的王八蛋！下次碰上，我可不会轻易罢休！”

接着，蜜雅怂恿道：“没错，把坎兹先生送到医院去后，我们赶快追上去吧。”

假D放声大笑。

★ ★ ★

在往北道路上，D无休无止地策马三天三夜后，终于抵达了第一个遇见的小聚落。

拓人调整照料疲惫不堪的改造马后，D在马厩里探听名为琇榭的女人。

“啊啊，你来晚了哪。她三年前死了。”有人回答道。

据说连住家都已被拆除，而D询问地址后，租借了马厩的出租马匹出发。

在村子西面的广大丘陵地带中，确实只剩下住宅的地基。

当D眺望四周之际，有辆汽油式马车经过，看到D后停了下来。

“你——那边的漂亮男人，你要做什么呀？”

戴着塌扁帽子，一副老好人模样的农夫，坐在载货架上喊道。

“那边什么都没有了。以前是住着一个不知有几百岁的女魔法师哪，因为做了各种坏事，所以连人带屋给烧死了呢。一到晚上机会亮起鬼火，有奇怪的影子乱走。我也不多收了，你快走吧。”

“没坟墓吗？”D反问道。

尽管相隔超过十公尺，低沉话声仍清晰传入农夫耳中。

“有呀，因为做孤魂野鬼太可怜的关系，村里的高僧帮她盖了坟墓。从你站的地方往右边转，可以看到小丘对吧？坟就在那下边。”

道过谢后，D上马。那丘陵距离不到五百公尺。

在浅挖斜面而成的小洼中，立着细长的墓碑。上面刻着琇榭之名与三年前的日期，没有出生年月日。

D凝视简陋墓碑片刻，将左手按在墓碑顶端。

在旁人眼中，或许他看来就像无法斩断对死者的思念、沉浸于徒然感伤中的俊美奇男子。无疑地，他们还会一厢情愿把墓主幻想成绝世美人。

“如何？”D问。

尽管不合常理，但他并非在问墓碑，而是在问左手。

“不是密室，确实是坟墓。只不过，是用重硬石制造的。”

这种以几乎于钢铁相同的原子密度著称的人工石料，是用来封印危害生者的死灵、怨灵之物。

“内部呢？”

“那就不晓得了。”

大概是发觉到D的右手伸往背上，左手的声音惊慌喊道：“你——难道想用刀刺穿重硬石吗！”

语气并非询问而是制止，但话声未完，D右手已然一闪。

自背上拔刀突刺，刀刃理所当然会先拉出弧线，再出现贯通的一直线。

但D的刀身看来只像从鞘中直接弹向墓碑。

刀身以六十度角从墓碑底部往大地斩去，在底座三分之一处出现一瞬停滞，而速度虽然稍稍减缓，但仍前进到了中央。

“这——现身了！”

用言语指称非人之物时，人类为何会使用现身这词？

那东西确实现身了。

当D抽回刀的同时，墓碑中冒出浓密可见、宛如瘴气的气体，但它却在空中消散流失。

D向后转。

一名身穿白色寿衣的女子立在那里。

她几近透明的肌肤下露出身后风景。

“琇榭？”D有如与活人对话般地问道。

“你是——D。”

“你知道我？”

“你没理由不晓得鬼魂的力量。关于你的事，全部都有传入我的耳中。”

“梦魇在哪？”D问了。纵使知晓女子的真面目，他仍不惊讶。当然，更无一丝害怕的影子。

“想知道吗？那么久请完成我的愿望。”

“说来听听。”

透明女子的双颊涌现喜色。她的右手举至胸口，停顿片刻后又移开。在朦朦胧胧的身体内，有个黑色团块在呼吸起伏。

一望可知——是心脏。

“那位大人——这样说你应该就知道了，对我装了这个东西。就算我被杀了，这东西也会继续跳动，并且妨碍我走上永恒的旅途。假使你想知道前往梦魇的道路，就请让这东西停下。”

D看见女子眼中泛出泪水。难道鬼魂也能哭泣？

“你应当是从我叔父所在的地下王国过来的吧，不可能不知道那里曾做过些什么。”

“嗯。”回话的是左手。

女子轻轻一笑。

“我过去也是在那工作的人之一。正因为是那位大人的实验，所以上至贵族的科技，下至一切民族的原始咒术都统统不可或缺。然而，随着实验进展，出现了我的心灵——不，是连在那工作的贵族冰冷心灵都无法承受的事。妖魔之子们接连出生——然后，啊啊，我能听见。因为这颗心脏传给了我，传给我那些被视作失败品的婴儿们的悲惨哭嚎，他们全被抛弃到深不见底的洞穴里。任谁都无法理解那光景是如何地折磨着我。在疯狂之前，我说服了几名同伴，让亚原子炉失控，逃出了地底国度。然后，在从这骑马飞奔一年、位于结冻冰河间的村庄里，盖起了落脚处。”

女子的声音里，不停回响着比冬季黑暗更浓厚的绝望。D之所以默默倾听，也是因为如此。

“可是，终究没有安身之处。在那个地底国度从事过禁忌工作之人，是永远无法自那位大人的黑色双臂中逃离的。每日每夜，在我梦中都听见了那位大人的声音，喃喃细语着‘回来’。然后，我便离开了住了百年的冰河村庄。在那之后的三百年，我用宛如幽灵的模样在边境彷徨漫步，之后定居在这村庄。

“在这所进行的怪异实验，全都是遵照那位大人的声音所做。结果，我遭人诅咒、被人杀死。但我对那并无怨恨，因为我是在明明一清二楚那位大人绝不原谅背叛者的情况下，仍然造反的哪。

“然而，那位大人对我课以的命运，并不是安稳的死亡。婴儿们在被扔入漆黑洞穴前察觉到要被抛弃的命运而紧抓着我，他们的哭泣声始终清楚残留在我的耳中；婴儿们的小手会抓着我的颈子、手臂；一闭上眼睛，他们哀求着‘救救我’的脸蛋就会浮现。我被封闭在我想要逃避的事物之中，并且永远无法逃开。只要这颗心脏——那位大人在我被村人杀害的前一晚的梦中现身，在梦里为我换上的这颗心脏，就是如此。”

女子掩住双眼，塞起耳朵，抱住自己。由于这些动作充满戏剧性，所以反而显露了她所身处的悲惨。

“请停下这可心脏！”

女子的声音含糊不清，因为她竭力哀求的缘故。这并非攸关生命，而是与魂魄的自由有关。

“除了第一无二的成功例子以外，谁的都没有办法停下那位大人所作出的心脏。”

成功的例子唯有你而已。

“你知道前去梦魇的道路是吧。”D再度确认。

“啊啊，你愿意帮助我是吗？！我知道的！我曾经是那位大人的侍女！”

D立在原地，左手一起握上了手中长刀，将刀往旁高举。

是突刺的架式。究竟连重硬石也能贯穿的一击，是否能破坏鬼魂的心脏？——而且还是在梦中被装入灵魂的人工心脏？

D双眼亮起凌厉光芒。他轻闭双眼，下一瞬间，刀身刺穿了黑色心脏。

琇榭惨叫。她按住心脏痛苦挣扎模样，除去她那半透明的外表，看来就和真实的肉体被真实的痛苦折磨一般。

D垂下刀身。

他清楚没有任何刺中的感觉——只有刺穿空气而已，黑色心脏的邪恶跳动仍然不变。

这颗人工心脏，在受伤之际会给予灵魂置身地狱般的剧痛，并且是以与梦相同的成分制成——究竟要什么样的人、什么样的方法才能破坏它？

“停手吧。只是在让灵魂痛苦而已。”满是苦涩的沙哑声音制止D。

“看来失败了。”D终于停止了挣扎，却仍在痉挛的琇榭魂魄说道。“怎么样？”

“你……你觉得我可怜？已经不想再给我同样的痛苦了？想要夹起尾巴逃走了？”蓄满泪水的双眼仰望D。

琇榭因一刀而变得憔悴不堪的脸上，此时缓缓绽出希望的笑容。“——你还想继续呢！还要帮我呢！是真心想把这样的我，从被诅咒的命运里救出来呢！谢谢你、谢谢你！”

“别乱搞。”左手阻止他，“魂魄不会死，每当你搞砸一次，她就会痛苦挣扎。只要没法保证下一次会成功，这就是酷刑——哇！”

一呼吸后D松开紧握的拳头，闭上双眼，开始集中精神。第二击会成为救赎？抑或成为惨剧？

寒气扩散。这是伴随着D集中精神而生的超常现象。

再度被拉往身旁的这一刀灼燎空气迸出，贯穿了黑色器官，让琇榭往后一仰。

同时，D也按住胸口往前一个踉跄。

一根钢箭从他背后插入射穿心脏。

因为某人从背后攻击了他。若在平时，D恐怕会在对方射箭前便轻易察觉杀气，加以反击；但高度的精神集中却让他无法如此。

右手抓住箭矢字胸口突出的部分后，D往前拉。

将鲜血淋漓的箭矢，艰难地拔出二十公分后，他随着拔箭的速度与角度缓缓向前倒下。

“啊啊——D！D！D！”

琇榭连痛苦都忘记了，紧抓着D，但脸上却有着已预见命运者的浓重空虚。

风吹过坟墓。除了倒下的吸血鬼猎人以外，再无人迹。因为鬼魂不被允许存在于寻常世界中。

在D身后——在足足有五十公尺远的道路上，停着一辆载货马车。一个人在车夫座里，肩上架着五公斤重的发箭器，那人是先前告诉D这个地方的善心农夫。

“因为这个男人太过漂亮，所以我想说是不是有什么隐情，追过来一看，果然意图不轨。竟然想帮助我好不容易才封在重硬石里面的魔女怨灵，罪大恶极！虽然用暗算的有点卑鄙，但是惩罚不可留情，快给我下地狱去吧！”

他放下射箭器，取下帽子，头上连一根头发也无。之后，他从怀中取出叠起的僧侣帽戴到头上。盖了琇榭坟墓的和尚，就是这名男子。

在射箭器装上圆柱状的箭筒后，和尚走下马车。

“琇榭的灵魂遭人诅咒，绝对无法成佛，长久留于世上鄙视祸害，因此我才将她封闭到这座坟里。你这该死的破坏者竟敢多管闲事！”

他走进D，大力踢踹D的脸。

D嘴唇裂开，鲜血喷溅。

“住手！”琇榭叫着扑到D身上。

“想做什么鬼祟举动！你这臭邪灵！”和尚骂道。他看得见灵魂。

将射箭器对准琇榭的心脏后，他从一边耳朵中取出像是耳机的物体。

“这是从都城买来的听声器，你们的对话我全部听到了哪。就把这些箭全射到你那个鬼心脏里，看看你会不会升天好了。”和尚恨恨地宣告。




第四章 在“门”之前
“不要！”

不把琇榭的哀求当一回事，男人出名为“和尚”的圣职者不该有的表情后，扣下射箭器的扳机。

被压缩空气以两百公尺秒速射出的钢箭，射穿琇榭胸口，灵魂在地上挣扎翻滚。

“不要……不要！”

哀嚎的肢体为他的虐待狂性格火上加油，和尚伸舌舔舔嘴巴。

“噢，难受是吗？痛苦是吗？原来灵魂也会这样啊？这应该可以写本交给都城总寺的论文呢。再让我来证实一下吧。”

第二箭“飕！”地贯穿心脏，刺入远方的大地。

琇榭无声痉挛抽搐。

“嘿——再一枝！”他把射箭器重新抵到肩上时——

“臭和尚，给我差不多一点！”

当他察觉这背后传来的声音，确实是方才躺在地上黑衣青年的声音那一刹那，冰冷钢铁抵住他颈子，男人无声僵住。

“比意料中早到了——你去看看。”

从举着长刀的另一名D身旁，有人叫了声“D？！”然后冲出去。那人当然是蜜雅。

“你运气很好呢，臭和尚。”

被假D这么一说，男人呆站着问：“什么？”

在他眼中，有个人影倏然站起。

那宛如黑色的大地之精灵，然而，他若真是此种身份，那么大地精灵无疑是美的化身。

“你、你还活着？！就算贵族被射穿心脏也会死的呀？”

“我是例外哪。”假D自豪地注视着D一下子拔出插在胸口的箭矢。

黏附在D嘴角的黑色物体，是他本身流出的血。不用说，那自然化成了复活的能量。

“要是我没阻止你，你在射出第三箭以前就会被砍成两半。那个我，可是比这个我不温柔多了。”

“你们是双胞胎吗？”

“不是——是一个人有两个。”

听假D这样说，和尚只能翻起白眼。而这在另一个D走进时，达到了最高潮。

“救、救我！我会被杀的！”

“那也没法子唷，突然从后面射箭的人可是你呀。”

“那、那是为了村子着想——”

“为了村子的安全，就要对无害的鬼魂连射两箭吗？”

“你、你看到了？！”

“还还用说。因为那家伙就是我，我还是我呀。那家伙做得到的事，我也做得到；那家伙做不到的事——我也大概不成。”

在他们说这些话时，D大步走来。

“那位什么魔鬼大人的力量，让琇榭的心脏持续跳动。”他说。“琇榭虽然被村人所杀，由于那心脏的缘故，始终无法完全化为虚无。这家伙看出这点，吧琇榭的林混封在重硬石中。”

“原来是这样，所以才会攻击了坟墓的我是吧，真无耻。”

“我、我是为了村人们着想——”

“所以虐杀痛苦的灵魂是吧？——要怎么处理？”

D转向和尚那边。

他的美丽不变如故，但形象却已截然不同。

D双眼散放血光，仿佛如今即将流落血泪。

浅薄嘴唇两端微抬，两根獠牙从新月形的嘴角狰狞露出。而被染为鲜红的嘴唇则意味着——

“贵、贵、贵族……”只说出这些话，和尚便浑身发软瘫在地上。因为他太过恐惧，被吓呆了。

“说是为了村子，大概是真的吧。”假D兴致怏然地说。“不过这混蛋是个彻彻底底的虐待狂。看来就是迟早会摆出要拯救人的模样，把被安上魔女嫌疑还是什么罪名的吉普赛女孩、流浪者的女孩拉进寺庙，再用针刺、用火烧地虐待她们——噢？！”

他最后小小惊呼一声，因为他看见D右手一闪。

和尚瘫跪在地上垂着头，喉咙和股间喷出鲜血。股间姑且不论，为何要砍伤喉咙？

和尚按住那两处，痛苦地乱滚，却叫不出声音。

“切断声带了是吧，这样就无法念经了。那儿割掉了的话，也就不会起邪念了哪。作为和尚、作为男人都玩完了，总觉得你——不，我也是个非常残忍的人呢。”

D默默收刀，往蜜雅走去。

假D立刻追上，两人站到倒在地上的琇榭身旁。

“能治吗？”D问。

“我觉得她已经比较好一点了。”蜜雅点头说道。

“我已经没关系了。”琇榭坐起上半身。“还相当难受就是了——之后也是一样吗？”

“这次我来试看看吧。”假D对她说道，让琇榭睁大了双眼，因为她这时才注意到有两名D。

“摆个轻松的姿势吧。总之，先来一刀。”

“不要！”琇榭往后退去。

“怎么了？我和这家伙是一样的，安心吧。”

依据先前的结果，实在难以安心。

“干嘛露出那种脸？一次不行的话两次——”

“很痛的呀！”琇榭大叫道。

“是这样啊。好，那就一次搞定吧！”

“没个正经的男人！”

“什么嘛！”

D的手按上面有愠色的假D肩膀。

“放手啦！”

“我试试看。”

“不是搞砸了吗？”

“最后一次，不行的话就放弃。”

“噢，先说好，你的成功就是我的成功，你的失败就是我的失败。行吗？可别让我丢脸喔。”

“哈哈哈……”

“现在这声音是什么？”假D俯看D左手。“你带着个怪家伙呢，这玩意连我也没有。你有是何方神圣？”

“这是秘密喔。”

“退开。”D说。

空气中充斥紧张，就是连假D也退得老远。

琇榭彷如冻住似的动也不动。

D的手按上长刀握柄。

他再度闭上双眼。当那双眼睛张开时，一刀乍现。

蜜雅慢慢站了起来，想走过D身旁。

她的手腕被猛然抓住。

还来不及发出惨叫，蜜雅就仿佛毫无重量般地被拽了过去，她的白皙粉颈喘动着暴露在D的嘴角前。

“住手！”大喊的不知是左手还是假D。

鲜红双唇往蜜雅颈子咬去——在咬中的前一刻，D将蜜雅高高举起。

蜜雅意识到手指抓入手腕皮开肉绽的感觉。

一道暖流从手腕滴落。

她猛然被摔到地上。蜜雅不知为何没有望向D。

空气“嗤！”地凝缩，令她浑身颤抖，就在这一瞬间，响起“呜噢！”D的低叫声。

那是假D发出的声音，而当蜜雅抬头一看时，刀身已无声没入D背后的鞘中。在D前方，琇榭的欢迎摇晃飘动。

“啊啊……果然…………果然……你”不住转淡的女子眼中溢出泪水，泪珠在空中消失。

“梦魇——在哪？”D问。问话声往前方流倒，D前倾倒下，用手帕按着手腕的蜜雅往他跑了过去。

“我已经传达了——永别，D，那位大人的……”

琇榭的身影业已消失，只余声音从不知是天上还是地下之处飘来。

“走了呢。”

蜜雅把D翻过来，耳朵贴在他的胸口，假D在她身旁感慨良多地说。

“不过——是怎么把什么事传给谁的？”

“是把梦魇的位置传达给D了啦。”蜜雅说。

“怎么传达的？”

“我不知道呀。你是D的分身对吧，既然这样，就快让他醒过来啊！”

对蜜雅蛮横的话，假D说出了以外的答案。

“你看。”他说。

在他下巴指向的地面上，蜜雅看见D的手伸了出来。

当动作停下时，D的食指指向了前方平原。

“是北边呢。”假D说道。

“没错。”蜜雅的声音中带着决然。

又是北方。

难道梦魇就在那里？而D又是何时苏醒的？

两人望向彼方。

那是苍茫暗淡的黄昏平原。

“走啰。”假D把D担到肩上站了起来。

“出发吧。”蜜雅已经在往马车走去。

★ ★ ★

踏着广袤云海，D在不知是何处的地方走着。

自己晕倒了，这里是在昏迷中所见的世界——乃是梦境本身——D如此理解。

D仍在走着。

只是，要走向何方？

他了解琇榭带他进来的这地方，乃是前往梦魇的入口。这里也有守卫者在，而且他们对抵达入口者不会坐视不管。

琇榭的这项能力，大概是凭那位大人的秘书身份而获得的。D是否知道，所谓的“那位大人”是谁？

在云海前方，出现了一座巨大的菱形建筑物。要抵达那里似乎只消数步，但又仿佛永远无法到达。

“是门呢。”左手低声说了，或许他也在做梦。“梦魇就在那后面，在去之前得先打开门的锁哪。”

D停下脚步。

并非因为左手的话而却步，，而是有某种东西堵塞在“门”与他之间。

那东西没有实体，尽管那只是一股“气息”，但D却清楚感受到了那东西所拥有的质量与压迫感。

——“来到这里了是吧。”

话声响起。这声音并不会震动鼓膜，但的的确确是一道声音。

——“我一直认为，若是你的话，或许可以。果然厉害。”

“我要过去，别碍事。”

——“你毋须如此，因为我打一开始便不在此处。之所以感觉我在，不过是你的五官自行编织出的幻觉罢了。是你自己想感受到我，想现在亲自杀死我。D呀，这只是徒然之举啊。”

D再度妖然前行。他脚畔的云猛然旋转，往四周汹涌奔流。

——“就连这声音，也只是你自己想要听到的，也就是虚无。D呀，梦魇或许也是如此哪。不，就连你，以及这世界本身，亦是这般。”

D感觉那气息刻刻逼近，或许连那也只是他本身意志所产生的错觉。问题在于，他自己是否能将其视为虚无？

——“只是徒然啊，回去吧。”

D的右手伸向长刀刀柄。

★ ★ ★

载着假D的马来到了车夫座旁。

“知道吗？”他语气寻常。

蜜雅拉着缰绳，望向他，用同样轻松的口气说：“嗯嗯。”

“我一给你信号，就向这边跳过来。我会接住你的。”

“麻烦你了。”她虽然笑着点了点头，但背上那仿佛令人凝冻的紧张感却达到了最高点。

当蜜雅感受到些许从后方作为喷爆出的杀气后，就变成了这样。啊啊，D呀。

“对手是你吗？”她问话的声音沉稳无比地融入暮暗中，内容却有攸关性命的沉重。

“不是。说来奇怪，那边的我的杀气，好像一下子就被吸到某个地方去了。要我来看，应该是跑到我的意识在的地方去了。”

“那是哪里？”

“脑海里——或者是无意识的世界里。要是一个不好，就算是我，也会一辈子无法回来的。”

“是正在那里和谁在战斗吗？”

“对——噢，握住刀柄了呢。”

蜜雅无视于这句骇人的说明，问道：“他要怎么做才能回来这里呢？”

“打到敌人的话大概就成了。另一个方法——说起来不吉利，就是那里的我死了。”

“帮帮他吧，你就是他呀，我知道你晓得现在要怎么做比较好的。”

“这次我真的没辙。”

“说不定，”蜜雅想到了新的攻击话语，马上就说了出来，“对了呢，虽然这只是假设，不过要是我后面的D——后面的你死了的话，难道你不会死吗？毕竟是同心同体的嘛。”

假D明显动摇。蜜雅的话，有着超乎她想象的严重性，而且正中目标。

他思索片刻，“嗯，说不定会这样呢。”假D自言自语地说道。“若真是那样，我就不能安心地想说因为我在这边，所以没关系了。喂，占卜师，有没有什么好法子？”

被他一认真问，蜜雅不禁怀疑起：这男人真的是D的分身吗？但她却说不出答案，因为波及背上的鬼气即将达到她的忍耐极限。

“你不知道的事，我也不可能会知道。”

“别这么熟嘛。”笑嘻嘻地说了话的假货眼中，突然绽放血光。

“就是现在！”

蜜雅的动作毫无延迟停滞，这说是奇迹也不为过。

她间不容发地从车夫座往假D那方跳去。

布料的撕裂声令蜜雅浑身发凉。因为她上衣的下摆，被座位角落突出的钉头给钩住了！

假D伸出手。

暂停数秒的空中停滞。

白光在蜜雅背后跃现！

★ ★ ★

D拔刀一斩。

★ ★ ★

火光四溅，刀身摊开。

在重新摆出中段架式的D头上，声音重重说道：

——“看来妨碍你的并非只有我啊。D呀，去克服吧。并非克服我，而是你自身哪。”

在静立的年轻人周围，云团盘旋涡卷。

★ ★ ★

“好险哪！”

挡住D不省人事地斩来的刀刃后，假D看了看自己的刀身。不知他说话的对象是那刀身还是蜜雅。

至于蜜雅，在被他抱住一会后，已经回到了车夫座上。

“谢谢。”她连道谢也是一面看着身后的D一面说的。

俊美猎人手中握着刀，继续进行令人难以理解的沉眠。

若是没有假货千钧一发之际拔出的一刀，蜜雅一定会从肩被斜砍成两段。对假D来说，比起拉开蜜雅，用刀抵挡的做法要来得容易且迅速得多。

“把刀拿起来会不会比较好？”蜜雅提议，假D摇头。

“我正在另一边战斗，要是这边多管闲事，够啊不好会有坏影响。放着别管吧。”

“可是，要是再——”

“要是担心的话就过来我吧。总之，不可以束缚我的行动。”

“我知道了。”答话后，蜜雅轻轻一笑。

“有什么好笑？”

“因为我不明白。”

“不明白什么？”

“你们两人——明明再怎么看都是敌人，却在奇怪的场合会互相帮忙呢。所谓的孪生子，就是这样的吗？”

“该怎么说呢……”假D望向空中。为幽蓝暮色包裹的侧脸上，有着看似疲惫的哀愁之色。

然而，他旋即恢复为凄怆表情，凝视前方山影。

“不知旅途是长是短——总是只能前进了呢。”

“我知道的。”蜜雅握紧缰绳。

★ ★ ★

门逐渐逼近。

包围他的空气中，杀气强度不住提升。

倘若“声音”的指摘正确，那或许是D自身酝酿的杀气。

“冷静点，D。”左手劝阻他。“你的精神产生了异常，肾上腺素的分泌——噢？！”

说话声突然一惊，因为前方有人影出现。

“哦——是你呀。”左手愣愣地说了。

尽管向这走来的人影仍无法看清长相，但任谁都知道那是何人。

那轮廓的美丽、背上长刀的优雅弧线、那种脚步——正是D。

★ ★ ★

“——？！”

新的杀气忽然来袭，蜜雅在车夫座上冻住。

死斗毫无休止。

蜜雅觉得沉睡的D比自己还可怜，她望向假D那边。

接着喉咙深处发出轻声惨叫。

在那里的只有马匹而已，另一名D已从马鞍上突然消失了。

★ ★ ★

刚出现的D在D五公尺左右的前方停住。

“是我？”

D之所以这样问，说不定是因为他直觉到这个D，可能便是那个假D。

“是啊。”

新来的D露出洁白牙齿。这种开朗的语气的确似曾相识。

“虽然不晓得是怎么回事，但就是被叫来了。而且，看来好像非常得在这做个了断不可呢。”

D已正拔刀。

假D同时一起拔刀，浑身上下喷冒刀气。

“虽然不晓得这是哪里，不过环境好像不太好哪，敌意会没来由地涌现呢。”

“据说这是我的精神产物。”

假D“咦！”地露出震惊模样。

“要真是这样，我就是天生的杀人狂了啊。这下可连我都棘手了，现在需要的是能让你镇静下来的存在呢。”

“你认为有吗？”

假D想了一会，“没有吧，”他说，“我们彼此好像都被赋予了要走上因果律之路的命运，在这做个了断好像也不赖呢。”

从“唰！”地被举起的两把刀身上，超乎憎恶的透明杀意腾冒出无形火焰。

倘若让这两名D竭尽全力交锋，会产生何种结果？对居于边境者而言，不可能会有人对这不感兴趣；况且，虽说有一是假的，但如果当事人的话可信，那么那个D也是丝毫无差的D本人。

哪一个会获胜？

哪一个会败北？

无人旁观却惨烈至极的死斗，如今即将展开。

两人的蹬地动作，令人感觉是同时做出的。

比起互相交击、爆出钢铁咆哮的刀刃，他们踩踏云海的脚力更为惊人，双方前脚皆陷入云中直至没踝。

两个人影僵住。

力量平分秋色，按照物理法则，两边都无法妄动分毫。

两人都直觉知晓——动的人便会遭到斩杀。

在陷入僵持的泥泞前，双方同时一左一右跳开。

白光交错。

一着地后，两人左膝又同样猛然跪地。彼此胸前插着白光。是白木针。

“停手！”左手大叫。“再打下去的话两人都会死的！你们的力量完全一样！”

制止的声音，似乎只有煽动两人敌意的效果而已。

双方奔近，宛若黝黑猛虎。

这次动作不同。

D选了最短距离自右突刺；假D运上全身重量迎头下劈。

结果将在千分之一秒内产生。

瞬间，两人停住刀刃，如黑色凶鸟往后跃开。

因为他们看见刀刃轨道上，出现了一个纤纤倩影，因此才在相互对击的前一刹那，收住全力施展的一刀——神乎其技地。

“蜜雅？”两人同时低声或了。

★ ★ ★

“你是怎么——”

才刚发话，假D又沉默下来。既然自己来到这里，蜜雅来了也没什么不可思议。

不，要说不可思议的话——那就是当蜜雅出现的刹那，两人便感受到体内汹涌翻腾的凶气，如退朝般消失退散。

下一瞬间，蜜雅的身影从视野内消失。

“噢！”左手叫道。

“噢！”假D叫道。

D依然噤口不语。

“败给她了，害我一下子就变成好好先生。那边的我大概也一样吧。这家伙真会照料人呢。”

“你来做什么？”在D有如责难的声音中，凶历语气已然消失。

“你不可能不知道吧？”

左手说道。假D好似有些难为情地站着。注意到手中握着刀后，疲惫地将它入鞘。

“那女孩——外表姑且不论，内心可是很刚强的。她能轻轻松松进入你们的世界里，就是证据。光是露一下脸，就能让每天过着刀头舔血生活的男人们，气势萎缩了下来——哎呀呀，真是个可怕的女人唷。”

假D抓抓头；D静静凝视前方。

门位在那里。

“我走了。”当他说话之际，业已迈开脚步。

“交给你啰。”假D说。

他的气息消失。

“那家伙——回去了哪。”左手怀念似的说了。

★ ★ ★

“怎么了？”假D在马上问道。“别用怪怪的眼神看人。”

“我才要请你别用奇怪的眼神看我！”

“不，那是因为我觉得你好像消失了一瞬间。”

“哎呀——我也这样觉得呢。可是，下一瞬间又恢复原状了……那个，我也是那样吗？到底是怎么回事呢？”

“总觉得，好像跟那边的我打过了一架似的。”

在假D视线的前方，有D躺着。

“就当作是那样把，因为没有变成不好的结果嘛。你看，好安详的睡脸，一定没有人看过他这种表情呢。”

“或许吧。”

“究竟是谁让他变得这么安详的呢？真是厉害。”

“就是啊——不过，我总觉得好像有在梦中碰到你呢。”

“怎么可能。”

“我想也是。”

假D点点头，之后用宛如看着珍贵实物的眼神注视蜜雅。

马车与马匹皆在幽暗中前进，剩下的，只有等D醒来而已。

“——D。”

“总算是随后一战了呢。”

假D眼中放光。

★ ★ ★

随着逐渐接近，门的巨大全貌呈现在D眼前。

高度至少超过五百公尺。

巨大的门扉，还有支撑 它的门框——仅有这些而已。

门扉似是木制，但表面光可鉴人，看似石造的门框也是同样光鲜；至于宽度——不得而知，因为左右两边消失在涡卷云壁之中。

“打得开吗？”左手问。

“已经到了这里——非开不可。”

“要怎么开？”

D静静拔刀。

“若这是我的精神世界，靠我的意志应该总有办法。”

——“正是如此。”

声音答道。

——“我是被你所召唤来的。并非为了阻扰你，而是为了在此杀死你。再也没有比人的心理活动更奇妙的时了哪。”

D行至门扉前。

左手按了上去。

“厚度无限大呀——真不愧是‘那家伙’的精神障壁。D呀，要怎么打开？”

“不开。”

“什么？”

D将刀摆为突刺架式。

某处传来痛苦呻吟声。云团旋即涡卷，便面浮映出若有似无的光华，同时开始流动。那无疑是能量流。

“哦喔？！”

出声大叫的是左手，因为他感觉D全身正不停吸入能量。

“真夸张的家伙，终于知道了自由控制这世界本身生命力的方法是吧——不对，这只是集中精神而已！光是这样就——”

D紧闭双眼，身形文风不动，看来宛若一尊美丽塑像。

无声怒嚎的能量云被不停往他身体吸去。

“住手——会死的！”左手激动大吼。

★ ★ ★

马与马车同时停下，山脉黑漆漆地耸塞前方，棱线正逐渐与夜暗同化。

“是北方山脉呢。”蜜雅说道。

“没错。是大约两亿年前的造山运动形成的。梦魇大概就在这山的某处吧。”

“也许吧……你不知道吗？”

“一点底都没有。”假D对这点干脆承认。“知道的人是——”

再度望向马车上的D后，假货凝结不动，蜜雅亦然。只是第二次了。

“过来，别离开我比较好。”

假D的吐气冻为白雾。空气并无异常，这是因为他的腹部，不，是五脏六腑，全都冻结了。

蜜雅以探出身子、伸出手的姿势僵住。雪白呼气从她的空中呼出，又停止不动。

“这下不妙——过来这吧。”他把僵掉的玛米亚挪到鞍后，“这次是真的打算开‘门’了呢。”

话刚说完，假D将视线转向马车周遭。“噢，为了庆祝开门，有奇怪的出席者聚集过来了。”

蜜雅侧耳倾听，却一无所获。

身为占卜师之女，她一直有在接受锐化五感的训练。即便在人山人海中，她也能听清辨明两百公尺以内的各种声音；如果环境安静，则勉强可听见五百公尺外的脚步声。

她正要问出“到底从哪过来”，却为假D已下马而吃了一惊。

他抚摸在每个村子都有贩卖的平凡改造马的背部，让它吃下固体营养剂，那动作充满了有如对待爱马般的疼惜。

马匹放松肌肉，眼神柔润。接着他往蜜雅使个眼神，说：“来了唷。”

蜜雅也注意到，有排成半圆形的火球逐渐接近，似乎要包围两人。

那自幽灵般浮显的亮光，确实是骑着马的人类。

然而，人与马皆是骸骨。惨白骨骼在幽暗中浮现，有若鬼火，他们摇晃逼近的模样，有着即使是在边境也难得一见的阴森气氛。

他们在离两人四、五公尺的位置停住，其中一具骨骼最为气派的骷髅问道：“让巴鲁迦吃了苦头的人，就是你们？”声调阴惨。

“那是谁？”假D问道。

“先前村庄里的和尚。他联络我们帮他报仇，说对方是两个长得一模一样的男人，还有一个小姑娘。”

“你们是那花和尚的什么人？亲戚？”

“勉强来说，是伙伴。那家伙再住在寺庙里的旅人出发后，会偷偷告诉我们对方的去向。虽然他抽成有点高，不过，这也没办法。”

“原来你们是强盗啊。”假D不仅笑了出来。“还给我装神弄鬼的……你们这种纸老虎，只能找女人小孩下手吧。”

他转动眼珠一瞥总数十骑的对手。

“我没有处理你们的义务，快滚吧，接下来这儿可会有一场大骚动。”

他所说的一场大骚动，当然是指D的事。

他的口气满不在乎。成群亡灵中升起愤恨气息。

“就把你们的脑袋装饰在村子入口吧！就交给那个和尚来供养，这样应该会无法升天吧。”

只剩下骨头的马蹄踢溅泥土。这是冲锋的信号。

“等会！”假D举起一只手，问：“你们怎么处理那些旅人？”

骸骨间闪过低笑声。

“你以为我们会道个歉然后让他们回去吗？全部都埋在了这附近的土里了哪。你刚才说的女人小孩也是一样唷。”

“真是的……”

敌人或许只听到声音而已，因为直到假D跃起，落在方才对话的骸骨与他坐骑的正前方，将人、马头部斩为两半后，都还没有一个人反应过来。假D的速度疾迅无比。

“碰！”倒地的冲击波，让骸骨们清醒了过来。

一拉发光缰绳，一踢仅剩骨头的马腹后，他们朝假D杀来。

马匹空洞的眼窝深处燃起火团。

火团接二连三往假D射去，继而在挡下它们的刀身上，瞬间膨胀为灿亮火球。

火球数量增为两个、三个，不仅是假D，连他所处的一角都变成了光亮土地。

一切融入白光中，不久后，光迅速退散，改造马与假D皆已杳然无踪。

“D？！”蜜雅不禁在车夫座上大喊。

骷髅对她说道：“我们里面有个家伙以前管理过贵族的核能源，那家伙教了我们刚才的武器。因为不会产生放射线，所以你大可安心。”

“多谢你亲切说明！”蜜雅极近嘲讽之能事。

“仔细一瞧，明明长了张娃娃脸，却是一副淫荡样。比起宰掉你，卖给巡回奴隶工厂说不定比较好呢。”

“碍难从命！”

白色指骨抓入她冷冷挪开的肩膀。

“下来！”

骸骨低声威吓，对她下令；但蜜雅的身影从他面前消失，紧接着“唰！”地出现在了另一匹马鼻子前面。惊慌的马嘶鸣后退，所有的马依样画葫芦，一行人陷入混乱。

有的努力想控制正要人立站起的马，有的从鞍上摔下，有的落地后遭马践踏。惨叫声与马只嘶鸣声搅乱夜气。

突然，一簇火团产生，猛然膨胀为直径一公尺的小火球。虽说伴随分裂与核融合而来的火球不会产生放射线，但中心温度却高达一万度。

火球开始收缩后，现出了愣愣站在它旁边的蜜雅的身影。当耀眼火球消失的同时，她往前倒下，被火光照到的左半身冒起白烟。

“中了呢，脸烧烂了一半，不过反正还是能卖个好价。”

射出火球的家伙在马上大笑，耳畔响起一句话——

“下地狱吧。”

“欸？”

平和的惊讶，乃是骸骨最后意识到的情绪。

将脑袋被利落砍飞的骸骨从马上踹下后，假D在鞍上朝震惊的强盗团露出有若天使的笑靥。

他骑乘白骨马匹的风采，远胜骸骨们之上。




第五章 死人大道
“哇哇？！”骸骨们口中涌现出火焰雨恐惧声。

假D业已看出只有骨头的人马们，其实是由穿着漆上萤光涂料的唬人服装办成。

对着右边的家伙——假D从马上跳了过去。

那人的手按到了插在腰部皮带里的钉枪上，但还来不及拔出，心脏便遭刺穿。

假D在空中“哎呀？”叫了一声。

因为他并没打算这样杀死对方。假D着地姿势微微一乱，这也是因为用了预料以外的架式落地之故。

灼热螺钉自马上射来，一个闪身令它只是掠过左肩，他往右前方——落马的三人冲去。令人难以置信的脚力让攻击尽皆落空。

左边的骸骨举起昆虫枪，一个迈步，欲出刀斜砍——却没成功，假D无意识地换了双手的动作，但仍然漂亮刺穿敌人颈部。

这是怎么回事？

他脑中瞬间一闪，半转身子一刺，让中央的骸骨当场毙命，接着是第三个。那家伙刚扶着马起身，举起了双管枪。假D朝他猛然跃去，举刀迎头一劈——然而，不知为何，刀身与双手摆出了另一种架式——

因此慢了一步。

双管枪喷爆火花。

★ ★ ★

“吓啊啊啊啊啊啊——”

★ ★ ★

D朦胧听见自己的呐喊。

他意识到双腿、腹肌、背肌、大胸肌的绝妙扩张、平衡状态，这一切支撑着双臂与刀身。

滑出刀身的气势——完美无缺。

刀尖直角接触门扉，滑顺没入，宛如刺入海市蜃楼。

这世界的所有能量通过D身体往刀身流入——就在一瞬之间。门朦胧模糊，失去轮廓，露出门后光景。

露出于夕暗下开展的苍茫平原。

D注意到那与刚才身处的世界，同时化为了现实。

虚实完全一致了。

D向后转。

月光下，假D蹲在地上，在为蜜雅的脸贴上白布。那是放射线去除贴布——是骸骨们鞍裹里的东西。

而倒在他们周围的尸体属于谁，自是不用多言。幸存者为零，因为他们与名为D的青年为敌。

“受伤了？”D问，语调如铁冰冷。在那里的，是俊丽如冰的猎人。

“她挨了个放射线的耳光，性命是没有大碍，脸却受伤了。在这没法子治，只有都城才有办法医。”

“我应该说过别跟了。”D冷然说道。

蜜雅并未昏迷，他一直看着D，眼神并非是在述说自己的痛苦，而是高兴D的平安；但对那的回报，确实这种话。

“喂，不会太绝情一点了吗？”就连假D也忍不住发出异议。

“没关系的，他说得没错。”蜜雅劝住他。然而，在蜜雅坚强的表情上，哀伤神色却没有消失，因为她做不到。

“不过太好了呢，你能平安回来。”她往上看，因为D人在马车后座。

“这些家伙是？”D下了马车问道。

假D回答：“是强盗团。”于是，说明了经过。

“何时到这的？”D远望荒凉平原。

从他们脚下，一条大道笔直穿过岩石累累的旷野。

“这是——”

“通称‘死人大道’。”左手说了。“我现在想起来了，看来好像之前从我的记忆里被消去，直到发现了这里才想起哪。”

“谁消去的？”

“这个嘛……”

“不过，若只是条位在北方尽头的道路，迟早都会抵达的。那名叫琇榭的女人，为何用如此拐弯抹角的方法说明？——只说了‘门’之类的。”

“喂喂，这可不是一开始就有的耶。”假D与蜜雅相觑一眼后，十分讶异地说道。“这里啊，本来是有山的。那山在地图上也有标，叫做‘北湖山脉’。最高峰北湖山海拔五千公尺，其他还有三座四千公尺级的山，三千公尺级的则有七座。那在一下子——对了了，在两秒内给铲平了呢。”

“被铲平？”

蜜雅好不容易才坐起上半身，说道：“对啊。”

她一手按着左颊的贴布，做半身的衬衫与女用长裤都已被烧灼得破破烂烂，所幸肉体平安无事。

“简直就像在做梦一样。那座巨大的山脉，就像是幻影一般地抖动，轮廓消失，一下就变平，接着在那之后就造成了这片平原。”

数千万年前，大自然力量所造就的大地隆起，如今竟已变成了这片平坦辽阔的土地与石块？

数千亿——不，数兆顿的岩石与泥土到哪去了？D所刺穿的那座“门”，莫非就是北湖山脉？

谜团化身荒凉平原的模样，在月光下沉眠。

“‘死人大道’是吧。”D喃喃说了。

“没错。”假D说道。

三人站着，仿佛能感受到月光的重量。

D没问它名为死人大道的由来，因为他清楚左手不会说。

更重要的是——

“走吧。”他往改造马走去。

只能这样而已。这名青年不会回头，而且，他所走的道路，总是通往无休止的杀戮战场。

假D也坐上马鞍；蜜雅回到马车上。

两匹马与一辆马车在月光下开始前进。

“可是啊，”假D来到旁边并行，对D搭话，不等D回应又说：“你是怎么打开‘门’的？”

“试着刺了一刀。”D回答简短。

“原来如此，果然是这样呢。”数秒后，假D便是理解。

因为他一直未能忘怀，对付骸骨时，自己的攻击招式完全变成了突刺之事。

★ ★ ★

“死人大道”——不知其骇人名称的由来——这个以前整座山脉作为障眼法的平原与道路，在月光下虽然走了又走却看不见尽头，只有累累岩石连绵不绝。恐怕就连因对未知的探索与希望而热情十足的开拓者，也会陷入绝望与疯狂。

空虚感侵蚀蜜雅。

若是在阳光下，或许还比较好，但她选择了与半吸血鬼的两人在夜里旅行。

这就没办法了，自己是个累赘。她不停这样想着，丝毫不想阻止颓丧的精神往更懈怠的方向走去。

然而，若是生活于边境之人，应当都有过相同经验。魔物徘徊的夜间道路、满是骸骨的主要干道，它们的路程即使连走三天三夜也见不到尽头。

但尽管如此，她却不晓得这种恐惧与无力感会不停悄悄渗入。

不知不觉中，蜜雅已完全放掉缰绳。不再受催促的马停下脚步，马车本身的速度也慢了下来，不就后便停住。

走在前头的两名D随即跑了回来。

“怎么了？”问话的人是假D。

“没什么，只是好像有点……空虚。我想休息一下应该就好了。”

“因为太吃力了吧。”假D搔搔脸颊。

“太阳出来了以后我一定……”

“对不起。”

“累了、不想继续走了？”冷冷询问从假D背后传出。

“那个——”蜜雅闭上嘴巴，因为她不敢说出真正的答案。

“想就这样留在这里？觉得不管一切变成怎样都没关系了？”D的话不停刺入蜜雅胸中。

蜜雅无法掩饰，同意地说道：“嗯。”

“原来是这样啊。”假D看向D。“这就是它是‘死亡大道’的原因吗……问问你的左手吧。”

“就是这样。”沙哑声音以怃然语气承认。“再往前走一点的话，马上就知道了，不，就算在这里也能了解。”

三人环顾周遭。宛若暖风的妖气拂过颈部。

“看吧。”假D往大道右边——东方，抬抬下巴。

在土豆与石块的彼方，占有人影。在穿着褴褛衣衫、骨瘦如柴的人影身旁的，是一模一样的人影，而在身旁人影的隔壁、背后也都是……

“他们是一直走在这条道路上的人，是要去梦魇的哪。就我所知，行走的岁月超过了五千年，曾走过大道上的人数，高达了两千万人以上。”

“有几个人到达终点了？”

“据我所知，是零。”

“为啥要做这种事？那个梦魇是那么好的地方吗？”

“不晓得啊。不过，他们并不是自己向来的哪。”

“这是什么意思？”

“他们是被召唤来的——被那个叫‘那位大人’的家伙召唤来的。”

“有两千万人耶？”

“那家伙好像在梦魇进行某种实验，所以需要强壮的人类。需要不只是肉体，连精神也有百万里挑一强度的优秀男女。这条大道，就是用来甄选那家伙看得上的人类的，换句话说，就是比赛线路。”

没有毅力的人类——精神强度不足的人类，全会被抛弃在这，无法前进也无法后退，只能化为路旁尸骸。

“一直在看这边耶，真吓人。”假D用一点也不害怕的声音说了。

“他们不可能做什么事的啦；要是能做的话，就会往前走或者回头了。”

“说的也对。可是，这个小妞要怎么办？”

“也只能这样了呢。好了，来吧。”假D拍拍马鞍后面，蜜雅慢吞吞起身，打算坐上去。

“不行！”左手大叫阻止。

“干嘛了啦？”

“死人大道的可怕就在这里。有余力的人会背起疲惫的人，带他们一起走；可是，他们马上会知道自己犯了大错。也就是说，这种无力感会传染。”

“抱歉啦。”假D拉回身子，蜜雅被留在马车上。“也就是说，这个小妞——”

“只能留下来了。就算带她走，早晚也会被大道的气氛侵蚀的，姿势多赚点时间；况且你们又是特别的人。”

“不过——”

“过了一会，就会连难过自己被流下来都嫌烦了。真正的无力感就是这种东西啊——放心吧。”

“是吗……那我就放心了。”假D点点头。“抱歉啦，小妞，好像到此为止了。”

蜜雅点点头。她清楚了解三人对话的内容，以及自己该选择的道路。

“没关系的……请走吧……我……会留下来。”

“被你这么一说，虽然狠不下心，嗯，可是也没办法……永别了。”

假D掉转马头。

蜜雅似乎连望向那边的力气也已丧失，深深低垂着头，一道泪水从眼中流下脸颊。脸颊已眼中灼伤。

在看到蜜雅的泪水之前，黑衣手臂已然伸来。

“——？”蜜雅愣愣抬起脸，凝视马上的D。

“难为你来到这了。”D说，声音冷然而温柔，朝脸遭灼伤的女孩说着。“还能继续往前走的，对吧？”

“……嗯。”蜜雅牢牢握住伸来的秀美手指。

★ ★ ★

风呼呼吹过荒野，蜜雅脸抵在D背上，迷迷糊糊地想：这是从哪吹来的？

联系着蜜雅与D的，并非她的手。期初虽然有抱着他，但后来连那种力气都消失了，如今用细绳绑在一起。其实，蜜雅已经连思考都觉得麻烦了。

D怎么了呢？她想。听说我的无力感会传染。明明就算被留下来也不奇怪的说，要是再被我传染的话，就算是半吸血鬼也不可能没事的。

被马摇着载到哪了？

在就要自暴自弃地想“受够一切了，就这样死了也好”的前一刻，她用最后一丝力气斥责自己。

占卜师是为大家服务的，你还没有完成使命呀！

这是打从懂事起，便被严格母亲所灌输的占卜师信念。

D没对她说上一句话。

不知她昏去了几次、醒来了几次。

假D的声音，在蜜雅不住稀薄的意识中射入微光。

“啊？”

蜜雅抱住D的腰，从旁探出头，连自己是怎么活动身体的都没意识到。

睁开眼睑，视神经传给脑部的影像，是个浮显在月光下的扎眼形体。

没有一丝柔和线条的人工建物遮盖了地平线。

“听得见吗？”D问。

“嗯嗯。”回答后，在出声的同时，蜜雅对D的问题吃了一惊。

难道这名青年一直默默注意这蜜雅的情况？

“真是的。”她说。因为泪水涌了出来，她拼命擦拭。

“怎么了？”

“没什么——那个是什么东西？”

“看来像工厂。”

“是梦魇吗？”

D沉默。蜜雅也懵懂了起来。

“如果是梦魇就好了呢。”假D在旁边说。

“我又不知道。”蜜雅别过脸，因为对她拒绝自己上马一事还有些怨怼。

“哈、哈、哈！”沙哑笑声在D左手响起。“帅哥碰钉子了哪。只是稍微心思不正刻薄了女人一下，看吧，就落到这种地步了。”

“啰嗦！”

“不过，你和D虽说是完全相同的人，但本质部分还是有某个地方不一样。这个不一样是什么呢？嗯，去问看看在那工厂里的家伙好了。”

大道笔直通往漆黑建筑物。

在这之后又过了三小时，三人才通过了可用“城门”形容的巨大威严正门。

门本身的门扉已然脱若，远眺时得来的荒废印象遍及中庭、里面的所有建筑和高塔。

“若这里是梦魇，摇曳炉应该会在。”D环顾一圈。

“等会，在那之前先找医疗部吧，得治疗这小妞的脸颊呀。”

“你带她去。”D无情地说。

“原来是这样，我知道了，就这么办吧。”假D嘻嘻笑着。

蜜雅不禁喊道：“不可以这样！别管我的事，请你们两个一起去找那个炉吧。”

在进入这工厂的范围内后，无力感便消失得无影无踪。

“没关系的啦，我对那个什么炉也没啥兴趣。会来这里，只是想知道为什么我会出生。嗯，就慢慢一步步地调查吧。”

“说这种悠悠哉哉的话好吗？”左手多管闲事地说了。“照我看来，这可不是梦魇喔。”

“什么？！”

不仅是假D和蜜雅，连D也望向左手。

“明明只是只手却跩得二五八万似的，让我看看这里不是梦魇的证据啊。”假D说。

“证据就是死人大道。看吧，那道路直直从正门穿过了这座设施的中央，也没铺上地板。也就是说，这里是被盖在大道上的额外工厂，大道应该就这样直接穿出了后门。治好那女孩后，早早出发才是上策。”

“嗯，这样讲也有道理呢。”假D望了周遭一圈。“可是啊，这可不是什么工厂，这座设施有一整座都市的水准，比那个地底工厂还要惊人呢。这儿要不是梦魇，那到底是什么地方？”

“不晓得。不过从这荒废的模样来看，只能确定老早就废弃了哪——哦？！”

假D掉转马头，伸出一只手，牢牢按在D背后正要倒下的蜜雅肩头。

“我去找医疗部，你们就去逛废炉或者随便干些啥吧。”

★ ★ ★

带着蜜雅的假D忿然离去后，左手说话了。

“那家伙问问题吗？好像很愤慨的样子。”

“那家伙也是我。你觉得怎样？”

这名年轻人竟会提出质问，是在几近奇迹。

“至少，他对那女孩是真心想尽力的吧，哪怕对自己本身会有危险也一样哪。跟你一个样，把自身死活不当一回事——只是，倘若妨碍到那家伙的目的就又不同了。”

他在大道上曾想舍弃蜜雅。

“还记得吗？之前我说过的事——你和那家伙是本质相同的存在。”

D微一点头。

“对这点我变得有些没自信了哪。那家伙跟你——嗯，真搞不懂。”

D已在朝高耸于前庭后方的建筑走去。

仿佛不知这与自己的出身有关一般。

或许他本该如此。

俊美青年的无情眼瞳，既不看着过去也不看着未来。

★ ★ ★

在满是尘埃的一楼大厅中，显示着CG格式的设施指示图。藏于某处的能源，似乎仍在破败至极的此地运作如故。

中央研究中心的地下三千层内某处名称不明的一角，恐怕就是这座设施的中枢。

D往该处而去。

★ ★ ★

假D这边也随即发现了医疗部。因为他估计既然是如此巨大的设施，应也会有人类作业员在这工作过。

基本上贵族不需要医疗部，而由他们对人类的冷酷支配体制来说，第保安、医疗之类应该是不屑一顾的。但针对这点，不知是贵族自尊问题或是什么原因，在以人类为劳动者的设施中，毫无例外地，皆会设有引入了最新技术与设备的医疗机构。

假D也在其他大楼里找到CG结构图，把蜜雅带到了位于该大楼地上第五百层的医院去。

医疗部在这里只有一层楼，如果在都城的大医院则至少有百栋大楼左右，因此，此处的人员，从设备来看，是差不多一百个人的程度——这大概便是人类劳动者的数量——不过这地方仍旧十分惊人。

“靠这些连死人都能弄活嘛！”

忍不住说出来后假D开始苦笑，以为这里正有着如此程度的超级科学医疗设备。

只是，没有运转这些设备的能源。由于之前电梯能运作，所以并不是全无能源，而恐怕是传输装置有了故障；但即使是假D，也无法找出那个故障处加以修理。

虽然他想到拿成药，但连同准备药品在内的一切工作，也一直全是由已停止运转的电脑执行，这是自动系统的弊病。

“搞屁啊！我现在去找药来，你先等等。”

假D闯入的地方是药品库。由于此处的电脑管理也已经失效，所以他用暴力破开门后，才总算找到放射线治疗药回来。历时三个小时。

“哎呀？”他叫道。

蜜雅不见踪影。

难道是D？他想。

“如果是那家伙，是挺有可能段在某个地方，耍弄人了以后沾沾自喜的。那么，我的气息在——没有？！”

惊叫的同时，他一扭上身。一道黑芒叮上离鞘斩出刀身，化为两段头发落地。

“你是——佑魇？！”

站在门口前方的男人，对假D的话毫无反应。

那体格、表情，以及方才斩落的头发——的确正是佑魇。

不对——假D仔细一看后否定了这件事。他看来比佑魇来得矮，又太胖，动作也较为缓慢。

“你这家伙——是什么人？”这问完全把他视作其他人。

假D奔过地板，间不容发地闪过吹射而来的夺命体毛，绕至佑魇身旁，刀背一砍佑魇颈部。

倒在地上的那张脸孔确实属于佑魇，但又有些微妙差异。

将他弄醒后，假D对缓缓睁开双眼的他问道：“喂，那女孩到哪去了？”

“想知道是吗？”假佑魇——应该说是佑魇二号，嘲笑假D，显然他是个确信犯①。

用刀尖紧抵在他喉咙，止住他的笑声后，假D问：“你是佑魇的淘汰品？”

佑魇二号别开脸，因屈辱与愤怒而脸色发黑。

“你这种玩意既然会在这设施里乱晃——原来是这样，你们……是在这里出生的？”

突然，假D忘了自己处于恐吓人的装热爱，僵硬了起来。因为他被某个想法吓到了。

“喂！”假D抓起佑魇二号的下巴摇着他，“难道这座设施……是为了要造出你们——”

“没错。”声音从背后，不，是从四面八方响起。是佑魇的声音。

“那家伙是为了让你来到我们中间的陷阱。无论你用多快的速度逃向哪一边，都不可能躲过攻击的。”

“哎呀、哎呀。”假D将刀身挪开佑魇二号喉咙。

二号脸上露出冷笑，突然尖起嘴唇。

但又变成只能吞回想吐出的口水。

因为假D的刀身从头顶直砍到了他的胸骨处。

沐浴在轰然爆发的杀气——以及血雨中，“少瞧不起人了，淘汰品！”假D一侧的颊上露出凶厉的笑容。

★ ★ ★

“拥有‘D’这名字的男人啊，果然厉害哪。”

声音只有一股，因为数十人一齐说出。一瞬间，令人不禁怀疑这是否是腹语术的一种，可是却有无数股气息。

“你们是那玩意吗？是合唱团？”

“虽不中亦不远矣。”声音一齐笑道。“我们全被植入了相同记忆与使命，这是为了处分得知梦魇存在的人。最后，被选上的只有一人，但看来似乎就连被抛弃的人，也已被赋予了生存意义。”

“如果死亡就是生存意义的话哪。”下一瞬间，假D全身上下染上暗色。

因为自四面八方用来的黑发卷住了他。

同时，包围四周的佑魇们中，有数人无声往后摔倒。他们胸口、喉咙上插着白木针。

朝着数人砰然倒下后形成的包围纲缺口，假D化为黑色旋风射去。

速度快得让他们来不及发出下一波攻势，但还离开不到五公尺，假D便随着一声闷响摔落地面。

鲜血飞溅。以为缠绕假D的数千数万发丝，勒入他钢韧的肌肤，撕裂皮肉。

“我们即便是淘汰品，也拥有能格杀你的能力。这里有二十五人，人数相当是足够了。”声音一齐唱和。“杀啊！”

幽暗中跃现另一种色彩，已然即将黎明，那是白色——是白木桩，举了起来。

“就要完成一项使命了。”全员包围假D，宛如环绕黑色甲虫的蓝色蛾群。事到如今，无论哪一个一刺，恐怕都会带个他致命伤。

“灭亡吧，D，神祖大人的——”

和声一乱，脱序的声音变为惨叫，全员望向那个方向。

“D。”有人低声说了。

“让开。”D说道。

人影们如蓝色水流般包围新出现的D，打算圈住他。银光与毛发的风暴剧烈交锋，当黑色疾风轻巧闪过整个地面后，只剩D悄然独立。

二十五名佑魇全数躺在他周围。

D走近假D，右手一个轻挥，划开勒着假D的头发，毫未伤到肌肤。

血雨瞬间爆出——就在眼看如此之时，假D却已平稳傲立站起。

头发勒嵌的伤痕刹那愈合。不仅身体，连服装也恢复了原装，大概是用了与真正的D的衣服不同只材质。

“别给我多管闲事。”假D扭动肩膀面露恶相。“不过，既然是想要帮我，我姑且就道个谢。这座设施啊——”

“是制造佑魇的地方。”

假D沉着脸骂道：“什么嘛！你已经知道了！”

“因为才刚潜入过这座设施的中心啊。”D用沙哑声音说道。

“既然这样，这个消息怎样？蜜雅不见了喔。”

“啊？”沙哑声音叫道。

当事人的D文风不动。

“有一个还活着，就让他找出来吧，嘻嘻嘻——噗！”

D紧握左手，走近累累尸体中的一具，抓住衣襟将他拉了起来。

那人随即醒了过来，问了蜜雅的事以后，他说了“不知道。”转过脸去。

假D毫不留情地一闪切下他双耳，但答案依然相同。两名D判断他没有说谎。

“……如果不是这群家伙的话，会是谁？”假D望向远方。“又把她带到哪去了？”

死亡与沉默支配房间。

“地上有个怪玩意哪。”沙哑声音说。

D先转了过去，假D也随后跟上。

“是那女孩的位置！”假D一个弹指。

“是占卜棒哪。”

那枝绘有色彩缤纷花纹的棒子，是长约二十公分的金属制品，直径还没有指挥棒粗。

D想拾起它，中间却停住动作片刻。

“怎么了？”假D似乎也感觉到了什么。

“锵！”地落地的棒子，没滚往本该弹去的方向，划出漂亮弧线后便自行固定住——定在和拾起前同样的位置。

四只眼睛注视棒子前端。

“意思是‘我在这边’哪——要我们正确地追上去。位置应该好刚才捡起来前一样。”

“那是大道的方向。”沙哑声音说道。“梦魇就在那里。”

似水微光打亮D的面容，已然破晓。

“走吧。”

“嗯。”

两个人影并肩往门口走去。

当下楼来到大道之际，鞋底传来厚重震动。

“你有做什么事吗？”假D侧眼看看D。

“释放了地底阳子炉的能量。”

“什么？！”

“不过计算似乎有些差错，十分钟太短了。”

“别这么冷静！”假D一面往改造马冲去一面说。

十分钟后，猛烈冲击波从奔驰于大道上的两人背后袭来，将他们连人带马一起轰倒。

★ ★ ★

蜜雅身处浑沌之中。

她并未注意到，这和她曾自行进入过一次的、D的浑沌世界相同。

走过妖异弥漫的云团后，她感觉到前方有个巨大无比的存在。

某种情感震撼蜜雅，那自然是恐惧。是浓密骇人得只要一有差错，便会让人永远崩溃的惨烈恐惧。

然而，不可思议地，蜜雅并不害怕它。这种感觉拯救了蜜雅。无法想象的深沉、冰冷，以及再奇妙不过的——温暖。蜜雅的脚步未曾停下，就是由于这个缘故。

好像，她想。尽管程度截然不同，但根本性质却如出一辙。

和D如出一辙。

——“正是如此。”

不知从何而来的这股“声音”响起，但蜜雅既不惊慌也没害怕，反而脱口说出疑问。

“你是D的亲人对吧？”

——“想象力真是可怕之物。”

“声音”好像笑了。

——“然而，那也是人类的长处之一。正因如此，人类没有灭亡，而你来到此处。”

“这里是哪里？”

——“随你认定。那里其实便是这里。”

“好像Zen②问答喔。”

听到蜜雅的牢骚，对方这次真的微笑了。

——“好久没听到这种话了，不愧是占卜师诺娅·西蒙之女哪。”

“你知道我妈妈？！”

——“知道。就连你右臀上有黑痣的事也知道。”

“不能说！”蜜雅不禁喊道。然后好不容易才注意到，至今为止的对话只是用“想”的而已。

“你要对我怎么样？！”

——“我也不清楚。”

脑海中的声音说了。

——“你会知道自己想做之事究竟是否真实想做之事吗？”

“这真的是Zen了呢。”蜜雅想着。“既然不清楚的话，就请让我回去。”

——“那可不成。你似乎还不晓得，自己做下的事哪。”

“我做下的事？”

——“你曾有短短一瞬进入过此处，带回了那个家伙。”

“你说的那家伙是D？”

——“还有其他人吗？”

周围的空气压力急剧增加，蜜雅缩起身子。

无疑地，至少在D与这道声音的主人间，具有可用“骇人”来形容的精神联系。

莫非是——

“既然我把D带回去了，那你要把我怎么样？”

蜜雅鼓起浑身力气问道，因为她开始被彼方的存在投以凛冽鬼气。她几欲晕阙——却不感觉阴森。

——“好堂皇的气势呢。”

蜜雅有些吃惊。看这样子，大概不会被严刑拷打至死。

——“虽然老套，但你可愿协助我？”

“欸？”

——“那家伙往梦魇来了。这是那家伙不该来，不，原本是必须前来的土地。或许那家伙迟早会明了许多事，但这却是个错误。”

“错误？”她又忍不住说了出来。

蜜雅感觉好像这存在的寥寥一语，含有高深莫测的意义与重量。简直就像神明之类的，淡然命令地上的某个人“去死。”时一样。

——“梦魇应当是在遥远的将来，才会迎来那家伙的到来，却因不得已的缘由提早了。尽管提早并无妨，但微小错误引起了连锁反应，如今正扩大成无可挽回的规模。”

一个想法在蜜雅闹钟悄悄浮现。然如冰冷小点的那个念头，无视蜜雅的自制，瞬间变成压倒性的确信。

“所谓的错误，是指另一个D的事吗？”

——“正是如此。”

蜜雅闭起双眼，她不清楚是否想见这个答案。

果然是个错误。那般美丽的男人，不该有两个人，那是对世界自然规则的违反。

此时——

——“仅凭些许情报，便将破绽百出的愚见视为真实一事，虽是人类特长，却非占卜师的工作。”

“愚见？”

——“你以为哪一个是真的？”

震撼感重殴蜜雅头部，甚至令她感到犹如飘在空中的酩酊感、晕眩感。

自己先邂逅的那个才是真的，或者可说是自己喜欢的那个。

——“错了吗？”

没错。就是这样的。

“那么……那么……”

从存在那传来点头迹象。

——“真的是哪一个？不然，这样问好了。所谓真的，究竟是怎样的人？”

后一种问法，紧紧纠住了蜜雅的心脏。

译注：

①：因基于道德上、宗教上，或政治上的价值观之确信而进行犯罪者。

②：“禅”的英译。




第六章 在梦魇中
两人并马不停蹄奔过大道，这已不是疾走（trot）的程度。全速奔驰的鬃毛被风吹拂着，改造马不住贯穿灰色世界。

天气阴霾。铅色乌云重压顶上，那重量令风如死水般歪斜缓流，仿佛连地面的草也被压按低头。

已经过了正午，完全不见大道尽头。

“我唷，到底是要跑到哪里？”

这个“我”是在叫D。

没有回应。

假D“啧！”地咂嘴一下，斜眼瞪他，但瞪着瞪着却开始恍然陶醉了起来，连忙看向前方。因为他对D的美貌变得恍惚迷恋。

但那时自己的脸，假D曾用镜子看过数百次，每次皆会沉迷出神。D完全奉缺的自恋毛病，显然在假D身上十分严重。

“搞啥啊！”

假D之所以这样骂了一句，不知是因为对自己的诡异悸动感到害怕，抑或只是单纯不好意思？

无言再度疾奔了十分钟左右，D的马突然往前一摔。

D如遭雷击般地被往前摔出——才怪。

他在鞍上两足发力，膝盖夹住马体侧腹，往后一仰取回平衡。

D从鞍上下来，检查马匹前脚后，判断马已完蛋，轻合金的骨骼已出现裂痕。

“怎样了？”假D从马上问道，他察觉变故后，又接着隐约感觉到了不妙的未来。

“让我坐你后面吧，要不我来骑也行。”

“我就猜你会这样讲，可是我拒绝。我要赶路。况且，现在连梦魇本身、梦魇的影子都还看不见。”

“你这样认为？”D问。

“什么？！你看得到梦魇是吗？”

“不清楚。”

“看吧！竟给我说些装模作样的话，你这爱摆架子的混蛋！”

“那你走吧。”

假D在鞍上咬牙切齿。

“那可不行。从常识来想，人自己是不能看到自己的，因为那样能用比比人客观一百倍的角度来看待自己的不好部分，这样会让人没法忍受。所以自古就有看到分身（doppelganger）的人会早死的说法。那不是被另一个自己杀死的，而是自杀的。可是，我看到你以后，却没有特别厌恶或是其他看法；看了一阵子之后，还会陶醉起来呢。这到底是怎么一回事啊——没办法，上马吧。”

D摇头。

“你先走。”

“什么？”

“我改变心意了。会追上你的，先走吧。”

“喂，你胡说——”刚一说完，假D脸上掠过恍然大悟的惊色。“啊哈！原来是这样，追兵来了呢——是何方神圣？”

假D的凌厉目光望向来时方向，随即又像想到了什么，一拉缰绳促马前进。

“就这样吧，后面还是交给你啰。”

他前进了五、六步后又转头会看，D已面向后方。假D忽然像是觉得哀愁的视线，注视那健壮孤独的背影后，大力一踢马腹。

★ ★ ★

铁蹄声消失背后，D的左手说：“走了哪。连那种举动也很像你，有时就连我也变得分不清谁是谁。D呀，或许别和那家伙一起去梦魇比较好哪。”

“已经晚了。”

这冷冷回答，不知是给左手的答案？抑或是表现他和自后方而来的追兵的关系？

“状况怎样啊？”左手问，又对不答话的D说：“看得出白血球、红血球都在显著减少，骨髓受伤了哪，是典型的放射线伤害。”

大概是先前于破坏佑魇制造工厂的阳子炉时，被照射到的。当然，D几近不死之身，贵族之血不会许可这种形式的死亡。然而，虽说只是暂时的症状，在必须迎战逼近的敌人之际却是——

“呿，赶快让我吃土！还有水！水桶应该还有水吧。让马排尿也可以啦——咕！”

用力握拳后，D朝绵延如丝的大道眯起眼睛。

宛若金刚石般不变如故的冷峻，裹着他那用“美丈夫”亦不足形容的身影。

不过，让若有D以外的人，感知到了近逼气息的真面目，必定会开始落荒而逃，哪怕只离开这里一公尺也好。

只见大道犹如一条直伸缎带，彼方正濛濛扬起沙尘。不仅如此，甚至已经可以清晰听见——听见震地隆隆响声。

灰色天空下，朝D行进而来的人们，数量并非一百、两百，而是好几千人的程度。他们大力踩踏地面往这走来，沙尘用来包住D。

“怎样？”左手问。

“是活死人。”D答。这问题他无法不答。

在撞上的前一刻，D往道旁跳开，振动大地默默走过他面前的，乃是多不胜数的褴褛男女。

每个人脸色惨白，毫无生气，眼珠也一如死鱼。但尽管如此，他们却非死人。他们那疲惫的步伐乃是生者的步伐，更重要的是，他们还在呼吸，胸口上下起伏。

还有，全员颈上——颈动脉上露出两个黑点——是牙印。

“不知道是从哪聚集到这的—是那家伙的牺牲者。”左手的声音阴阴响起。

啊啊，走过死人大道的死者群。往昔，这条大道乃是为了呗某个实验招来的牺牲者们所准备的道路。数万、数十万的活死人们曾走过这里往梦魇而去。之后，大道不知为何化成山脉，恐怕这对被召唤者来说，也是个意外状况。

贵族的牺牲者们遭城镇、乡村放逐，于数千年岁月中，徘徊踌躇等待自己应该走上的道路重新开放。

这证据便是他们身上的褴褛，全是数十年、数百年前的衣裳。

“看吧，你看那家伙的力量——所有人的脸上都闪耀着欢喜哪。不管再怎么强大的贵族，都无法让被吸血的牺牲者们露出那样的表情。”

人群宛如涌向圣地的信徒，不知D如何看待他们的表情？

贵族的牺牲者会沦入一种性方面的陶醉中，因此会等待他们第二度、第三度来访；即使是在严密的监视下，也会企图杀害想保护自己的家人好外出。这是众所皆知的事实。

然而，如今默默通过D前方的人们脸上所浮现的，是远胜过性爱程度的宗教性狂喜——是甚至能用“崇高”来形容的至福表情。

这，就是那家伙的力量。

“那家伙应该是在梦魇吧。”左手说着。“能杀得掉那家伙吗？”

D不答。

左手深深叹口气。

“虽然这就连问话的我也不晓得，但能确定的只有一件事，就是跟着这些家伙的话——”

D已往大道那边走去，没有骑马。

在奔跑的活死人群中，也有人骑着马，当然，他们对D看也不看。

突然，从阴森的行进人群里，一辆马车往这冲了过来。

从停在D前面的车夫座上，一双暗浊却形状姣好的眼瞳凝视着D。

“你是……”如此喃喃低语的人，是个穿着与众人雷同的褴褛、肌肤惨白的少女。纵使变成了活死人形貌，却仍存留着令人不禁认为“原本必定是个美人”的美丽。

“你是……”她再度喃喃低语，摇摇头，难过地说：“……不，不对呀……可是……为什么呢？……和那位大人一模一样……”

“那位大人是谁？”D问。

“那位大人是……就是指……你……”少女眨眨眼。“不对……不对呀……那位大人……应该在这前面……不是在这种地方……”

“没错，你也去那里吧。”

“……对呀……我……不去的话……”

“希望你也能让我上车。”D提出要求。

“不行呀……你和我们不一样的……是不可以走上这条道路的人呀……”

当她正想掉转马头之际——

“可要多想想唷，小姐。”D的声音响起，但却不是从俊美青年口中说出，而是左手说出的话，不过少女并不知情。“我就像你看到的一样，是和那个家伙关系密切的人。你觉得在这好几万人里面，那个家伙会选上几个人？”

“……那个…………我不知……道……”

“不管怎么说，你被选上的可能性都不到万分之一。那时，我老人家——不，我可是能帮你说情的唷。”

“你……能让我……留下那位大人……身旁？”少女的死人面容上，有宛如生气的东西复苏，看来她相当高兴。

“没错、没错——咿呜！”

D又握紧了拳头。这次好像比较轻，从惨叫声可以得知。

“既然这样……好吧。和我说好了唷？真的会推荐我……让我能待在那位大人身旁……”

D松开左手。

“……好、好啊，说定了。”D的声音勉强冒了出来。

“？”

“不，就说定了。”

“既然这样……”

少女往后方的载货区轻抬下颚。

下一瞬间，D的身影已在车上。

对着他兔起鹅落、无声落坐的动作，少女语气陶然地说：“……那位大人……也是这样……像夜风一样迅速步行……像月光一样安静无声……”

“走吧。”D说了。

少女一抖缰绳，马儿随即迈开脚步。

朝活死人络绎不绝、喧嚣无比的死人大道而去。

★ ★ ★

“那家伙是怎样的人？”D问，这是在奔行了约一个小时后的事。

“是说那位大人……的事吗？”

少女——她名叫萨贝娜——用茫然眼神看了D。

“没错。”

左手发出了小声惊呼，但D毫不在意。

少女思索一会。

不知死人的脑中装着何种记忆？

她浑浊的双眼开始徐徐渗出不可思议的神光。

“……是……高大的人……非常……高大……初次见面时……我什么话都没有说……一直眺望着……那位大人呢……那位大人也一直……用好像燃烧岩石的红色眼睛……看我……啊啊，那股热情……世界上的任何东西都无法媲美……”

D看出只有在这种时候，少女眼中才会亮起宛如燃起火焰的热情光彩。

活死人的热情所在——应当只有对人的吸血欲望，和贵族给予的吻咬而已。但少女眼中充满的那种目光，却是绝不可能有的——爱恋眼神。

“那家伙可是吸了你的血的人唷——不恨让你落到现在这种地步的家伙吗？”声音虽和D极像，却有些沙哑。

少女蹙眉。她花了少许时间才理解了问题的意思。

“憎恨？那是什么东西？感觉好像在很久以前……曾经有过的样子……”

“真惊人。不管再怎么被吸血，只要留下这种程度的人类意识的话，多少也都会留有对对方的憎恨，但她却完全没有。这的确是那家伙没错。别问了，D。想知道那家伙是何种程度的存在吗？看吧，走过这大道的万人眼中，都带着和这名女孩同样的爱慕眼神哪，什么样的贵族能办到这种事？”

D不答，冷冽眼神只是注视着前方。就和他一路至今的作风相同，并且，也跟他此后将继续下去的作风一样。

倘若活死人眼中的目光，果真只是虚假的生命迹象；那么便只有身为半吸血鬼的他的目光，表现出了生者的情感，这只能说是讽刺。

“噢噢？！”左手低叫道。

萨贝娜猛地转向D。

俊美青年散放鬼气，那波动不知是何等快速、何等强烈，证据就是周围的死人们都陆陆续续转向这里了。

“那——”里面的某个人叫了。

“那不正是那位大人吗？”

“对呀。”有人应道。

“对呀，是那位大人。喂，大家，那位大人在这啊！”

叫喊声同样化为涟漪散向四方。

萨贝娜停下马车，因为前后左右的人们和马车都突然停下。

“是那位大人。”

“是那位大人。”

“是那位大人。”

连声呼喊中混着下面的声音。

“请让在下留在您身边。”

“请让咱……”

“请让我……”

“请让人家……”

阴森无比的请求声一齐涌现。接着，声音的主人们有如要抱住他似的伸出双手，开始往D那边前进。

这既不生、也不死的人们的行进。那酷似幽灵的惨白脸庞、细瘦的手脚、映现死亡本身的眼瞳——世上竟有如此骇人的人群。

此外，唯独他们的双眼恍惚发亮，由于对D的爱慕……

不知他们想对D做什么？是单纯只想诉苦请求而已？又或是因为太过爱他，而想用两手紧抱他、压挤他、让他窒息？亦或是想用强韧有力的手指剥下他的皮肤、剜出他的眼睛、撕下他的肌肉？

不管是怎样，D看来都不像有能应付的手段。

在灰色天空下，任谁都无法想见的光景即将展开，就在这一刹那——

一个人影倏地站起。是D。突如其来的风翻飞漆黑外套，由于在健壮修长躯体上丽容的俊美、光艳以及冷冽，走近的死人们愕然呆住。

“啊。”有人呻吟出声。仅只一声，再无其他声音。

凄烈气势扫过他们脸上。

因为D右手砍划过空中。

“退下。”他说。

仅此一语。而这产生了何种效果？——的确光凭这样，他们就听话服从了。数百名走近的死者露出畏惧不已的表情，踉踉跄跄地往偶退。

“果然……”左后不禁感叹地说了，用掺混着悲痛、惊讶、感动的声音说着。“果然，这个家伙就是那家伙的——”

“我不是。”D断然宣言。

或许死人们之所以后退，是由于与他年轻外表不相称的压倒性威严之故。不，这必定是被他的美丽所震慑了——D会让人不禁如此认为。灰色天空下，傲然挺立的黑衣年轻人看来宛若美的结晶塑像。

沉默片刻后，“就是呀。”声音流过大道。说话的人，是握着缰绳的萨贝娜。“请看看！虽然十分相像，但这个男人是别人喔。我们所爱的那位大人还要更加高大、更加黑暗、更加强悍。”

“对……”数声软弱的同意乘风而来。

“果然……不是那位大人。”

“不一样。”

“不一样。”

虚弱的亡者声音在一行人头上传开，同时骚动的人影们陆陆续续转向前方，不知是谁先迈开脚步，随即，众人开始疾行。

萨贝娜的马车也被这股浪潮所吞噬。

“哎呀？”左手发出像是看到稀罕事物的声音。

在他出声前，D的眼睛已然望向大道右侧的荒地。

从那疾奔而来的，那是假D。起初看来只是个小点的东西，不久后化为人马一体的形影，之后又变成假D，最后在马车旁停下，这费时不到一分钟。

他一面让马一并行，一面问：“这些家伙就是那个吗？那个在这大道上走来走去的死人群？”

不愧是他，直觉极准，不管再怎么说他都和D一样。

这群死人里虽有人注意到新的D登场，惊讶地注视着他，但大概是在稍早D的事件中学乖了，一下子就转回原来方向继续前进，没想要过来。

“来做什么？”D问。

“不做什么……这前面，压根什么都没有啦。”

假D说着，朝前方皱起眉头。既像疲惫又像苦恼，也像两者兼有的阴翳闪过他脸上。

“不管再怎么跑，都只有蜿蜒连续的大道。我晓得不管走多远不会有东西，因为这是空的呢。虽然就算是这样我也想继续走下去，但马却趴了下去。不是累了，因为它现在已经像这样精力十足了；是由于被无力感包围的关系啊。改造马的智能和感性超出一般的马，但也不会因为这样就变成虚无主义者。而是它讨厌往这前面走下去哪。它知道的，知道前面啥都没有呢。所以，由于没有办法，我就回头了。这些家伙大概是从主要干道来的，或者是从哪儿聚集过来的吧，但没用的啦，前面什么都没有。当然，死人因为不会累所以没关系。”

“正确来说是半死人啦。”

“啰嗦！”骂完，假D迅速离开队伍。“我不想再白走下去了呢，先走啰——保重了。”

“嗯嗯，别了。”沙哑声音松了口气似的说道。

“哼！”假D哼了声后让马头转向，就在此时——

“喔喔？！”最先大叫的是左手。

看吧，在不祥众人前端，再往前过去——至少距离五公里外的地点，正耸立着一座巨大城堡。

它周围环绕着高度足有一百公尺的城墙，以及三道宽达而是公尺的壕沟；在屹立内侧的建筑物上，状似犄角的雷达、碟形天线、重力波炮、毁灭者、G时空歪曲炮突出如针，城堡本身呈现出宛如一匹狰狞凶猛生物的模样。

D一瞥假D。当然，对方正茫然看着前方。

此时，他注意到D的视线，嚷道：“那眼神算什么啊！竟然说是我的错！那东西原本没有的啊，根本就没有——我可以发誓啦！”

D对他默默一抬下巴。

“原本真的没有。”

“看来应该是那样。”左手奇妙的帮腔道。“那城堡——非常古怪，不管再怎么看都是实物，可一方面看来也像幻影。”

“没什么号奇怪。”D说。

的确，在盘踞南部边境的妖物中，有一种妖物拥有能读取接近之人的思绪，以念力将那人最渴望的存在实体化的能力。这是由它没有移动能力以及胆小天性结合后的结果中，产生出来的自然状况；不过，这能力以幻觉来说，规模显得太过庞大了。

举例来说，在怀念着极北海滨的旅人面前，和他心中想象一模一样的广袤冰洋会被再现出来，而且规模真的无垠无涯。那并非幻觉，倘若触摸冰块，冰便会冷冷粘到手上，而冰附着于手上后立刻就会冻伤。

当然，假使被施与高级催眠术的话，普通树枝也能变成滚烫的火钳，让摸到它的手生出水泡；但这种妖物创造出的乃是实物。证据便是现今留有这样的记录：有一名旅人被从冰海出现的怪鱼吞下而失踪。

然而，D的左手用手掌上浮出的双眼，朝着不停接近的城堡，送出像是正致力于哲学思索的眼神，同时吐出沉重言词。

“那不一样。不过虽然觉得不一样，但我也弄不太清楚。”

假D说原本没有那东西，而如果他说的是真的，就会变成那城堡是刚刚才忽然出现——占据了三次元空间一角的。它恐怕拥有数千万吨的重量。

即便凭借贵族的科学技术，也不可能无中生有。当然，这条死人大道北一座山脉封压了数千年之久，而在被解放的同时，成为从周边召集了一大群半死人的诡异大集合场，老实说，不论再发生什么事都不足为奇。

但左手仍说道：“实在奇怪。”它滴溜溜地转动眼珠。“看起来的确是真的，可又有些奇怪。可能是建造方式的关系吧。”

检证城堡建造方式的机会马上来了。

认出梦魇的一群人加快脚步，接着跑了起来，不到一小时后，便到达城堡外围前面。

无法对坑冲得太快的后面人的推挤，前头的数十人往壕沟——虽说如此却没有水，那是不知有几千公尺深的深渊——内侧头下脚上地栽了下去；但其他人总算是停下来，一下子在壕沟前面散成扇形。当然，人群从大道中横挤了出去。

一旦试着望向眼前，便会不禁感叹这是何等巨大、广阔的建筑物。壕沟也好，城墙也好，都无边无际地往左右延伸开展，最后消失在视野之中。不论瞧向哪边，都无法正确估量它。

里面的建筑物，林立着高二百、三百公尺等级的高楼。流线型物体耸入云霄，如果那时高塔，则令人不禁怀疑它是否至少有一千公尺之高。

此外，不论再怎么想，它无疑是为了群众才出现的；但即使他们来到了面前，这一切却沉默不动，连一个人影也没出现，只是一片死寂。

“这样就进不去了呀。”

假D发发牢骚，双眼中浮显着无畏笑意，不愧是他。

“只是，在那石墙上，连个像是门口的大门、入口都没有呢。是想让客人怎么进去？”

因为这是当然至极的质问，所以D和左手皆无言以对。但就在此时，前方爆出了惊叫声。

这情况也感染了假D，令他“嘿！”地轻呼了一声，“这个厉害，大道直直地伸长越过壕沟了呢。”

★ ★ ★

道路跨过外侧壕沟、中央壕沟、内侧壕沟，抵达城墙。

接着，在连一丝缝隙也看不到的墙上，忽然出现了一个宽度与街道相同、每边皆为十公尺的洞穴。

这只能解释为是要人进去。半死人群化为洪流，猛然从大道上往城堡涌去。马车中的D与马上的假D也身处其中。

黑暗包围了这群人，因为他们进入城内了。

“怎样？”假D向D的左手问道。

城墙后方并非庭园，位在半死人们前方的，只是深邃的黑暗，因为连入口处的光线也被遮挡了起来。但只要想到这是贵族——吸血鬼的城堡，这也是理所当然。

“这样所有人都是捉迷藏里的鬼了嘛。”假D感叹道。

尽管他在暗中视物一如白昼，但却唯独看不透这片黑暗；而D亦然。

仅仅知道这是个宽阔的房间，不，或许应该说是空间。因为感觉一根柱子也没有，甚至连天花板与墙壁存不存在都不晓得。

就在此时，想当然尔，开始出现了一个现象。

同行者还在不停涌入，但数量却开始减少了。黑暗中，有一个人——不只，是以数十人为单位——往那边走去，有的往这边走来，各随己意朝不同方向走过去。

虽说是各随己意，但他们前往的方向显然经过刻意安排，而且从动向来看，也可感觉出有除了他们本身以外的意志存在。

“是被选上了哪。不，或许该说是被分组了吧。”左手低声说了。这也意味着，他们要前往的场所是依据某种人智难窥的基准选出的。“那么，也就是说我们会被安排前往某个地方。”

不管怎么说，这里都涌入了上万人，即便是广大的空间，也应该会瞬间被挤满，但却没有丝毫迫隘之感。

人与马车接连消失，消失的速度与井然程度无可比拟。

入城还不到十分钟后，两名D便晓得只有自己两人被留了下来。D正骑着无鞍的马，因为他接下了萨贝娜马车中分出的一匹马。

最后一阵脚步声与车轮咿轧声往某个方向离去，声音中途消失。

“嗯，不知何时会来叫我们哪。”

当左手如此说道之际，D右方的空气一动，正确来说，是那里生出了空洞。

“是这个吧。”假D愉快地掉转马头。

接着，他微微转向D那边。不知D是否注意到了他眼中与表情上闪现的奇异阴翳。

“喝！”地一踢改造马腹部的同时，两骑人马开始往黑暗彼方奔驰而去。

★ ★ ★

在不知是骑马奔驰了数秒还是数小时后，两人已人在苍蓝房间内。

也不晓得是何时、在哪里下马的。

苍蓝光华不知由何处散出，两人身影亦被染为蓝色。

“看来，好像是在说从这开始就随我们便了呢。”假D环顾周遭，一面自言自语。“总算是走了哪。”

“你在意？”D问。

“嗯嗯，是直觉呀。就算那家伙和你——早晚非得一决雌雄不可，但现在还是离开了比较好。”

“早晚，是吧。”

听到D的语气，左掌上的小眼珠陡然转向上边。

“两个都是我，而且两个都来到梦魇。”D在此稍停，说道：“我是什么人？”

这原本不是个问句，但倘若蜜雅再次，或许会为这钢铁语调中，那宛如薄绢的凄切悲哀而惊讶屏息。

“总之，先走吧。那家伙去那边的话，我们就往这边吧。”在左手催促前，D已迈开脚步。

可以开始看见前方有个像黑色盒子的形体。

若是继承贵族之血者便绝不可能看错——那是棺柩。

他弯身，手抓棺盖打了开来。

干枯的尸体脸上清楚留有痛苦模样。

把左手按上去后，D问：“多久前的东西？”

“大概是五千年前。”左手答道。“死因是由于体内荷尔蒙异常分泌造成的DNA失调。仔细看吧，明明所有的皮肤都已经变成木乃伊了，却只有右手的一部分和肺部还是正常的。看哪，腹部还保持着机能呢，都已经过了五千年的说。换句话说，只有这两个地方变成了贵族哪。”

“那也是成果之一吧。”

“是啊——用那家伙的说法，就是失败品。左手借我一下。”

D的左手用指一弹插在尸体胸口的木桩。

“于是就被收拾掉了哪。喔喔！喔喔！有一大堆并列着哪！”

D也看到了。

棺柩不只一具。

在这棺柩后面，还有更后面，都是盈千累万的木箱，简直就像前卫派美术的艺术品，疯狂杂乱地堆得密密层层。不，连远方、更远方也都是，连绵不绝宛如无限繁多的对镜。

下一具棺柩的盖子，没有掀开的必要。因为铰链已腐朽松脱，从错开缝隙间露出的右手，同样也化成了木乃伊。由那镶着白色褶边的袖口看来，应该是女性的手。

指间闪现细碎黄金光芒。

D从那手掌中拾起的物体，是个小坠饰。不知她是想托付与谁？是棺柩外的人？还是封起她的人？

D试着打开如小贝壳般纤细的外盖。

装着一张小照片。虽已变色成了黑褐色，但被显影在那里的一瞬间，却留下了抗拒时光洪流的不变幸福。

年轻男女以戴雪山脉与丰饶麦田为背景，露出宛如这一瞬间被施加了永恒延续的魔法似的微笑。

然而，女孩被选上，被带来了这里。

合上坠饰的盖子，D将它缠回了女孩腕上。再无其他可做之事。

“全都是失败品吧。”他在宛若棺木坟场的一角轻声低语。

——“正是如此。”

某人回答了。

——“成功的例子只有你。”

假D反射性地环顾周围。

有一股气息。感觉它既像在天花板，也像在脚下，又像在身旁。

他四周也是一大片累累棺木群，他已经晓得那些全都是胸口被钉入木桩的尸体。

就在他低声说了“统统都是失败品啊。”之际，刚才的声音便响起了。

“我想问件事。”他对“声音”问道。“你说‘你’，那是只有一个人吗？不会是把‘你们’说错了吧？”

——“成功的例子，只有你。”

“好！”

假D一拍胸膛，两眼带上直至如今为止皆不曾出现过的凄烈神色。

“只有我是吧。那么，那个我就是累赘了。”

★ ★ ★

D默默行经棺柩海洋。

他有目的吗？没有，只能认为他没有。然而，他不变如故的美丽俊冷身影，在被仿佛连死者也会吓醒的凶烈灵光所包围。

因为愤怒。仿佛连骨髓都是以寒冰组件构成的这名青年，如今，正为被认定与他最无缘的情感煎熬着。

是对毫无罪过却被招来此处，凄惨死去的人们感到怜悯之故？抑或是，由于看见了攸关自身的某种命运性事物？他本应漫无目的的脚步，令人联想起猛虎。

“我试着大概计算了一下哪，”沙哑声音说着。“从目前为止经过的棺柩数量和广大程度来看，总数差不多——”

“十万七、八千。”

“没错。”

话声沉痛。如此多的生命被招来，被木桩一钉然后消逝。

为了什么？

为了谁？

成功的例子有是哪个？

是D？抑或是假D？

光线的色调突地改变。

因为淡淡幽暗降临，整个世界也为之一变。

耸立左右两旁的装置，看来仿佛是以阴影筑成。

由于为了绝无可能的实验，机械装置也被迫变更了本身的性质。

那些装置以前曾有过生命。

不知不觉中，D已在安于峭壁中央的展望平台俯瞰下方。

峭壁垂直下落数百公尺，底部有无数黑点蠢蠢欲动。

D一眼便看出那是走过死人大道而来的人。

——“在此，进行第一次‘选别’。”

即使“声音”响起，D仍文风不动。

黑色的振翅影子，从天花板层层叠叠飞降而下。

是蝙蝠群。它们并非普通的无害生物这件事，在数秒后揭晓了。

黑色的成群哺乳类，贴到呆立下方的活死人们颈上，它们的小獠牙往颈动脉叮了下去。

半死人们只是愣愣站着，对那连赶也不赶，然后接二连三倒下。惨白的脸上，彻底丧失了最后仅存的血色。

当最后一人倒下的同时，蝙蝠群一齐飞起，纷纷上升消失于天空。

D冰冷的眼瞳中，映出躺在下方的数千人影，那并非看待死者的眼神——看哪，被蝙蝠，被吸血蝙蝠，吸得滴血不剩的尸体——这次已经是真正的尸体，其中有几具摇摇晃晃地站起。说是半死人也好，说是死人也好，这些人的的确确是从地狱中复活的亡者。

——“还未死去哪。”

“声音”说道。

——“那些家伙被吸光体内鲜血仍残存袭来。即使先行接受过贵族之吻，但在仍留有人类要素时遭吸光血，不死作用便无法运作，照理说应该百分之百地死亡。而他们生存了下来，便意味他们具有于死亡前一刻发动我授与之的能力。于其他实验场，应当也有同样的合格者存活。几率大约是百分之一。”

与D一同来到这座城堡的半死人若有两万人，就大概有两百人。

光景再变。

那是给残存者们的猛烈死亡洗礼。

朝着踉跄蹒跚的他们，设置于前方的高处力雷射炮、火药式自动步枪、超音波炮开火来了。

心脏被鲜红光束贯穿，身体被马赫速度射来的钢铁弹头击碎，细胞被超音波的猛射崩碎瓦解。全员倒地，然后有数人站起。

——“物理性的攻击，对如今的他们便已是绰绰有余的杀戮方式。就这样，再继续进行淘汰选拔的惨烈‘选别’。”

被选出者，遭饥饿妖物的利爪撕碎，被咬烂；被强韧触手缠卷，最后全身骨骼碎裂窒息。

到了这个地步，他们被赋予的贵族特征终于发挥出来。死人们被撕裂得七零八落的肉体，凭借着难以置信的恢复力再生了。在这世上，这虽绝不是不可思议的现象，但碎裂骨骼合拢连结、碎肉愈合、遭破坏的眼球无中生有长出视网膜与水晶体，终究还是个几近奇迹的超常现象。

到了此时，数个集团聚集至此，对能数出生还者有十多名，但几乎全部人的死鱼眼中都带有明显狂意，他们开始四处乱走。

——“这是因为脑袋没有恢复。大概是反复不断的死亡痛苦与死亡恐惧所致。”

真正幸存的有五名。在里面，D目睹到一张熟悉脸孔，是萨贝娜。由于她之前在其他集团中，所以直到刚才为止都没出现。

——“进行最终‘选别’。”

听见这宛如宣告的声音时，D朝前方拔刀划出一闪，因为他已晓得眼前堵塞着看不见的障壁。

刀刃不受抵抗地划过。

想要前进，D的身体却被无形墙壁阻挡。

——“承受贵族之吻者，随时人类，却带有贵族特性。然而，那样无法成为根本的解决方案，因为那样会彻底建立隶属——主从关系。倘若此处有个贵族在，他们或许会因过度震惊陷入半狂乱状态。”

“声音”的主人——梦魇的支配者，难道是在说把贵族与人类平等对待才是正确的？！

——“我在寻求的与这不同，想寻求的与这不同。D呀，你应当知晓那事物吧。”

“声音”多了责难似的沉重。




第七章 D自何来
不知连同萨贝娜在内的五个人，是否察觉了自身的命运。能确定的，只有他们挂满脸上的满足表情。被选出者的恍惚与不安，让五名男女站在那里，身心皆为执着热爱的火焰彻底烧熔。

光芒字头上移下。

那是连在弹簧状机械手臂上、看似注射器的金属筒，一人一枝。

——“现在注入我的DNA。”

当“声音”宣布之际，D再度砍出一刀。闭上双眼、静念挥出的无想一刀——这次认为传来触感；然而，却能感受到无形墙壁被切开、粉碎瓦解了。

D往前行——就在他眼前，狂乱的风暴突然侵袭了五名精英。

有如遭隐形的某个人殴打一般，五人猛然摔到地上，弹了起来，胡旋乱转地撞上墙壁，接着一头往对面墙壁冲去，然后再度倒到地上。

剧烈的死亡痉挛窜过他们全身，宛如白蜡的皮肤瞬间发黑、干枯萎缩。

他们开始木乃伊化。

“……D。”

黑色手臂往走进的D脚部伸去，D并没做出闪躲动作。

脚踝被抓住。

由抓住他的木乃伊脸上，连性别都无法判断。

“……D……杀了我……”那东西奄奄一息地呻吟。

语毕，不到一眨眼间，白光便消失在木乃伊胸口。

“没有合格者是吧。”傻眼声音黯然低语。

一万多的半死人，一个不剩地毙命。这就是数千年间，等待大道复活与滚热爱恋的结果。

“出来。”D说，他处在刚才俯看五名死者的位置。

没有人活动的迹象。D说话的对象只有一个人。

“哇噢……”左手发出声音。它似乎是想开玩笑，但它却从不曾发出如此茫然的声音过。

——“好吧。”

“声音”说了。

“来了唷。”左手说道。

★ ★ ★

——“好吧。”

“声音”说了。

假D摆起架式。

那人就在他面前。

一股气势猛然膨胀壮大。

甚至具有质量 。

砍得死——假D心想。

★ ★ ★

猛烈冲击波自虚空中的一点轰上两人脸部。

两人皆未闭眼。

尽管如此，却仍看不见那人出现的瞬间。

不知不觉中，他已立在那里。漆黑斗篷的下摆，为若有似无的风飘晃。

身高超过两公尺，他的肩膀以及渗染着淡幽暗的胸膛宽厚壮实。

面容朦胧难辨。

“好长一段时间了。”D静静说道，声音冷峻无比。

纵使如此，右手中的刀身却未举起。

他想起了古老的书籍。

那是一直被摆放在霉臭书库角落，不知不觉被人忘却的书籍。然而，若是没了这本厚重书籍，书库本身便毫无意义。泛黄书页不知是纸张还是羊皮纸，说不定，它在名为书籍之物发明前便已一直存在。

即使发现了它，也无人会翻开，这是由于恐惧的缘故、害怕的关系。因为不敢得知被记载于里面的知识，不该得知被禁止知晓的太古历史、从阳光普照的世界上被抹杀的夜晚世界之染血历史、遭到诅咒的技术，以及连接两个世界，能令人疯狂的真实。

★ ★ ★

假D前冲。

★ ★ ★

两人皆一跳跃过五公尺。

冲入巨大人影怀中，宛如为父亲所拥抱的孩子。

痛苦的波动传来，因为刀身确实贯穿了他的心脏。

D一剜。

★ ★ ★

假D也一剜。

★ ★ ★

耳中听到声音。

——“若是你们，便能杀死我。但继承我者，唯有获致我认可之人。”

★ ★ ★

D再度一剜，空气流入伤口。

黑衣人的痛苦传过刀身而来。

“成功——成功了！”左手大叫。

——“还算厉害。”

痉挛抖动送来了“声音”。

——“若是你们，便能杀死我。为何不继续？”

D感觉痉挛蓦地停止了。

当D握刀的手一加力的刹那，人影突然不见。那人并未消失，而是因为他跳向后方了。若在平时，D也会以同等速度前跃，令刀不会被抽出本分。

但当人影业已不住地被彼方幽暗染黑，D却尚未进入追击姿势。

就在D刚想蹬地的瞬间，幽暗便已融化了人影。

“已经不再了。”左手说道。“那臭家伙说了让人在意的事。刚才说的‘你们’，应该是你和那人，那么，这是说只要其中有一个人手下留情的话，剩下的另一个就永远杀不死那家伙的意思吗……”

“那人也刺了那家伙。有感觉到吧？”D一面收刀一面说了。

“嗯。”

“既然如此，本该成功杀死那家伙的。”

“嗯……我也不是不晓得那人的心情啦。”左手的发言中有着重大含意。

“去找摇曳炉吧。”D环顾四周。

“不去追那家伙吗？”

“我并非来做这件事的，我的工作是那村庄的安全。”

隔了一会，“是这样的啊——的确是这样呢。”左手似乎有些安心了。

“知道炉的位置吗？”

“这个嘛，就要靠那个了，交个你啦。水还好办，地就没法子了。也就是说，剩下的是火跟风哪。虽然有点冒渎，可也不得已。”

D取出两枝白木桩，一手握住一枝，接着让它们大力摩擦。

火焰升起。摩擦热会生火，以物理上来说是极为理所当然的现象，但若非是继承贵族血统的怪力拥有者，便无法办到。

“这样不够哪。”

D双手一挥。

火焰流闪，刺入他脚旁棺柩中的内容物。五千年前的木乃伊已彻底干燥。

火焰“轰！”地窜升起三公尺高。

飞散的火焰接连火葬了其他实体与棺柩。

热浪扑打D脸颊，火舌舔舐D的外衣下摆有油渍。

D之所以丝纹不动，或许是在为此事赎罪——他将拥有凄惨命运的死者付之火葬的目的，并非是要令他们安息。

“不快点的话，你可会变成火人喔。”

当火焰开始燃烧外套，飘散火星也点燃了发丝后，D举起左手。

火焰被吸入手掌上的嘴巴，那股吸力所卷起的旋风，让焦炙热D身体的火焰为之四散。

连白烟一彻底消失后，“火和风都有了，接着——是水哪。”

D扬起右手，左手食指按到手腕上。

手指一划，鲜血便从大幅裂开的皮肤中溢出，D用左掌承接那血。

的确是水，然而，这却是惨烈无比的润喉啜饮。

流落的鲜血被张在手掌上的小口吸入，不久后血止住，窄小的口腔内开始亮起蓝色——火焰。

同时，D惨白的面容恢复生气。

“怎样，知道了吗？比起我来，你现在别说是五感，应该连第六感都能运用才对。”

D闭着眼睛。

数秒——他睁开双眼。

“在地底。”说完后，D迈开脚步。

由左手注入体内、已地火水风为能量来源的超级能源，依情况不同，不仅可再生死亡的肉体，也可让五感与第六感敏锐得超出生物极限。D的答案只能说是凭借直觉而来。

D杨风疾奔。

通过数个走廊，奔下楼梯，还搭乘了电梯。

在他不久后抵达的地底某处区域中，怪异的炉体正反复进行妖异的扭摆。

“找到了的话，要操纵就简单了哪——上吧。”

当D朝再怎么看都像是巨大圆筒的死亡能源走了数步时，“喂——”声音自上方响起，是D的声音。

他判断出那是在炉顶的速度接近光速。D仰头，看见了站在一百公尺高的炉顶的两个人影。

是假D与——蜜雅。

“喂——你现在就往后退，不过，要先丢开那把刀。”开朗语气传来了危险的要求。

D左掌中浮出连个黑点，是眼睛。D举起左手，那眼珠一转往上方送出视线。

“这家伙中断了和你一起消灭那家伙的行动，可能因此得到了什么吧。”

“无法得知吗？”D问。

“没法子。”

“喂——怎么了？不扔掉的话这女孩会没命的唷！”

假D拔出背上的刀，刀刃抵住身旁蜜雅的脖子，不像是在开玩笑。正因为他的语气与表情十分爽朗，反而给予人有危险的印象。

“要连刀鞘一起唷。顺便要把护手跟刀鞘绑住。”

鞘上原本便缠有高分子登山索，那是用来拉回刀身，或收回连鞘掷出的刀，以及用来挥甩威吓敌人的。

D将登山索穿入护手上的孔穴，绕过鞘上的佩环固定刀身与刀鞘，然后将它仍在脚下。

“远远踢开！”D照做后，假D又说：“很好，那么我现在就下去。噢，把左手伸到前面来！”

“那混蛋。”左手发出非比寻常的低沉语调，可能是因为他看穿了假D的意图。

D默默伸出左手。

“很好！”远方高处响起亢奋声音，“——啊啊啊啊啊啊！”声音从高处一路落下。

因为假D跳了下来。接着，当他正要于离D不到一公尺外的地面无声着陆的前一刹那，一道闪光“飕！”地飙过，D的左手自肘部被砍飞。

愉悦眺望滚落十公尺外地上的左手后，假D对按着留学伤口的D眨眨眼。

“对不住唷，状况改变了——你大概知道吧？”

“被那家伙挑动了？”

“说对了呢。连我自己都觉得不好意思，被那家伙一说‘只有你能继承’以后，我就按捺不住了呢。”

“你想成为那家伙？”

“对啊。”假D害臊似的搔搔鼻尖，“你应该知道那家伙是谁吧？喂，那可是这世界的国王耶，我能变成那种人呢！”

“但王国正在灭亡哪。”

“没差，会再度兴盛的。在边境里，领主大人们还健在着，整合那些家伙以后，不用多久就会扩张到都城去了。人类那种玩意，只要贵族拿出真正实力来个一下，就会吓得屁滚尿流的。”

“你是哪一边？——是贵族？是人类？”

听到D的问题，假D表情一变。

“这问题我原封不动地还给你呢。只是打一开始，我就知道答案了啊，你这个模范生。”

D轻轻一笑。

“我是模范生的话，你应该也一样吧。”

“哈哈，这下我可无话可说了。听我说，我跟你谈谈，要不要喝我联手看看？两个人一起杀到都城去，让贵族的残存者臣服。虽然大概会有人反抗或者其他什么问题发生，但只要我们两人在就不成问题。只要一个白眼就能解决问题了，再怎么说我们都是那家伙的——”

假D即将说出一个骇人听闻的内容，但就在此时——

“D！”

迫切呼喊声响起，是蜜雅。她被假D抱在腋下跳落了一百公尺，但毫发无伤。

“炉子不对劲！”

“啊？”假D回过头，但抵在D胸口的刀刃文风不动。D也不动如故，因为绝倒相向的人，乃是他自己。

原本在缓缓扭摆身躯的核能炉，如今动作已变得激烈。

“这是——炉心开始失控了呢。从刚才我爬到钉头时起，就已经觉得不对劲了。”

“你打算置之不理吗？”

“开什么玩笑！这里要是爆炸的话，会炸出半径一千公里的大洞，有半个边境会变得人和妖物都没办法栖息。更重要的是，连我们也会彻底完蛋，被分解成原子以后还能不能复活，我可是半点自信也没有。不过，放心吧，反正我懂得控制炉体的方法呀。虽然还有另一个人在，但这家伙会是什么下场，要看刚才那问题的答案。好了，怎样？”

D回答了，“都城你自己一个人去。”

假D眯细双眼，哀伤似的笑了。

“是这样啊，是这样子的啊。这样，遏止炉体的，就变成只有我一个人了呢。”

在假D故意别过脸的下一瞬间，他脸部与身体维持着转开的动作——唯独右手划出一道银弧。

一刀灿然闪至，D千钧一发地后退避开。令人吃惊的是，他后退的距离竟只有短短一步。

“我想你也应该知道——这只是小小的热身运动唷。”

维持着刀身前伸至极限的姿势，假D微微一笑。

蜜雅“唏！”地倒抽一口气。她总算注意到发生了什么事。假D的一刀就是快到如此程度，而D的动作又更为迅速。而且，假D并没有认真攻击。

“虽然那家伙一下子就从你面前消失了，但却和我在那之后谈了一阵子，告诉了我各式各样事呢。像是那家伙支配贵族跟人类的诀窍、那样做的结果、得到的东西之类的呢。”

“你想要那些东西？”

“嗯嗯，是啊。有什么不好？我有获得的权利。你虽然也有，但可别忘记你已经决绝了喔。”

“那家伙和你约定了什么？”

“什么都没有，也没有说要让我继承呢，也没说要杀了你呢，统统都是我自己想干的。”

“住手！”蜜雅大叫。“两个人都住手！不是说过你们是同一个人吗？！这样就会变成是自己要杀自己呀！”

“那也没办法。”假D浑身放射令蜜雅恐惧僵直的杀气。“事到如今，同心同体只会变得碍手碍脚而已呢。果然，人类只该独断独行。”

D做了绝妙回应。

“——人类是吧。”

假D表情倏地一变，紧接着“啊啊啊！”地发出怒吼直接挥刀砍来。

D虽低身闪过，但第二刀又从难以置信的角度翻转斩至，D左肩猛地迸出鲜血。D按住该处往往后闪，宛如黝黑魔鸟的身影跃到他顶上。

“去死！”

确信着绝对胜利的刀身，以怒涛般的澎湃气势斩落。

D离地上的长刀五公尺远——完全来不及。

此时，假D脸上洒来鲜红。

因为鲜血从D左肩伤口射出，显然D是为了如此才用右手按着伤口。

“呜？！”

比起双眼被遮住的惊慌，直劈刀尖完全落空，更让假D不禁低声惊呼，银光自下往他上身斜奔而来。

假D从左右肋骨正中央到脊椎处皆被砍开，同时他睁开双眼。在鲜红视野中，看到了单手出招、让他身中一刀的D，以及D右手中的刀。

在D脚边，黑色刀鞘这斜斜站立。绑住刀身的登山索已被解开，缠在鞘上；抓着刀鞘尾端的，是被砍落的D的左手。

“没想到……竟然还会动啊。”假D口中溢出鲜血。“还能解开绳子……呢。我和我的差别……就是这玩意……吧。”

说话同时，他右手长刀往D腰际一闪，但力道、速度皆已不再。跃起的D垂直一劈，斩开他头顶至下巴处。

D无言俯视随着血雨倒下的自己。

“有好……就有坏……这也没……办法。”假D震颤满是鲜血的嘴唇。“不过啊……果然……本来还想用爱是平等的……来当座右铭过……呢……果然……被爱着的人……是你……啊……听我说……至少……别落到跟我一样……的下场……唷……连我的份……一……起……”

假D断气。

“为什么……要做这种事啊。”

无人回答左手的话。

D拾起脚下左手，让它接上手肘，然后往摇曳炉那走去。

“这是我的想法哪。”左手自顾自地低声说了。“由于地壳变动或者其他什么原因的关系，在那地底工厂里的这玩意及开始运作了。”

这玩意是指摇曳炉。

“另一个你也在那时苏醒了。可是，这却是个错误哪。因为工厂和他都是被封印着的啊。然后那家伙注意到了，这是我的想法——那工厂里彻底破坏的迹象，会不会是那家伙自己动手的。不是因为担心工厂被谁利用，或者是有了成果而撤退这种单纯的原因；是不是因为那家伙再诅咒自己进行过的实验——或许正因为这样，那家伙比谁都更早注意到工厂跟另一个你的复活，为了处分它们而开始行动。搞不好怂恿你去梦魇的那个贵族，也是那家伙派遣出来的也说不定。”

“为了收拾是吧——为了收拾失败品。”

D走入摇曳炉控制区。

他结束炉体的调整回来后，只剩蜜雅站在那。

“这样炉体便不会再度运作。我已经朝那座地底工厂，输送了只够它自然腐朽的破坏能源。回村去，告诉他们不用担心。”

“一起死吧。”

蜜雅冲了过来。

她的身体往前一倒，D看到刺在雪白粉颈上的黑线。

少女身体倒到地上的同时，黑色流霞朝D涌来。

在被包围住的前一刹那，D一闪长刀，将黑色包围网化为两段，但新的毛发洪涛仍缠绕他全身，卷住刀身。

“得知梦魇秘密者死。”

自远方黑暗中现身的人，不用说自然是佑魇。

“当你在我的出生地和那些淘汰品大打出手时，我在地底接受了强化处理。这是那位大人设置的装置，这发丝连你也砍不断的。”

走近D后，他拔下头上毛发，抵在嘴边。

“我会一口气刺穿你心脏的，永别了。”

“再见了。”

这声音由刚才佑魇经过的蜜雅倒地处响起。

佑魇转身，灼热感自前胸贯穿出后背，在震惊的暗杀者头上，跃起的D弹出长刀。

即使刀刃缠卷发丝，仍轻松流畅地直砍开了佑魇的身体。

对倒下的暗杀者看也不看，D走近呆呆站着的蜜雅。全身上的发丝正陆续松落，因为随着梦魇死亡，头发的魔力也消失了。

“多谢了。”

“不客气。”蜜雅摇摇头。“这样子，果然还是没法回村子里去了呢——你知道了吧？”

蜜雅用手中短剑的剑鞘指指喉上发针。由她嘴角露出的牙齿有两颗，并且尖锐锋利。

她对D的问题点点头。

“我被赋予的工作，是守护你们两人中活下来的那一位。只是，那位大人好像早就清楚你会活下来了唷——你被爱着呢。”蜜雅用手掩住嘴角，笑了起来。“好了，你走吧。”

“你怎么办？”

“我会留在这里的。虽然我想跟你走，但这种獠牙是不行的呢。可以的话，帮我治好坎兹——再见了，这里会变回原来的山脉。再见了，D，很高兴能遇见你，对另外一个你也是一样。”

蜜雅眼中闪动泪光。

在幽暗世界中，两人如雕像般文风不动，静静相对。

★ ★ ★

朝阳不在渲染棱线，恐怕所有看到的人，都不会认为这群雄伟的山峰乃是座巨大设施。

D在改造马背上，回头望了山脉。

“那里搞不好曾经是你的故乡哪。”

即使听见了沙哑声音，俊美面容仍未露出情感颜色。

“哎呀、哎呀，直到现在还是什么都搞不清楚。那么，走吧。”

D掉转马头。

“喂，那边是——”沙哑声音提出抗议，随即又说了：“是这样的啊。”

因为它知道，那是蜜雅母亲所住村庄的方向。




后记
《双影骑士（下）》迎来了出乎意料的结局。不过，连身为作者的我，也不是非常清楚这是否是原本的模样。

我从第一集起便一直在犹豫，要如何安排两名D的结局，即使在第二集中也是一样。

而最烦恼的一点则是，是否要尝试涉及D的出身这件事。因为非常烦恼所以一直不停吃东西，结果最后胖了好几公斤。请不要询问正确的数字。我也不晓得肥胖对小说的结局是否会有某种程度上的帮助，衷心期盼阅读过的读者能送来感想。

尽管迟早都非得涉及D的出身或过去不可，不过我打算自下回起，便回复到以往的形式——拥有秘密过去的寡言男人，承接猎杀贵族委托的形式。还请诸位见谅。

这次因为笔下难以寸进，结果替负责的I先生与印刷厂、装订厂的诸位添了麻烦。虽说是惯例，但请容我深深致歉。

平成九年（1996）九月九日

于观看“天师捉妖”（The Fearless Vampire Killers）之同时

菊地秀行



