文件发布时间:2013-01-21 11:04:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第十二卷 邪王星团 四

第一章 魔城幽囚
——我也一样。

法尔休雅想说什么？他的想法还来不及让人明白，头上便已出现一道俊美黑影。

面对应命丧刀下者，这名青年毫不在意他有何想法。

青年卷起狂风，一刀挥落，仿佛连风也一同斩断，刀锋凌厉至极。

【绝对贵族】只身挡下这一刀，两剑相交绽放出令黑夜化为白昼的火花。

看。D与法尔休雅两人手中的长剑，皆未被震开，也未令任何一方屈服，但在D飘然落地时，他那弹性十足的身躯仿佛重若磐石，压得【绝对贵族】单膝跪地。

D仅以右手握住的这一刀慢慢展现压倒性的力量，令法尔休雅手中长剑逐渐下沉。

但在十字交缠的刀身下，【绝对贵族】露出冷笑。那是嘴角几欲裂至耳畔的邪恶笑脸。

“没想到我也会失神，真是有辱身分——能凭自己的力量使我单膝跪地的人……D，你是第一个……”

他的笑容变得更深。

刀身停止了下沉。

“——也是最后一个！”

被使劲弹开的并非只有长剑，D整个人与剑一起被震飞，在空中望见法尔休雅已昂然而立。【绝对贵族】的力量竟是这般强大？

但在落地的同时，黑衣青年亦随即疾奔。

法尔休雅挺剑弹开刺向胸口的必杀一击，但D的姿势并未因此瓦解，他旋即展开第二波攻击——横向砍出一刀，尽管这刀也被挡下，【绝对贵族】却被震得脚下一阵虚浮。

面对再度挺刺而来的一剑，法尔休雅犹如飞燕般纵身闪避。黄金长袍温柔包覆他的身躯，如同正呵护他一样。

他深深呼了口气。

“不愧是敢单枪匹马到我的国度赴会的男人。【神祖】想必很满意吧。我还没拿出真本事。D，你就在别处看我达成目的吧。你我日后再做了结。”

语毕，他开始向后退。

D随即跟上前去，步履悄然无声。

法尔休雅闭着双眼行进。

“妖剑【葛兰剑】。别理会对手的鲜血，送他到另一个世界去。以刀锋开创入口吧！”

法尔休雅口中念念有辞，手中长剑倏然劈砍而下。

“不妙！快退开！”

一阵沙哑的叫声，犹如流水般冲向前方。

D的身体亦然。

紧接着下一个瞬间，彷如被卷进隆隆呼号的风中一般，黑衣青年的身影被一道空无一物的空间所吞噬。

那是【葛兰剑】劈开的空间。

吞噬一切的风声怒号，听在法尔休雅耳中却有如助眠的歌声，他再度高举手中长剑。

“若是放着不予理会，这世界的空气将会全部被吸尽。D，在我们下次见面之前，你要好好活下去。”

长剑准确地斩向同样的空间。第一剑斩断，第二剑封印——风倏然止息。

只留下【绝对贵族】罗伦斯·法尔休雅伫立原地，单边嘴角流露骇人的冷笑。在这钢铁世界里游荡的风正尽情地呼啸，为这名活死人传递胜利的凯歌。

约莫过了十分钟左右，苏走出马休的房间。

房内有些什么？而她又目睹了什么？使苏发出悲鸣。从她的表情可以看出她的疲惫中带有恐惧的阴影，精神也恍惚涣散。

“苏，我先前待的是什么样的地方，你现在明白了吧？”

马休的语气平和，但眼中闪烁神秘的光芒。那是充满期待的烈焰，燃料则是危险的自信。

苏摇着头。淫邪的画面从她脑中消失。

“你不可以拥有贵族的力量……不能被甜言蜜语所诱惑啊，哥！”

“你心里可不是这么说的哦，苏。”

马休阴森地笑着。他并未提高音量，但正因为语气平顺，才更令人感到毛骨悚然。

“不行，马休。求你别再让我看那种东西了。”

“不，明天一样要看。这是为了理解法尔休雅大人赐给我们两人的命运，你一定得看才行。”

他伸手托起妹妹的下巴。苏并未抗拒。

她颤抖的樱唇，显得楚楚可怜。

马休与她四唇交接。

诡谲的深吻送上。

苏闭上双眼，气息慌乱。

“明天见，苏。”

语毕，他独自回到房内，关上房门。

刹那间，车内的监视器开始对电脑记忆体放映出一般的景象。

苏也回到自己的房间。

“没有异常是吗？”

普罗周伯爵目不转睛地紧盯苏映照在空中荧幕的身影，喃喃自语。

接着他对电子合成影像问道：

“你有没有异常？”

“没有。”

空中传来女人的应答声。这当然是电脑的合成音。

“嗯……”

伯爵在巨大的床上双手盘胸。

“您认为有可疑之处吗？”

女子的声音问道。

“依我看，他们两人是和好了。苏在马休的房里和他聊及过往，两人握手言和，原谅了过去的不愉快。没错吧？”

“没错。”

电脑在回答前，应该已进行过检查才对。

“后来苏走出房外，马休送她离去，并在她脸上留下一吻。这也没错吧？”

“是的。”

“之后怎样呢？”

“马休回到房里，苏也回到自己的房间。”

“有没有什么不自然的地方？”

“没有。一切情况都依监视器内的影像进行。”

“你有没有可能被蒙骗？”

“不可能。”

“就连无限分之一的可能性也没有？”

“若是这样，各种可能都会发生。”

“换句话说，就是有这个可能啰。辛苦你了。”

慰劳完毕，伯爵松开盘在胸前的双手，开始摩挲起他那粗犷的下巴。

他脑中浮现苏的容颜。

在那短暂的瞬间，苏脸上表情有异。

因为哥哥在脸颊上留下一吻，使得这位感受性强的妹妹满是羞怯之色——如果这样解释，也不无道理，但那一吻是发生在苏走出门外之前。那一刹那的表情，与她在门外的表情截然不同。

也许是因为时间差，或是空间有异所致。

“她哥哥的脑袋，一度装的是以太，且曾以法尔休雅的声音和我们说话。尽管已恢复正常，但这并不表示法尔休雅的意念已完全清除。喂——”

“您有事找我吗？”

女子的声音再度响起。

“我还是不放心。你能对自己进行检查吗？”

“只要专用的动力没断，我都会随时自我检测。从不间断。”

“那就提升检测的等级吧。”

“如果要这么做，就必须进行自我重组。”

“很花时间吗？”

“不，片刻便可完成。”

“那就执行吧。”

“明白。”

语毕，女子的声音接着说道：

“那么，就此与您告别。”

“咦？”

伯爵眉头微蹙。

“对了，你跟我几年了？”

“七千年多一些。”

“还真有点舍不得呢。”

“谢谢您。”

“你有名字吗？”

“以前您曾为我取名夏娃。”

伯爵阖眼，微微颌首。

那已是年代久远的事，他一度忘怀。

“告辞了。”

寂静笼罩车内。只有短短的一瞬间。

“您好，初次见面。”

女子的声音道。没有任何改变。

“今后将由我为您服务。若能为我命名，日后办事会更为方便。”

“就叫夏娃吧。”

“谢谢您。很美的名字。”

“执行我刚才下达的指令。”

“明白。”

夏娃答。

“可以看出苏的表情有异。她哥哥的一吻，对她肉体和精神所带来的影响，与资料显示有出入。”

“果然没错。”

普罗周伯爵脸上露出冷笑。

“辛苦你了。”

语毕，他接着说道：

“他果然是个危险人物。真是害群之马……但又不能杀他。该怎么做才能让他恢复正常呢？”

身穿黄金长袍的人影，走在漫漫长廊上。

地板、墙壁、天花板，尽是雕梁画栋。

顶着美丽长角的独角兽、多角兽、披着迷蒙披肩的妖精、兽身人面的翼狮，全都注视着法尔休雅。

不久，他在一扇黑色的门扉前停下脚步。

那扇门光芒万丈，一看便知道绝非一般金属。两侧墙上点燃的蜡烛，火光在门的表面不住地摇曳。

只见法尔休雅低语几声，大门便滑向右方，恭迎他入内。

接着门在他身后阖上。

在他前方约五公尺处，又是一道同样的门。

穿过这扇门，前面又是一扇。

一共通过三道门，终于来到一处宽敞的空间。

通道朝底下约三公尺深的地面连成一道和缓的弧线。

那是一个布满青光的房间。

配置着长方形、三角形、正方形、梯形等不同形状的深厚石板。彷如无视于几何学的井然秩序，长方形石板的一端与等腰三角形的一端微微接触，保持微妙的平衡，排列成圆形的正方形石板，仅由一片菱形支撑。

法尔休雅站定，面向右方。

一名黑衣青年昂然而立，沐浴在青光下。

他手握优美的长剑，全身杀气冉冉而升，除了法尔休雅外，无人敢正视。

“D”。

【绝对贵族】如此唤道。

“葛兰剑”发出一声出鞘清响。

飞奔而至的D，化身为一袭黑衣的俊美死神。

无从闪避。

冲击力道直透双肘。

法尔休雅将他推开后，一剑砍向他的肩头。D运剑划出一道圆弧，避开这一剑，同时再挺剑刺出。

公爵感到背脊一阵寒意游走，随即将D刺来的刀身夹在左腋下。唯有【绝对贵族】过人的反射神经，才能使出这等神技。

法尔休雅如同陀螺般开始回旋。

D无暇松手，也一同跟着圆心绕圈——法尔休雅一百八十度转身，松开夹紧的左腋。

就算是不动如山的剑士，也抵挡不了这股劲道。

凌空飞去的身影，早已失去平衡。

朝D心脏飞来的【葛兰剑】——刀身连同刀柄一同贯穿，直透后背。

D的身躯与长剑飞往相同方向，重重撞向背后的石板。

他全身布满银光，当吞噬他的光芒退去，俊美的身影也一并消失无踪。

法尔休雅一脸怫然地向前走近，握住插进石板的爱刀刀柄，一把拔出。

“奇马。”

“属下在。”

站在他背后的红衣人应声。

法尔休雅头也不回地继续说道：

“这就是刚才和我交手的D吗？”

法尔休雅明显正压抑着满腔怒火。

“您说笑了。”

奇马向他行了一礼。

“这恐怕还不及他的三分之一。不过……”

“嗯。”

法尔休雅颌首，催促他继续说下去。

“这世上只有一个人清楚D的实力……不，就连那名人物也不见得了解透彻。换言之，就算用刚才的模拟人物也无法完全测知他的实力。”

“我马上就能明白他有多少本事。到时候，我将会战胜他。战胜【神祖】留在这世上的……”

“法尔休雅大人。”

“我知道。”

公爵威严十足地说道。

“一旦说出口，对我有害无益。【神祖】这个死老头，不知道正在什么地方监视我——对了，那几个人在做什么？”

“正依照您的吩咐待命中。”

“我命令他们等待，但可没叫他们什么事都不做。你去叫苏拉和卡拉丝立刻带那对兄妹来见我。”

奇马深深一鞠躬后，旋即凭空消失。

“接下来……”

法尔休雅朝空中望了一眼。

D出现眼前。

他前方有一条宽阔的诡异道路。

空中的荧幕改为三D画面，描绘出其构造。

但旋即消失。

“无法描绘”

空中浮现这四个大字，法尔休雅的面容转为恶鬼般的笑脸。

“这条路你非走不可。不论你是否能活着回来，你都会在那里暴露出真正的实力，届时我将会战胜你。”

他朗声大笑。隔了一会儿才猛然察觉，自己不知有多少年没这样放声大笑了。如此空洞、无意义的大笑。

“这是【米诺斯王迷宫】。”

沙哑声频频叹息，声中满是苦恼。

“那把【葛兰剑】能劈开空间的事就不用提了，依我看，它还能通往任何想去的地方。史前，有个用来囚禁米诺陶洛斯的【米诺斯王迷宫】，这里是由史前时代传说中的名匠戴达罗斯亲手打造，能让它忠实重现的人，唯有【神祖】。我听说它已随着贵族文明的瓦解而遭到破坏，没想到竟然藏在这里。”

“我们走。”

D说。

“在这里等方为上策。”

左手回话。

“一旦走进那座迷宫，没人出得来。就连我的方向感也没把握过得了。这里头包含了四次元以外的方位。”

“待在这里结果也一样。”

D的双眼已看穿前方这条宽阔大路的诡谲之处。

有个生命体正朝这里靠近。

不等对方与自己接触，D已迈步向前。

这并非一般的道路。

向右转后，D不知何时已改为随着重力的方向垂直移动，他看见右下方有一道化为地面的墙壁。走下石阶后，路面向上无限延伸，至于往上的楼梯则是整个倒转，改通往地下。

不说一般人，就算是贵族或拥有卓越方向感的妖魔待在这里，三半规管也会为之错乱，因而受损，陷入连自己所在位置和姿势都无法辨识的状态。

“你觉得怎样？”

半晌过后，沙哑声如此问道。

“说来惭愧，我觉得想吐呢。你可别逞强哦。”

“出口快到了。”

“咦？你看得出来？！”

“勉强可以。道路的模样无时无刻不在改变，分秒不停地形成新的通道，再加入迷宫之中。这便是戴达罗斯建造的秘密。但还是有出口和通往出口的通道。”

“若非如此，米诺陶洛斯就见不到献给它当活祭品的女孩了。”

所谓的【米诺斯王迷宫】，是米诺斯王用来囚禁王妃所生的人牛混血儿——米诺陶洛斯的地方，那是一处没有尽头的牢狱。米诺陶洛斯要求每个月献上一名妙龄女子供它食用，最后是因为一名勇气十足的美女，以暗藏的线轴留下长线，让勇者铁修斯循线而来，才将米诺陶洛斯击毙剑下。

D这番话是在告诉左手，就算没有线轴的长线，他也能找到出口和通道。

“来了。”

D蓦然说道。

“在哪里？”

左手似乎仍未掌握对方的位置，手背上浮现的双眸慌张地左右张望。

D所在的通道，此时化为垂直的壁面，离底下的地面有两百公尺远。如果是有惧高症的人，心脏恐怕早已麻痹数百回。

有个黑色球体从上方贴着壁面垂直而来。

D放步飞奔。

球体越过D的头顶往上飞去，落在前方约五公尺远。不知为何，它光滑的表面并未映出D的身影，仿佛球体害怕因为他的美貌而减弱自身的攻势。

D左手一闪，白木针破空而去。

抱持着有可能被弹回的想法，而姑且一试射出的白木针，竟然轻松地嵌入球内，宛如被吸入一般消失了踪影。

球体表面出现和白木针同样数量的光点。

光点化为白色光束朝四面八方射出，无声无息地在这微亮的世界里飞窜。

光束所及之处，尽皆从D的视线中消失。

“不妙，这是【通道消除者】！”

左手大喊。

“是只有在【神祖】的迷宫中才有的消除装置。这么一来，迷宫会变得一塌糊涂。”

天花板消失，墙壁消失。球体本身任意旋转，仿佛要让一切全部都消失。

只见D往地上猛力一蹬，似乎已看出光束的动作。

光芒从球体发出，再旋转一圈回到原点约0.01秒——黑衣青年趁着它展开下次照射前的这个短暂空档，右手划出一道白光。

不知他使出的是何种剑技。只见球体巍巍颤颤，应声裂成两半，待D飞奔而去后隔了数秒，它满溢而出的光芒才消除了通道。

“突破第一道关卡——通常达成率为百分之零。将数值与【现实】加入复制。”

电脑的声音，令法尔休雅公爵全身剧烈痉挛。

那是被巨大蜘蛛网所缠绕的人型昆虫。

法尔休雅全身赤裸。缠绕他整身的银线全是电线，前端尽数钻进【绝对贵族】的体内。

“复制开始——开始对实验体进行强化处理。”

在声音传出的同时，公爵也从口中迸发野兽似的嚎叫。

从电线注入他体内的究竟是何物？他的身体毫无血色，现实惨白如蜡，接着又转为暗紫。

【绝对贵族】正遭受痛苦的侵袭。那种痛楚的程度，已非人类所能想像或感觉，必须有另一种新的概念，才能描述那种痛苦。

法尔休雅忍下了。

只要他一挥手，便可扯下所有电线。但他咬牙苦撑。

他的痛苦必定有所回报。

因疼痛而模糊的视线，逐渐出现一道人影。

银色的电光不断往空中传送，此人的轮廓、手臂、肩膀、腰身、下半身，缓缓成形。

翻飞的大衣下摆、宽帽檐的旅人帽、右手紧握的长剑，正等候杀戮的时刻到来。

是D。

原来这是复制体？

这么说来，莫非刚才法尔休雅击毙的D也同样是复制体？他宛如一名求道者，忍受着超乎想像的痛苦，是为了达成某个目的吗？

“复制完成——强化处理完毕。”

法尔休雅发出凄厉的叫声，整个人伏卧地上。电线一同脱落。

他连支撑身体的力量也已耗尽，只抬起那张筋疲力竭的脸庞。

看哪。从他的口鼻、耳朵、双眼，甚至连肛门也冒出了紫烟。他的内脏势必也已被烧至溃烂。

尽管如此，他还是尽力从地上站起。公爵以左手撑起上身，再抬起右膝，右手搭在膝盖上使力，在他站起身时，原本放在地上的妖剑【葛兰剑】亦已握在手中。

D无声地朝他走近。

当D改为疾奔时，长剑已摆出右八双的剑势——在错身而过的瞬间，长剑移至腰际，一记横砍，划破法尔休雅的侧腹。

D顺势向前而去。

但却是没有头颅的身躯和双脚。

猎人在倒地之前便已消失，法尔休雅并未回头而望，只是伸手抵在负伤的部位。

一道约二十公分长的刀痕在他轻轻一抚后，伤痕便消失无形。

“算不上获胜。”

他带着苦笑说道。

“好个能让我打从心底畏怯的男人。不过，我法尔休雅必将超越你。D，每当你突破关卡，展现出你的力量，便会让我变得更强。”

他双手高举过顶。

无数的银色电线像丛生的青草和钻动的游蛇，从天花板和地面不断冒出，再钻进他的四肢百骸。

技术官帕飞姆不知此事是谁决定的。

但他只能奉命行事，这样才堪称是有制度的组织。此处虽不及贵族治理的水准，但众人合力做得有声有色。一切都在没有重大疏失的情况下被处理妥当，鲜少有任何异议或质疑。

然而，这件事还是令帕飞姆挂怀。

在远处大会议厅内的一室，首长与副首长正展开激烈的唇枪舌战，副首长质问首长是否打算将边境消灭殆尽，首长回答他，要取【绝对贵族】的性命，这是唯一的办法。帕飞姆虽不知他们两人为何激辩，但接下来要做的事可能带来的结果，就连生性缺乏想像力的他，也能轻松地预见。

控制室里只剩他只身一人。

高层原本认定日后不会再使用这怪物，而一旦决议非用不可时，背负这份责任与良心谴责的人愈少愈好，基于良心的判断，才造成现在的情形。

就在刚才接获政府高层下达准备发射的命令时，室内灯光骤然变为紧急情况下的红灯。当它恢复原来的灯光时，结论势必会出现。

换言之，不是包括北半球完全灭绝的【边境全灭】，便是继续生存。

这应该是神的旨意吧——帕飞姆再度反问自己。

关于北部边境区所发生的事，他也早已知悉。

即使有一半是不实的虚报，我也应该会按下开关。就算一切全是谣言一场，但只要此举能抹除一切传闻，我也将毫不迟疑地按下开关。

神啊，请您饶恕我。虽然背叛了您，但我并未感到苦恼。

就在这时候——

灯光转为蓝色。

位于面板中央的指示灯开始急速闪烁。

帕飞姆向神明做了简短的祈祷后，毫不踌躇地出拳打破灯泡的外罩，充满自信地按下灯泡下方的红色按钮。

离地球约一亿公里远——一颗直径约一百公尺俗称【小行星带】的小岩块，从它小小的喷射孔喷出耀眼的光芒，缓缓移动、改变方向。

接下来，它将撞向【北部边境区】的某个地点。

苏想到车外走走，但躺在棺柩内的伯爵却悍然拒绝。

夜色已尽，周围布满晨曦。

“在D回来之前，这辆车不准任何人进出。”

苏苦苦央求，说她很想呼吸早上的新鲜空气，只要五分钟即可。

“好吧。”

最后伯爵让步。因为他看见苏眼中的泪光。

“只有五分钟。别离车子太远。”

“谢谢您。”

苏与伯爵之间的对话，随着这声开朗的答谢结束。事后伯爵下达命令。

“派警备机器人跟踪。如果马休想危害那女孩，就当场格杀。”

早晨中空气里的清新气味，以青草味最能代表。

但触目所及，这片平坦的黑色钢铁平原上方笼罩的空气，尽是铁的气息。

在马休的牵引下，苏走了一百公尺远。

“到这一带应该就行了。”

马休眼望前方。

那应该是树吧。如果是的话，就是铁树。

不论是状似柳树的树干，还是像头发般的叶子，都很像真实的树木，但却是全由黑光闪闪的金属所打造。或许这样才是适合这个无机质世界的生命。

走近树荫下，马休从口袋中取出一把小刀。

“哥，你要做什么？”

苏全身为之紧绷，马休对她投以微笑。那是谁看了都想撇过头去，不想正视的笑脸。

“没什么。我只是想让你脆弱的精神变得更刚强。不用怕，一点都不痛。”

马休以安抚的口吻说道，苏发现他手中正反握着那把小刀。

他以左手打开衬衫的纽扣，露出厚实的胸膛。

“哥？！”

马休无视苏的惊声尖叫，拿起刀子一把就刺进自己的胸口。不仅如此，他还垂直划出了十公分长的刀口。

“来，吻我吧，苏。”

然而，鲜血并未像预期中的喷出，而是从伤口处隆起，却不滴落。

“哥，你这是在做什么，快住手啊！”

苏想后退，才发现脖子已被马休一把按住。

她的头发被马休抓在手中，扯向他。

马休的鲜血就抵在苏的鼻尖上。

“苏，你应该明白吧，为了让你理解我所看到的事物，这是一场重要的仪式，如此一来，你和我都能明白这个国度和它的领主的伟大。”

“我不要，你快住手！”

“苏。”

只要再用力一点，苏那迷人的柔唇便可印上马休那脏污的血潮。但马休却无法完成此异常的举动。

只因一道鲜红的光束从右方激射而至，贯穿他的鼻梁。

如果他想危害苏，便当场格杀——忠实执行伯爵指令的警备机器人正逐步接近中。

然而，这具外形丑陋的机器人，却在愕然望向它的这对兄妹面前又蓦然垂首，停止了机能运作。

它身旁站着一名美艳无方的美女——

“歌女卡拉丝？！”

如果是这名妖女，要以歌声令机器人当场“毙命”，绝非难事。

【法尔休雅七人众】仅存的两名刺客——即使只有一人，也同样是令人胆颤心惊的强敌。如今兄妹俩已被她追上。

“在玩这种骗小孩的游戏啊。真是一对奇怪的兄妹。”

卡拉丝嫣然一笑。

“想在贵族睡觉的时候取其首级，就得趁白天，所以我才会来到这里，没想到却让我撞见你们在玩这种莫名其妙的家家酒。来，两个一起跟我来。与其玩这种无聊的儿戏，我有其他办法能让你们更快了解这个世界。”

“你少来碍事。她是我妹妹，我自己会想办法。”

“你们两个都是我们的敌人，给我安分一点。”

卡拉丝迈步向前，抓住他们两人的手。兄妹俩顿时只觉一阵寒气刺骨，全身痛苦扭曲。

“啊？！”

但卡拉丝却松开其中一只手。

她手肘下方出现一道伤痕，皮开肉绽。

尽管伤痕旋即愈合，但歌女望着单手持刀的马休，脸上凶险的神情愈来愈浓。

“看来，得先让你沉睡才行。好好聆听我的歌声吧。”

马休根本不想听，他挥刀砍去，但卡拉丝抓着苏的手游刃有余地避开，神秘而柔美的即兴歌曲，从她唇际流泻而出。

马休登时停止动作。卡拉丝的情歌，任谁都会听得如痴如醉。

妖女伸出白皙的手臂，欲握住马休黝黑的手腕。

这时，只见红光一闪，穿透她的肩头。

她朝红光射出的方向望去。

“竟然还有一台？！”

卡拉丝大喊一声，口中唱出死亡旋律。

一道全新的火光贯穿她的咽喉。

“可恶！”

卡拉丝发出凄厉至极的怨恨怒吼，往平原的西边奔去。

机器人现身，将两兄妹推开，朝身影逐渐远去的卡拉丝再射出一道雷射。

妖女二度中枪，身子微向后仰，就此消失无踪。

“被她给逃了。”

挺身追向前去的马休如此说道，便再度回到苏的身边。

“哥。”

“今天进行得不顺利。算了，明天再来。”

马休展现出干脆的一面，扣上衬衫的扣子。因为用了手帕抑止，胸前已不再渗出鲜血。

“哥。”

苏再如此呼唤。她并未望向马休，而是注视着他们刚才走来的方向。

“咦？！”

马休旋即察觉有异，回身而望。

对方势必是趁他和卡拉丝交手时，来到如此贴近的距离。

不到一分钟之内，三辆装甲运输车便已通过两人身边，随后停了下来。

朝阳照耀着车体。

兄妹俩站在原地不动。他们猜想，应该会有人走出车外。

“是那支调查队的车辆。”

苏在记忆中搜寻并得到答案。

伤痕累累的车体，在白光中巍然矗立。车内感觉不到任何动静。

“奇怪。”

两人面面相觑，接着马休朝车子走去，说道：

“进去看看吧。”

“不要，哥。我觉得有点可疑。驾驶座上空无一人，而且车子一来到太阳下就停住不动了，是在不太对劲。”

马休微微一笑。

“伯爵的车还不是一样。既然一样，就没什么好怕的。”

已被异类入侵的这名青年心中，或许已察觉出同类的气息。

他展开俐落的身手，爬上高处的驾驶座，往内窥探。

“没人。”

马休改移至车体的升降口。

他伸手转动门把。

“里头反锁。这样没办法打开。喂！”

苏转头。警备机器人粗犷的身躯，从前方二十公尺处滑行而至。

马休似乎已忘却刚才鼻梁被射穿的怨恨，只见他拍手说道：

“喂，想办法把门打开吧。”

马休并不确定伯爵的机器人是否会听从他的指示。

但一道殷红的光束猛然贯穿门把。

不到一秒，这划过即逝的光芒已然消失。

“它听得懂话嘛。”

马休浅浅一笑，伸手搭在门把上。

“好烫。”

他急忙缩手。

结果还是得由机器人上场。

它那合金制的机器手臂，灵巧地伸指抓住灼热的凹洞，往外拉开。

“闪一边去。”

马休往车内张望，登时为之一僵。

“哥。”

就像是苏的声音在背后推了他一把一样，只见马休就这样顺势沿着阶梯走入了车内。苏从他背影中看出近似欢喜的情绪，心中感到一阵战栗。但她也难以抑制自己想要一窥究竟的欲望。

“抱歉。”

她向机器人打了声招呼，从旁边一脚跨上阶梯。

全身顿时打起了哆嗦。

只因里头布满一股难以言喻的寒气。感觉上与第一次和普罗周伯爵以及米兰达公爵夫人见面时的一样。

——难道……

苏想下车。但双脚却与脑中想法大相径庭，仍继续往阶梯上走去。

两侧的墙壁挂着吊床，地板上除了做为通道的空间外，全部塞满了睡袋。

多亏门外射进的阳光才得以看清。

窗户被整个涂黑。想必他们是在黑暗中寻求更深的黑暗。

不，是在光明中。

从睡袋中探出头的男子们，苏觉得有点眼熟。

与她先前的印象有所出入，是在所难免的事。

男子们面如白蜡，异样鲜红的朱唇，有两颗外露的獠牙。

“这是……怎么回事？”

在她喃喃自语时，脚碰到地上的睡袋。

躺在地上的，好像是那位名叫凯尼的男子。

凯尼陡然睁开双眼。眼中闪着红光。

他齿牙交鸣地抱怨道：

“我才刚睡着，干嘛吵我啊！”




第二章 歌女的魔掌
已击毙三名敌人。

每次被砍倒在地，便会披上更强硬的装甲重新复活的寄生生物；造出假的通道，将人引进自己口中的幻觉兽；潜入D体内的DNA，企图从遗传基因的层次将他吞噬的食人病毒等强敌，皆悉数在D的面前败阵。

“那应该是最后的敌人了。”

沙哑声以厌倦的声音说道。不知他的神经是何等异于常人，从掌中浮现的一张小嘴，竟还传出一声哈欠。

“出口就快到了，但总觉得有件事不太对劲。”

左手那对小眼故弄玄虚地抬眼望着D，但D依旧冷冷地向前行，对他视而不见。

他暗啐一声，不让D听见，继续半逞强地自顾自说道。

“先前死在你刀下的那些家伙，在丧命前都会传送某种【讯息】。它们传送的讯息，应该就是你的实力。换言之，它们牺牲自己，藉此向法尔休雅传达你的本领究竟有多高。”

尽管左手说得口沫横飞，D仍是不予理睬，最后左手也开始呕气。

“哼。”

他就此闭口不语。

“……要重新锻炼是吧。”

尽管D开口如此说道，左手仍是闹着别扭。

“少臭美了，你以为凡事都像你想的那样简单啊！”

“如果是刚才的他，我有把握战胜。”

这句话是D刻意安排的陷阱。

“哈哈哈，你别说笑了。”

伴随着这声嘲笑，左手终于又打开话匣。

“人家可是【绝对贵族】耶。就算你再厉害，也不见得赢得了他。再说了，如果我的判断没错的话……”

“他正在努力提升实力是吧。”

“那当然。倘若将和你同样水准的剑技加诸在【葛兰剑】上，你必定会命丧那把剑下。要是他还拥有更强的力量，你绝对会出局。快点出这个【迷宫】，找出法尔休雅的藏身处吧，否则你将后悔莫及。”

D走进转角。

光明笼罩他的黑衣。

“天亮啦？”

左手似乎颇感刺眼，如此说道。

“该找寻法尔休雅了。”

D环顾四方。

这是一间诡异的宽敞房间。三角形、长方形——各种形状的石板在地上随意排列。

“看来是没那个必要了。”

“咦？”

D注视着左前方。

一名身穿黄金长袍的人影巍然耸立。他右手紧握的【葛兰剑】，散发着阴森寒光。

此刻多说无益。

D不发一语地向前疾驰。

法尔休雅高举手中长剑。

“你要留神。看他的架势，是打算和你一击决胜负。”

声音在空中飘荡。

D砍出一剑，朝沉静有如磐石的法尔休雅头顶劈落。

白刃破空而至。

法尔休雅依旧没有出手，但身形却像烟霭般飘晃。

D在落地的同时，迅速向后跃离。

“哦——”

左手发出一声低吟。

因为他明白法尔休雅刚才若是一剑砍下，D势无可避。就算挺剑格挡，D的长剑也必将断折。

“快走！他的实力提升了。”

这句话却仿佛让D又多加几分冲刺的力道。

D先是以刚猛的一剑刺向对方右身，接着以下段剑势扬起长剑，再一刀斩向对方左颈。法尔休雅承受了所有攻击，但却一直如同幻影般避开D的长剑。

那是令人难以置信的迅捷步法、化解攻势的俐落身法。

D扫向右方的一剑也被他闪开，登时脚下一阵踉跄。

正当D欲重新站稳时，法尔休雅已欺身来到眼前。

“快住手！”

在下一个瞬间，D犹如是在法尔休雅的诱使下挺剑刺出，左手为了制止他而大叫。

D全力刺出的这一剑，夺走他身体的平衡。

他既无法挡架，更无法闪避，【葛兰剑】首次砍中D的颈项。

“了不起。”

背后传来奇马的称赞，但法尔休雅并未回话，只是剧烈地喘息着。原本只是想喘口气，但没想到急促的呼吸却迟迟无法平息。仿佛只要加以压抑，心脏便会就此爆裂——不过，勉强还挺得住。

“那是D抵达【迷宫】终点时的实力。您站着不动，光是一击便收拾了他。我不得不赞美您。”

法尔休雅举起【葛兰剑】，还剑入鞘。光是这个动作，便又差点把持不住。那名黑衣青年竟是这般可怕的敌手。虽然奇马赞美他光用一击便收拾了对手，但若是D还有后续的反击，双剑交锋，恐怕身首异处的人会是自己。

而且——

“他尚未和最后的敌人交手。实力仍属未知。你认为他赢得了现在的我吗，奇马？”

“一切全操之在您。”

“我这【绝对贵族】的身体已达极限了。”

法尔休雅的指甲嵌进自己的胸膛。

他一阵猛咳，鲜血飞溅脚下。所谓的强化，就是会带来这种结果。

法尔休雅以拳头拭去唇上的血渍，转过身去。

“他的力量肯定是来自那个人。如此一来，也许我和那个人之间……嗯。”

他停下脚步，注视着一身殷红的长衣人。

“一旦有需要的话，我会剖开你的脑袋好好调查一番。不过，现在就先用其他方法享受个中的乐趣吧。虽说这是出自我个人的意愿，但却吃足了苦头。稍微玩弄他一下，【神祖】应该是不会怪罪才对。”

法尔休雅离去后，留下奇马一人，他以难以形容的表情喃喃自语道：

“抹除所有的一切，或许对我现在和过去的两位主人都好。请原谅我牺牲自己性命也要做的逾越行为。”

已击毙三名敌人。

每次被砍倒在地，便会披上更强硬的装甲重新复活的寄生生物；造出假的通道，将人引进自己口中的幻觉兽；潜入D体内的DNA，企图从遗传基因的层次将他吞噬的食人病毒等强敌，悉数在D的面前败阵。

“那应该是最后的敌人了。”

沙哑声以厌倦的声音说道。不知他的神经是何等异于常人，从掌中浮现的一张小嘴，竟还传出一声哈欠。

D沉默无语。若非有前面这句话，得知此处便是出口，同行者恐将因极度的不安而发狂。

不知过了多久，前方通道出现一具黄金棺柩横陈眼前。

“有意思。难道这就是最后的刺客？”

左手低语道。

来到棺柩前三公尺处，D停下脚步。

“这是……喂。”

沙哑声带有清楚的畏惧之色。

“是那家伙的气息。原来如此，他确实很适合充当这座【迷宫】的最后关卡。不愧是戴达罗斯，真亏他想得出这种鬼点子。”

戴达罗斯是传说中创造出【米诺斯王迷宫】的工匠。他用鸟的羽毛制作飞行装置，但他的儿子伊卡洛斯却因为驾驶时过于靠近太阳，使得黏合装置用的蜡融化，因而从高空坠落身亡。

棺盖缓缓打开。

当它完全开启后，一道黑影从中起身。以目前的状况来看，并不足为奇。

但那道黑影光是起身的动作，便兴起一阵骇人的妖气和鬼气。

“噢——”

左手的五官从掌中消失。

“——D。”

站在棺外的黑影说道。看不清他是何种模样，也不知身上带有何物。就只是一道黑影。然而，姑且不论D的视觉如何，他超乎人类数倍的灵敏感觉，已感应出前方这股耸立犹如高山的气氛。

“——好久不见了。也许你我就是适合这样的见面场所。”

D往地上猛力一蹬。

他挥砍而下的长剑，凌厉有如疾风，但人影却已闪身来到他背后。

D并未转身，而是直接从左腋下刺出一剑。

黑影虽然中剑，却未倒地。D抽回刀身，与他迎面对峙。

“这里是你的国度吗？”

D问。

“国王名叫法尔休雅。”

“我听说你将他放逐至遥远的宇宙中，但却让他拥有这个王国。一个留下你最多痕迹的王国。他到底是什么样的人？”

黑影剧烈晃动，或许这表示他的内心产生动摇。

从黑影的胸口伸出一只苍白的手腕。

是右手。戴在小指上的一只大戒指散发着金光。

它的手背长着一丛黑毛，让人对贵族高雅的优美增添了几分威武的印象。

食指第三关节前端做出招引的动作。

这时，D蓦然身处于大宇宙中。

仅存的氧气将他的肺部膨胀至极限，体内血液沸腾。

“能斩破吗？”

左手问。那是理应听不见的声音。

“法尔休雅能斩破。这里地水火风，什么都没有。但或许现在是唯一的机会。就算没有【葛兰剑】，你应该也办得到。”

不知D是如何听见这无法传出的声音，只见他抡起手中长剑。

黑暗虚无的宇宙真空，与间隔数千光年之远的银河群星，见证目睹了这一幕。

D的双眸透着斑斓血色光芒。

他的右手无声无息地挥剑而下。

在此同时，肺部应声爆裂。

夕阳的余晖将平原的另一方染成一片赤红，随后渐渐隐没于地平线下，马休嘴角上扬，露出满意的笑容。

法尔休雅残留在他脑中的意念，正唆使他进行接下来的行动。

法尔休雅要马休将调查队的每位成员纳为手下，为此，他已事先做好安排。

他破坏那台机器人，并隐瞒和调查队有关的事，不让普罗周知情。

马休只对电脑传送出他和苏稀松平常的散步画面。

在普罗周醒来之前走出车外，以法尔休雅的意念压制住这群人，让他们臣服脚下。法尔休雅只下达这样的指令。

要走出自动车非常简单。电脑虽无所不能，却只要蒙蔽其眼，便可为所欲为。

这一切都是法尔休雅的意念所赐。

只要手放在门把上，便可轻松解开门锁。白天时，之所以要苏请求普罗周伯爵同意他们外出，是为了让一切尽可能在很自然的情况下进行。

对苏的洗脑工作，至今已有相当的进展。这个愚蠢的妹妹，不久便会臣服在法尔休雅公爵的脚下。

马休蹑脚朝调查队所在的地方跑去，来到早先他曾闯入的那辆车前，打开车门。

迎接他的，是闪着红光的双眼、因饥饿而吼叫的尖牙。

“是活人。”

“是活人。”

近乎野兽的叫声，在黑暗支配的车内回荡。

“别急。”

马休的声音听起来略显慌张，因他发现有许多视线聚集，将他视为充饥的食物。

男子们停止动作。他们原先已爬满墙壁和天花板，将苍白的手臂朝马休的头顶和脚下伸出。

“我是奉法尔休雅公爵之命前来。有话跟你们说。”

“什么……话？”

在这群面面相觑的魔人当中，传出一个声音。

“你们从现在起，将成为法尔休雅公爵的手下。”

“哦，这家伙是什么人？”

发话者是另外一个人。马休对此勃然大怒。

“你都成为夜行者了，竟还没听过公爵的大名。真不像话。你将马上会因自己的愚蠢而受罚。”

“哈哈哈哈。”

传来一阵朗声高笑。

“哈哈哈哈……呵呵呵呵呵。”

声音突然转为女声。比起这诡异的现象，更令马休感到错愕的是，这阵笑声颇为耳熟。

“你……你是？！”

“你们人类可真是无情啊。”

听闻此话，马休已明白这人的身分。

从这群男子苍白的面容后方，蓦然出现一名身着雪白洋装的贵妇。

“你忘了我的大名，才是真正的愚蠢。在你接受处罚之前，好好牢记在心吧。我乃米兰达公爵夫人。”

美艳的公爵夫人踏着轻盈的步伐，从狭窄的车内通过，朝已说不出话来的马休走近。

“这里的每一个男人，都已是我的仆人。呵呵，我可不许别人挖角哦。”

她伸出白皙的玉手。

马休之所以尚能转身从门口跳出车外，或许还是法尔休雅的意念所助。

他的脚被缠住，踉踉跄跄垫了五、六步，撞上一株粗大的树干后，这才停下。全身雪白的女贵族和她的男仆们走出车外，众目在黑暗中闪着红光。

“你要去哪儿，不是来这里挖角的吗？”

“真有意思。”

一阵有如狮吼般的声音，从马休头顶传来，回应米兰达的叫唤。

从树干传来的声音，很像是普罗周伯爵。

马休想跃离，但衣领被一把握住，整个人被提至半天高，辽阔无边的荒野顿时尽收眼底。

“我只说一句话。”

普罗周伯爵单手提着马休，以威震暗夜的声音说道。

“你的所有行动，我早已看穿。我还知道法尔休雅控制了你的大脑。之所以让你离开车外，是为了让你的阴谋露出马脚，我原本想继续观察看看你还有什么把戏，但事情至此，我也不得不出面了。就算要用激烈的手段，我也会让你摆脱法尔休雅的掌控。米兰达，挖角的事，你就放过他吧。”

“凭你我的交情，当然可以。”

米兰达如此说道，脸上却露出不知心里在做何盘算的笑脸。

“不过，得由我来矫正这名小鬼。”

惊讶与不悦的暗影，一度从伯爵巨大的脸庞上掠过，但他旋即转为骇人的笑脸。

“虽然觉得你的手段可能会有些粗暴，但俗话说良药苦口——他就交给你吧。”

“放开我！”

马休喊道。

“放开、放开我！我根本就没有什么阴谋！”

“这个人真不干脆。干脆直接让他加入我那群粗野的手下当中吧。我从以前就一直这么建议了。”

“你不妨给他吃点苦头，好让他知道怎样比较好。这样应该可以吧？”

“我明白了。”

米兰达的纤纤玉手抵在唇前，朗声而笑。

就在此时，普罗周伯爵抬眼望着天空。

他耳畔传来一名女子的声音。

——苏逃走了。

“什么？！”

在这声令黑暗也为之震颤的怒吼下，马休、米兰达以及她的仆人们，个个脸色为之一变。

“她、她是怎么逃走的？”

“——对不起。有个外来的超强意念，在我的网络中插进电子幻觉。我一直以为她人在房内。请您原谅。”

“可恶、不可原谅！”

巨人往地面猛力一蹬。地上瞬时隆起一座小山，落在米兰达脚下。

接着掉落地上的，是马休。

“他就交给你了，米兰达。你要严格管教他，让他重新变回真正的人类。我得去找那个女孩。”

苏在绵延无尽的钢铁平原上，漫无目的地奔跑。虽说是在平原上跑，但她毕竟是个弱女子，能跑多远的距离，并不难想见。还没抵达目的地前，便会先耗尽体力。

但苏却若无其事地跑着。

有另外一个人侵入她脑中，似乎连带令她的肉体代谢功能产生变化。

要跑多远都不成问题——苏心中欣喜若狂。

她逃离普罗周伯爵的自动车，理由只有一个——因为马休被捕。苏被洗脑的事，不久必定会被识破。所以马休向她下达指示——若有什么万一，你得赶紧逃离。才短短一天，苏被洗脑的程度已相当严重。

她有自信可以成功逃脱。

证据便是前方一大片银光，有如迷蒙烟雾般朝她涌来。

但她背后传来自动车的引擎声，声音却离她更近。

她仍未放弃，双脚持续飞奔，这时，少女口中念念有辞，做出不可能有，也不应该有的祈祷。

“法尔休雅大人，请您帮助我。”

就在那一刹那，一道光束从天而降，击中自动车。

暗夜顿时转为白昼，光芒刺眼，好不容易视力才恢复，只见停止前进的自动车被困在银色的电磁波栅栏中。

苏放心许多，专注全力向前奔去。而光点的主人——独眼闪着黄光的圆筒生物，摆动无数的触手，从她身旁通过。

它们与自动车之间发生了何事，苏根本无暇旁观，当她正欲全力向前奔驰时，身体蓦然浮向空中。

一只圆筒生物以三根触手将她高高卷起，带着她飞快地朝平原深处飞奔。

苏露出微笑。

这样的情况，有谁能预料？这个曾受过D的保护、普罗周的解救，以及米兰达的庇护的女孩，但如今却带着欢愉，自行跃进死亡的陷阱里。

尽管身子凌空飞翔，但她已忘了畏怯，甚至几欲就此进入梦乡。

就在这时候，一阵剧烈的痉挛袭遍全身。

大地朝她直逼而来，占据她所有视线。

近乎垂直撞向地面的圆筒生物，在千钧一发之际重新恢复控制，展开平顺的滑行后，倒卧在钢铁大地上。

它似乎想忠实完成最后的任务，在停止动作前，苏已被平安放置地上。

苏从自然松开的触手中逃脱，保持距离提防爆炸，并注视着倒卧地上的圆筒生物，以及耸立在它背后的一株怪异树木。

圆筒生物和树木之间站着一名女子。她的红唇微噘，一阵轻细的旋律犹如夜风般传入苏的耳畔。

“你是……”

“歌女卡拉丝。”

这名诡异的歌手报上姓名。

“为什么——你为什么要这么做？”

苏指的是圆筒生物的事。就苏来看，两者应该都是奉法尔休雅之命，欲将她带回城内的同伴才对。

“将你带至公爵身边是我的工作，不应该由机器人出面。”

如今，卡拉丝也可说是苏的同伴。但这名朝苏步步近逼的美女，却想用令人打从心底战栗的恐惧来束缚她的行动。

当卡拉丝来到苏的眼前时，骤然停下脚步，她柳眉微蹙，注视着这名女孩。

“你在笑是吧。有什么好笑的？难道你很开心吗？”

“已经无所谓了。”

苏回答道。

“你已不会令我感到害怕。我要开开心心地投入公爵大人的怀抱。”

苏的脸上闪耀着异样光彩。那光彩是苏映照在卡拉丝眼瞳中的脸庞，由卡拉丝的双眸散发的光芒。

卡拉丝放松全身紧绷的力气，对苏嫣然一笑。

“是什么样的心境变化？”

“是我哥哥教会我的。他让我明白公爵的思想和他那美好的世界。我已心悦诚服。”

苏的声音和语调极其柔顺，如同和朋友聊天一般。

歌女垂眼望着地面，静静地回应道：

“是吗。那就好。你想不想听听我的故事？”

“好啊。就在这里吗？”

“没错，就在这里。”

“好，请说。”

卡拉丝略微倾着头，开始娓娓道来。而在另一头，机器人与普罗周伯爵却正展开一场激烈的死斗。

“我的母亲是五千年前在边境巡回表演的歌剧团女高音。”

就居住于边境的人们而言，娱乐的活动极为贫乏。华丽的晚宴和舞会是贵族专属，人们只能藉由四季的庆典，以及到各村庄巡回表演的剧团来消愁破闷。

卡拉丝的母亲，是个没没无闻的歌剧团歌女，她在造访当地某个穷乡僻壤时，被法尔休雅看上，因而半强迫地将她请至自己的官馆邸里。当时卡拉丝年仅三岁，却已是剧团内首屈一指的女高音，团内的红牌艺人。

“从那天起，母亲和我便被留在公爵的官邸里。其他剧团成员则是收了大把的银子，就此离开——但我后来才知道，事实上他们全部遭到杀害。公爵喜欢我们母女俩的歌声，更甚于鲜血。在月光皎洁的庭园，或只有我们三人在场的大厅，或是公爵的卧房，每晚公爵都会如痴如醉地聆听我们母女的歌声。然而，没过多久，公爵便明显成为我们的敌人。只因母亲脸上岁月的皱纹日增，歌声也已不再响亮。如此一来，她将步上昔日那些剧团成员的后尘。母亲一天比一天憔悴、衰老，而公爵态度的转变，她看得比谁都清楚。昔日我们备受公爵宠爱时，有如身处仙境。这些回忆与我母亲即将面对的命运，两者悬殊的落差，令她无法忍受。为了挽回公爵对她的宠爱，我母亲做出某个提议。”

公爵对年老色衰、歌喉不再的母亲，已不感兴趣，但对于出落得亭亭玉立的卡拉丝，则显得兴趣浓厚。

当初进入法尔休雅的馆邸，立誓终生只为他一人献唱的那一夜，母亲与公爵订下某个约定。

决不能赐给卡拉丝贵族之吻。

当时母亲满是为人母的气概与对子女的慈爱。

但二十年的光阴过去——

“请将我和女儿留在您的身边，直到我离开人世。至于我的女儿，请赐给她永恒的生命。”

母亲提出这项要求。

“那一夜，公爵悄悄潜入我的卧室，在我唇上留下一吻。”

但发生在卡拉丝身上的变化，却是一种奇怪的现象。她并不会渴望鲜血，也不厌恶阳光。甚至不像大部分的【牺牲者】那样发狂。

正当她在绝望中感到讶异时，法尔休雅告诉她：

“只有我有这个能耐。你不会成为我的仆人，却还能拥有漫长的生命，足以令你忘却身为人类的记忆。你并非永生不死，还是得借助那讨厌的机械力量。但，你的歌声将拥有超越人类歌喉的神秘力量。”

不久，母亲走完人生的终点，卡拉丝给予厚葬。

之后卡拉丝一直过着和先前一样优雅、平顺，但却无限孤寂的生活。

然而，过了约莫一百年后，在公爵决定与【神祖】一战的那一刻起，她便就此与这样的生活绝缘。

在那之前，不论是与其他贵族的恶斗，还是与入侵太阳系的外星人交战的那段时光，卡拉丝始终都在公爵身旁以她的歌声相伴。

但这次的对手，却令公爵应付得左支右绌。

他的部属纷纷战死，或是命丧刺客之手。

为了加以对抗，公爵组成一支暗杀亲卫队，亲自挑选了七名强者。卡拉丝由于歌声具有特殊力量，所以也列名其中。

“我不知道自己的歌声葬送了多少名贵族和人类。但那段时间我并不快乐。”

不知何时，卡拉丝已绕至苏的背后。

尽管苏的双肩被紧紧按住，冷若寒冰的气息吹向她的耳畔，但她仍然不显惧色。因为她们已是同伴。

就在吐息转为歌声的那一刹那，一阵剧痛传遍全身。

疼痛在你全身游走——卡拉丝如此唱道。

“快住手。你为什么要这么做？”

苏想要逃离，但卡拉丝以魔性的力量按住她，以普通的言语低声说道。

“我想问你一件事。你认为我是如何看待公爵的？”

“你怎么会这样问……你应该是深爱着他吧。”

“我恨他。”

卡拉丝冷冷地说道。

“是他让我成为一名杀手，让一位本性慈悲的母亲出卖自己的女儿，始终没察觉我对他的爱意，就算察觉了也不愿对我施舍一分一毫的爱——像这样的男人，我除了憎恨，还能怎样？”

在歌女冷若寒霜的心中，有股情愫持续闷烧，如今显露于外，恍如燎原野火，朝苏直扑而来。

“我想你也一样。”

卡拉丝在恐惧重新浮现心头的少女耳畔如此低语。

“你也和五千年前的我们一样，是被贵族胁迫，只能四处奔逃的人类。你必定是一面逃窜，一面在心里深深憎恨着贵族。”

“……那已经是过去的事了。”

苏那缺乏自信的回答，引来卡拉丝一阵讪笑。

“过去是多久？五千年前吗？你一直到前天为止，都还是贵族的敌人。就只是因为你哥哥说服了你，你就如此轻易地爱上了公爵——真是不可原谅。不论公爵会给我何种责罚，我都要亲手取你性命。仔细聆听我的歌声吧。”

死亡的低语彷如一口咬住苏战栗的耳朵一般，伴随着旋律而来。但在那之前，卡拉丝的表情早因恐惧而僵硬，回身望向背后。

D就站在她面前。

这时正巧夜风徐来，D大衣的下摆随风翻飞，那凝视敌人的眼神与美貌，连明月也为之黯然失色。

他朝卡拉丝和苏缓缓走近。

大致都已收拾完毕。

数亿伏特的人工闪电不停地击向自动车，机器人的镭射炮毫不留情地贯穿普罗周以及调查队队员们的胸膛，但他们丝毫不受影响，纷纷以自动车内的武器和超乎常人的怪力迎击，转瞬间，成群的机械尽数成为堆积如山的废铁。

“哈哈哈，瞧瞧法尔休雅派出的这群章鱼。以为伤得了我普罗周的自动车吗？”

伯爵朗声大笑。

“章鱼？——真粗俗。”

米兰达公爵夫人不屑地说道。在战役中从未走出车外应战的这名美女，此刻正站在车外环顾满坑满谷的机器人残骸。

“从前要是有这么多人死伤的话，整座平原的空气中都会弥漫一股血腥味，但现在却只有IC溶解的气味。真是个可悲的时代。”

“应该没有幸存者了。那么，我们动身去找寻苏吧。快回车上。”

普罗周伯爵命令的对象，是獠牙外露的调查队队员，但接踵而来的，却是一幕不可思议的现象。

从空无一物的空间中，蓦然伸出一只手握棍棒的大手，众人才刚察觉，一阵强风已呼啸而来，夹杂着挥击的声响与飞溅的血花，有半数的队员头骨碎裂，当场倒卧于血泊中。

“哦，是什么人？”

伯爵开心地问道。

五名幸存的队员向后退却，只见一道红雾在空中飞舞，接着一名巨人赫然从天而降。他手中握着满是血渍的棍棒，身上穿着皮袋制成的外衣，普罗周伯爵朝他望了一眼，向他确认道：“你是苏拉对吧？”

巨人朝他颌首。

“诚如阁下所言。”

“你是法尔休雅七人众之一，只要我现在将你击毙，就只剩下那名叫卡拉丝的女人了。我立刻就来解决你这个杂碎。”

普罗周伯爵猛力挥动手中长枪，阔步向前。

“看招。”

他信手刺出一枪。此枪无人能躲，就算招架也会被震飞数丈远——但看起来却像是缓缓刺出的一枪。

苏拉以棍棒将这枪弹开，纵身一跃。

跃离地面一公尺远后，他的身体斜斜朝右后方而去，在手中棍棒的拉扯下，撞向五公尺远的地面。

不知苏拉是否已经察觉，所以他并未弹开普罗周的长枪，而是自己被震飞。

但他利用全身的弹力霍然起身，旋即挥棍攻向普罗周。

面对那单调而原始的攻击，普罗周伯爵一面嘲笑，一面将它弹开；他握好长枪，欲展开第二波攻势。

但长枪已不知去向。

伯爵还不知道自己紧握的五根手指已悉数骨折，他朝左后方望去。

他以匪夷所思的眼神望向前方二十公尺处，斜斜插在地上的那把长枪。他简直无法置信。世上竟有人想靠蛮力将他制伏，而且最后还成功地办到了。

他不慌不忙地走向长枪，一举拔出，再次将枪尖指向苏拉。苏拉已摆好架势。

伯爵亦然。

此时，在这片钢铁大地上，一股不同于电磁波的杀气开始窜流。

D朝卡拉丝头顶砍下雄浑的一刀。

伯爵的长枪朝苏拉的颈项横扫而去。

在诡异的实验室控制面板前，法尔休雅忽然抬头仰望。

就在那一刹那，一道满是灼热与高压的死光，袭向平原的一切。

都城的技术官发射的小行星飞弹，毫无预警地撞向地表。




第三章 新的死亡暗影
直径一百公尺的小行星是从一亿公里远的宇宙撞向地表，会有什么后果？

可想而知，在它的冲击下，地上的建筑尽数崩塌，卷起而涌上高空的砂尘阻绝阳光，漫漫寒冬将覆盖地表。高山被夷为平地，地层产生变动，大陆本身的地形和位置也将完全改变。

行星撞击地球所带来的命运，倘若是人类亲手招来这样的结果，那么只能说是人类自己选择悲壮地走上绝路。

在这种情况下，与其说是因为人类对结果的无知而选择发射行星飞弹，不如说是对【绝对贵族】的恐惧逼他们跨越这条禁忌的界限。人类宁愿选择自我毁灭也要换取他的性命，足见【绝对贵族】是何等可怕的人物。

小行星飞弹并不是贵族之间交战用的武器，而是为了在前线对付外星人而研发。

据说数量多达数十万个，其中甚至有打算将冥王星和木星改造成飞弹的计划。

对于周遭漂浮着这些武器的小行星带，法尔休雅改变其周边的空间状态，设置了某种瞬间移动带，可藉其瞬间通往银河尽头的星球，并恣意展开可怕的破坏。

此次的这颗小行星才短短一天便已出现在大气圈外，以附属的控制装置和量子引擎决定其进入目标的角度——仅需三十秒便可撞向法尔休雅的王国，全都是这项技术的成果。

之所以需要花到一天的时间，是因为瞬间移动带的控制电脑，在这段漫长的岁月中出现些许的异常。

质量五亿吨的小行星，以秒速将近五00公尺的速度，笔直撞向这片钢铁平原。

然而——

这片黑铁的荒野在月光下无限延伸，不见半点被破坏的迹象，甚至不见任何小行星碎片，只有冷风萧瑟地从平原上吹拂而过。

“小行星AX2894006，于接触地表千分之一秒后被消灭。”

奇马的声音从空中传向法尔休雅耳中。

“近距离接触所引发的大气异常和冲击，也已吸收了99%，但多少有些无法避免的影响。”

“是【都城】所为吗？”

法尔休雅一脸兴味索然的模样问道。

“没错。”

“日后烧死一千万人做为报复。”

“属下明白了。”

奇马回答完毕后，法尔休雅又继续进行他诡异的工作。

他将王国内残存的某些设备和设施，进行整合和分解，重新打造出更危险、强大的武器。

只为了送D归西。

他从不认为小行星的撞击能取得了那名俊美刺客的性命。

突如其来的暴风，其威猛劲道将D吹出数公里远，甚至将他抛向地面。

他旋即站起身，朝狂风兀自吹送不停的远方望去。

“在东北方三公里处。”

沙哑声说。

“苏和卡拉丝都被吹跑了。普罗周的车子恐怕也是同样的下场。接下来要怎么做？”

左手话还未问完，D已迈出步伐。准确地朝先前飞来的方向而去。

他的步伐突然变得零乱。

就像随风飘荡的布娃娃似地，这名俊美的猎人倒卧在漆黑的大地上。

“从平流层回到地面，耗尽了体力是吧。真糟糕。”

沙哑声带有几分焦急。

“现在只有风。真是的，要是有土就好了。”

掌中的小嘴张开口，开始把风吸入。

一分钟、两分钟过去。

“糟糕，他的心脏冷得跟冰块似的。这么一来，就没办法修复他受损的肺了。如果有时间慢慢来的话，光靠风也行，但这样得花上一整天，到底该怎么办才好。”

黑衣随风翻飞。

“咦？”

左手微微惊呼。

从右方——东南边的方向，有数个光点正朝这里接近中。

“难道是侦察机器人！？不妙啊。”

接着他发出更强劲的吸气声。

或许此举反而更暴露出D的所在位置。

朝他们笔直而来的光点，似乎微微加快了速度。

有个冰冷之物抵在额头上。

苏睁开眼。

一张熟悉的面孔正俯看着她。

“别动。”

“你是……苏拉？！”

苏因极度惊讶而全身僵硬，此举引来一阵剧痛袭身，但她无法放声尖叫。因为尖叫也得用到肌肉的力量，只会疼上加疼。

“我一直……跟在你后头……因为卡拉丝说……她要亲自动手……所以我只在一边旁观。”

“为什么你们两人……”

不一起动手？这是苏想问的问题。

“只有一名对手……就应该由一个人来解决……至少我和卡拉丝……一直都是这么做……我想遵守这个原则。”

“我想到公爵身边。”

“你真这么想？”

“没错。我终于明白自己该前往的目标了。”

苏眼中闪耀着光辉。她由于过度兴奋而移动上身，结果发出一声惨叫。

“你全身都是撞伤，有可能已内出血，暂时不要乱动。”

“你快点带我去见公爵。”

“先等一会儿。”

苏拉如此应道，俯看着这名少女。

就站在一株奇形怪状的黑树下。

“为什么？”

苏如此问道。

“你指的是什么？”

“为什么你用如此哀伤的眼神看我？”

“我一直都是这样。”

“你骗人。明明就和以前不一样。”

“有不一样吗？”

巨人呵呵而笑。

苏觉得他的眼神无比温柔，所以对他说道：

“你不像是一名杀手。”

“我和卡拉丝原本都不是杀手。”

“她的事我已经听她说了。那你呢？”

巨人摆动身体，挪动位置。苏本来以为他是站着，但这才发现原来他巨大的身躯一直是盘腿坐在地上。

“卡拉丝向你提到自己的身世是吗？那么，我也来聊聊自己吧。内容或许有些枯燥，你想听吗？”

“想啊。”

巨人偌大的右手伸向苏的脸庞。

他的大拇指和食指间捏着某个东西。

“把嘴张开。”

“做什么？”

一股不祥的预感袭来，苏皱起眉头。

“放心吧，这是药。如果有内出血的话，它会加以吸收。我不可能加害你，你应该明白的。”

他说的没错。这名刺客和苏在一起时，甚至从未对她大声嚷嚷。

苏乖乖地张开嘴。

一块柔软的物体滑入喉内——苏将它一口咽入腹中。那东西突然在食道中产生一种长绳入喉的触感，自行往下滑进胃中。

“好奇怪的感觉哦，这是什么啊？！”

她想按住下腹，但却害怕得不敢动弹。

那东西来到肚脐下方后，便突然感受不到存在。

“是我从前居住的深山里随处可见的吸血虫。”

“……”

“它会从其他生物的口腔钻入体内，吸取血液；但对于人类，则只会在内出血的部位吸血，是很有助益的一种昆虫。”

“如果没有内出血的话呢？”

“不用担心，只要上个厕所就行了。”

苏仰望天空，开始嫌恶自己的身躯。

蓦地，脑中感到一阵刺痛。眼前陷入一片黑暗，但旋即又重见光明。

“如何？”

苏拉向她询问，于是她指着自己的脑袋，苏拉见状点了点头。

“是脑内出血。你运气好，它已钻进你的脑中将淤血吸出了。”

“钻进脑中？”

“这是吸血虫的独门绝活。它似乎会先将脑融化，制造出一条通道，等返回后再令其再生。”

苏追问它们是如何办到，因为巨人说他不知道，最后还是打消了这个念头。

“照这个样子看来，还得再等一阵子才能吸取干净。那就来听听我的故事吧。”

苏拉开始娓娓道来。远处一道闪电划过天空。

“从前人们称呼我为【山人】。”

苏搜寻脑中的记忆。

“我有听过。那是很早以前的事了。”

“大约五千年前，”

苏拉当时和父亲一起生活在一座茂密苍翠的深山里。他的母亲早逝，无法适应大自然严苛环境的兄弟姐妹也纷纷夭折。

“我们猎捕山龙、岩犬、死熊来果腹，并剥下它们的皮，平均一年一次送交到猎人和樵夫手中，以此换取山刀、火药枪以及子弹，日复一日过着同样的生活；偶尔会帮助迷路的旅人，送那些和蛇虎交战而不能动弹的猎人回到山脚下。当时我们和人类过着互不侵犯的日子。”

在某个严冬之日——苏拉当时五岁，一名身负重伤的贵族迷失了方向，来到他们两人居住的洞窟。那名贵族求他们让他藏身，由于没理由赶他出门，于是父子俩便用黏草和吸血虫为他治疗，经过一周的时间，贵族身上中的刺伤便已完全康复。就在此时，有一队人类士兵来到山里。贵族当场被人用木桩刺进心脏，至于苏拉和他父亲则是因为救治这名贵族而遭开枪射杀。

“我父亲当场毙命，但我的上衣口袋凑巧放了一个香烟盒，因此挡住了子弹，这才捡回一条命。香烟盒是贵族为了答谢我们替他治疗所赠送的礼物。而最令我吃惊的是，在那群射杀我和父亲的人类当中，还有我经常帮助从事农忙的村民，以及因为受伤无法动弹，曾被我送回家的猎人。”

虽说没被击中要害，但苏拉还是单眼失明，身上中了十几发子弹和柳钉。正当他无法动弹时，柴火却烧尽，在这寒风刺骨的天候下，苏拉心中已有死亡的觉悟。

这时，那名人物出现在他梦中，并对他说道：“被你所救，最后死在人们手中的那名贵族，是我的朋友，就让我赐给你生命，成为我的仆人，杀光那些人类吧。”当时，苏拉以为那是自己在昏睡状态中所看到的梦境。

“这么说来，你……？！”

苏双眼圆睁，望着坐在她面前的巨汉。

“——你至今仍维持小时候的模样？”

巨人颌首。

“我听说【山人】和人类一样会衰老。但怎么会这样？”

“虽然我仍是幼时的模样，但我已经历过太多的事。”

苏拉一脸倦容地说道。

“数不清的生与死。老实说，我一直很想回归山林。”

“可是，只要能待在公爵身边的话……”

话才刚说出口，苏旋即沉默不语。又是那种眼神。他以沉痛哀伤的眼神凝望着苏。

她觉得自己似乎严重误会了。唯有眼前这名巨人知道真相为何。

“苏拉。”

正当苏开口叫唤时，她眼角的余光瞄见一道朝这里飘来的白雾。

——难道是……

不，这并不足为奇。夜里本来就是那个女人的世界。

正当心里这么想的时候，白雾形成一道不住摇曳的漩涡，一名女子的形体就此成形。

苏拉转头而望。

对方就站在三公尺远的地方。

“这是老早以前就有的登场方式。你有什么意见吗？”

米兰达公爵夫人的红唇露出一对森森白牙。

不知该如何形容眼前的情况——虽然米兰达对苏伸出的是援手，但此刻看在苏的眼中，却像是伸出她最深恶痛绝的魔手。

光点是四名美女的眼睛。

她们个个身穿绚丽的洋装，宛如仙女般踩着优雅的步伐，将D包围。

她们彷如尸蜡的脸庞，逐渐浮现红晕。

“好美啊……”

“没想到世上竟有这样的男人。”

“我们等了五千年才出城是值得的。”

“就让我们好好吸个够吧。”

四人彼此互望。她们皆是拥有一头黑发的绝世美人。但站在D的面前，却成了相貌平庸的丑女。

“谁先上？”

“当然是最早被创造出来的人啰。”

“那就是我啊。”

其中一人道。

“那就是我啊。”

另一人道。

“那就是我啊。”

第三个人和第四个人齐声附和。

“那么……”

“一起上。”

四道人影从四面八方紧紧缠住D的身躯。

左手难道不予理会吗？

这四名美女的身躯同时被吸进D的体内。

苏拉起身，平时给人沉稳印象的巨大身躯，如今正释放出骇人的鬼气，而苏并未出声制止。

她明白此时多说无益。

对手是米兰达公爵夫人——她完整继承了贵族对敌人的残忍特性。

“法尔休雅七人众的最后一人是吧。”

米兰达伸舌舔唇。

“多说无益。在送你归西之前，我会让你知道，世上还有比法尔休雅更强的贵族。”

这时，苏拉的棍棒破空呼啸而来，袭向她的面门。

人影纵身一跃。

苏反射性地抬头仰望。

宛如自身散发光芒的圆月，在它的光耀照耀下，这名美女的白衣更显洁白。苏如痴如醉地望着她的身影，犹如贵族的死者一般横躺于地；苏拉挥舞手中棍棒，斩断两人眼神的交会。

米兰达公爵夫人跃向空中，彷如因季节狂风而飘舞的花瓣，蓦然立于巨人的肩头。

苏拉挥动手臂、扭转身躯，但就是无法将她甩开。

非但如此，只见米兰达双手向前探出，苏拉的头发登时像有生命似地，被吸到她的掌中抓住，米兰达宛如手持缰绳般，时而放松，时而拉紧。

活像是个驾驭野马的女骑士——但这名骑士的操控手法似乎过于激烈，每当她扯动头发，苏拉只得随着她向左向右，脸上的表情因痛苦而歪斜扭曲。

而且，空气中布满像是墨汁的物体，一片迷蒙，同时也洒落苏的脸上。是血。鲜血从发根喷出。

这名人称【法尔休雅七人众】的刺客，面对和主人同样身分的贵族，只能一筹莫展？苏拉根本无暇使出他那诡异的消失绝技，而就在下一个瞬间，公爵夫人的纤纤玉手，一把将巨人的头发，整把连根拔除。

巨人紧按黑血飞溅的头部，放声惨叫，全身痛苦地扭曲窜动。

苏拉的背部撞向地面，米兰达便移向肩头，倘若肩膀撞地，她便移往身躯，动作无比轻灵；同时，一道发亮的丝线从她嘴角垂落。

是垂涎。这名高贵典雅的美女，已感到无比饥渴。

只见她右手击向苏拉的颈项，苏拉身子整个后仰倒地后，就此不再动弹。

昔日就连D也曾被他击退之人，没想到今日居然毫无招架之力，贵族的实力竟是这般惊人。

绽放红光的双眼、齿牙交鸣的獠牙、彷如野兽般骇人的突尖利爪，公爵夫人握住巨人所剩不多的头发，往后再使劲一扯，令他抬起脸。

可以清楚看见他脖子上青色的血管。

这名美女以咆哮传达妖魔的欢喜，张口咬向巨人的脖子。

就在那一刹那，一声惊天骇地的尖叫传向四方。

声音拉出一道长尾，凌空而去，落在前方五公尺远。

“你……你什么时候学会这招？！”

凸出的眼珠，因疯狂、恐惧、绝望，而布满血丝。

“留你不得——就算曾经订下血盟誓约，一样不能让知道这个秘密的人活在世上。小姑娘，从这一刻起，你真正的敌人是我——米兰达公爵夫人！”

几欲发狂的诅咒呐喊，在苏的脑中回响，她双手掩面，无法动弹。

声音突然远去，正当苏觉得夫人的轮廓变得模糊时，她抬首望见一道白雾正朝西边远去。

隔了半晌，她才松开交叉的双手。苏当然尚未察觉，自己是因为极度恐惧，双手才会在面前比出十字。

她突然冲出挡在两人中间，所以自然形成站在前方保护苏拉的模样。她朝苏拉走近。

“你振作一点。”

出声叫唤之后，她这才全身剧烈颤抖。

啜泣般的声音，在周遭不约而同地响起。如果有年轻女孩在场，想必会听得面红耳赤，捂住双耳后却又会忍不住微微松开手，想听个仔细——就是这样的陶醉娇喘。

声音恍如肉眼看不见的烈焰般火热地交缠，旋即清楚地化为女人的喘息。

“好棒啊……不，是太可怕了……我都快要融化了。”

“是啊……我快要发狂了……根本就不需要鲜血……和我一起到另一个世界去吧……”

“到底……是谁……创造出这样的男人……”

“谁来……救救我啊……我不行了……就算死在这个男人手中……我也无怨……”

声音全是由躺在地上的D体内传出。想在声音所传达的陶醉和淫欲中死去，应该是每个人心中的愿望吧。

共有四个白色形体飘向空中，感觉彷如从潘朵拉的盒子中逃脱一般。其中三个像白色幽灵般，是没有固定形体的凝块，上头有着像是黑发的物体，掉落地面后便不再动弹。

尚有一个幸存。不，这名脸庞和身体泰半皆已融化的黑发女子，拖着令人作呕的黏液丝线，努力想凑近D的身边。

“真是可悲啊……在五千年前……我们【吸精女团】恣意吸取人类的精血……被视为可怕的妖魔……没想到竟会被你这个沉睡中的活死人……给整成这副模样……”

发出这声喃喃低语的当事人，已与死者无异。她从腰部以下已完全融解，尽管如此，她仍努力想紧搂住D，这份执着的意念，莫非是深及骨髓的怨恨所致？不，她那随着声音一开一阖的嘴巴，正不停地呼唤着D，也许是在D体内时得知他的名字。

她左边的眼球已掉落，拖着长长的丝线，鼻子坍塌、嘴唇破裂，但脸上表情却流露出女人面对心爱男人时所表现的欢喜悲切之情。诚如文字所描述，她的身心皆已融化，足见她对D的爱慕之深。

“我的三名伙伴……皆已丧命……只剩下我一人……你是我的……至少你得和我……共赴黄泉……”

女子爬向D的胸前，低头调匀呼吸。

接着她抬起头，口中的牙齿全部变为利牙。

就在她欲张口朝D的咽喉咬下时，一道白光斜斜划过她的喉咙。

女子的独眼连同头颅一起飞向半空，她从空中俯看自己飞迸的血花。那是从她脖子的切口涌出的鲜血。D的左手手掌，口中含着先前D放在地上的小刀。

“水和风都凑齐了。”

左手满掌是血，只见他张开小嘴，那对小眼也跟着张开。

“还缺地和火。不过，就试试看吧。”

生死一瞬的时刻已过。

月光令夜风闪闪生辉的钢铁平原，陷入片刻的寂静，男女之间的情欲在燃起一道微弱的火焰后，就此熄灭。

留下何物？

在全新的生死交战展开前——唯有月光和夜风。

“法尔休雅大人。”

听见奇马的声音后，【绝对贵族】从一把难看的椅子上转头，旋即又望向前方。

“我正在做最后修饰的工作。不许打扰。”

他的声音有如地鸣。

“属下猜想，前去侦察的四名吸精女团成员皆已丧命。”

奇马道。其他人和法尔休雅联络，都是采用三D立体影像，只有他是直接当面向法尔休雅呈报。

“我知道，这里是我的国度——是D干的吧。”

“大人英明。”

“和我使用相同的方法，从大宇宙回到这里是吧。我愈来愈欣赏他了。”

“他确实有这个能耐。”

“当然。”

法尔休雅转头道。

“D是你过去所服侍的主人。我认为他走出【迷宫】后，已将自身能力发挥至极致，所以制造出他完整的模型并与之交手。”

“结果如何？”

奇马似乎也颇感兴趣，不自主地倾身向前。

“平手。【葛兰剑】刺穿他的胸膛，而他的长剑也贯穿我的心脏。那种感觉……很不舒服。就算实际和他交手，想必结果也是如此。若真是如此，我便算是输家。”

“……”

“但我无法接受。【绝对贵族】的命运注定是常胜不败。奇马，我要告诉你一个从未向人提起的秘密。”

“什么秘密？”

“这是在梦中，有名男子告诉我的秘密——只有在遭遇极度危机时，才准使用某个东西。那东西藏在次元牢塔深处，只有在真正期望得到它时，才能得到那把解放之钥。”

“那到底是什么？不，您梦中的男子是什么人？”

“不知道。只知道是名男子。虽然觉得他的容貌和体态似曾相识，但却没有任何记忆。那也许只是虚幻的梦境，但是……”

但是？

这句话，奇马并未说出口。

“那名男子的背后是一片辽阔无垠的荒野。那一片荒凉的平原，梦中的我却打从心底不想踏进那块土地。他就是从那里走来。”

法尔休雅举起右手。一张黄金卡片在他手中摇晃。

“这就是——钥匙？”

“刚才我发现时，它就放在我的膝盖上。不知道是从何而来，又是谁给的。这件事就发生在我的国度里。”

“所谓极度的危机，指的应该是D吧？”

“就当作不知道吧。”

“这……”

奇马将视线从主人脸上移开，环视周遭的景致。

耸立的墙壁如同山脉，高不见顶。不知是否有天花板。不，就连墙壁也距离甚远，虽称此处为房间，但它的宽敞却令置身其中的人有一股强烈的孤独感。

奇马并未完全熟悉这王国的一切。对一切了如指掌的，唯有法尔休雅。虽然明白这点，但却时时有一股不安涌上心头。

不安是因为不清楚自己到底置身何处。

“来了。”

法尔休雅说。

他的脸上闪耀着光芒。

他所坐的椅子对面有什么，奇马试着回想，但始终无法忆起。

只有光芒。

有个奇马不知道的人物，从深处出现。

就连法尔休雅也不清楚此人的身分。

在这黑铁构成的世界中，布满了耀眼的白光。

D已明白苏的改变。因为他听闻了卡拉丝和苏的对话。

如果她平安无事的话，必定会前往法尔休雅的城堡。既是如此，他也非去不可。保护那对兄妹，是D和他们的母亲所订下的契约。

长眠于月光下的平原，没有任何生命迹象。

D往北而行。离他复活的地点不到三公里远。

不远的前方，出现一座像是大型工地的场所。

成群的巨大机械，无论从任何角度望去，都高大得必须要抬头仰望，而它们正悄然无声地运作着。

没错。数万吨重的机械，丝毫未发出半点声响。

“搞不懂它们在忙什么？”

左手会感到不解，是很理所当然的事。

在那有三台巨大的机器，高逾三百公尺，或许称之为瞭望台还比较贴切。

但这座三角形的瞭望台中央却空无一物。

这时候——

位在三角形中央的黑色大地，突然出现裂痕。

裂痕逐渐向外扩张，释放出潜藏内部的光芒。

“不妙！朝这里来了。快逃！”

光芒四处奔流，发出怒涛般的巨响，冲走机器脚下的一切，往下游——向D所处的平原汹涌而去。

“那里有座山丘。动作快！”

左手指着左方，有一座隆起彷如大地肉瘤的山丘。

D展开风驰电掣的速度飞奔。

身后传来奔流的怒吼。

“来不及了！”

就在左手喊叫的刹那，D腾空跃起。

他一跃就有三十公尺高。D轻松地度过危机，先是落在陡坡的中央，接着再往地上一蹬，人已来到山顶。

这波光芒万丈的洪水撞向山脚，再往后回流，左手望着水流的方向说道：

“有个东西在旋转。”

水流已绕过山丘，即将淹没整个平原，但山丘北方两百公尺远的大地上，某个物体在水流的冲击下不住旋转。

是水车吗？但直径足足有一百公尺之多，倘若真是水车的话，偏偏却又看不到使用水力能源，用来磨粉、亮灯的附属设施。

究竟是何人正使用如此庞大的能量？

来到近处一看，那座像是巨大瞭望台的建筑，看起来更宛如一座高耸入云的高塔。

“真厉害。明明在运作，却听不见半点声音。它到底是在制造东西，还是在破坏？”

苏拉对苏的询问回答道：

“这座机器……我也是……第一次看到。法尔休雅大人做的事，我向来都不明白。”

“东部废弃地区的某个角落，次元堤防损毁。”

奇马说。

“我知道。那里已相当老旧了。是自然损毁的吧？”

“——不是公爵您刻意造成的吗？”

“哦，很遗憾，但并不是我。”

法尔休雅眼中闪过强烈的好奇之色。

“让那般微不足道的堤防溃决，到底是何人所为，有何目的？”

“属下不知。”

当奇马如此回答时，头顶传来机器的合成声音。

“囚犯从重力磁场监狱逃脱了。”

“什么？！”

法尔休雅的脸颊微微颤抖。从他的反应看来，监禁在重力磁场监狱里的，应该是唯一能够解救他脱离绝对危机的人物。

“救命啊。”

水深达半山腰的怒涛声中，掺杂着这声呼喊，传入D的耳中。

那声音——是苏。

D知道声音传来的方向。

他定睛凝视。

在前方五百公尺处——此刻的D位于甫才遭遇洪水侵袭的小山丘上，望见对面有两道人影。是苏和苏拉。

D也许已想好救人与杀人的手段，只见他开始迈步走下山丘。

但他却蓦然驻足。

如同被闪电贯穿全身一般，他停止动作，环顾四周。

“刚才是怎么回事？”

毫无生气的沙哑声中，满是惊愕。

“在什么地方？”

当他如此询问时，D站在山丘之巅望向那座巨大的机器。

在它喷出光芒水柱的对面，有一道人影。

此人全身紧贴着银色衣裳，身材比例极为匀称。问题在于他的表情。他的容貌极为高雅，特别值得一提的，是他那细长的双眸和薄唇。美貌足以与D媲美。

但D的双眼更为冷澈，眼中带有情感。

这名男子则是冷漠无情。纵使双亲死在面前，他也不会感到哀伤。就算是遭人杀害亦然——不，即便是他亲手所杀，想必也一样无动于衷。

他身穿银色紧身衣的身影，平平地伸出右手，与粲然生辉的奔腾水流保持平行。手中握着一把弯曲的铁棍。

男子口中念念有辞，将铁棍的前端伸进水中。

一道光柱直射天际。

是水。

怒涛化为直径三十公分粗的水柱被吸向空中，地上的洪水开始逆流。

在骇人的速度下，黑色大地的地肌露出水面，从机器下方喷出的光芒也冲向天际，不到两秒的时间，洪水已被吸至干涸，一切就此停歇。

“好家伙。”

左手愉悦地说道。

“竟然展露出这般惊人的力量。他应该有能力隐藏这神力，但瞧他毫不保留的展现、没有任何防备的模样……莫非他才刚诞生不久？”

“会是法尔休雅的手下吗？”

D沉声低语。

“绝对是这样没错。但我还是不太明白。他所展现的力量，和你可说是如出一辙。你得留神——虽然我这样警告你，你不见得会听，但还是要小心。尽可能不要和他正面接触——噢。”

D已人在半空。

他从丘陵上一跃而下。

苏感到全身血液冻结。

苏拉的身体极度衰弱，此时被洪水团团包围，反而可说是一种解脱。米兰达带给他的重创，正以令苏感到害怕的速度夺走巨人的体力。

若再这样下去，他将性命不保——苏决定要带他一同前往法尔休雅身边。之所以会来到此处，是因为苏拉一边喘息一边告诉她附近有一座工地，里头所进行的工程，与其说是扩张领土，毋宁说是为了强化实力，从法尔休雅被放逐之前便已开始施工，工程已持续五千年之久。

过去是以人工生命体和人类做为劳力，所以里头设有供他们使用的宿舍和医疗设施，现在应仍保存其中。

两人彻夜兼程，好不容易才抵达这里。

果然有一座工地，也看见了设施。他们疲惫的身躯感到一股喜悦的暖流游走——但紧接而来的，却是这场大洪水。

置身在这块小小的台地上逃过一劫，可说是奇迹，但转眼间，有如毒蛇猛兽般的奔腾洪流却已快要将两人吞没。

这时，奇迹再度出现。

死亡之水尽数被吸往空中。

苏茫然地举目环视，望见一道银色的人影就站在水流的源头。

那是谁？

对方也察觉到苏的存在。

苏抱着一颗忧喜参半的心，目不转睛地望着对方朝她走来。




第四章 三位一体
“苏。”

脚下传来一声气若游丝的叫唤。

“扶我站起来。”

苏拉也发现那名接近中的怪人。

“可是，你现在的身体不能太勉强。对方不见得是敌人。我认为他是法尔休雅大人的部下。”

苏被洗脑颇深，至今仍未恢复。

这名一身银衣的青年走过洪水冲刷成的河渠。的确，在法尔休雅的领土内生活的人，将之视为绝对贵族的部下并不为过。

“不。”

当苏拉如此回答时，苏一时之间无法置信。

“可是……”

“我从未……见过他。公爵大人没有……这样的部下。”

“怎么会这样。”

苏一脸茫然，望着走上台地，站在他们两人面前的这名男子。

“你是什么人？”

苏拉问。起身立起他巨大的身躯。

男子侧着头。看他的模样，与其说他不明白苏拉的问话，不如说他根本不懂语言。他那宛如孩童般的动作，令苏不知如何以对。

“我叫苏拉。是法尔休雅大人的部下。既然你是这块领地上的人，不可能不认识我。”

“法……尔……休……雅……”

男子喃喃低语。

足以与D相抗的美貌骤然改变。

苏拉发出一声惊呼。

站在他面前的这名男子，容貌与法尔休雅一模一样。

“你……你……不，您是……”

尽管明白这是变脸的结果，但对方拥有法尔休雅的容貌，苏拉的应答不得不礼让三分。

这名男子——或许该称之为法尔休雅2号——缓缓举起右手。手中握着铁棍。

“快退开，苏！”

苏拉强壮的手臂迅速探出，一把抓住苏的衣领将她往后拉。

从空中舞落的铁棍，在空中蓦然消失。

苏的脚下画着一道圆弧。

法尔休雅2号脸上浮现奇异的表情，将右手收回。铁棒也回到手中。

苏拉跨步向前。别说是握着棍棒的右手，他全身无一处不在打颤。有如临终前的痉挛；能撑到现在，已近乎奇迹。

来自圆圈以外的攻击尽数被化消，提高由圆圈内使出致命一击的效果——这便是苏拉的秘招。

就在苏拉欲一棍刺出的瞬间，拥有法尔休雅面孔的男子也已一棍劈砍而下。

苏拉的右肩传出怪声。

苏看见男子的铁棍有一半已击穿巨人的肩头。铁棒并未消失。

而苏拉的右半身忽然就此消失。

巨人脚下一阵虚浮，脸望着苏。他那犹如岩层般的脸庞，布满哀戚和请求原谅的神情。

“抱歉。”

接着，他倒落在自己的圆阵内，发出一声轰隆巨响。

法尔休雅2号以吃惊的表情俯看着苏紧紧抱住苏拉巨大的身躯，脸上没有半点对自己强大力量的自豪、对敌人的轻蔑，或是对死者的怜悯。

他直挺挺地站着，俯看脚下的苏达数秒之久，接着蓦然改成反手握住铁棍，左手也一同握住，垂直抬起。

他踏步向前。尽管走进圆圈内，他的身影却未消失。

只要垂直放下手中的铁棍，便可贯穿苏的粉颈。

但法尔休雅2号并未锁定目标，只是信手放下铁棍。

就在那一瞬间，第二个奇迹发生。

苏在千钧一发之际闪向右方。

铁棍只贯穿她的左肩。

随后，苏脑中明白发生何事，口中传出一声尖叫。

她的左肩和左臂凭空消失。刹那间，一道细尘般的物体，将空气变得一片灰蒙。

铁棍已被拔出。

等待第二棍击落。

法尔休雅2号脸上不带任何情感，第二棍就此击落。

但途中却陡然停住。

一道白刃从他左腰处冒出。

法尔休雅2号猛然翻身。

这剑并非直直刺出，而是犹如砍劈般斜向刺出，法尔休雅2号却不顾刺进体内的这一剑，转身面向身后的D。

“法尔休雅？”

沙哑声略微惊讶，但美貌足以令石头也为之震颤的这名青年，却依旧面无表情。

“不，不对。虽不知此人是谁，但他颇有胆识。”

他这句话似乎是想透露——这是一名拥有法尔休雅面貌的对手。

D抽出刀身。

法尔休雅2号伸手握住刀刃。

刀身再抽出，但他的手指却未断落，他的伤痕在同一瞬间已痊愈。最初那一刀并非突刺，而是从右颈斜砍而下。

“刀子对他无效。”

沙哑声说。

法尔休雅2号双眼茫然地望着D。

一道银光横向扫过他的颈项。

他头部中央有一道白线划过，旋即又消失。

照理说他的项上人头应飞得老远。

但此时却仍完好如初。

只见他的右手掌置于头顶。在D刀身划过的刹那，法尔休雅2号又以迅捷如电的速度按住头颅。

这名男子与天界才有的美貌展开对峙，这时，他身后传来苏的呻吟。

“……D。”

“D。”

随着这声呼唤，法尔休雅2号表情丕变。

“哦。”

沙哑声发出一声惊叹。

D正凝望着D。

一道黑光疾走，银光与其交错。

在铁棍与刀身交击的瞬间，只听见一声闷响，铁棒被斩断、飞出数丈。

同一时间，D的身体也向后倒飞。

“——D。”

那张D的面貌如此沉声低语着。他以双手抚摸自己的脸庞。手指之所以颤抖，是因为好奇，而非恐惧。

“D……”

他再度喃喃自语，并迈步向前。走进苏拉所画的圆圈中。

他的身体消失，从圆圈的另一头出现。

“D。”

他低语着走下台地，不久，D也往上走来。

D停下脚步，上身微微颤抖，呕出一口鲜血。

法尔休雅2号——不，拥有D面孔的这名男子，他的力量居然震得D内脏碎裂。

“应该先救苏。”

左手之所以如此叮嘱D，是因为D的双眼正直望着那名走过河渠的男子。

D蹲身以左手抵在苏的左肩。

“伤口表面已经硬化，问题是她受到的惊吓使她的神经系统毁损泰半。”

“有无补救方法？”

“我只进行了急救，再来得看那边的设备如何了。”

D将视线从苏的脸上移开。

在先前那台机器左手边约一百公尺处，有一座像是刺进地面般的菱形建筑。短径有一百公尺，长径则逾五百公尺。

“虽是个会令病人发疯的场所，但以它的规模来看，应该有医疗设施才对。”

诚如左手所言，在这座高大的建筑内，管理区、居住区、医疗设施，应有尽有。

D扛着苏和苏拉，仅以左手抵在墙上，紧闭的大门便就此开启。

设施内的入侵者排除装置以及防御机关，在D的青色项链前尽皆失效。

附近的村民如果看见这里的医疗机器，就算被当作奴隶使唤，也会想留在这里工作。医疗机器为苏拉和苏选择的治疗方法，是以纳米机器复制其细胞和骨骼。

以十万分之一微米为单位的医疗机器，逐步制造出人工肌肉和拟真骨骼的模样，效果近乎魔法。炼金士想要无中生有的梦想，其真实的呈现或许就在此。

“苏似乎还有救。但那名大个子可就凶多吉少了。”

荧幕上显示的治疗资料，左手连看也不看一眼，便如此说道。

因他能透过D的双眼解读。

“他是惨遭贵族的魔手所伤。尽管身为法尔休雅七人众之一，但照这样来看，依旧不是贵族的敌手。他似乎和苏感情不错呢，你打算怎么做？”

某个冰冷物体刺激苏的脑部，她睁开双眼。

D就站在她面前。

不论再怎么询问，D始终不予回应，他让苏坐上磁气移动椅，将她从病房推向治疗室。

苏拉躺在治疗台上。

“他只剩五分钟的生命。”

D冷冷地说道。倘若真存在有美丽的死神，必定就是这副模样。

苏朝巨人走近。

她被这名刺客所救。在同行的这段路上，她所感受到的情感，如今已清楚成形。

苏拉和法尔休雅一同活了五千年。如此漫长的生命，此刻却即将走到尽头。

苏不知该说些什么。

她默默握着巨人的手。

他的大手比想像中还来得厚实、柔软，却冰冷如霜。

“苏……”

本以为是自己的错觉，但接下来确实听得很清楚。

“……别去……”

他的意思是要苏别去见公爵，还是哀求她别离开自己身边呢？

苏将他冰冷的手抵在脸上。

“我哪里都不去。”

苏说。

随后苏不再言语，五分钟过去，苏拉咽下最后一口气。

“小行星飞弹最后以未爆收场。”

某人正提出报告。

“而且目标没有任何具体的损害。就像是飞弹中途被消灭一般。”

“如果是【绝对贵族】，就有这个能耐。”

有人如此回答道。那是一名左手食指戴着一只大钻戒的男人。

“这么一来，不知首长您是否同意，我们已无计可施了。”

“我们的祖先与贵族交手时，唯一的武器便是忍耐直到天亮。但人类并非只能放弃战斗。”

“您的意思是……”

“就算小行星飞弹未爆炸，还是阻止不了我们。既然不能从空中攻击，那就从地下吧。”

间隔了好长一段时间。酝酿恐怖气氛的间隔。

“……您该不会真的想使用那个东西吧？……那会毁掉一整个大陆啊。不，您可曾想过它将造成的二次损害规模？”

“发射小行星飞弹时，难道就没想过？”

“……可是，那个东西……”

“再讨论下去将会没完没了。现在只需要决定何时执行。”

最后终于做出决定。不论哪个时代，处在何种状况下，决定总是如此残酷无情。

一身银服的D，往山谷深处而去。

在钢铁构成的山崖间，忽然出现一座像是能源精制工厂的巨大设施。

广大的占地和设施皆被沉默包围，没有任何动静，但男子很清楚里头的机器仍在运作中。

半晌过后，男子站在建筑前。

当他仍是先前那副长相时，防御机关任凭他畅行无阻，但此刻却是火力全开朝他展开攻击；然而，不论是破坏光束、重力波，还是超重力场，只见男子抡起铁棍随手一挥，登时全部成为废铁。

铁棍抵在建筑物的墙上，整座建筑立即像烟霭般扭曲变形，转眼间便被破坏殆尽。

“第十六能源设备正遭到破坏。”

奇马说。

法尔休雅张开双眼。

他坐在长椅上，周围尽是深沉的黑暗。

现在是白昼。身处在只是去除光亮的虚假暗夜下，不能使贵族可自由行动，仅能防止身体因阳光而崩毁，但行动依然受缚。如此无法动弹的人偶，是贵族白天时的真实面貌。

但法尔休雅却走下床，向空中命令道：

“播放画面。”

宽十公尺、高五公尺的荧幕出现在天花板上，播放出毁坏的设施和那名破坏者。

“嗯，这次换成D的面貌是吧。难怪他会想破坏这片领土。”

“现在他的脑已被D的精神所支配。若是继续这样下去，领土内的所有设施都将毁在他手中。”

法尔休雅伸了个懒腰。

“现在是白天，我无计可施啊，奇马。”

“属下深感同情。”

奇马的声音带着笑意。面对惊人的破坏，这对主仆的反应同样惊人。

“派出马车。”

“不介意的话，属下可以带您前往。”

法尔休雅露出连黑暗也为之冻结的微笑。

“我注重的是气势。奇马，这点你可别忘了。”

语毕，法尔休雅步出房外。

十分钟后，由六匹骏马拖曳的马车，于大太阳下发足飞奔。

看在旁观者眼中，那就像是被椭圆形的黑暗包覆其中的马匹和车体，在路上疾驰。

这道黑暗马不停蹄，卷起一阵狂风而去。

持续奔腾半日之久，十二个马蹄在平原上陡然停住，溅起火花。

前方有个人影，步履蹒跚地朝马车走近。

此人半边脸满是血污，白色的洋装泰半烧焦，浑身浴血——是歌女卡拉丝。

直接遭受小行星飞弹冲击的这名妖女，勉强保住一命，但也被折腾得半死不活，她一路走到这里，已是奄奄一息。

马车的车门开启，被黑暗包围的人影走出马车。

此人右手垂持的长剑，是【葛兰剑】。

“卡拉丝是吧。其他六人呢？”

语气中没有半点体恤。卡拉丝单膝跪地，向他行了一礼。

“除了我与苏拉外，皆已阵亡。”

“苏拉已死了。你也活不了多久。卡拉丝，无法完成使命的你，应该知道会有什么样的命运吧。”

“可否请您再给我一次机会？”

“不行。”

一阵疾风吹来，歌女的身体随这阵风的方向倒卧。主人冷酷无情的言语，夺走她生命最后的光辉。

“你可以在此腐朽而死，也可以到不会被人看见之处了却生命，选择不会辱没我法尔休雅之名的死法吧。”

接着，公爵转身走回马车，无情的黑暗从卡拉丝身旁呼啸而去。

卡拉丝一动也不动，唯有风不停地从身边吹拂而过。红轮西坠，黑暗宣告它已统治这个世界。

世界悄然无声地拥抱一具没有生命的躯体。

这时——

“卡拉丝，这样你明白了吗？”

一道声音传来。

有个人正蹲身轻触卡拉丝文风不动的身体——是奇马。

“无法完成使命的刺客，就只有死路一条——话虽如此，身为女人的你，实在令人同情。”

他从长袍内取出一个像是针筒的物体，前端抵住卡拉丝的颈项。

约莫过了十秒，没有生命迹象的身体开始微微痉挛，微弱的呼吸声在沉默的世界里流动。

“就这样别动。我已为你延长些许寿命，但你的生命还是很快便会终结。在那之前，我希望你做一件事——你恨公爵吧？”

奇马并未要求卡拉丝回答，但她却微微颌首。

“那就好。跟我来吧。我要让你最后的能量为某个远大的目标燃烧，或许能因此拯救这个世界。”

语毕，奇马伸手搭在歌女肩上。

风吹进他们两人所处的空间，由于风声过于细微，没人听见，且在黑幕降临的钢铁平原上，也无人在一旁聆听。

远处传来电子音乐的曲调。

脸色苍白的马休，脚下正使劲飞奔，想要远离此处。

突如其来的爆炸，震得自动车翻落，马休能从车内逃脱，是因为他脑中法尔休雅的意念，蒙骗了电脑的眼睛。

事实上，普罗周伯爵正要亲自对马休进行脑内危险意念的消除手术。手术所需的能源，除了车内的原子炉外，还得对外寻求其他能源补足。那便是D与苏遭遇的大洪水。此乃普罗周伯爵与米兰达夫人用精神意念找出地下水脉，给予刺激所带来的结果。

把苏诱离的计策成功。原本理应一同逃脱，但世事并非尽如人意。

如今好不容易又遇上这个好机会，马休自然是卯足全力赶路。

当他回过神来，四周已是夜幕低垂。远处不时有青色的闪电划过——但他看不见。

“咦？”

他重新环顾四周，映入眼中的是一座巍然矗立的高山，比周遭的黑暗更深更黑。

自己似乎是在不知不觉中误闯这座山谷，马休感到有一股怪异的感觉向他袭来。

先前不该浑然未觉啊。

马休脑中的法尔休雅意念，应该是像飞鸟和地磁的关系一样，引导他走向正确的方向才对。

若是在意念的引导下，绝不会闯进这座山谷。

“这是怎么回事？难道我是被其他人引来此处？”

就算开口询问，也没人给他答案。

马休继续向前走去。

这时他猛然惊觉——千万不能往这里走，我得离开这座山谷。

但双脚却依旧向前迈步。他的身体清楚感觉地面的坡度。

他脑中闪过一个念头。

是【尾行者】。

这是法尔休雅公爵散布于领土各处，用来“接待”入侵者的妖怪之一。

被它附身在背后的生物，都会完全被操控，不是走至筋疲力尽而死，便是在它的巢穴里被活活咬死。

“我两个都不要。”

马休努力探寻法尔休雅的知识。

【尾行者】的弱点是什么？

脑中始终没有任何头绪。先前曾因冲击力道过猛，而一头撞向车体，莫非是因为这个缘故？得想想办法才行。

尽管马休心中烦闷，但双脚却未曾停歇，引领着他走向山谷深处。

一轮银月高挂夜空。

影子落于马休脚下。

不久，他的身体与道路平行。

周遭尽是巨岩——不过，这里是钢铁的世界，因此岩石皆是三角形、四角形、等腰三角形等几何学形状。

马休钻进层层叠叠的岩石间。在这钢铁世界里，没有自然形成的凹洞。一切都是事先打造。

【尾行者】的巢穴，想必也是当初在建造这片领土时便已设置。

当中有个钢铁制的长方形洞穴。

前进约十公尺，两旁蓦然开阔许多。

马休瞬时看得瞠目结舌。

满坑满谷的人类堆叠其中。

压在最下方的人，因为承受不住重压，已成为碎裂的白骨。至于离地两公尺以上的人，则是变为干瘪的木乃伊。足足有十来公尺高。少说也有上千具死尸。

“它并不吃肉。只是让人走得筋疲力尽，然后就这样……”

——已无力行走的人，只能在此等待腐朽。

一股强烈的疲惫感从脚底蹿升。

我累了。想好好休息。

马休步履蹒跚地朝堆积如山的尸体走去，脚踩上其中一具木乃伊，以此向上攀登。

他的手脚已无法自我行动，只能往上爬。

他脚下使劲，木乃伊的胸骨发出碎裂的声响。

背后传来惨叫般的声音。

刹那间，马休感到全身力量澎湃。他把脚收回，回身而望。

有个黑影正痛苦地扭曲，那是形状与人类相似的二次元生物——它的胸口被一把粗大而沉重的长枪贯穿。

黑影立即消失。

仅留下那把长枪。

马休的目光从枪尖移向枪柄，此枪长度足足有六公尺多。而单手握住长枪的巨大身影，身长则有四公尺高。

“浑小子，同样是兄妹，怎么两个人差这么多。”

当面如此羞辱马休的，不是别人，正是普罗周伯爵。

“你……你怎么会在这里？”

马休脱口而出的第一句话，问得合情合理。因为他就像是在即将被饿狼吞噬之际，被吃人的老虎所救。

“你以为自己已成功地逃离，但我为了安全起见，早就以追踪用的放射性物质淋遍你全身。我一直在离你五百公尺远的地方尾随，也知道你被【尾行者】附身的事。还不快点下来！”

语毕，伯爵手中长枪刺向前方成堆的木乃伊和白骨。

那里明明什么也没有，但马休却紧捂双耳，脚步踉跄。因为有一阵这世上的生物不可能发出的惨叫传来。刹那间，枪尖前端有个手脚齐备的生物形体，像一道轻烟般浮现，朝普罗周扑去，但旋即消失无踪。

“已经收拾【尾行者】了。走吧。”

马休满怀绝望地走出洞窟，伯爵不发一语地以长枪指着自动车，示意要他走回车内。

就在马休长叹一声，伸手握住门把时——

伯爵仰头望向空中。

马休全身燃烧着欢喜的烈焰。

夜气之中盈满着一股骇人的鬼气。逐渐掩盖整片天空。

“法尔休雅是吧。”

伯爵沉声低语，双眼凝望前方的山谷深处。

鬼气直逼而来。

是恶鬼。

连马休也为之脸色惨白。

道路的彼方出现一道凝聚的人影。

两人的声音犹如命运般重叠，不约而同地呼唤同样的名字。

“——D？！”

“不，不是。”

伯爵摇了摇头。

马休也心知肚明。D从未穿过银色紧身衣，也不会手持铁棍。

“他有D的面貌、法尔休雅的气息。好个有趣的研究课题。”

从伯爵冷笑的嘴角，露出森森白牙。

“不知是否该和他一战——好。”

伯爵骤然一把抓住马休的后颈，随手一挥，将他朝那名拥有D面貌的男子抛去。

马休不偏不倚，一屁股跌落对方脚下。

伯爵的意图再明显不过了。如果对方是D——或许该说友方比较贴切，应该不会动马休一根寒毛。另一方面，如果对方是法尔休雅的同伙，则应该会将马休掳走或是当场格杀。

伯爵似乎已有了些改变。昔日他曾立下重誓，不论发生何事都会保护马休，如今竟将他当作是实验用的材料。

“哇哇——”

马休努力想要站起，但尾骨撞向地面的疼痛，令他无法起身。

D一脸茫然地俯看着马休。

他那空洞，但无比耀眼的美貌，表情有了变化。

只见他倏然抡起铁棍。

马休惊叫连连。

D高举着铁棍，往前走去。

“看来他不是敌人。”

普罗周伯爵注视着步步靠近的敌人，身上肌肉略微放松，但从他的目光可以得知，他并未因此而松懈。

D不显半点惧色，来到伯爵前方两公尺处驻足而立。

“你是谁？”

伯爵问。他让长枪垂落地面，但其实暗藏惊人的力量与速度，一旦有事发生，转瞬间便可从地上弹起，一枪刺穿对手。

“……D。”

男子隔了一会儿才回答。

“不对。虽然容貌一样，但体型不同。不过，你能如此精准地呈现D的美貌，让我对你很感兴趣。你和法尔休雅之间有什么关系？”

“……”

“——？！”

伯爵惊愕地抡起长枪，因为D的面貌骤然改变。

伯爵不容分说，手中长枪从地面往上疾刺。仿佛连地轴也为之撼动的冲击力道，令他表情为之一变。

因为男子以铁棍硬生生挡下。那张冷笑的脸庞，不正是法尔休雅吗！

“可恶，你这个怪物！”

伴随着一声怒喝，伯爵挥动手中长枪。他维持被挡下的姿势，使出贵族的怪力——法尔休雅2号整个人被弹向高空。

法尔休雅2号人在空中无计可施，普罗周迅速补上一枪，贯穿他的身躯。

轰然坠落的身体，就像被一根巨大木桩给射穿的小虫。

长枪随着他痛苦扭曲的身体而弯挠，呼呼作响。面对如此凄惨的光景，马休闭上眼不忍卒睹，伯爵则是朗声大笑。

“你会施展诡异的术法啊，但不管怎样，既然你拥有一张法尔休雅的脸，我便留你不得。你就早你的主人一步前往黄泉，先为他准备法事吧。”

伯爵望着在地上扭曲的男子。男子也望着伯爵。

“哦？！”

接下来这声如假包换的惊呼，是从伯爵口中迸出。

“法尔休雅的脸……D的脸……接下来竟然是……【神祖】的脸？！”

伯爵的震惊非同小可。

“真不可思议啊，普罗周。”

尽管听见这声话语，但伯爵并未立即回头。

过了一会儿后，他才朝男子刚才走来的道路望去，只见一件散发耀眼金光的长袍出现在黑暗中。

他全身摆出迎战的架势，接着缓缓说道：

“法尔休雅。这次不是冒牌货了吧？”

“那当然。普罗周，既然你踏入我的领土，就表示你已做好殉身的觉悟，对吧？”

语毕，法尔休雅扬起黄金长袍，举起手中那把灿然晶亮的【葛兰剑】，月光镶印于其冷冷的刀锋上。

相对的，普罗周伯爵表情流露出内心的动摇。他的长枪仍在地上不住地扭动。

“拔出你的长枪吧，普罗周。”

法尔休雅朝地上那道扭曲的人影努了努下巴。

“不过你要小心那个男人哦。”

他话还未说完，普罗周伯爵已快步奔向长枪。

就在他手按枪柄的刹那，长枪倏然消失，反向从前胸直透后背，贯穿巨人的心脏。

“呜啊啊——”

伯爵发出一声人间罕闻的惨叫，身子猛然后仰。

“我不是叫你要小心吗。”

法尔休雅冷笑道。

“可恶……的家伙……”

普罗周伯爵口吐鲜血，双手握住枪身。虽是他自己的枪，但以他那一身蛮力，竟无法撼动分毫。

理由很简单，因为有只强壮的手臂正握住枪柄。另一名法尔休雅的手。

不，快看。在月光下，那张脸彷如被施以月光魔法般，先是从法尔休雅变为D，再由D变成另一名男子的脸，不停变幻。

普罗周一时间忘却了痛楚，看得入迷。

“为什么……您会出现……在这里？”

他眼中慢慢流露骇异之色。

“难道说……另外两人是……”

不论伯爵心中是何想法，都无法说出口。

金光万丈的神明从天而降。这是马休眼中看到的光景。

月光在【绝对贵族】身上流溢闪动，只见他一刀劈下——巨人普罗周伯爵从右颈到左胸被断成两截。

但普罗周伯爵巨大的手臂仍撑住滑落的上半身，将它推回原来的位置。

“了不起。”

话才刚完，法尔休雅手中长剑旋即往右收回。接下来会是一剑刺出致命的一击吗？

就在这千钧一发之际——

空中传来一声娇艳的笑声，一道雪白洋装的身影从天而降。

那是一名艳丽无伦的美女。女子如同妖精般站在法尔休雅的刀身上。

“好久不见了，法尔休雅公爵。”

面对她的娇媚笑靥，法尔休雅回应道：

“米兰达公爵夫人对吧。看来，你是故意看准这时候出场的啰。”

“我和普罗周联手——就算对手是【绝对贵族】，应该也能打个旗鼓相当吧？”

法尔休雅对那如花的美貌投以微笑。

“那是刚才。”

就在那一刹那，马休目睹刀身微微上下一晃。

米兰达双脚一软，以脚跨刀身的姿势坠落。一道红线从她胯下直贯头顶，公爵夫人就此落地。

就在【葛兰剑】的刀身从夫人头顶穿出的那一刹那，鲜血亦从那道红线狂涌而出。

“怎么会有这种事……”

法尔休雅以嘲笑的口吻对这位踉跄欲倒的美女说道：

“被【葛兰剑】划伤的伤口不会愈合，就算拥有再强的分子再生能力也一样。”

米兰达用双手抱住自己向左右两旁分离的身躯。

普罗周被斜向斩成两半，而这名妖女也同样被砍成两截——【绝对贵族】的力量竟是这般强大。

“感谢你们今日为我聚集在这座山谷。请容我以这把大刀做为答谢。”

法尔休雅再次收回长剑，打算一剑同时将两人刺穿。

但他却无法如愿。因为某人握住了这把魔剑的剑柄。

他回过身去，出声喊了——D。

【绝对贵族】松开【葛兰剑】，向后跃离三公尺远，同时右手伸进长袍内。

一把长逾五十公分的白刃，如流星般凌空飞去。

就在它即将贯穿银衣人胸口时，又被铁棍击落。

尽管法尔休雅察觉普罗周和米兰达正慢慢退往他处，但却无法采取行动。

“你的力量和我一样，与D相当是吧。那么，如果是你，你会怎么做？”

法尔休雅扬起右手。

一道青色的闪电划破天空，直接击向与D相同面貌的这名男子。

空气中布满离子。

那两名贵族逃向山谷的入口处。

白烟和火焰包围男子全身。

“来吧。”

法尔休雅抓住马休的手，将他拉向自己身边，再次扬起右手。

接着，他使足了劲往下一挥。眼前的敌人，他得卯足全力方能应付。

两人周遭地动山摇。

“哇——”

巨大质量的动作吞噬了马休的声音。

这确实是不折不扣的地动山摇，而且撼动的是钢铁巨山，并非只是岩壁崩塌那般简单。

高逾海拔数千公尺的高山迎面冲撞而来。

面貌和D同样的男子就身处其中。法尔休雅和马休亦然。

连小行星飞弹的冲击力道也无法匹敌的强大破坏波，正蹂躏着这个世界。

狂风袭向平原，喷向高空，吹动空中的浮云，遮掩了明月。

残余的冲击波越过平原，向八荒九垓无限延伸。

轰隆声鸣响良久，等到余音好不容易减弱时，高山再次移动，又回归原本的位置。

被包夹的山谷彷如什么事也没发生过似地，在月光下重归平静，但那名诡异的变脸男子和【绝对贵族】，皆已不见踪影。




第五章 阿卡西亚纪录的尽头
当法尔休雅和马休回到城内时，奇马也立即赶到。

“把这家伙关起来。”

法尔休雅将马休交给部下。

“看见了吗？”

“全瞧见了。”

“你认为他死了吗？”

“……”

“我赌他还活着。”

“很遗憾，在下无法和您打赌。”

法尔休雅想起那名和D同样面貌的男子消失后遗留之物。

那是凿穿钢铁山脉的山洞。深度不满三公尺，但要躲过两座山脉之间的冲撞却已绰绰有余。

法尔休雅下令全力搜索后，便回到自己房内；奇马则带着马休前往地底牢房，将他关进单人牢房后返回。虽说是单人牢房，但和一般房间没什么两样，在隐性障壁的包围下，进行二十四小时全天候的代谢记录。想也知道有监视气流的存在。

奇马悄悄朝中央记录管理室走去。

在法尔休雅回城之前，奇马一直待在这里，所以正确来说，他是重返此处。

宽敞的管理室内几乎没有任何机器，全部由主电脑控制。不知位于何处的电脑，只以奇马和法尔休雅的声音来辨识主人。

像烟雾般的物质弥漫整个室内，让人联想起古代的纳骨塔。

取代机械的，是充满古代色彩的高耸石门、拱形天花板、颇具古风的石阶、宛如墓碑般的石床——而卡拉丝就仰躺在其中一座石床上。

她已没有呼吸。

奇马拂去她四周弥漫的雾气，端详这名死者的美貌。

“虽只是短暂的生命，但却有莫大的贡献。接下来是我的工作。如果你我有缘，就到另一个世界相会吧。”

他望着前方。

乳白色的云雾形成一道漩涡，遮蔽了视线。里头是记忆管理室的中枢。

这并非云雾。是充塞于宇宙间的物质——以太。

里头刻划了全宇宙的记忆，包括过去、现在，以及未来。

尽管拥有贵族的科学力量也无法随意解读，只有极少数名垂青史的人，才能读取当中的奥秘。

他们是诺斯特拉达穆（预言家）、亚柏拉梅林（魔法师）、帕拉塞尔苏斯（欧洲初期有名的医师、炼金士）、斯威登保（瑞典的科学家、政治家、神秘主义思想家）等人，【神祖】也名列其中。

有一说指出，【神祖】自从在某个夜里解读过以太后，便开始着手进行神秘实验。

【阿卡西亚纪录】正是记录宇宙森罗万象的伟大以太之总称。

奇马利用卡拉丝最后的生命力，自己也投身其中，究竟想从中解读些什么？

“开启保管库大门。”

他命令道。

某处传来有如长声悲鸣的门绞磨挤声音。

乳白色的物质包覆奇马全身。尽管以绝对金属严密封存，以太还是会像心灵物质般渗出。

“让他醒来是正确的吗？不，他究竟是谁？我将用尽所有力量一观究竟，法尔休雅大人……”

隔了一会儿，他又接着说道：

“……D大人。”

“晚上可真冷。”

沙哑声说。

风当然吹不进这栋建筑里，但左手似乎可察觉温度。

“只要动一根手指便可以改变气温。但我还是搞不懂贵族的想法。”

堪称是活死人的吸血鬼，几乎不受气温影响，但对于冷热，则和常人一样各有所好，他们喜欢温暖更胜于寒冷。尽管如此，他们还是任凭外面气温随着自然变化，只能说这是对生者的一种难以言喻的自卑感。

“那女孩醒来后，还是会想尽办法前去找法尔休雅。她的洗脑尚未解除。”

隔了一会儿，左手又接着说道：

“刚才的冲击就像两座山互撞，这里不愧是贵族的医疗设施，竟然可以平安无事。”

原因不明的巨大冲击造成医院的外墙损毁、玻璃碎裂，但不到五秒便已自动修复完毕，修复的能力近乎完美。

“那股强大的爆发力，只有法尔休雅才可能办到，而能让他如此施展全力的对手，唯有普罗周和米兰达。不，还有另外一人，法尔休雅或许刚才是与你交手。”

“不知胜负如何。”

D望着窗外的幽暗，如此说道。

“哦，难得你也会在意。总之，等苏醒来后，我们赶快离开这里，离开法尔休雅的国度，这样才是明智之举。”

苏结束治疗后，在病房沉睡。苏拉之死，对她的精神造成的打击不小。

D离开窗边，朝出入口的方向走去。此刻他人在大厅。

“喂，你要去哪儿……”

左手才刚开口询问，旋即惊觉。

“来了是吧。”

D来到大厅中央。

月光从空中射进屋内，内部恍如暗夜下的白昼。

玄关的大门开启，一身银色的男子走进。两人同是D的面貌，让月光仿佛也为他们的美丽而羞惭失色。

男子缓缓朝D走近。

来到五公尺的距离时，男子稳健的步伐突然变得零乱。

他猛然倒卧的声响，回响在大厅内。

“别杀他，先问情报……”

左手之所以刻意这么说，是因为他看见D右手按着刀柄朝倒地的那名男子走去。

冷峻凄厉的杀气，笼罩着地上这名男子。

D并不会因为敌人倒地而手下留情。

男子蓦然抬起脸。D停下脚步。

那张脸既不是法尔休雅，也不是D。

“——D。”

男子双手撑地，挺起上身。

“这是……”

左手为之语塞。

世界骤然整个改变。恍如出现一幕虔敬的祈祷场面。

“还记得我吗？”

男子问。

一股无法比拟的鬼气，从D全身泉涌而出。

“我是你和……”

D猛然往地上一蹬。

男子接下必杀的一击，却再毫无招架的余地。

“了不起。”

男子道。

“但时间仍不断流向你伸手无法触及之处。D，你不妨继续展开旅行吧。”

男子踉踉跄跄地站起身，迈步走去，他的身影具有平息暴汗怒火的能力。

“之前我就说过，你是唯一的成功案例。”

男子正欲从D身旁走过，D再度朝他递出一刀，但刀身像水一般贯穿对手的身体，男子步履依旧，未曾稍歇。

“够了。”

左手出声制止。

男子步履蹒跚，却很准确地走向大厅旁的电梯。

“别再攻击了。”

左手说。

D仍手持长剑，紧跟在缓步离去的男子身后。

坐上电梯后，男子命令道：

“下楼。”

过了约莫两秒，电梯门开启。

宛如紫色水晶般的物体充塞着整个空间，迎接他们的到来，里头布满白光。

“这里是我的研究所。”

男子说。

“就连法尔休雅也不知道这个地方。此处相当于地下五万公尺，可不是医院的地下室哦。”

紫色物体并非呈水晶的形状。它就像山谷里的岩石以及法尔休雅实验室里的机器一样，呈各种多角形样貌。

男子站在房间中央举起右手。

各种形体开始以最不稳定的形状缓缓旋转。

平静无风。但D却感觉到有个深不可测的力量覆盖这整座房间，并开始静静启动。

“一兆——不，一京焦耳（能量的单位）……不，还要更多……有如此强大的力量，足以创造出人类了。”

左手显得相当开心。

“……停下来了……超过十京。贮存这样的东西，到底打算做什么？”

如此庞大的能量，无法以生命的形体存在。甚至要以这世上的任何一种形态来贮存都有困难，因此想必全部存放于异次元或亚空间中。

有个台座从男子脚下升起。前端附有一个像是拉杆的紫色物体。

男子退开一步。

“你拉这个。”

他望着D。

“如此一来，法尔休雅的领土将失去力量来源。”

“你的目的何在？”

D冷冷地问道。

他身上的鬼气已尽皆散去，但一旦有事发生，便会化为连鬼神也为之胆颤的剑技，再度显现。

男子在光芒中回答道。

“你还不明白吗？这片领土并非法尔休雅所有，我才是它的主人。不，这世界全部都是。法尔休雅已过于疯狂。D，你得收拾他。”

“为了你吗？”

听到D这句话，左手露出讶异的表情，因为声音听起来像是带着笑意。

“原本就不该是那样的结果，必须加以修正。”

“你曾将他送往遥远的星空——一切不是应该就此结束吗？”

“打从一开始，我就明白那是无效的作法。因为他能凭空制造出重返地球用的航路分析晶片，并从宇宙空间抽取能源。为了让他无法得逞，我用尽各种手段，但我知道最终还是无法改变。”

“与我有何干。”

“任何人和宇宙都脱不了关系。”

男子以庄严的口吻说道。

“森罗万象从它形成的那一瞬间起，不，在它诞生之前，便已紧密地结合在一起。法尔休雅从宇宙返回时，D，你正与普罗周交战。你认为那是单纯的偶然吗？”

白光中，黑衣青年静静地散发光芒。

“一切全都出自我的意念。D，你和法尔休雅就是这样才得以邂逅。这是无可奈何之事。D，法尔休雅是你的……”

——法尔休雅是你的……

正当他要道出奇怪的话语时——

“噢？！”

传来一声惊呼。

声音并非来自室内，而是D和那名男子才能感应到的异界呼喊。

男子抬头望向天花板。

“嗯，有人读取了阿卡西亚纪录。”

“是法尔休雅吗？”

D低语道。

“D，立刻准备回到地面上。”

男子望着门的方向。

“先操作这支拉杆，再回到电梯里。阿卡西亚纪录保管库有一部分已经崩毁了。”

像云雾般的物质开始弥漫光芒中。

如同让有无数星辰的银河般闪耀。

“纪录外漏，会令整个宇宙产生根本性的错乱。我得去阻止才行——D，动作要快。”

D注视着拉杆。耀眼的银河在他周身环绕。

“——D。”

从耀眼的光芒深处传来男子的声音。

D的右手彷如配合长剑本身的跃动，倏然扬起。

“——？！”

略带惊愕的气息，被光芒所吞没。

拉杆被从中斩断，支撑拉杆的基座也被斜向断成两半，掉落地面。

“为什么？！”

远处传来这个声音。

“你不想假借他人之手来解决法尔休雅是吗？你担心彻底破坏这块土地会伤及那对兄妹？好吧。强者为王是宇宙不变的定律。当你们两人再度相遇时，想必会自行做出结论。那支拉杆，是用来彻底移除我在这块领土上的力量。D，你势必得与我和法尔休雅为敌。”

此刻就算追向前也已太迟，D也许是如此判断，所以转身扬起衣角，朝门口迈步而去。

宇宙根本性的崩毁究竟是何种光景？涡漩的诡异白雾将黑衣青年吞没，在空无一人的室内尽情肆虐。

D搭乘电梯返回地面后，快步奔向苏所在的病房，只见他眉心微蹙。苏已不知去向。

“咦，她会到哪儿去呢？”

左手颇感意外地说道。

是马休的声音将苏诱出病房。

只要在法尔休雅的设施内，根本无所遁形。想必【绝对贵族】明白这点，才会将马休的声音和影响传送至苏的病房内。控制病房的电脑原本便是归法尔休雅所有。

D消失在地底后，他才开始引诱苏。

马休的身影和声音在苏的面前向她招手，令她无法抗拒。因为洗脑尚未解除。

她走出病房外。

约一百公尺远时，一群红色光点从广场对面赶来。那是法尔休雅的巡逻队。看来，他在传送马休幻影的同时，已命令附近的手下出动。

它们以柔软的触手缠住苏的身躯。只要这名女孩来到法尔休雅身边，他的复仇大业便已完成一半。

圆筒与触手组成的生物，以时速二百公里的速度飞奔。

它们穿过山谷，两个小时后，开始通过另一处建筑物耸立的区块。

不约而同飞来的火线，一接触任何一只圆筒生物，登时爆炸。十只圆筒生物面对出其不意的突袭，想采取防御和反击的阵形，但已慢了一步。

握住苏的那只圆筒生物大幅度倾斜。它的头部被贯穿，银色火花直冒。

在它身体停止运作，倒卧地面之前，苏已先跃向地面。

她脚底感到一阵冰冷。

眼角余光看见蹿升的火舌，烧烫的碎片划过她的脸颊。

她卯足全力奔跑，看见前方的建筑以及一座门。

苏纵身一跃。自动门顺利地迎她入内后，旋即关闭。

还不能掉以轻心。突袭的敌人有可能会随后追击。他们的目标不可能是那些巡逻机器人而已。

因为里头弥漫着尘埃，苏开始剧烈咳嗽。定睛一看，这像是正门大厅的空间，已被长期乏人问津之地特有的白色尘埃所掩盖。

藉着窗口洒落的月光，苏向里头奔去。

宽敞的内部令她联想起刚才所待的医院。里头非常宽广。

她来到一处十字路口。

一切全是电子标帜，但能源早已断绝。

正当她踌躇不前时，忽然察觉背后有气息和脚步声正朝她接近。

苏回身望去。

有几个红色光点正慢慢靠近。全是两个两个一组，体形比圆筒生物还要小上些许。附着在上头的影子，呈现出人的形体。

难道是法尔休雅的属下？如果真是那样就安全了。

但近乎直觉的恐惧，令苏撒腿狂奔。原因不明。

她一再地卯足劲飞奔，但脚步声还是紧跟在后。

她已开始上气不接下气。

苏以身体撞开眼前的一扇门。

里头是个狭长的大房间。在一座直径长达数十公尺的台架前，排着一列像是育婴器的透明箱。

苏从中穿梭而过。

这些箱子泰半完好，但其中有几个遭到破坏，散落一地。当像是踩着碎片的触感从鞋底传来，苏便对先前从病房逃离时，马休愿意等她穿好衣服和鞋子一事，心存感谢。

她看见右方有个巨大的玻璃圆筒。

装满液体的圆筒内，漂浮着一具人体。

房内弥漫着淡淡的青光，必定有能源补给装置在某处运作中。

本应从旁经过，但在某种好奇心的驱使下，苏不断注视着那个物体。

接着她停下脚步，简直不敢置信。

双眼就像定住似地，紧盯着不放。

隔了数秒后，一声凄厉的悲鸣传遍室内。

是那个东西。在普罗周伯爵车内，马休让她看的东西就是这个。当时马休还得意地说这也是法尔休雅的计划之一。眼前的物体，令她感受到一股不祥之气。

不论怎么看，这都像是人类与其他生物的合成体。

全长比成人大上些许，但上半身是人类，下半身却像是长满肉瘤的节足动物，而且属于人类的那一部分——分明就是个巨大的胎儿。

但令苏放声尖叫的原因，并不是这个。

浸泡在像是培养液的液体中的那东西，正微微抽动着。

苏尖叫不止。

一面尖叫，一面后退。

有个冰冷粘稠的东西，一把抓住她垂落的手腕。

这种东西可以存在这世上吗？

这是她脑中首先浮现的念头。

那是一名全身被肿瘤般的肉瘤包覆，约五十公分长的胎儿。他有三颗眼睛、六只手。

苏的尖叫声戛然而止。

“你……你……你……”

这名胎儿并不想松手放开苏。此时如果妄动，不知他会采取何种行动。从他隆起的唇间露出的牙齿，是肉食性动物的利牙。

他的双唇正蠕动着。

“肚子……好饿……肚子……好饿。”

“咦？”

紧张感迅速从苏身上退去。

那是人类幼儿的声音。没错，他正在喊饿。

“你……会说话？”

“嗯……我会说话……我肚子……好饿。”

“怎么会这样？你在这个地方做什么？”

“他说是……进行实验……为了……创造新生命……所做的……实验……”

“实验？谁告诉你的？是谁让你变成这样？”

幼儿不安地摇着头。由于他的脑袋大得异常，所以重量使得头会不时左右倾倒，让苏看得非常担心。

“我不知道……是个很巨大的人。”

从苏刚才走来的方向，传来一阵脚步声。

“只有你一个人吗？”

“嗯。”

苏将幼儿抱进怀中。

幼儿仍继续说道。

“其他人……全都死了……”

苏一面跑，一面往左右张望。

透明箱和圆筒里，塞满了古怪的实验成果。

有的成了干尸，有的全身溶解溃烂、化为尘埃——个个都是巨大的胎儿与妖怪的合体。

这到底是何人所为，又是从什么时候开始？进行这种实验，最后究竟想创造出什么？苏脚下扬起的尘埃——是恶魔以漫长的时间进行实验所遗留的痕迹。

忽然感到有一只手环住她的脖子。是那名幼儿。

“好温暖，好软哦。”

听见幼儿那满足的声音，让苏的泪水旋即夺眶而出。

幼儿将脸凑向她的脖子。没想到他的臂力如此强健。

这时候——

幼儿小小的身躯猛然被扯向右方。

苏一时为之瞠目。

不知何时，追踪者已在她身旁。

“你干什么？！”

苏正欲伸出手想将幼儿抱回，但却被扯向一旁。另一边还有一名敌人？！

她的右手同时受制，幼儿被对方夺走。

“住手！”

抱住幼儿的人影停下脚步，张口朝那幼儿咬去。

只听得耳畔传来一声尖叫，旋即又趋于无声。

“你们这是在做什么？！”

苏发狂似地想冲向前，无奈肩头被一双冰冷的手紧紧按住。

“你死心吧。”

男子的声音说道。

“只能那么做。我们马上便会将木桩钉进他的胸口。”

“你说什么？！”

“你摸摸看自己的右颈。”

另一人说。

是幼儿刚才将脸贴向她的那一边。

有种黑暗、冰冷的预感涌上苏的心头。

当苏不再挣扎后，男子抓住她的右手腕，以食指按向她的右颈。

颈部传来一阵细微的刺痛，感觉微微肿起，而且伤口有两处。

“那孩子被改造成贵族。”

最早说话的那名男子说道。

“改造？”

“这里是贵族与人类交配的实验场所。外头的设施也全部都是。”

“——交配？”

对方毫不掩饰的说话口吻，令苏心中一怔。

如此创造出的新生命，会是什么样子？会想到要这么做的人，真应该永远受人诅咒。

幼儿被带往远处后，传来一声硬物的撞击声。苏闭上眼。

数秒过后，她才恢复正常的思考。她感到头痛欲裂，彷如从梦中醒来。

“你们是……？”

“还记得吗？虽然先前说你是贵族的同伙，而对你百般嫌恶，但最后我们自己也成了贵族的一员。”

“我们是那支调查队的队员。”

苏望着他们，对方嘴角露出的森森白牙，清楚地烙印在她眼中。

“你们是……法尔休雅大人的……”

苏发现自己确实见过其中某人，于是她以沙哑的声音如此问道。

男子们互望了一眼。

“不，我们的主人是米兰达夫人。”

苏心中暗叫不妙，但男子们并未追问，他们打算先将苏送回米兰达和普罗周身边。

这下可伤脑筋了。

苏百般不情愿，但对这群男子而言，米兰达的指示得绝对遵从。在一阵慌乱中，苏已被带出屋外。

鲜红的光束悄然无声地朝前后左右流窜。

只见红光一闪，其中一人的脸庞就此蒸发，接着另外两人的上半身和右半身也瞬间消失，倒卧地上。

“是巡逻队。”

“还没解决吗？”

“不，是前来支援的。”

正当苏觉得各种声音混杂在一起时，一只强壮的臂膀一把搂住她的腰，往走廊深处奔去。

其他人负责断后。他们打算为苏争取一些时间。

烈火之矢紧随在后。眼角余光所见，尽是一片鲜红。

他们绕过多处走廊，这时，男子的身体微微颤抖。

苏感觉身子腾空。

她一肩撞向地面，在感到剧痛之前，身体已自行动了起来。

她正以惊人的速度前进，只听见耳畔飕飕的风声。是移动走道。时速高达一百公里。

苏回身而望。

男子就倒在走道前。脖子上的脑袋凭空消失。

走道的速度愈来愈快，将少女送往黑暗的彼方。

自动车在月光下不停地奔驰。

车内充斥着浓浓血腥味。每个空气分子皆沾染了血气，仿佛只要一握拳，便会从指缝间渗出血来。

“我们始终血流不止呢，普罗周。”

在黑暗中开口说话的，是米兰达。她全身赤裸。脸庞和脖子、丰满的乳房和纤瘦的身躯，全部缠满了红色丝巾。

她所躺卧的地板上，叠了几十条同样颜色的丝巾。

普罗周躺在旁边一张巨大的床上回答道：

“我们太小看他了。”

他从头部到腰部一带紧缠着绷带。颜色和米兰达的相同——照这样来看，米兰达的丝巾本来也是白色的止血布。

已缠绕不下数十次，但全部都被渗出的鲜血染红。

法尔休雅的一刀，将普罗周从右颈到左腰断成两截，米兰达则是从胯下到头顶被一分为二。

两人都是贵族。只要不是被贯穿要害，细胞便能发挥强力的再生功能并瞬间止血，弭平伤口。

但唯独这次无法办到。

本来只要固定伤口，便能维持内脏机能的运作，但此次却仍血流不止。

贵族的肉体对出血拥有超出人类数十倍的耐力，但若一直这样下去，早晚会陷入无法行动的窘境。

“看来，我快要无法行动了。你呢，米兰达？”

“这么点小伤，我才不会叫苦呢。”

妖女冷冷地说道，但在青光下，她的脸庞面无血色。

“我有个提议。”

面对米兰达的提议，普罗周以极为意外的表情应道：

“没想到你也会提议，说来听听吧。”

“要不要事先做好最后的保障？”

“保障？喂！”

普罗周的声音变得严肃。

“只要结合你我两人的能量，应该可以办到。”

“不行。”

普罗周的声音因强烈的意念而颤抖。

“我们曾向人类立誓要解救那对兄妹，这是赌上贵族灵魂的誓约，不能破坏。”

“一旦我们丧命，就没办法救人了。既然我们两人都已落得这番田地，眼下只能采取消灭法尔休雅的手段。”

“只能采取解救那对兄妹的手段。”

面如白蜡的美女悄声冷笑。从她脸部一直缠向下腹的白布，又出现一道垂直的红线，接着慢慢渗血。

“你可真是个光明磊落的贵族啊。很好。那我就用自己的方法吧。”

“米兰达，你别乱来。”

公爵夫人那件满是血污的洋装就脱在一旁，她从中取出一把镶有宝石的小刀，拔刀出鞘。

“喂。”

普罗周的声音满是不耐，但米兰达充耳未闻，将金黄色的刀刃深深插进心脏。

不但如此，还一刀划下。划出一道长约二十公分的弦月形刀口后，她将小刀移往左手，以右手抵向伤口。

鲜血满溢而出。

不仅从伤口汩汩而流，也从这名咬紧牙关的美女唇边渗出。

然而，她脸上没有任何表情，在青光下，她那光亮迷蒙的美貌，正冷冷注视着自己疯狂的行径。

随着一声微弱的吐息，她抽出右手。五根手指紧紧嵌进染满鲜血的心脏。

血管根根断裂，频频发出啪嚓的声响，血花飞溅。

尽管如此，心脏仍兀自跳个不停。

“我的愿望和力量，全灌注于这颗心脏，就由你来指引我的命运吧。”

妖女眼中栖宿着疯狂之色，如此说道，普罗周伯爵静静凝望着她，喟然长叹。

“没有代步工具吗？”

走出山谷后，左手指出这个严肃的问题。

“这么一来，要是你没遇见普罗周，得走上几天才能抵达法尔休雅的城堡啊？我现在真怀念那个叫奇马的男人。”

先前D将改造马系在普罗周伯爵的自动车上，和奇马一同瞬间移动，前往法尔休雅的城堡。

D应该也明白这点，但他仍一如平时，没有半句牢骚和埋怨，只是默默迈步前行。

这时，他突然转头望向西边。

当他听出那是铁蹄踩踏大地的声响时，一匹白马出现，朝D飞驰而来。

白马在D面前停下，D伸手放在它的颈背上，轻抚数下，这才发现一张贴在马鞍上的银色卡片。

“是普罗周吗？”

D伸出食指碰触卡片，空中蓦然出现巨人的脸庞。

“这是给你的马。没有代步工具，想必诸多不便。希望这匹马喜欢你。”

伯爵威严十足地说完话后，凭空消失。

“好个设想周到的贵族，我应该跟着他才对。”

D无视于左手的揶揄，径自跨上马背。

他的目的地不用说也知道，是法尔休雅的城堡。

“对方正接近中。”

法尔休雅耳中传来机器说话的声音。

“奇马。”

他刚出声叫唤，旋即住口。因为从他返回城内起，便一直没见到奇马的人影。虽然命他在城内待命，但距离对奇马而言，不具任何意义。

空中荧幕映出D驾马疾驰的身影。虽然自己骑马的英姿也颇为俊朗，但目睹D的美貌随着每次角度的改变而变换，绝对贵族也不禁对他的神秘发出赞叹。

“这般失神实在有辱我法尔休雅的身分。”

他如此说道时，唇间流出细细血丝。因为他咬破自己的双唇才回过神来。D的美貌就是有这等魅力。

“不仅美貌过人，身手更是惊人。不过，先前我只是和你打声招呼罢了。接下来，我将展现大将之风，来调查你是否够格当我的对手。”

他那冷笑的双眸，充满了【绝对贵族】足以撼动山岳的自负与自信。

两人的对决已势无可避。但都这个时候了，法尔休雅却仍想对D展开调查和了解，这份好奇心究竟是从何而来？

“离天亮还有多少时间？”

“还有两小时十二分。”

“若是他再继续走下去，将会遇上【次元战场】。立刻准备两个师得人造人军团。”

法尔休雅朝空中下令。

往北直奔的D，前方已可望见一座像是巨大城堡的建筑。

但D之所以勒马，并非是因为这个缘故。

而是有沉重的脚步声和车辆的引擎声步步逼近。

“好庞大的数量啊。从人类脚步声来计算的话，大约有一个师，将近三千人之多。至于车辆嘛，总计有一千台。似乎还有飞行器大队。就算再怎么清楚你的实力，派出这样的大军也未免太夸张了。这个法尔休雅怎么成了一个无可救药的胆小鬼。”

无视于左手的批评，军鞋踏地的壮盛声响撼动着地面，从黑暗深处逐渐靠近，转为一个个身穿制服、脸色苍白的军人，在D前方十公尺处停住。

一名像是将军的男子，骑着骨骼外露的机械马，出现在D面前。

他动作俐落地向D敬礼。

“在下是受法尔休雅公爵指挥的Z战斗师指挥官克雷曼斯上将。从现在起，将委由阁下指挥。”

“什么？”

正当D开口询问时，空中浮现法尔休雅巨大的脸庞。

“由我来解释吧。D，这一整个师多达五千名士兵的师，全交由你掌管。如果你想见我、想救出那个名叫苏的女孩，就指挥他们和我的士兵交战吧。我想知道你是否有此将才。”

“你的嗜好可真奇怪。”

左手喃喃自语，不过，声音不可能传入法尔休雅耳中。

“我和苏就在前方那座城墙内，率领着和你同样数目的士兵。D，这是城内的地形配置图。我会藏身何处，如何布阵迎击，你就好好运用智慧去思考吧。我先告诉你，你的士兵虽是人工生命体，但都是活生生的生命，受伤时同样会感到疼痛。D，你会如何看待、运用他们，我很期待。离天亮还有一个小时——就在这段时间内分出高下吧。等时间一过，我便会撤退。和这个女孩一起，回到你无论如何也搜寻不到的卧室里。”

在这片法尔休雅已消失踪影的平原上，有五千个生命正在呼吸，并等候这名新任指挥官下达指示。

与法尔休雅一战。

然而，纵使是D，恐怕也万万没料想到将要率领这五千名士兵和武器开战。

无法单凭孤剑解决的这场大战，D将会如何突破？




第六章 月下战场
当然，那里并非战场。不过，称之为城堡，似乎又过于辽阔。

法尔休雅称之为【次元战场】。

被高达一公里的城墙包围的这块土地，占地约五千万坪——高山、深谷、河川、平原、丘陵，所有仿照外界作成的景致一应俱全。

他在平原上配置步兵和次元炮战车队，在丘陵上配置炮兵队，迫不及待地等候D和他的部队到来。

东西南北各设有通往战场的大门，监视飞行机在一公里的上空监视。

法尔休雅评估，D将会从南门进入。因为那里距离最短，而且进门之后容易藏身，有利于进军攻击。

“你会如何进攻？如何迎击呢？”

在设于某个山丘顶端的司令部中，他望着描绘于空中的战场地形配置图自言自语着。

法尔休雅打从一开始便已清楚D的所有行动，而他的配置，D也早已知悉，两边可说是实力相当。

“再来就得看D的本事了。”

他望着身旁的苏。

她从那座堪称是生物手术中心的阴森建筑，搭乘高速自动走道抵达之处，正是法尔休雅的城堡。

对现在的苏而言，这样的结果应该是再好不过了。她坐在法尔休雅身边，脸上不显半点怯色。但她并没有心满意足的神情，反而透着点古怪。

“D一定会来。”

法尔休雅说。

“还有一个小时——若是天亮前没有赶到，你的生命将便就此终结。不过你已得到你哥哥的熏陶，现在的你就算是为我牺牲，也不会有任何怨言。”

苏颌首。

另一方面，在战场外待命的D又是什么样的情形呢？

他先从士兵当中选出改造技术方面的专家；收集被破坏的零件以重新制造出新品的工兵，是战场上不可或缺的重要角色。

他们听闻D的要求后，先是一惊，接着则是露出得意扬扬的笑脸。

“这比起将野兽改造成飞鸟要简单多了。”

他们拍胸脯保证。

D接着采自我推荐的制度，选出对射击和近距离战斗有自信的士兵，在见识过他们的本领后，再分别从中各挑五名精兵。

D亲自担任近距离战的对手。以刺枪、长枪、长剑展开攻击的士兵们，只见D右手寒光一闪，手中刀身便已碎裂，长枪被断成两半，只能投降认输。至于拿刺枪的士兵，则是枪身被D一把握住，整个抛飞，没有一人合格。接着，D望向遥远平原上排成一列的战车队。

三十分钟过去。

法尔休雅的司令室传来电脑的声音。

“朝南门接近中。距离三千公尺——已做好攻击准备。”

“果然还是采惯有的战法。D的将才就这么点程度是吧。”

法尔休雅意兴阑珊地如此说道，接着下令道：

“等敌军所有车辆一进入战场内，便加以击溃。”

正如他脑中所描绘的景象，结果是一副凄惨的地狱图。

受D指挥的战车毫无招架之力，遭到法尔休雅埋伏的战车队以次元炮全力炮轰，被放逐至异次元。

“对方接下来的攻击呢？”

“没有。”

当电脑如此回答时，【绝对贵族】脸上首次掠过狐疑之色。

“没有展开攻势？这表示……”

就在那一刹那，指挥所的大门窜起一道烈焰，接着应声倒地。

有数道人影闯进，并在一眨眼的工夫内，便撂倒法尔休雅的护卫和士兵，以雷射枪的枪口和刀身成功压制了指挥所。

“猖狂的家伙。”

法尔休雅转头望向苏的方向，发出沉声低吼。

“——D？！”

一身黑衣的美丽身影挡在苏的前方，冷冷地说道：

“你给几分？”

声音冷若寒冰，但听起来似乎有些愉悦。

“我给你一整师的军队，你竟然采游击战——好吧，给你九十九分。”

一声沙哑笑声传出。

“之所以扣这一分，是因为主帅自己也参与了这场有勇无谋的攻势，而且还直接遇上了我。失去主帅的士兵能有何作为？D，你不觉得这么一来，一切全都白费了吗？”

“本来就是这样。”

“那么，你就来充当我的对手吧。五千年来，这片战场上一直没有士兵们厮杀呐喊的声音，令人感到遗憾。”

“可以。”

D当场还刀入鞘。队员们一阵哗然。

“你得命令这群士兵退出战场，不许他们再互相射击厮杀。还有，不论胜负为何，都要将这名女孩送回。”

“好啊。”

法尔休雅笑吟吟地接受D的提议。

数分钟后，两人在战场这片辽阔的平原上对峙。

“在决战前，我想问一件事。”

法尔休雅说。

“刚才突袭司令部，你是怎么办到的？”

这必定是法尔休雅心中最大的谜题。

“我拆下战车的引擎和其他零件，制造出一架无声直升机。”

“哦——亏你有办法改造。但那应该不可能设计得出来才对。”

“难道你不清楚自己制造的工兵有多大能耐？”

法尔休雅仰头大笑。声音撼动四周的建筑。

“经你这么一提，我对自己领土内的一切，还真是一无所悉呢。嗯——我有几名士兵、他们吃些什么、由哪里供给，我一概不知。对了，我好像已经很久没认真思考了。如果手上有一千万名士兵，就算要牺牲这一千万人也在所不惜，我脑中所想的，就只有如何获胜。”

像D这样，以区区十名士兵突袭司令部中枢的作法，完全出乎【绝对贵族】的意料之外。

“就像是移动高山、改变星辰动向，一样无法走稳的醉汉。但如果只有一名对手，却有可能一剑斩杀对手。”

【葛兰剑】发出一声离鞘清响。D同时也拔刀出鞘。

刀身彷如吸取了月光。

两人不约而同地迈步疾奔。

在两道人影合为一体的瞬间，红色的火花飞溅，两人位置互换。

“哦。”

传来一声沙哑声。一道黑线从D前额流下，蔓延至鼻梁后，呈网状扩散开来。

“【葛兰剑】一旦出鞘，非得见血才能回鞘。”

法尔休雅尚未说完，D手中的长剑已挥舞而至。

面对犹如黑色巨浪般袭来的神秘剑法，法尔休雅勉强将来剑弹开，但全身已破绽百出。

D对自己被震向空中的长剑毫不在意，他欺身冲向对手胸前，以左手的小刀刺向【绝对贵族】的心脏。

刀刃贯穿法尔休雅长袍下的盔甲，直达他那受诅咒的心脏。

“可恶！”

法尔休雅低吼一声，手中的【葛兰剑】疾砍而至，D伸剑格挡，左手的小刀往对手心脏又刺进些许。

天地闪耀着青光。月夜下一道闪电击落。它并非未落在D的身上，而是击向【葛兰剑】的刀身，电磁波的烈焰烧灼着D。

黑烟和火焰直冒，两人就此分开。

在这之前，【葛兰剑】做出连法尔休雅也意想不到的动作——它划破D的右肩。

黑血奔腾窜流。

这把魔性之剑再度挥动，想要再补上一剑，但却落向地面。只因法尔休雅已经倒卧地上。

人影从四方蜂涌而至，在搬动法尔休雅的同时，也朝D展开攻势。

人人手里都闪着刀光。

但在他们包围D之前，一旁亦窜出其他人影，只见白刃和雷射光束交错闪耀，法尔休雅的手下被彻底击溃，D也被带离了现场。

D独力行走，未仰赖救助者的搀扶。

尽管半边脸颊和右半身皆被黑血所没，但他左手持刀一挥，法尔休雅的手下依然旋即身首异处，无一幸免。

救助者似乎也明白这点，没人出手搀扶。

他们领着D来到地下，坐上高速移动器。状似吊篮的移动器以时速上百公里的速度，环绕着领土中心。

有一半的人留在站台上，只有五人与他共乘。

“去哪里？”

D问。

“我们带您去医疗部。”

其中一人回答。与D同行的，是先前听从法尔休雅指挥的士兵。

“这里是法尔休雅的城堡。追兵马上便会赶到。而且治疗是由电脑负责。”

“只要切换成手动操作，我们便可为您进行止血、杀菌，以及缝合。”

“刀伤无法愈合呢。”

沙哑声令士兵们大吃一惊。

“【葛兰剑】不愧是【绝对贵族】的爱刀。不管再怎么止血，还是血流如注，得下猛药来治疗才行。”

“哦，左手竟然会讲话？”

一名士兵眉头紧蹙，朝左手不住打量。

“看什么看，当心我向你收钱哦。”

左手狠狠训了一顿，令对方瞠目结舌。

“比起那种三流的医疗部，还有个更好的地方。先赶往动力炉。”

一行人在一座巨大的门前停下脚步。

“前面就是反阳子炉了。”

D颌首。

“你们回去吧。”

“里头的防御机构仍在运作中，以您目前的身体状况会有危险。请让我们与您同行。”

“哦，为什么？”

D的声音听起来相当沙哑。

“我应该已对你们下达过指令，等突袭结束后，便回原队待命。为什么还不回去？”

“我们已有死亡的觉悟。”

最早说话的那名士兵应道。

“虽说我们的生命是别人所赋予，但还是会害怕死亡；看到同伴丧命，也会心生哀悼之情。”

“但我们还是不断告诉自己，自己是为死亡而生。因而特来为您效力。”

第三人说道。

“可是，您却没让任何人白白牺牲。仅以十名士兵，对法尔休雅大人展开出其不意的奇袭，决定了胜负。那是天生拥有大将之才的人才能办到的神技。”

“我们的性命是您所救，所以我们将性命奉献给您。一群原本祈求不要丧命的人，甘愿为您牺牲，望您能接受我们的生命。”

“不行。”

D冷冷地说道，声音锋利有如风刃。他面如白蜡，伤口仍血流不止。

“如果是我理应夺走的生命，我会当场取走。如果不是，就好好珍惜吧。”

黑衣青年只留下这么一句，便转身而去。

天花板和墙上的粒子炮，寂静无声地瞄准D。

D默默朝动力炉的入口走去。

在原地伫立的男子们，耳中回荡着某人吟咏的远古诗句。

风萧萧兮

易水寒

壮士一去兮

不复还

不知他使用了何种绝技，只见他将左手抵在门上，通道便就此开启，他们静静伫立原地，目送D的身影消失于白光中。

虽说是动力炉，但【绝对贵族】的能量并未采用核分裂和核融合。用来维持领土生命的能量，全是藉由反阳子与阳子的接触而取得。

法尔休雅的动力炉为了制造出凌驾现今世界任何能量的高纯度能量，特别以其恶魔般的细心进行两种阳子间的微妙结合。

“有点棘手哦，D。”

难得左手会直接称呼D的名字，足见他此时的紧张。

“反阳子与阳子的结合，是电脑最难处理的对象。只要有些许外漏，便可能破坏其微妙的平衡，因而引发动力炉失控。一旦跑出动力炉外，空气分子中可让反阳子燃烧沸腾的结合对象，可说是无穷无尽。不仅是法尔休雅的领土，就连这颗星球，不，只要反阳子持续制造，连整个宇宙都可能消灭。”

“有其他方法吗？”

D平静地问道。

“没有。”

左手以掌中冒出的一对小眼，望着D的脚下。

发光的地板上，有一条鲜血形成的血路。照理说，以目前的情况来看，就算因失血过多而失神、丧命，也不足为奇。

“只有放手一试了。但还有一个问题。”

“土是吗？”

“没错。地水火风当中的土，这里遍寻不着。”

左手的声音带有一丝苦恼。

“四大元素中，最主要的要素便是水和土。就算吸取再多的风和火，只要缺少其他两样，便无法抽取出纯粹的能量。不，如果是在一般的情况下，能用其他三项元素来补足，但现在情况不一样。这是【绝对贵族】法尔休雅所造成的伤。想要完全治愈，地的元素决不能少。”

“试试看。”

D冷冷地说道。尽管不畏生死，但却蕴含了绝不放弃的钢铁意志。

“好吧。”

D以左手抵向动力炉的壁面。

“可以了。”

沙哑声应道。

D右手按住刀柄——就在这一瞬间，他反手握剑，从左手手背深深刺穿动力炉表面。

刀已归鞘。

灼热的强大能量从刀身穿凿的裂缝漏出。

但警报并未鸣响，紧急警示灯也未闪烁。D的左手持续按住裂缝。

一分钟——

两分钟——

“好了。”

沙哑声道。

可怕的瞬间到来。D所造成的裂缝势必得补平不可。

“你应该知道吧？”

面对左手的叮嘱，D默而不答，他只是紧盯着手背裂开的左手。

同样是一瞬间的事。只见白刃闪动，再度贯穿手背。同样的位置，未差分毫。

“好了。”

在声音传出的同时，D已抽出刀身。

第一刀刺出，第二刀封入——这是何等神技。此时就算移开左手，灼热能量也不会外漏。完好无缺的动力炉壁面，已然绽放着迷蒙的光芒。

“火已准备妥当。现在准备水吧。”

D将左手按向肩头。他满溢而出的鲜血流向何方，自然不必多说。

在左手的讯号下，D把手移开，接着高高举起左手。

左手的小嘴开始吸取空气。静谧的空气引来一阵风。

在他小小的口腔深处，燃起一道青焰。

“如何？”

左手问。

“没什么不同。”

D答。

“果然不出我所料。少了地元素，你的伤就是无法痊愈。嗯……”

D迈步走出。

外头有人影等候。

“我不是叫你们离开吗。”

D对士兵说道。

“对方已知道您入侵此处了。”

其中一人说。

“我知道。”

沙哑声应道。

D不发一语地注视着士兵们。

当D入侵炉心的事被发现时，我们要抵挡法尔休雅的攻击，以帮助D完成他的工作——男子们就是为了这个目的，才在此守候。

同样的脚步声从走廊两侧靠近。

“追兵来了。”

左手不耐烦地说道。

“数量还不少，得花一些时间才能逃脱。再加上你目前的伤势……要是有一小块土的话，就不会这么麻烦了。”

男子们互望了一眼，接着紧盯着D。

“您刚才说土是吗？”

“没错。”

D应道。

“您应该早点说才对啊。”

众人不约而同地点头，其中一人抽出腰间的军刀，还来不及阻止，他已一刀刺进自己的心脏。

那人的身躯轰然倒卧，全身化成一团土块，留下原本所穿的衣服。

“尘归尘，土归土——我们是以黏土作成的人工生命体。”

其中一人自豪地说道。

“这么一来，总算能派上用场了。得感谢上苍——衷心祝您攻无不克。”

男子们一同举刀刺穿胸口，在D脚下化为原本的样貌。

D静静凝望勇士们的亡骸。

沙哑声说道：

“甚至还不知道他们的名字呢。”

“他们的生命不会被遗忘。”

D单膝跪地，左手伸向地上的土块，他的身影是如此庄严，令人看了不禁驻足瞑目。

反阳子炉A的守备机器人全灭。一百具全数被破坏。”

法尔休雅在棺柩内聆听电子声音的报告。黎明似水，开始在城外向四方蔓延，透过贵族的五感传达而来。

身体急速变冷，内部逐渐布满血味的腥臭，透过衣服，可以感觉到温热的扩散。棺柩的地面上积有数公分高的血水——是法尔休雅的血。D带给他的创伤至今仍血流不止，即使是棺柩内部的【医疗设施】，一样无技可施。

“如果没有你，我恐怕会一败涂地啊，【葛兰剑】。”

他对置于身体左侧的爱刀说话。

“不过，你只会斩断一切。要抚平我的伤口，需要其他方法。小姑娘，你有在听吗？”

他朝右方望去。

苏的白皙脸蛋就在眼前。

D与法尔休雅双双中剑后，她便被绝对贵族的手下给带走。

“说来讽刺，这世上只有一个人能治疗我的伤势。”

他伸手抚摸苏的脸庞。他的手比想像中还来得柔软、纤细。

“而能够请得动那个人的，就只有你。小姑娘，你去对D说，请他虏获那名和他拥有同样面貌的男子，将他带到我身边。”

“听得见吗，普罗周？”

“听得见吗，米兰达？”

已进入睡眠状态中的这两名贵族，脑中响起这个声音。

“我是法尔休雅公爵。我不想多说。现在我已负伤，这是足以令我丧命的重伤。我决定进行疗伤，但却无能为力。因此，我决定向世上最高明的医师求助。他不是我这个国度的居民，但他很乐意接受我的要求。他的名字是……”

——

普罗周伯爵的双眼在黑暗中陡然圆睁，眼中闪着红光。

“你听见了吗，米兰达？”

普罗周问。他人在棺柩里，米兰达则是躺在客用的棺柩中，两人在同一间寝室。

“听见了。”

米兰达的回答充满睡意，但普罗周知道，那并非只是单纯的睡眠不足，而是大量出血造成的衰竭现象。

“没想到是那个男人。不，就算他是最厉害的猎人，但对手毕竟是【绝对贵族】。只要【绝对贵族】开出条件，愿意分出自己一部分的财富和力量，对方就算拥有钢铁般的意志，想必也会动摇吧。此事不无可能。”

“别说傻话了。”

米兰达不屑地说道，语带嘲笑。

“你身为男人，没想到却这么不了解男人。你难道不明白他的器量有多深吗？不论肉体还是精神，他都已百炼成钢。如果会被法尔休雅拉拢，他应该会先自我了断。不，我认为他绝不会被拉拢。身为女人的我很清楚这点。”

“女人哪懂男人啊。”

普罗周也不屑地说道。

“总之，等太阳下山后，我要去找D应证此事的真伪。米兰达，你可别拦我哦。”

两人就此不再交谈。

要接受D治疗一事，自然是法尔休雅向他们两人散播的谣言。他想制造D的危机，让他与普罗周对战，不论任何一方丧命，都是再好不过的结果，剩下的人他再亲自动手。这是很单纯的计谋，但对武夫个性的普罗周而言，却是功效显著。

不知接下来会有何发展。

在潜藏各种想法和企图的情况下，太阳升起，复又落下。

在黑暗中，朝黑云疾奔而来的巨大骑士，俐落展现马术；他陡然勒马停住，马蹄与地面擦出火花。

世上竟有如此巨大的马匹。

肩膀离地足足有三公尺多，颈部到马尾长达六公尺。

马背上传来一声雷鸣般的巨响。

“可恶的D，到底跑哪儿去了。”

这名骑在马背上的男子，是谁已不用多说。

长枪在他手中挥舞得虎虎生风——如果真是如此，想必气势十足，但如今不论是声音还是刷枪的姿态，与过去相比明显逊色不少。

以披风遮掩的腹部，鲜血仍不断滴落，染红了马鞍，连马匹的身躯也染满了血。

普罗周伯爵的唯一目的，便是要搜寻D的下落。

这名豪放不羁、光明磊落的贵族，心中思忖着——为什么偏偏是他，听法尔休雅所言，D已同意为他治疗，这番话始终在他心头挥之不去。

但他不知道D的所在位置，便擅自闯进敌人的领土，实乃鲁莽之举。这样正可看出这名贵族的率直性情以及他的满腔怒火。

他离开自动车后，已跑了三小时的路，猛然回过神来，这才发现周遭已是一片白茫。

“这是什么？不像是雾。”

他不以为意，继续前进。这名大贵族一旦下定决心，便没人阻止得了他。

浓雾的前方忽然出现一座崩塌的建筑。

他坐在马背上，于夜色中定睛凝望，发现这些雾状物质似乎是从瓦砾中喷出。

“没想到【绝对贵族】所创造的东西也会毁坏。”

他不由自主地以抒发感想的口吻如此低语，眼睛望向右方，这时，有个人影已来到近处，从藏身的迷雾面纱中露面。

那张脸，是D没错。

虽然觉得可疑，但唯有D才拥有的美貌，令伯爵觉得笃定。

“D，你在这里做什么？”

他以长枪指着对方问道。一副不容分说的质问模样。

对方并未回答。他只是伫立原地，茫然抬头望着普罗周。

普罗周从他空洞的眼神中感觉到异样的气氛，但他仍继续说道：

“听说你同意为法尔休雅治疗，这是真的吗？”

“……”

“既然你没否认，就是默认了——为什么？”

“……”

“你不回答，就以叛徒治罪——没异议吧？”

“……”

伯爵的鬓角处，粗大的青筋暴起。

伯爵发出“哼”的一声后，胯下的马以后脚站立，前脚昂起踹下——伯爵配合着马匹的动作，顺势刺出手中长枪。

D无暇闪躲，前胸被一枪贯穿。

“噢——！”

但发出这声低吼的人，却是普罗周。

长枪竟被D紧紧夹在左腋下。

“可恶的家伙。”

尽管口中咒骂不停，但这样才像普罗周伯爵。他猛然将长枪连同D的身躯整个抬起，顺着长枪往后方弯挠之势，同时将D远远抛出。

D撞向堆积如山的瓦砾中，立即被掉落的岩石和水泥块掩埋。

“真无趣。你也太不济了吧。”

话语未歇，普罗周一声呼喝，击落朝他弹来的水泥块。

一阵酸麻从肩膀传至颈部。因为岩石实在相当巨大，而伯爵又有伤在身。

又一个水泥块飞来。伯爵一枪刺穿。

他朝拨开瓦砾现身的D猛力抛出水泥块。

D将它拂向一旁。重达五吨的大石，轻松地弹向左方，旋即消失在黑暗中，远处传来轰的一声闷响。

伯爵掉转马头，朝D的方向奔去。

D已不见踪影。

此时伯爵的身体突然连同坐骑一起浮向半空。

还来不及惊呼，便已连人带马被抛出，在空中转了一圈后落向右方，改造马就此摔得支离破碎。

“你果然……”

D无视于伯爵朝他挺出的枪尖，兀自步步逼近。

“噢——”

伯爵压低声音疾奔向前，一枪朝D的颈部横扫而去。震撼的冲击，带来一阵直透脑门的酸麻，伯爵只见D举起左手挡架，另一只手笔直地朝他圆睁的双眼直刺而来。D的右手有一片扭曲的金属，隐隐透着寒光。

当这片金属朝伯爵未设防的面门袭来时，纵使普罗周一身豪胆，也不禁发出惊呼。

这时传来一声世间罕闻的凄美清音。

伯爵张目而望。

有一把长剑，与那疾砍而下，状似短剑的金属片紧紧交缠。

伯爵反射性地朝他的救命恩人望去，一脸错愕。

“——D？！”

“看来，是我认错人了。”

一身黑衣的D，朝那名一身银色、令伯爵感到可疑的D望了一眼，并对他说道：

“我四处找你。你若这样子和我交手，实在奇怪。可以的话，换张脸吧。”

金属片倏然收回。

“你是说我吗……”

一身银色的D以不带任何起伏的语调说道。

“我在这里做什么？你又是谁？”

“我不知道。”

D应道。

“只有一个人知道，就是找你的那名男人。跟我来吧。”

“好。”

一身银色的男子毫不抗拒，抛开手中的金属片。

D也收回长剑。

“你有何打算？”

坐在马背上的D，向普罗周伯爵如此问道。

“还能怎样。既然我的马被毁了，就只能和你同行了。不过，你们当中，到底谁才是答应为法尔休雅治疗的D？”

“走吧。”

D只留下这么一句，便带着银色的D与普罗周往前迈进。

“还要多久才能抵达他的城堡？”

普罗周问。

“应该明天下午可以抵达。”

“什么？！”

“不想那样的话，就走快一点。用跑的也行。”

伯爵由于极度的愤怒和战栗，因而没能察觉最后这句话语声音相当沙哑。

所幸没有跑步的必要。

一行人走了约三小时的路程，便遇上自动车与米兰达公爵夫人。

“我不是叫你等吗？！”

伯爵明明心中暗喜，却又不肯坦率表明。

“真受不了你这个男人。”

公爵夫人毫不客气地数落。

苏和马休皆已落入敌手，这两名贵族和另外两名随行者，在夜幕低垂的平原上，朝目标笔直而去。

是为了解救那对兄妹？还是要达成自己的目的？蕴含血光之象的月光，显得无比冷冽。

不久，便见到与这一路上景致截然不同的高大建筑，罗列道路两旁。

他们并不知道，有两名男子已早一步见过眼前的景致。

路旁有两具白骨。D骑在马背上朝白骨望了一眼，不发一语地从旁通过。

“马上就能大显身手了。”

普罗周伯爵向他身后的公爵夫人如此说道，但不见她回答。

“喂？”

他转头而望。

“不见了。”

他自言自语道。众人都知道这名美女总是神出鬼没。

不久，巨大的钢门开启，迎接D与自动车进入。

前方道路通过像平原般漫无边际的前庭，来到一座外形诡谲的城堡玄关前。

无数道人影排列整齐地出外相迎，是一群身穿白色洋装的女人和黑色礼服的男人。

D和普罗周伯爵一踏上地面，众人便一同鞠躬行礼。

“为了法尔休雅公爵，”

众人高声呼喊。

虽然外表与人类无异，但一看便知道他们全是机器人。

“我们诚挚欢迎各位的到来。”

普罗周似乎对此很满意，轻哼一声。

在近百名男女的簇拥下，三人被引领至一座绚烂华丽的大厅。

大小有如一座小船的黄金吊灯下，摆放着一张长椅，法尔休雅横陈其上。

“了不起。”

D的左手一带传出沙哑声的感叹。

他指的并非是镶满宝石的室内豪华景致，而是以伤重之身，竟还气定神闲地暴露在刺客面前的法尔休雅，此等胆识令人赞叹。

“还少一人。”

这是法尔休雅的第一句话。

“那个喜爱流浪的女人对吧。”

普罗周应道。

“为了取你性命，她现在可能已变身成贴布了。”

“——D，你何时痊愈的？”

法尔休雅对伯爵的话充耳未闻，径自如此问道。

D默然不语。

“算了。你能替我将他找来，我就很高兴了。来，把他交给我吧。”

“先交出那对兄妹。”

“什么？”

“不愿意的话，我就当场将他斩杀。”

D以左手握住那名青年。

法尔休雅搔着头。

“伤脑筋。如果我说，你不交人的话，我就杀了那对兄妹呢？”

“那你也休想活命。”

D的回答冷酷无情。

法尔休雅露出苦笑。

“好吧。总之，我会让你看他们平安无事的模样。来人，把人带来。”

他下达指示不到五分钟，苏便在护卫机器人的包围下前来。

“——D？！”

没人阻止她奔向D。法尔休雅在此展现出从容大方的一面。

“你哥呢？”

普罗周问。

“他逃走了。”

法尔休雅说。

“什么？”

“刚才还一直在这里。监视器也没看到入侵者。不过，监视荧幕上却显示他与某个看不见的对象持续在交谈。”

“哈哈。”

普罗周低声应道。

“姑且先不管他吧。”

法尔休雅说。

“一切等我治疗结束后再说。你们的命运，也是到那时再决定。”




第七章 绝对贵族
众人看起来就像全身浴血一般，眼中犹绽放着血光。不论是法尔休雅、普罗周，还是那些下属。其中，唯有D洋溢一股凛然的清凉之气。

“先把那个男人交过来。”

法尔休雅单手伸出。

“你休想。”

D横身挡在苏的前方。

“哦。”

“等这对兄妹凑齐之后，再进行治疗。”

两道看不见的视线，在空中激荡出隐形的火花。

法尔休雅的手下全部定住不动。两人的杀气，令机器人功能陷入障碍。

“在那之前，我有件事想问你。”

普罗周伯爵举起右手。

“什么事？”

法尔休雅应道。

“这个男人是谁？为什么拥有D的面貌？”

“他是【神祖】寄放在我这里的人。有人告诉我，当我面临最大的危难时，便可派他上场。至于D的面貌，或许是他觉得这张脸比其他人好看吧。”

“比其他人？”

伯爵望着那名男子，皱着眉头。

“意思是，还有其他人啰？”

“有。”

一旁传出一阵沙哑声。普罗周以不解的表情望着D的左手。

“还有另外两人。分别是法尔休雅与……”

苏猛然倒抽一口冷气。因为左手一提到【绝对贵族】的名字，男子那张D的面孔马上变成法尔休雅。宛如男子体内沉睡的另一个人格蓦然苏醒。

手持长枪的普罗周，脸上表情从原本的不安转为惊讶。突然见那男子的脸变换成另外一人，也难怪他会有这种反应。

“这家伙是什么啊？”

“我是……法尔休雅。”

对方语气慵懒地应道。

“你等一下……我现在马上……替你治疗。”

他说话的对象，当然是正牌的法尔休雅，但得到的却是冷淡的回应，法尔休雅望着那名和自己长相相同的男子，眼神与普罗周伯爵相仿。

“你是谁？”

这个问题若是出自D、普罗周、左手，或是苏的口中，一点也不奇怪，但偏偏问话的人竟是法尔休雅。

那名男子似乎不明白这句话的含意，他只是茫然伫立，微微摇着头。

“我是法尔休雅。”

这次是以清楚的声音回答。

“我就是你。所以你得为我疗伤不可，让我见识你的本事吧。”

语毕，男子正欲踏步向前时，一把长枪赫然从他背后直透胸前。

像迎风摇曳的草丛般发出譁然声响的，是法尔休雅的手下和苏，至于被刺穿的当事人、D，以及法尔休雅，则是不发一语。好一幕诡异的光景。

“要是又多一名【绝对贵族】，可就麻烦大了。”

普罗周左右晃动着手中长枪，如此说道。眼看堪称是法尔休雅2号的怪人滴血未流，脸上也没半点苦痛之色，但普罗周似乎不以为意。

“不过，我早知道这样对付你只是白费力气。既然如此，这招你看怎样？”

普罗周单手抽出长枪，横向扫去。

长三公尺的枪尖，化为沉重锋利的劈刀。

脖子被切断的声音与常人无异。

“噢——”

普罗周似乎颇为钦佩，重新握好手中的长枪。

法尔休雅2号的人头并未飞出。因为在头颅被切断的刹那，他已伸手按住头顶。普罗周也是以这个方式抵挡【葛兰剑】的攻击。

切痕转瞬间已平复。

“这下可伤脑筋了，就算把他大卸八块也无济于事。嗯，把他丢进油锅，或是放火烧，总杀得了他吧。”

普罗周以枪柄搔着鼻头。

“D，这家伙有一张和你同样的面貌。你想想办法吧。”

被他这么一说，想必D也感到头疼，但两人之间确实无法以毫无瓜葛一语带过。

“有两个法尔休雅，两个我。法尔休雅是我，我是法尔休雅……”

谜样般的青年，道出谜样般的话语。苏抬头望向他，旋即脸颊浮现一道红晕。

“你还没说清楚。”

从地底传来【绝对贵族】的声音。

“还有另外一人。D，【神祖】为何把他托付给我，你知道原因吧？”

“你为何这样问？”

“你刚才不是自己说了吗？我就是你。还有，虽然嘴巴上没说，但其实你已经说了——【神祖】就是我。”

苏脚下一阵虚浮。法尔休雅这番话在她脑中剧烈地闪烁，几欲令她闭上双眼。

【神祖】就是我。

我指的是谁？是法尔休雅，还是……

“替他治疗吧。”

D说。

“喂。”

普罗周提出异议，但D仍自顾自地说道：

“代价是交出苏和马休。”

“过来，为我治疗！”

仿佛受到法尔休雅的邀约所引导，和他拥有同样面孔的魔人，朝真正的法尔休雅走近，伸手搭在他的伤口上。

法尔休雅为法尔休雅进行治疗——面对这光怪陆离的光景，却没人发笑，也没人畏怯。

接着，众人耳中传来一句意外的话语。

“无法治疗。”

“什么？”

法尔休雅剑眉紧蹙，普罗周伯爵则是咧嘴冷笑。

“造成此等伤势的对手，与我的技艺相当。不仅伤及你的筋骨，甚至断绝了你的生命之源，就算是鬼神也无计可施。”

伯爵朗声大笑。法尔休雅对另一个法尔休雅做出回天乏术的宣告。这的确是个黑色幽默，毋庸置疑。

“那么，该怎么做才好？D能够治愈吗？”

法尔休雅以极度痛苦的声音问道。近乎逼问。

“他和我一样无法治愈。”

“这么说来……？”

“还有另外一人。如果是他的话……”

面对如此平凡无奇的回答，不知为何，苏感到背后一阵冰凉。

“那就叫他出来！”

“这并非我所能操控。想必他也不知如何是好。”

“烦啊！什么还有另外一人？什么无法操控？到底在胡说些什么！？D，我再也等不下去了。法尔休雅就躺在这里。现在是大好机会。由我来取他性命。”

“喂，你少啰嗦好不好。”

面对沙哑声的制止，伯爵完全不予理会，只见他手中长枪猛力一挥，以迅捷如电之势朝法尔休雅呼啸而去。

一道银光从他的枪尖下方弹跃而来。

“你干什么？！”

伯爵双眼几欲喷出火来，狠狠瞪视着D。

“他该得到应有的代价。”

D回答道。

“你这家伙……”

那是怒不可抑的面向，不，是狂枪。伯爵朝D刺出长枪。

D竖起长剑格挡，但刚猛的冲击力道仍旧直透双肩。

D腾空一跃，手中长剑划出一道青色圆弧。

勉强接下那几欲连同长枪和人头一起断成两半的一剑，普罗周握着长枪插向地面。

房内顿时一阵天摇地动，苏发出一声尖叫。

D随着一部分掉落的天花板一同落地，脚下满是粗大的裂痕。为了避开裂痕，D踩向地板的大理石，但大理石却应声碎裂，使D失去平衡。

只见长枪寒光一闪，毫不容情地刺向D的胸口，他勉强纵身闪过攻击，却无法采取攻势。

普罗周不让他有半点喘息的机会，他的长枪突刺有如排山倒海而来。

不停地闪避、挡架，D的双脚处于平衡与不稳之间，在地面上滑行，倍受折磨。一旦他找到可以站稳脚步的场所，长枪想必会一枪贯穿他的胸口。

D停下脚步。

普罗周收起长枪。那命运的瞬间，以慢动作深深刻印在苏的眼中。

两人生死攸关的动作，就此停顿。

他们同时望向某个方向。苏也顺着他们的视线望去。

眼前站着一名身穿银衣，从未见过的男子。

这名男子只是静静伫立原地，便为D和普罗周伯爵的生死斗划下休止符。

“【神祖】大人。”

不知是谁如此喊道，苏全身顺着这句话所带来的影响。

一股炽热在脑中烧灼，极寒之气令内脏冻结。思绪一片零乱，勉强要凝聚心神，却又开始精神涣散。就只是因为这么一句话。

“原来另外一个人……就是【神祖】大人。”

普罗周伯爵的口吻，带有无比虔诚的味道。

“既然如此，一切都有可能。要解救法尔休雅也不是难事。”

“大人……”

法尔休雅的声音听来相当空洞。他以“大人”来称呼。想必那是他必须如此尊称的人物，同时也是昔日将他放逐至浩瀚宇宙的宿敌。

就像是宇宙间诞生的巨大星云，欲吸收无数的恒星，室内开始弥漫起一阵像是云雾般的物质。

“这是阿卡西亚纪录的碎片。”

【神祖】说。

“连我也无法轻易解读，但有人却已巧妙窥探出它的奥秘。然而，不能看的事物，终究不该窥探。由于触犯了禁忌，所以他的存在已从历史中抹除。你们看，阿卡西亚纪录会从保管库外流，宇宙必定不再是宇宙的原样，刻划在时空中的历史亦将逐渐消逝，因为历史是由时间所构成。”

此刻，奇马这名男子的存在，已从法尔休雅的脑中消失。不，是从所有知道他的生命体的记忆中消失。

“竟然有这种事！”

普罗周伯爵脸色大变。

“大事不妙。”

法尔休雅也紧握双拳。

“该怎么办才好，【神祖】大人？”

普罗周问道。

“你帮不上忙。”

“是。”

“法尔休雅应该也没有办法。你们当中，唯一有可能办到的，就是名为D的男子。不过，他的力量连我也无法掌握。法尔休雅，你想得到和D同样的力量对吧？”

“……”

“D与你交手，并治愈你所带给他的伤，但你却只有死亡在等着你。在那时，你已经败在D的手下。”

仿佛会将听者的灵魂拖向黑暗地狱的声音——这就是【神祖】的声音？

但法尔休雅却发出低声冷笑。

“我会败北？只有将我化为飞尘的对手存活，而我就此灰飞烟灭，那才称得上败北。我和他尚未分出胜负，我和D都还未断气。”

只见【神祖】举起右手，似乎在空中抓住某个东西。

那是一块云雾。

【神祖】朝它瞄了一眼后说道：

“这里清楚记载了你的失败。”

“这怎么可能。”

【绝对贵族】的自信似乎仍未因此动摇。

“我不相信。我还能用双脚站立。”

“阿卡西亚纪录的宣告，正代表了命运。”

【神祖】说。

“除了一种方法外，没人能够颠覆命运。”

法尔休雅的眼中登时绽放精光。

“哦，什么方法？”

开口询问的，是一个沙哑的声音。

“那就是改写阿卡西亚纪录。”

【神祖】毫不迟疑地说。

“改写阿卡西亚纪录？”

沙哑声、普罗周、法尔休雅——这三人的叫声听起来犹如出自同一人之口。

“可是……有可能办到吗？”

众人的视线全部集中在【神祖】脸上。

“只有我能办到。不过，你也可以。法尔休雅——如果我这么做的话……”

不知他是何时来到法尔休雅身边。也有可能是法尔休雅自己在不知不觉间朝他靠近。

两个身体就这样重叠在一起。

“噢？！”

普罗周的叫喊，传出骇人的惊愕与绝望。

【神祖】的身体倏然被吸进法尔休雅体内。

“法尔休雅那家伙竟然得到了【神祖】的力量？！”

对这阵沙哑声做出反应的人，是普罗周伯爵。

他手中长枪跃动。同一时间，鲜红的光束贯穿他的身体。

同处于室内的法尔休雅手下发射光束炮，集中的炮火悉数被伯爵的皮肤和衣服所吸收。

面对持续的攻击，普罗周伯爵以长枪画出一道圆弧。

光束反向射回。

被光束贯穿的法尔休雅手下们，转眼间化为离子，凭空消失。

因为死亡光束尽数被普罗周伯爵的枪尖给反射回去。

“得趁现在取他性命才行。”

那是极度痛苦的决心展现。因为伯爵很清楚眼前怪异的合体将带来什么后果。

他摆出欲掷出长枪的姿势。眼前的距离，只要将手伸长便可触及，但他却非得这么做不可。

法尔休雅右手握拳，高高举起。

在他胸前张开手掌。掌中浮现一颗直径不到五公分的殷红球体。

长枪激射而至。

原本理应贯穿法尔休雅心脏的长枪，命中了球体。

转眼间，长达六公尺的巨大长枪在毫未减速的情况下，被红色球体吞没。

“这是【神祖】的……不，是我的血之球。”

法尔休雅妖气逼人地说道。腹部的伤口已不再出血。

“在过去，【神祖】与我是势不两立的敌人。想必你们不知道个中的缘由。我并非单纯只是个嗜血的恶鬼。一切都是出自对【神祖】的反抗。不过，就算我这么说，你们也不会相信吧。”

他的目光贯穿普罗周的身躯，望着D。这已不是法尔休雅先前的眼神。

“我是……”

他正要说话时，双眼忽然眯成一道细缝。

他的目光凝聚在普罗周背后的门口。

普罗周回身而望。

有两道人影伫立。

“原来是米兰达。”

他如此说道，声中似乎充满怀念之情。

“马休？！”

苏放声喊道。

“哥，你是怎么来到这里的！”

“是我将他从牢里救出。”

米兰达以轻蔑的目光瞄了身旁的马休一眼。他手里握着一把大型弩弓。

“我从地下潜入这座城内。那些防御机构就跟骗小孩的玩具没什么两样。接着，我在其中一座地牢里发现这个小子。每次见到他都得替他解危，真是个长不大的孩子。本想让他自生自灭，但又有点同情他，所以就带着他来到这里了。顺便向一名护卫要来了这把武器。你就待在那里别动。”

公爵夫人以她敏锐的感觉要查出众人聚集在此，实在易如反掌。

夫人雪白的脸庞望着普罗周。脸上有一道红线，从眉间直透下巴。她钟爱的白色洋装染成一片鲜红。

“我都听说了。普罗周，我们已经无法阻止法尔休雅。既然他已得到【神祖】的力量，就连D也无法对付他。因此，眼下我们务必得联手才行。”

这是何等令人惊异的言辞，何等凄美。

这名美女从胯下到头顶被一刀两断。

看。她一步一步朝法尔休雅走近，脚下拖出一道温热的血痕。

她一面走，一面将右手伸入胸前的洋装内。

普罗周望着她伸出右手，握在掌中的物体。

“噢？！”

他发出一声低吼。那是一颗满是鲜血，但仍兀自跳动不停的心脏。

“由我先来。普罗周，接着换你。”

语毕，米兰达做出投掷的动作。

但在此时，她的身体出现严重痉挛。从她身后传来弹簧声以及箭矢划破空气的声音。

红黑色的血渍从刺穿她左胸的铁箭末梢向外晕染开来。

“哥？！”

苏一脸茫然地望着手持弩弓的哥哥。

“不可以……拿那种东西……丢向法尔休雅大人。”

被附身的马休，双眸正诉说着大贵族在他内心所发挥的影响力。

然而，为了那位想取他性命的贵族，而一箭射向解救他的贵族，实在是很严重的变节行径。

米兰达手握箭矢，走了一、两步。她的步调极为沉稳。她转头望向马休，微微一笑。

“如果没能贯穿心脏，我就不会死。我的心脏在这里。”

语毕，她挥动着高举的右手。

她将心脏丢向法尔休雅掌中的小球，发出一道耀眼的白光后，就此消失。

“普罗周，再来就靠你了。”

接着，她一身鲜红的洋装向前倒卧，不再动弹。从失去心脏的那一刻起，她原本不死的生命便走到尽头。

目睹完米兰达悲惨的死状，普罗周以凶狠的眼神望向马休。

“我们就非得保护这样的人类吗？”

这是锥心泣血的一句话。只见普罗周紧咬嘴唇，牙齿咬破了唇皮，鲜血溢流。

“不过，身为一名贵族，我会遵守自己的誓言。D，他们两人就交给你了！”

他的巨大身躯往地上猛力一蹬。

马休必定仍处于神志不清的状态。他再以弩弓瞄准伯爵，射出一记快箭。

一道银光在空中将箭击落，化为D飘至马休面前的刀身，刀背击向这名年轻人的头顶。

腾空跃起的普罗周，手中高举着一把剑身长达三公尺的长剑。想必平时都悬在长袍下。

从法尔休雅头顶疾砍而下的这一剑，在他伸出左手挡架的那一刹那消失无踪。消失于浮在他左手前方的另一颗小球中——法尔休雅的血之球。

“果然伤不了你。不过，我的鲜血绝不会输给你这种人！”

普罗周蓦然转身。他背对【绝对贵族】，朝D伸出左手。

“你的剑借我！”

D将击昏马休的那把长剑抛出。

伯爵一把握住后，双手倒持剑柄。

“法尔休雅，这便是我和米兰达的力量！”

随着一声震天撼地的呐喊，伯爵一剑刺穿自己的身躯。

贯穿的剑尖，准确无比地朝法尔休雅的心脏刺去。法尔休雅似乎早已等得不耐烦，他举起有如重力磁场般的血之球迎击。

剑尖沾满鲜血——只听见啪嚓一声破裂声响，血之球破灭，一击必杀的长剑不偏不倚地刺穿法尔休雅的心脏。正是那把贯穿普罗周心脏，吸取他鲜血的刀身。

法尔休雅喉中迸发临终前的凄厉惨叫，仰头倒地。

他双手握住刀身，想要拔出。以普罗周的胸膛厚度和两人的距离来看，没入法尔休雅体内的刀身长度还不到二十公分。

但他却没能拔出。非但如此——

“哦，刀身还继续往里钻呢。”

正如沙哑声所言，涂过普罗周鲜血的这把剑，逐渐钻进相互重叠的两人体内，令法尔休雅的努力全化为乌有。

不知是否已气空力尽，只见法尔休雅的右手离开刀身，举向空中。

飘荡的云雾包围住他的右手。

一秒——两秒——他的右手无力地垂落。

苏奔向D的身边。在关心马休的安危之前，她先开口询问自己最关心的事。

“他死了吗？”

她指的是法尔休雅。

“还没。”

左手冷冷地应道。

“他还握着拳头。”

当苏发现法尔休雅的手以及从他手中掉落的白色碎片时，【绝对贵族】的双眼陡然圆睁，散发出金光。光芒射向空中。它连接地面与幽暗的天空，彷如一场悲壮而空虚的尝试，默默等待地球以外的生命体传来回应。

“带马休离开这里。”

语毕，D抽出白木针，射向法尔休雅的心脏。

就在看似刺中的瞬间，白木针反向射回，D扬起左手挡架。五根白木针从手腕穿透手肘，鲜血飞溅。

当D垂下左手时，他看见普罗周的尸体就躺在法尔休雅脚下，身上仍插着长剑，法尔休雅则是巍然矗立，仰望无尽的虚空。

沙哑声强掩惊骇，如此说道：

“他将记载自己死亡的阿卡西亚纪录给捏碎了。”

“没错。”

法尔休雅应道。声音没有透过嘴唇的开阖，而是直接传入D的脑中。

“我已学会精神感应。问我是怎么学会的是吧？这是其他天体的生物藉由比雷射更快的超光波通讯传授予我。还不只这样呢。看来，想透过知识和能力的交换来突显自己存在的欲望，外星人一样无法抗拒。”

D迈步飞奔。

【绝对贵族】正在吸收外星文明的力量。势必得在他真正成为【绝对存在】之前取他性命！

D在疾驰的同时，垂下右手。他以指尖取起长剑握在手中，以必杀之剑刺穿对手心脏，直没刀锷。

就在这一瞬间，超光波的通讯断绝。

“噢……力量逐渐消失。莫非是【葛兰剑】？”

法尔休雅的魔刀，贯穿了自己的主人。

“吾命休矣。”

法尔休雅脚步踉跄。

“不，如果是以前的我，恐怕已就此丧命。D，我已从无限大光年的远方得到不死的力量。”

【葛兰剑】悄然无声地朝D飞去。

D握住剑柄，化解【葛兰剑】的攻势后，法尔休雅缓缓睁开眼睛。

他眼中已无瞳孔，只充斥着耀眼金光。

“我能随意操控阿卡西亚纪录，与宇宙的尽头和意念相通——D，我已超脱出生物的层次了。”

法尔休雅的声音悠扬清越。白雾中绽放着金黄色光点。纪录外漏的情形愈来愈严重。

“那又如何？”

D问。法尔休雅那令人惊叹的宣告、支撑这一切的诡谲气势，仿佛对这名青年的内心不具任何影响力。

“站在你面前的我，如今已是一种【存在】。”

“你想说自己是究极进化对吧？”

这句话来自一个沙哑的声音，他并语带嘲讽地说道：

“别名——落魄惨状。”

法尔休雅双眼紧盯着左手。

“噢——”

那张小脸发出一声悲鸣，没入掌中，同一时间，D挥起【葛兰剑】，朝法尔休雅的头部横扫而去。

尽管传来一击得手的触感，但他并未就倒地。D的右手微微痉挛。一种极其怪异的手感。

一股灼热的剧痛在他脑中泛开。

黑衣青年一声不哼地昂首仰身。

“嗯——美男子的临终死状，值得好好观赏。不过，这证明我尚未成为真正的【绝对贵族】，竟然还会让美丽的事物吸引我的目光。”

苏朝单膝跪地，忍受痛楚的D奔去。

“D，你振作一点！”

她转头望向法尔休雅，眼中噙满泪水。

“住手！普罗周伯爵和米兰达夫人为了保护我们全都已经丧命。我求你住手。你要我怎样都无所谓。只要我到另一个世界去见我母亲，一切问题就都解决了——请你不要伤害他！”

全身为浓雾包围的法尔休雅，静静聆听她那发自灵魂呐喊的刚强话语。

他点了点头。

“好个善良的小姑娘。我的目的原本就是你们两兄妹。好吧，我就饶D一命。不过D，你得吸这名女孩的血。如此一来，便可免于一死。”

泪水从苏眼中扑簌而下。犹如泪水是从眼中被硬挤出来似的。她眼中透射的光芒——是纯粹的愤怒。

要这名想保护她的人吸她的血，是何等残酷冷血的行径啊。

“不、不、不！”

苏猛力摇着头。她无论如何也无法认同眼前这名贵族。当马休射杀米兰达时，她的洗脑已径自解除。

“你这样如何称得上绝对？你只是拥有和自己不相称的力量罢了——你是个怪物。因为你根本无法正确地控制那股力量。”

“我无法控制自己的力量？你这番话可真有意思——”

他那绽放金光、没有瞳孔的双眼，正注视着苏，一片云雾飘向他面前。

“哦，阿卡西亚纪录告诉我，很快就会有一件有趣的事发生。没想到你们人类也这么不认命。”

他抬起右脚。

正当这时候，某处有人伸指按下某个按钮。

设置在【都城】地下一万公尺处的超地震引发装置，以光速将压缩的大地震【资讯】传达至北部边境区，在其中心部位的地底——仅一百公尺深的地方，【释放】这项资讯。

一兆焦耳的能量，不仅能毁灭法尔休雅的王国，甚至足以震垮整个边境地区。

法尔休雅轻轻放下右脚。

“这么一来，就与人类断绝关系了。”

就在这一瞬间，超地震的能量被化消得无影无踪。

因为这名让小行星凭空消失、使地底巨大能量化为虚无的贵族——已拥有任意改写宇宙历史的能力。

谁能取他性命？谁能与他交锋？

“哦，不知不觉间，我连这名猎人的美貌也给疏忽了。可以了吧——D，快点吸血。只要你照我的话做，我就当一切都没发生过，你可以离开这里，继续过猎捕贵族的生活。我已懒得搭理人类了。我将在这座城堡里，与宇宙的大智慧展开对谈，挑战永恒。”

苏感觉到一双强而有力的手正搭在自己肩上。

背后这名青年正以何种神情望着自己，苏不想知道。

“没关系的，D。”

说完这句话，她静静瞪视着法尔休雅。

“你到现在还很恨我。只要我的精神还在，你就称不上绝对。”

“D。”

法尔休雅催促道。

“阿卡西亚纪录上也有提到你的命运，你将会乖乖遵从我的指示——吸吧。”

苏闭上眼。

白雾在这世界游荡。

脖子上传来温热的气息。

苏心想，D体内的血液想必也同样温热。一股不可思议的安心感，将苏紧紧包覆。

搭在右肩上的重量突然消失。

D朝前方伸出手，握住某个东西。

“你这家伙？！”

法尔休雅愕然惊呼。

他望见浓雾中有两颗燃烧的光点。几欲令他血液为之冻结的鲜红——是D的双眸。

“你……你也要改变阿卡西亚纪录吗？！”

苏感觉到搭在她左肩上的那只手传来的温暖。没错，这正是一路守护她的那名男子强壮的手掌。

“你竟然背叛我！”

法尔休雅的这声呐喊，不知是对谁而喊。

D的长剑就横放在化为飞尘的普罗周胸口一带，法尔休雅蹲身将它捡起。

一道俊美的黑影从他头顶飘落。看在法尔休雅和苏的眼中，宛如一只美绝的魔鸟。

紧接而来的是一声银光和金铁交鸣的清响。

法尔休雅横刀挡住头顶，D则是以一刀斩落的姿势站立。

云雾蓦然纵向一分为二，法尔休雅也以同样的形状从头顶到咽喉裂成两半。

法尔休雅抛开长剑，双手按住头部侧面。让身体连在一起。

他张开嘴，有数颗红珠溢流而出，往D的方向而去。

D手中的【葛兰剑】扬起，血珠掉落地面，平凡无奇的红色血花飞溅。

“你听好。”

法尔休雅说。

从头顶划破眉间，再由鼻梁中央通过嘴唇的一道红线，已无法消失。法尔休雅每说一句话，红线便会加粗，更令鲜血喷飞，他身上长袍也已不再金黄。

“D，你听好了。”

【绝对贵族】接着说道。

“我是【神祖】所创造。【神祖】曾对我说过——你是唯一成功的例子。我原本并不知道这句话的含意。隔了五千年后，我才明白这句话的含意，以及等在命运终点的绝望，于是使我开始疯狂地杀戮。他已不再说我是唯一成功的例子。他告诉我，他将这个头衔给了另外一个人，我的命运亦然。得知此事后，我只能藉由不停战斗和杀戮，才能继续活下去。D，只要生命会终结，贵族就称不上【绝对】。”

法尔休雅的脸部骤然破裂，狂涌的鲜血洒向地面。他的双手垂落。

法尔休雅公爵——【绝对贵族】的力量即将走向终点。

这时，他忽然抬头仰天。夜空中有成千上万个星斗。

“我被放逐至宇宙时学会了许多事物。包括贵族的事、人类的事，以及他们的想法——D，其实我并不想回到地球上。”

在一阵猛烈咳嗽后，他口呕鲜血。鲜血在空中化为一颗小球，无声地滑出，滚向苏的方向。

“是谁让你回来的？”

D问。

“这世上只有一个人有这个能耐。他的目的，就是要取我的性命，我现在才明白。而他就在我体内。我一直被放逐在宇宙中，不知何时会重返地球，或许令他感到不安吧。也有可能是他担心我会造成宇宙的威胁。之所以在五千年后让我重返地面，D，全是因为你的缘故。你就是那个有能耐击毙【绝对贵族】的男人——那唯一成功的案例。”

D也许是毫未察觉那可步步朝苏近逼的血球，所以没有采取任何行动。

泪水即将再度从苏的眼中淌落。

只见法尔休雅反转右手，用力一挥。

血球迸裂。

“噢……终于……”

【绝对贵族】仰望虚空如此呐喊道。他的眼瞳和表情皆燃烧着非比寻常的欢喜。

“我已超越憎恨的层次。【神祖】，这么一来，你的愿望就能实现了吧。我现在……将成为真正的【绝对贵族】……”

紧接着下一个瞬间，他的身体纵向裂成两半，奔腾的血流仿佛将四周化为鲜红的海底，法尔休雅倒卧其中。

“你成功了。”

D沉声低语道。

“不，他失败了。”

一个声音说道。

在法尔休雅原先的位置，站着另一名男子。脸上是【神祖】的面容。那同时也是法尔休雅的脸，看起来又像是D。

“你是唯一成功的例子。”

他说。

“但现在还称不上完美。你的内心虽然刚强，但却过于天真。所以……”

D感觉到背后有异样的动静。

“马休？！”

“你想做什么？”

D望着那名男子如此问道。

“你要去哪儿？！”

苏望着在浓雾中逐渐远去的马休。

“他要前往阿卡西亚纪录的保管库。”

男子说。

“那名年轻人的脑中，已植入了我——法尔休雅的本质。他将继承我的遗志，强行修改纪录。我将会再度复活，世界也许将因此而改变。”

D将苏夹在腋下，快步飞奔。

在不断涌出的浓雾中，可以望见前方一道朦胧的黑影。

“D，如果……我是说如果，”

苏很认真地抬头望着他。

“如果马休怎样也无法恢复原状，而且想更改阿卡西亚纪录的话……”

苏说到一半突然不再言语，紧咬着嘴唇。

“我曾立下誓约，要保护你们。”

四周已被浓雾包围，D意识到他们两人正身处于一处辽阔无边的秘境。

左臂感受不到重量。苏已不具形体。因为人类无法进入阿卡西亚纪录的保管库。

马休就在前方。目测约十公尺远。但实际距离却是无限。

马休舞动着双手，彷如要把雾切碎一般。

D不发一语地跑着。

马休朝他望了一眼，嘴角微微上扬。

“D，你没办法过来的。”

他趾高气昂地说道。

“你应该知道才对。我拥有【神祖】的一部分力量。而且法尔休雅大人也在。光靠你一人，根本无能为力。哈哈哈，阿卡西亚纪录我全都能解读。法尔休雅要我让他复活。【神祖】就更厉害了，竟然要我把这整个世界从纪录中抹除。D，你不觉得很有趣吗？我该听哪一边的话好呢……”

马休朗声大笑。他打从一开始便已心术不正。与【神祖】、法尔休雅皆无关。任何人都看得一清二楚，马休之所以会接受他们，并乖乖听命行事，全是因为他有颗脆弱的心灵。他对苏存有淫念，过去之所以能压抑这股邪念，始终扮演一位好哥哥的角色，全是因为有母亲在身旁的缘故。

当他卸下内心的重荷，将真正的自己解放开来时，他发现自己的内心并不排斥当贵族的手下。

马休展现出弱小的人类在得到贵族所拥有的力量和知识时，会做出的典型反应，他朗声大笑。

他能解读纪录，能看透全宇宙的过去、现在，以及未来的一切——

“有了，D，我就来揭穿你的真实身分吧。”

马休脸上露出邪恶的面相，他右手伸向胸前，从空中抓住某块云雾的碎片。

纪录可以随时随地取得。

马休注视手中的云雾，表情逐渐改变。

“这……这怎么可能！”

他以吓得魂飞魄散的神情紧盯着D。D已来到两公尺内的距离，但马休却浑然未觉。因为目视虽仅有两公尺，但两人之间却有一道无限遥远的鸿沟。

“你打算对苏怎样？”

“苏？她是谁啊？这不重要。真令我吃惊，没想到你竟然是……嗯？苏是吗？讲到苏，待会儿我再好好疼惜她一番。我会更改纪录，让一切如我所愿。其实我原本会在这里命丧于你的剑下，但我会改变这个结果。你放心吧。等我好好和她温存一番后，会让她自己咬舌自尽的……”

狂笑不止的马休，鼻尖骤然闪过一道银光。

“吓？！”

他急忙仰身向后，手抵着鼻头。

红色鲜血不断滴落。

“你砍伤我了？”

紫色的疯狂之气，转为白色的恐惧。

“为什么你砍得到？我和你之间……”

他的眼前燃起一道赤红火光。是D的双眼。

横眉怒目的疯狂眼神、从朱唇间露出的森森白牙——那是如假包换的吸血鬼面貌。

“D，住手，你果然是神祖的……”

声音被白光斩断。

D耳闻马休倒地的声音，朝滚落他脚边的头颅瞥了一眼。

“真是自作自受。”

沙哑声听来有些疲惫。

“不过这么一来，那项誓约就……这也是没办法的事。”

“我会遵守誓约。”

D说。

“咦？”

白色的云雾，在讶异声和俊美身影的四周盘旋，美丽中带有些许骇人的气氛。

一个月后，【都城】派出新调查队前往法尔休雅的国度。

他们举目所见的，是茫茫无边的大地与零星点缀的树丛所构成的边境。

不过，在相当于荒野中央的岩石地带，发现一颗有半边为岩石掩埋的红色球体，以及一把长剑，两者皆异常沉重，即使以拖车合力拖行，同样文风不动，最后只能拍照存证，留置现场。

从一望无垠的灰茫荒野吹来一阵风，让队员们个个全身打颤，再次怀疑眼前的一切只是一场梦。他们当然不可能发现，一个月前曾存在于此处的王国，已全部压缩于这颗球体中。

五年后，苏离开她与马休在故乡合力经营的农场，嫁给东部边境区一家乐器行的老板。马休则是迎娶了一名红发女孩为妻。这女孩虽然娇弱，但却是个温柔善良的城市女孩。

“像我这样的男人，你不会嫌弃我吗？”

大苏三岁的乐器行老板一脸腼腆地问道。

“我已故的母亲吩咐过我，要嫁给像你这样的人。”

苏微笑以对。

接着，她蓦然在心中反问自己——真是这样吗？自从和马休合力消灭【绝对贵族】后，有如波浪般的疑问，经常会在平静的心湖激起涟漪。

总觉得有哪里不对。

似乎我真正的人生不该是如此。

那定是终生无法摆脱的疑惑。既是如此，我就该有这样的觉悟，苏了然于胸。

结婚、产子、育儿、得知马休的死讯、垂垂老去，在这段岁月里，苏不时梦见不可思议的梦境。

一名身穿黑衣，俊美无畴的青年，站在白雾的彼方静静凝望着她。

他那冷若寒冰的眼神，苏一点也不感到畏惧。每次见到那样的眼神，她的内心便会像少女般欣喜若狂。而且她一定会反复地说道——

你放心，我过得很幸福，就像我母亲所期望的那样。

这时，那名俊美的青年嘴角会浮现浅浅的笑意。每次做这个梦，苏便会对自己能令他展现笑颜一事深深感到自豪。那是无比迷人的微笑。



