文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第十一卷 黑暗之路 上

第一章 死者之村的幸存者
阴翳的道路。

左右两侧是一望无际的平原，岩山与树林的影子星星点点，但却怎麼也掩不住满目荒凉，乌云密布的天空偶尔传来阵阵雷鸣。

可能就快下雨了吧。

马匹在荒野前进了一整天，骑士跨坐马鞍，满腔情感已被一成不变的色彩与风景掏空。

愤怒、喜悦与悲哀都被灰色的世界同化，浓浓的倦怠感自胸口升起。此时此刻，旅人说不定甚至渴望一死以求解脱。

然而，那名骑士却是丰神俊美的例外。

双眼在旅人帽的宽阔帽沿下绽放光芒，连空气都为之惶恐。绝尘拔俗、令凡人倾倒的俊美脸庞，迎著若有似无的微风。不论男女都因他而失魂落魄，甚至连野兽也要为之迷醉。但是，黑手套一旦按上突出肩头的弯刀柄，刀刃不见血不休，凡见识过者皆为其优美所震慑。

灰色的天空、土色的平原彷佛都只为了突显他的美，一人一骑走在大道上，前方等待他的——是生？亦或是死？

当天空的怒吼节节逼近，一个村庄似的影子颤巍巍地在前方道路摇曳。

云海里光芒骤起。

一道蓝色的闪电穿透天地，雷鸣迟了几秒钟才娓娓传来。

那莫非是献给骑士与马匹的欢迎信号？

闪光同时，骑士在淡淡的风中嗅到一丝血腥。

那是从村庄里飘来的气味——从远在十公里外的那座村庄。

俟骑士抵达村庄时，已是一个钟头以后的事了。

大道右方的岔路尽头，木栏与大门巍然屹立，村庄大门敞开。

血腥味便是从里面传来无疑。

不过，骑士并未掉转马头，反而登时策马前行，脸上没有半分犹豫，亦无一丝惧色。

对於这个充满浓烈血腥味的村庄，他依旧一派冷峻漠然。如果幸存者知道他竟过门不入，说不定会恨他一辈子哪？不！应该会打消这种念头吧。纵然得在痛苦中苟延残喘，至少尚能逃离死劫。

就在年轻骑士离开村庄岔路两、三公尺时，突然听见微弱的声响与话声。

声响是足音，话声则是出自一名年轻女子。

「救……救我。」

冷漠的青年却做了出乎意料的行动。

他停下马匹，拉住韁绳回转马头，接著用长靴后跟轻踢马腹，改造马立刻往反方向小跑步前进。

骑士穿门而入，触目所及净是边境特有的村庄景致。

树林间零星的木造房舍，广场、老井、家畜养殖场、成排的仓库等，村庄该有的一样也不少。

然而，就是少了招呼来访者的声音，也没有手持刀剑枪炮的自警团包围四周。

骑士笔直进入村庄的主要街道。

即便这座村庄充满诡谲，俊美的脸孔依旧笼罩寒霜，连一根眉毛都没动过。

左手边一个杂货店看板写著：「雅莱伊商店」，那是边境上甚为常见的连锁商店。

马匹在店门口停步的同时，有人从里头打开了门，一个白影踉跄而出。

在木板道上走了两、三步，接著「砰！」一声向前扑倒。

火焰似的红发在半空飞舞。

骑士跃下马，走近少女。在他停步以前，少女双手撑著地板意欲起身。

银牙紧咬的脸蛋主人，是个十七、八岁的绝色少女。

少女单手揉著哭红的眼眶，抬头望著骑士。看了一会儿，瞳孔如梦似幻的扩张，脸颊也飞起两朵红云。

马上骑手具备的美貌，就连身陷疲惫、悲恸与绝望深渊的少女都会为之忘我。

「你……是谁？」少女虚弱地问。「我叫罗莎莉娅。」

「Ｄ。」

一阵狂风吹起，将青年的帽沿压低，长发随风飞扬。

「好像在送别呢。」

少女罗莎莉娅眯起眼睛说。

「发生什麼事？」Ｄ问。

「大家都被杀了。」

罗莎莉娅若无其事地答道，她用白玉般的纤指比著脖子上的黑色丝巾。

「不用看也知道吧，这下面有两个齿痕，我被贵族咬了。」

天空一闪，白光照亮少女的侧脸，远方轰隆一声雷响。

「让我看。」Ｄ说。

「不要！看了只会让人不舒服罢了。总之，要是现在让你逃掉，我就哪都不能去了。」

「我是吸血鬼猎人。」

罗莎莉娅杏眼圆睁。

但眼神里仍带著一抹红晕，是因为眼前青年的俊美所致吧。

「你是猎人……莫非是半吸血鬼？」

「对。」

一听见他的回答，罗莎莉娅随即软倒在地。紧张感消失后，支撑身体的最后一根线也跟著断了。

她深吸一口气，用怨怼的眼神抬头看著Ｄ。

「一切都结束了吗？」

「为什麼？」

「别装傻了，我是『牺牲者』哟，吸血鬼猎人不可能容许我这种人在外头游荡的。这个村子会变成这样，也是你同类的杰作呢。」

这股血腥味的始作俑者竟然是猎人？

「发生什麼事？」Ｄ又问。

「你同伴到这来，屠杀了所有村民，就是那麼一回事——要不你自己来看？」

罗莎莉娅突然直挺挺地站起，朝她方才步出的杂货店门口走去，与先前楚楚可怜的求救模样判若两人。

Ｄ将马系在店前。

抚摸马颈安抚不安的改造马，再随罗莎莉娅进入商店。

店内血海一片，看不见地板和天花板，连空气都满布血腥。

两个村民俯身倒在柜台前方。

看来是被人从后方攻击，铁桩自背后突起。

由粗细和长度来看，铁桩的重量应该超过五公斤吧，就算是被人偷袭，对方的臂力也相当惊人。

「米都爷爷在柜台后面，他是这的老板。」

Ｄ也嗅到了从那里窜起的另一股血腥味。

他看著罗莎莉娅说：「你藏起来了？」

少女点点头。

「我刚刚在这打工，正好到后面仓库拿小麦粉，然后陡然听见轰隆巨响。」

她并非故意躲起来，而是因为那个叫声实在过於骇人，少女整个人僵立失措。

「惨叫来自倒在那儿的杰德和拉路克。想不到人类濒死时，竟可以发出那麼可怕的声音呢。接著我听见东西掉落的声音，米都爷爷大叫『你们是谁派来的』，但也立刻就——」

「没人回答？」

「没有。米都爷爷的倒地声响起后，我有听见一些笑声，应该是四个人。」

年纪轻轻的红发少女在极度恐慌中，竟然还能从杀人者的声音推算人数。

「我在仓库里一动也不敢动，然后，脚边忽然冒出好大一只食肉鼠的影子。我没有被吓到，但堆积如山的罐头却因此倒塌。我心想——这回死定了。然后那些家伙就走了进来。」

「怎麼没死？」

「不知道。」罗莎莉娅摇头。「我闭眼紧靠著仓库墙壁，紧张得连呼吸都要停了。说是仓库，但也只是那种塞了三个人就嫌多的组合屋唷。那些家伙进来时，我感觉他们就站在我面前。他们一定发现我了；可是，那些家伙却丢下一句『没人』就离开了。」

Ｄ听完，即转身走到店外。

穿过马路，进入对面的酒吧。

这里也是血迹斑斑。

近十名男子倒卧在自己的血泊里，有三具无头尸，铁桩从背部或胸口穿出。

「一个活人都没有呢。」

随后赶至的罗莎莉娅哑声说道。

猝然现身的袭击者，铁定拥有令凡人瞠乎其后的高超杀戮技巧。

一具立於墙边的尸体将手置於腰际的山刀，应是在准备抵抗时惨遭杀害的吧，约五十公分长的铁桩穿过心后钉入墙内。窗边也有一具男尸，保持双手前伸的姿势被贯穿，一定曾经试著逃脱过。

「好快的速度啊。」

罗莎莉娅摇头叹息。就算对方有四个人，但能够轻松挥舞沉重的铁桩，瞬间屠杀十多人而不留活口，那绝非普通猎人所为；而且，那些家伙并未带走铁桩，莫非他们每人都随身携带数根——数十公斤的武器？

「有看见头吗？」Ｄ问。

那是对无头尸的疑问。尽管这种问题对豆蔻年华的少女而言太过沉重，不过这里是边境，而且提问人是Ｄ。

「根本……没找到。」

罗莎莉娅别开头去。

那麼，是被杀戮者带走了？为什麼？

Ｄ走出酒吧。

「他们离开以后，我在村子各处查看过，大家都被杀死了，一个活人也没有。我们村子人数本来就不多，现在不论到哪都只剩尸体。」

「女人和小孩呢？」

罗莎莉娅闭上双眼，摇摇头。无关年龄、无关性别，他们吞噬了村里所有的生命，然后离开。

「有看见杀人者吗？」Ｄ望著道路对侧问。

「没有。你想笑就笑吧——但一直等到他们的马匹、马车声音远离村庄大门后，我才敢走出仓库。躲在仓库的这段期间，外头的哀号、惨叫和求救声从没停过。」

「普通的马车？」

「现在仔细回想，好像有蒸气的咻咻声。」

Ｄ之所以这麼问，是因为他看见泥土路上有好几条车轮碾过的深痕吗？

「你知道那些人的来路吗？」

Ｄ没有回答，继续问：「这村子什麼时候建的？」

罗莎莉娅的双眼迸发凶焰，但没多久就熄灭。

「对你隐藏也无济於事吧。这村子是由废弃村庄改建，听说差不多有五十年了。喂，你早就知道了吧？这里是『牺牲者』的村子。」

「大家都戴著围巾。」Ｄ答道。

取下围巾的话，应该可以看见两道齿痕吧。

「为什麼不拿下来看看呢？猎人只要发现有人戴著围巾，即使是自己的亲人，也一定会扯下围巾查看吧？至少我所知道的猎人都是这样啊。」

「村子有多少人？」Ｄ问。

「两百多人。」

「想祭拜吗？」

少女过了数秒才理解那句话的意思。

「你要帮我埋葬？」

她忍不住泪珠盈眶。

「我不相信，你是吸血鬼猎人啊……你的工作不是杀死我们吗？」

「没时间埋葬，要用火葬。」

罗莎莉娅颔首，晶莹泪光散落一地。

「怎样都好，只要可以像人类一样受祭拜，大家都会很开心的，谢谢。」

＊＊＊＊＊＊＊＊

毋庸赘言，「牺牲者」就是那些被贵族吸血后，基於某种理由被贵族抛弃的人类。

一般来说，村庄会立即驱逐这些人，或在严密监视下隔离，甚至直接将之处分掉；面对昔日的家族、朋友，多数人都无法若无其事地用木桩刺穿对方的心脏，因此也有许多村庄雇用专门的「处分者」。而会让吸血鬼担任此一职务，或许也是无可奈何、时势所趋的结果吧？

然而，牺牲者并非一味地等待死亡。

空洞的眼神、躲避阳光寻求阴暗的倾向、喜好徘徊浓郁森林的流浪天性，以及突发性的吸血行为——这些成为贵族俘虏后的特徵，有些牺牲者只具备其中几项，甚至全部缺乏，因此从太古时代贵族成为世界霸主开始，牺牲者便能矫捷地逃离同胞的猎杀，隐匿至其他陌生之地。

可是，咽喉的伤痕依旧无法隐藏。即便用火炙、用酸溶蚀、用手术割除整块肉、进行移植，寄宿在颈部的吸血鬼魔性，仍旧彷佛长生不死地骤然再生。

是故，牺牲者只好以围巾或其他物品来遮掩被诅咒的吻痕。对於健康者而言，那正是绝佳的识别标志。

如此一来，他们也被新天地放逐，只能藏身幽暗密林与山岳深处等为人类所忌讳、不愿靠近的太古遗址。

用马车将村里的尸体载到村外排好时，午后天际的阳光已经消逝无踪。

两人依然在黑暗世界的正中央持续作业，罗莎莉娅和贵族一样拥有可以透视黑暗的眼力，而Ｄ当然视黑暗如白昼。

当Ｄ将高辛烷燃料泼洒在两百多具尸体上，悲伤的罗莎莉娅并未转开目光，双眼凝视著残酷的作业。

燃料是为了以防万一而埋在村外的预备品，其余东西早就被贼子们搬光了。

Ｄ取出照明棒，摇晃一下，火焰就从二十公分长的化学硬棒尖端释放。

罗莎莉娅缓缓说道：「村民都是好人呢……我还以为可以死在这里。」

Ｄ或许在等她开口。

沉默数秒——Ｄ抛出照明棒。

火光将两人的身影抽离黑暗，翩翩起舞，那是火焰摇曳所致。

十万度高温的火焰宛如耀眼的海市蜃楼，牺牲者的影子在其间默默崩塌。

「各位，再见了。」

罗莎莉娅没有流泪，泪水早已乾涸。她想要说些什麼，但一句话也说不出口。

Ｄ替她说了。

「怎麼办？」

要是认识他的人听见，一定会怀疑自己的耳朵有问题，这名青年竟然会徵询别人的意见？

「这儿已经不能待人了，刚才没跟你说吗？我想要往西方走，那里有个叫『巴尔哈拉』的村子，搞不好我们的方向一样哩。」

「一样。」

「咦？」罗莎莉娅的神色愈发开朗。「那、那麼……带我去。」

「我跟屠杀村民的家伙是一样的喔。」

「不一样。」

罗莎莉娅反射性地还嘴。她一边继续解释，同时更相信自己并没看错人。

「你不一样，我知道。别看我这样，眼光可准的呢。你很可怕，搞不好比那些屠杀村民的人更没有恻隐之心、更可怕，但绝对不是坏人。」

「沿著这条大路直走，到了前面五十公里的『达基城』，再问别人怎麼走。」

「喂，你该不会要把我丢在这不管吧？」

「既然脚没受伤，你可以自己去。」

「等等，我是牺牲者，是可怜的病人耶，你不想保护我吗？」

「能在阳光下行走，算不上病人。」

Ｄ冷漠转身。少女茫然若失地看著他离去的背影，朝熊熊烈火祈祷了一会儿，就匆匆追去。

终於在杂货店前面赶上了。

「你怎麼走得那麼快？」

她明明已经全力狂奔，却还是追不上他。怎麼看都只是正常的行走，甚至没有故意跨大脚步；然而，两人间的距离却没有缩短。她之所以能够赶上，不过是因为Ｄ停下了脚步。

「哎哟，你很过分耶，竟然这样对待年轻女生——」

罗莎莉娅娇嗔未完，舌头忽地打结，只见好几个光点一齐逼近村庄大门。

罗莎莉娅浑身震颤，那群光点不断发出「咻——咻——」之声。

＊＊＊＊＊＊＊

光点发出异常尖锐的蒸气声，在两人前方不及一公尺处停止，罗莎莉娅老早看清了它的模样。

那是装设大量照明灯饰的蒸气车。

蒸气声是发自后方圆筒——锅炉。

毛虫般黏附於车体的人影一齐跃下，空气晃动，寂静无声，看来对方是身怀绝技的高手。众人均配戴大型夜视镜，身穿棉衬衫和多口袋背心。

「有吗？」Ｄ问。

他是在问罗莎莉娅这群人之中有没有杀戮者。

「没有。」罗莎莉娅从Ｄ身后探头答道。「可是，他们的打扮相同，交通工具也一样呢。」

「看来先发队伍似乎漏了一个。」

其中一个影子冷冷说道，声音完全暴露其凶狠的性格。

「要不是这股火焰，咱们也差点就错过了。如果不将贵族的同夥杀光，善良的村民又怎麼睡得著哪。」

男人们同时按住腰间武器：番刀、短枪、木桩枪、飞刀——上头花纹斑驳，污垢满布，一见即知是长年使用之物，但能否打败贵族仍是未知数。贵族便是如此顽强，即使有许多人自称吸血鬼猎人，但能与夜行生物为敌者，或许连百分之一都不到吧。

「什、什麼，连女孩子都不放过？哼！人家也有很厉害的保镳呢。」

「的确是个漂亮小伙子。」

男人的声音里带著痴迷。他甩甩头，将不相干的思绪赶出脑袋，瞥了Ｄ的颈部一眼说：

「看来你不是牺牲者，如果只是路过，那就快滚吧，接下来的剧情可不大好看。」

「喂，他们要杀人呢。」

罗莎莉娅紧紧揪住Ｄ的外套下摆，朝男人嗔睨叱道：

「为什麼要杀我们？我们又做了什麼？」

「只要被吸过一次血，就是贵族的夥伴。如果不干掉你们，正常人就不能安心生活。」

「我们又哪里不正常了？只不过静静地聚在这儿过日子，又没有妨碍到你们。」

「你们的血液里流有贵族的基因，就算现在很正常，也不能保证未来不会发狂。我们大家都不想冒险嘛——你还是死心吧。」

男人从腰间拔出宽大的番刀，别说是人类，就连牛头都足以一刀斩断，刀身研磨得有如一张薄纸。

「好，我给你一个痛快，到这来吧。」

番刀男用空著的手频频朝罗莎莉娅招手，毫无戒备地步步逼近。

「不要，救救我！」

罗莎莉娅紧贴住Ｄ的背脊。

番刀男啐了一声，用手按住Ｄ的肩头，想要推开他。

Ｄ的手盖住他的手腕。番刀男早料到他会抵抗，高举的番刀掩不住欣喜，彷佛在说「就等你上勾」。

刀刃停顿半空，手腕传来的痛楚远超过番刀男的想像。

「你这混帐?!」

「找死啊?!」

代替无法出声哀号的番刀男，后面的猎人纷纷抄起家伙，火速将两人包围在绝妙的阵势中；若非经过长期的严格训练，反应绝无法如此迅捷。

「喔唷！」一声惨叫响起。

Ｄ将番刀男向前推开，两、三个猎人接住番刀男，他当场软倒。

「两只手都被他废啦！」

一名猎人怒喝，番刀男的骨头从肩膀、手肘一路碎到手腕。然而，是何时下手的，众人根本没看见。

男人们的视线再度集中於Ｄ，他们身上已经看不到傲慢的自信与恫吓，取而代之的是对於未知存在的深层畏惧——一种侵肌透骨的惊恐。

他们其中也有人会刚才那招，有人则在别处见过他人使用；可是，所有人都有一种直觉——Ｄ的手法跟他们属於全然不同的层次。

不过，严格训练下的好胜心旋即压抑了恐惧，肾上腺素在血液里流窜。

「快走。」

Ｄ的话当然不只是忠告，但男人们并未体悟其中含意，刀剑霍霍朝他扑去；手持木桩枪和铆钉枪的男人们则保持射击姿势，站在后方待命。

就在下一瞬间，震耳欲聋的呼号爆发。

砍杀Ｄ的四名男人全数向后仰倒，头部、颈部或肩膀竟插著他们自己或同伴的刀械。

此外，手持枪炮的后方男人们也同声惨叫，喉咙上分别插著前方男人们的备用山刀。

只剩两名男人仍立於火焰映照中，十人顿时剧减为二。他们尚未意识到Ｄ的可怕——不，是来不及意识。

罗莎莉娅喜不自胜的声音打破死寂。

「杀了他们，Ｄ！」

幸存者双眼发直。刚才，那个少女说了什麼？

Ｄ——怎麼可能，Ｄ？吸血鬼猎人Ｄ？

如果他们是普通的猎人，可能会当场失禁脚软，或者头也不回地溜之大吉吧。然而，一旦恐惧超越极限，好胜心不再，两个男人登时变成没有情感的机器人。

其中一人将短枪挟在腋下猛冲的同时，另一人将番刀当成手里剑扔出。

若要详细记述下个瞬间发生的事情，应该就像以下这样吧。

Ｄ先矮身闪过男人的短枪，再用左肘撞击他的下颚。不知他的手劲有多大？只见逾八十公斤重的身躯竟垂直浮在半空。飞来的番刀不偏不倚地贯穿男人心脏，那应该也在Ｄ的计算中吧。他在男人猝死前夺下短枪，然后掷向另一人；男人无力防御，钢制枪头贯穿喉头。

但，地面却发出了三个声响——在Ｄ身后窥探的罗莎莉娅，因为过於惨烈的战况而晕到在地。

＊＊＊＊＊＊

那夜的黑与平日不同，充斥著烈焰光辉，溢满了血液腥味。

只有一个理当溅出芳香鲜血的影子，依旧美丽又玲珑剔透地伫立当地。

Ｄ直接走向系在杂货店前面的改造马，漠然不顾自己所打造的死亡光景，亦没有理会罗莎莉娅。他并非为她而战，当捕杀少女的猎人摸上Ｄ的肩头时，死亡之翼已在猎人们的头顶展开。

Ｄ向前走了两、三步，身后地面响起宛若已经入土的死人话声。

「真想不到啊……」

是那个双手断折的番刀男，也唯有大屠杀契机的始作俑者得以幸存。

「竟然……给我遇上了Ｄ……果然……是要一败涂地……吗？我叫柯恩……是『古雷斯』的人。」

Ｄ将竖在一旁的马鞍放上马背，脚步不停。

「等……一下，这附近有很多危险妖物，你……带我……一起走。」

Ｄ牵马前行，柯恩竭力站起。

「是真的……这半年来……妖物暴增……这里以前是安全地带……但现在……」

他说到这里时，黑衣骑手与白马距大门只剩数尺之遥。

柯恩颓然垂肩。

蹄声乍止，Ｄ停下马匹，蓦地转回村庄。马匹步出，一个黑影从Ｄ的头顶跃过。

「飕！」一声破空激响。

影子直裂为二，墨汁般的黑液在空中散开。

伏在地上的影子全身长满黑色硬毛，锐利钩爪隐约可见，看来柯恩并非胡言乱语。

Ｄ身后响起轻微的收刀声。

他从容前行，在罗莎莉娅身旁下马。

将昏迷不醒的少女负在肩头，一跃上马，重新朝大门笔直前行。

「拜托……行行好……等我一下。」

柯恩的声音犹如爬地而行般追来。

「死在哪……我都认了……可是……现在有不能死的理由……有女人……在巴尔哈拉等我。我离开那儿五年了……正准备要回去哪。」

不知Ｄ对这个才刚听过的村庄有何感触？

他停马，转向左侧的蒸气车。

就在此时，握韁的手心确实有一个沙哑声音在暗中响起。

「终究是个傻男人啊。」

因为那个揶揄似的声音，地上的柯恩放下了心头大石。

蒸气车内部异常狭窄，异样闷热。

原本就只能容纳两人的空间，再加上锅炉源源灌入的高温与蒸气，对於大幅超载的那群猎人而言，贴在车外反倒更为舒适吧。

从D瞥了驾驶座的一眼，柯恩估计他是头一次开车，但在刚开始一、两次的操作失误后，D立刻控制住车辆，令柯恩感到无比讶异。

改造马温驯地跟着蒸气车，并未跟车身系在一起。

基本上，避免夜间旅行才是正理。因为人类视力无法洞穿的暗处有大量鬼物与妖怪伺机而动，潜藏无限饥渴与杀意。

然而，如今掌握方向盘的主人，乃是不存於世上任何理论的俊美青年。

罗莎莉娅猛然醒转。

发现柯恩后露出诧色，柯恩向她解释缘由，但隐去了巴尔哈拉的女人那件事。

果然，罗莎莉娅只差没张牙舞爪地kang议道：

「你干嘛帮助这个杀人狂？就让他亲身体会自己干了什麼好事、被杀的村民是何等恐惧嘛。把他扔在黑暗森林里五分钟，他就知道啦！」

「吵死了，你这个臭丫头。」柯恩怫然怒喝。「我是吸血鬼猎人，工作就是收拾被贵族吸血的活死人。你听清楚了，咱们一起旅行的这段期间，你最好不要给我乱下车。」

「罗嗦！连手都不能动的废物又能把我怎样？」

罗莎莉娅用右手擦过他一脸胡子。

「你……你……你……」

重覆到第六次时，只听见「啪！」一声脆响。

柯恩闷哼，罗莎莉娅的手劲意外沉重。

「果然不出所料，你这个妖女。」

他大怒咆哮。柯恩既然自称猎人，不可能连妇孺的拳头都无法闪避，挨巴掌的理由只有一个——罗莎莉娅的速度远远超越一般妇孺。

「你果然是跟贵族一伙的。你露出颈部齿痕在人类的城市晃晃看啊，一分钟都活不过啦。既然如此，不如我现在就给你个了断吧。」

「莫名其妙！那你也把D杀掉啊。你办得到吗？人家可是半吸血鬼呢！」

刚说完，罗莎莉娅就朝D望去。

「哎哟，说溜嘴了！」

美丽背影始终文风不动。

「他应该晓得。」Ｄ低声说。

「哗！」

「嘿，还真是怪异的组合咧。两个吸血鬼猎人，再加上一个牺牲者，其中两个还流著贵族的血。」柯恩哂道。「既然如此，走夜路也很安全的啦，毕竟是你们的活动时间嘛。喂，不用顾虑我，乾脆到附近的农家吸个够吧？」

罗莎莉娅因盛怒而全身颤抖。

「你……你……你……Ｄ，你也说句话啊。」

没有回应。

「哈，看吧！人家至少知道自己的立场。懂了吗？你也——」

夜之声如利刃一闪。

「安静。」

一句话就让两人面如死灰。

「走过拂晓之前的夜路吗？没有的话，马上把身子弯下。」

不愧是边境男女，他们同时明白了那句话的含意。

两人趴在狭窄的泡绵座椅间。

「怎麼了？」

柯恩问道，下意识地坐直身子，往前方挡风玻璃看去。他此时仍戴著夜视镜。

他蓦然惊呼：「啥?!」

一个小小的白影从左方飕地窜入道路中央。

「出现啦！」

柯恩大嚷，浑身紧绷。

「救……救我。」

微弱声在耳鼓响起。

「是普通的女生哟！」

罗莎莉娅对驾驶座的Ｄ说道，双方距离不及十尺。

「快停车！」

少女转向他们。

滑嫩的粉樱色脸颊，波浪般的黑发，破烂不堪的礼服，怯懦求助的神情——可爱到连恶魔都忍不住要出手搭救。

蒸气车朝她疾驰，速度没有减缓，也没有减缓的迹象。

「停车！」

罗莎莉娅想像少女被黑色车轮辗过的残忍景象。

就在下一瞬间——少女在空中飞舞。

当少女的身体与D的额头同高时，D的右手寒光一闪，刀刃同时出鞘——少女一声不响地直裂为二，彷佛白色花瓣般散落在黑暗之路。

「那是什麼？」罗莎莉娅在后方娇喘。「飞起来的时候，表情好恐怖耶。那是怪物吧？」

「现在才知道啊，白痴。」柯恩讥嘲。「哪有女生会在这种时间跌在马车前面？铁定是怪物嘛，还用你在那里装好心咧。有胆停车看看！我们早就被她的獠牙和利爪撕得七零八落啦——哇?!」

车速猛然飙升。罗莎莉娅赶紧抓住一旁的皮带，柯恩也拚命维持住平衡。

「怎麼了?!」

柯恩将上半身伸向驾驶座。

「还跟在后头。」

D沉静的回答反倒加深他的恐惧。

柯恩和罗莎莉娅一齐转向后车窗。

「啥?!」

「讨厌?!」

白色物体尾随在半空。

明明身在黑暗，却跟刚才一样清晰可见。黑发、粉樱色肌肤和俏丽五官——是同一名少女没错。

但如今，少女嘴角横裂至耳，獠牙如针外暴，双手利爪足有膀子那麼长。

最令两人心惊胆战者，莫过於少女双眸里燃烧的绿焰，憎恨如火爆发。她伸长单臂，弓着身躯，宛如泅水般悬空扑来。由於外表娇美，反而比一般妖魔可怕数十倍。

柯恩惊叫：「追上来啦！」

车子和少女的距离确实逐渐缩短，超自然物和文明利器——通常都是前者获胜。

柯恩正想用右手拔出腰间番刀，却痛哼了一声，他的手早就断了。

就在同时，杏眼圆睁的罗莎莉娅「啊！」一声惊呼。

少女的身躯从中央前后错开。

罗莎莉娅发现，少女左半截的身体向后退了一个拳头的距离。

「她被D砍成两半了！」

正如她所言，飞翔的少女中了D的一刀，终於丧失重新结合的力量，裂成两半。

少女紧紧拥住自己，脸上带着无限憎恶、诅咒与痛苦的神情。

「快！」

罗莎莉娅的声音似乎为少女注入一股元气。

两者间的差距再度缩短，少女已然迫近到伸手可及车窗的距离。

灼灼燃烧的眼神射向柯恩与罗莎莉娅。

钩爪——左手伸长。

玻璃窗发出尖锐声响，利爪碰到后车窗了。罗莎莉娅不觉踡起身子。

但是，少女遽然急速远离。

力量终於耗尽了吗？两人最后看见的，是在黑暗中断成两截的可怜躯体。

蒸气车内部异常狭窄，异样闷热。

原本就只能容纳两人的空间，再加上锅炉源源灌入的高温与蒸气，对於大幅超载的那群猎人而言，贴在车外反倒更为舒适吧。

从Ｄ瞥了驾驶座的一眼，柯恩估计他是头一次开车，但在刚开始一、两次的操作失误后，Ｄ立刻控制住车辆，令柯恩感到无比讶异。

改造马温驯地跟著蒸气车，并未跟车身系在一起。

基本上，避免夜间旅行才是正理。因为人类视力无法洞穿的暗处有大量鬼物与妖怪伺机而动，潜藏无限饥渴与杀意。

然而，如今掌握方向盘的主人，乃是不存於世上任何理论的俊美青年。

罗莎莉娅猛然醒转。

发现柯恩后露出诧色，柯恩向她解释缘由，但隐去了巴尔哈拉的女人那件事。

果然，罗莎莉娅只差没张牙舞爪地抗议道：

「你干嘛帮助这个杀人狂？就让他亲身体会自己干了什麼好事、被杀的村民是何等恐惧嘛。把他扔在黑暗森林里五分钟，他就知道啦！」

「吵死了，你这个臭丫头。」柯恩怫然怒喝。「我是吸血鬼猎人，工作就是收拾被贵族吸血的活死人。你听清楚了，咱们一起旅行的这段期间，你最好不要给我乱下车。」

「罗嗦！连手都不能动的废物又能把我怎样？」

罗莎莉娅用右手擦过他一脸胡子。

「你……你……你……」

重覆到第六次时，只听见「啪！」一声脆响。

柯恩闷哼，罗莎莉娅的手劲意外沉重。

「果然不出所料，你这个妖女。」

他大怒咆哮。柯恩既然自称猎人，不可能连妇孺的拳头都无法闪避，挨巴掌的理由只有一个——罗莎莉娅的速度远远超越一般妇孺。

「你果然是跟贵族一夥的。你露出颈部齿痕在人类的城市晃晃看啊，一分钟都活不过啦。既然如此，不如我现在就给你个了断吧。」

「莫名其妙！那你也把Ｄ杀掉啊。你办得到吗？人家可是半吸血鬼呢！」

刚说完，罗莎莉娅就朝Ｄ望去。

蒸气车内部异常狭窄，异样闷热。

原本就只能容纳两人的空间，再加上锅炉源源灌入的高温与蒸气，对於大幅超载的那群猎人而言，贴在车外反倒更为舒适吧。

从Ｄ瞥了驾驶座的一眼，柯恩估计他是头一次开车，但在刚开始一、两次的操作失误后，Ｄ立刻控制住车辆，令柯恩感到无比讶异。

改造马温驯地跟著蒸气车，并未跟车身系在一起。

基本上，避免夜间旅行才是正理。因为人类视力无法洞穿的暗处有大量鬼物与妖怪伺机而动，潜藏无限饥渴与杀意。

然而，如今掌握方向盘的主人，乃是不存於世上任何理论的俊美青年。

罗莎莉娅猛然醒转。

发现柯恩后露出诧色，柯恩向她解释缘由，但隐去了巴尔哈拉的女人那件事。

果然，罗莎莉娅只差没张牙舞爪地抗议道：

「你干嘛帮助这个杀人狂？就让他亲身体会自己干了什麼好事、被杀的村民是何等恐惧嘛。把他扔在黑暗森林里五分钟，他就知道啦！」

「吵死了，你这个臭丫头。」柯恩怫然怒喝。「我是吸血鬼猎人，工作就是收拾被贵族吸血的活死人。你听清楚了，咱们一起旅行的这段期间，你最好不要给我乱下车。」

「罗嗦！连手都不能动的废物又能把我怎样？」

罗莎莉娅用右手擦过他一脸胡子。

「你……你……你……」

重覆到第六次时，只听见「啪！」一声脆响。

重覆到第六次时，只听见「啪！」一声脆响。

柯恩闷哼，罗莎莉娅的手劲意外沉重。

「果然不出所料，你这个妖女。」

他大怒咆哮。柯恩既然自称猎人，不可能连妇孺的拳头都无法闪避，挨巴掌的理由只有一个——罗莎莉娅的速度远远超越一般妇孺。

「你果然是跟贵族一伙的。你露出颈部齿痕在人类的城市晃晃看啊，一分钟都活不过啦。既然如此，不如我现在就给你个了断吧。」

「莫名其妙！那你也把Ｄ杀掉啊。你办得到吗？人家可是半吸血鬼呢！」

刚说完，罗莎莉娅就朝Ｄ望去。

「哎哟，说溜嘴了！」




第二章 衰败之牙
安心刚自两人胸口升起，却又立时烟消云散。

应该可以放缓的车子反而开始加速奔驰。

无情的震动从脚板直冲脑门，轰隆隆的风声透窗，直扯鼓膜。

罗莎莉娅紧紧揪住安全带娇吒：

「喂！开这么快，等会不就追上那群杀人狂啦？」

「说不定呦，那你想怎么样？要不要报仇啊？」

「对啦，把你们的血吸光光啦。」

罗莎莉娅对着他的胡须脸怒骂，笑容从柯恩的脸上消失，因为少女浑身怒气冲冲。罗莎莉娅指着柯

恩宣告：

「给我记好！最后一个就是你啦。」

「很有趣嘛。」柯恩凶相毕露。「既然如此，咱们也不用等了，干脆就在这里一决生死吧。」

「哎呀呀，好像很好玩嘛。没有了小手手，你还以为可以胜过本姑娘吗？」

她不是在开玩笑，也不是演戏。柯恩全身涌起杀机，罗莎莉娅目光充血，双手在胸前弯成钩状。两

人此时一旦开打，那绝对是一场生死之斗。

尖锐的刹车声阻止了这场决斗。

这回他们都无法维持平衡，两人向前扑倒，猛烈撞击驾驶座的隔板。

「你怎么开车的啊！蠢蛋司机！」

「就是嘛，你想杀死我们啊？！」

将决斗抛到九霄云外的谩骂声，被遥远,低沉而宁静的话声压下。

「走错路了。」

柯恩差点没滑倒，勉力稳住身姿，对着隔板咆哮道：

「喂，你这家伙真的是d吗？」

让他伙伴尚未拔刀便横死街头的绝技就是这个回答的最佳证明，更别说科恩自己的两条膀子了。

「待在原地。」D说。

「喂，打开。」

柯恩命令正在揉搓肩膀的罗莎莉娅。

少女俏脸含嗔：「你凭什么使唤我？不会自己开吗？」

「我的手不能动啊。」

「喔？那我帮你动一动。」

「啊——」

柯恩杀猪般的惨叫，因为罗莎莉娅的玉腿正中他的手肘，狭窄的车内避无可避。

睨视痛得直打滚的男人，罗莎莉娅啐道：

「醒了吗？这是个强者为王的世界，你们对村民的恶行，我很快就会奉还给你的同伙。」

接着，她打开车门。

首先映入眼帘的是皎洁的月光。

几乎接近满月的银盘光芒，仿佛只为勾勒出伫立其下的秀丽黑衣少年。

罗莎莉娅之所以下车，或许也是为其俊美所吸引吧。

空气远比白画更为甘甜，舒爽。

他环顾四周好一会才呐呐道：

「这是哪里？」

不知何时，周围净是百来公尺高的峭壁，月光在岩肌上绽放着宝石般的光辉。

这里是谷底，但却异常宽敞，黑土地面足足超过千坪。

D站在距车辆五公尺之处。

不知在看什么？

只不过迎风立于月下——一旦换成这名青年，如此平凡的场景也足以构成一幅画。这时若有天才画

家在场，或许能绘出触碰青年而心醉神迷的微风。

罗莎莉娅甚至忘了自己目前的处境。

「回去。」D说。

毫无感情的话声将罗莎莉娅打回现实，她恼羞成怒地说：

「为什么？」

脚下突然开始激烈震动。

罗莎莉娅愕然低头，只见一个黑色块状物拨开沙石出现，如潜艇般自前段浮出。

「这是……棺柩？！」

罗莎莉娅兀自发怔时，一只黑手卷住她的腰，往蒸汽车急奔。

前方扬起了漫天灰尘，黑色木箱犹如要阻止他们前行般不断出现。

罗莎莉娅惊恐地环顾四周，发觉整个谷底都被砂中浮棺覆盖，她感到一阵战栗。

「D,这是什么？」

既使如此，少女声音依旧沉稳，是否该赞她不愧是「牺牲者」？

「牺牲者的家。」

「咦？」

大惊失色的眼底映照出另一幅光景。

棺柩一齐打开。

里头的人蓦然挺起上半身。

苍白的脸孔配上血淋淋的红唇，空洞无神的双眼——那的确是贵族的牺牲者。

然而，其中有些人却似木乃伊般槁木死灰，眼睛，鼻子，嘴巴都陷入皱纹中。

「那些皱巴巴的是什么啊？」

罗莎莉娅指着对方。

「初期的牺牲者。」D回答。「他们齐众在这座谷底，过着行尸走肉的生活;没有完全成为贵族同伴

的牺牲者，确实不吸人血也能存活，不过他们比普通人老化得慢，也许他们是在这里过着不断渴求

鲜血的日子吧。」

「怎么会这样……」

罗莎莉娅的声音充满无限同情。

「D——」

她仿佛下了某种决心，但刚开口就被一个嘶哑,粗莽的声音打断。

「是男人……」

「是女人。」

另一个声音仿佛来自远方。

「有人类进来啦……我老爸在哪？」

「我母亲呢？」

「我爱人呢？」

他们四下梭巡，最后颓然放弃，目光转向两人。

「只有……他们。」

「没有其他人。」

「是啊。」

「既然如此……」

「既然如此……」

「既然如此……」

声音就像一场伪风合唱。

「既然如此……血……」

双手同时向前伸来。

手指缓慢二空虚地弯曲，张开，接着又一边弯曲，一边向后退去。

退到了胸口就停住——宛如掳取东西的姿势。

近处有人发出野兽般的低吼。

转头朝那一瞧，尖锐的犬牙在唇间若隐若现，原来也有即将变成贵族的人。

最接近的四，五人以迅雷不及掩耳的速度袭击D和罗莎莉娅。

银光飞舞，黑血狂风卷起。

牺牲者们捂着喉咙倒下。D握着鲜血飞溅的刀身，朝后方影子一瞥。

牺牲者们维持向前扑抓的姿势，蹒跚后退。

丑陋的妖气被美丽的鬼气震慑。

「上车。」

D猛力一推罗莎莉娅的背脊。

罗莎莉娅向前踉跄三，四步，接着梦游似的迈开步伐。

距蒸汽车不到三公尺，中间挡着一具棺柩与人影。

那是一名女子，一头黑发在尸衣腰际随风摇曳。

面容干枯有如老妇，但仔细一看还很年轻。

罗莎莉娅双脚僵硬。

只觉眼眶一热。

女子张开檀口，熟柿般的牙龈上没有牙齿——除却两颗犬牙，宛如洞窟般空虚幽暗。

「你……你……我……」

干瘪的双手按上罗莎莉娅颤抖的肩，手指嵌入肌肉的痛楚变得极端模糊。

女子浑浊的瞳仁浮现一丝情感。

双手抽离肩头。

女子向后仰倒，喉咙好似川鲸般喷冒鲜血。

「……D。」

罗莎莉娅还没注意到手持白刃的美男子就是D，沉稳的手臂已将她拦腰抱起，轻托至停车处，打开

车门，接着像抛掷行李般将她摔进车内。

车门关上。

罗莎莉娅失神落魄地坐起，眼眺窗外。

她看见不断走进的大群牺牲者，以及面向他们的D。

「这里可是牺牲者的巢穴咧。」

柯恩似乎很是紧张。

「而且还都是些凶残——似乎已经变成贵族的家伙。他们群聚在此，将人类诱来，然后吸干他们的

血哪。」

既似鄙夷又似愤慨的脸孔直盯着罗莎莉娅。

「不就是你们把他们丢在这里的？明知道事情会变成这样。」

「不是……」罗莎莉娅说。「不是这样……那些人……」

「他们也算人？」

「当然算。」

充血的眼睛与含泪的眼睛——火星在空中散落。

两人从眼角余光发现异状，急忙朝窗外望去。

「喔？！」

柯恩放声大喊;罗莎莉娅则是倒抽一口气，连声音都发不出来。

黑色长外套的下摆有如斗篷般在月光下飘扬，D回来了。

刀已回鞘，对于身后矗立的牺牲者，他瞧也不瞧一眼。

「真过分。」

看着横躺一地的男女，罗莎莉娅哑声说道。

D完全不理车内的两人，回到了驾驶座。蒸汽车响起震耳欲聋的活塞声，开始驶向来时路。

＊＊＊＊＊＊＊

「在这里等。」

D将车子停在主要干道后，回头吩咐两人。

「喂，别开玩笑哪，我可不想在半夜跟这种半贵族的半妖待在这。我的双手都不能动，更何况刚才

那些家伙搞不好会追来啊。」

「本姑娘才不屑袭击你呢。」罗莎莉娅娇叱，接着嗔目怒视D。「喂，他们尽管不是人类，但也不

是怪物啊，你怎么忍心痛下毒手？」

「他们才没死透咧。」

「咦？」

罗莎莉娅回头。柯恩冷笑，用食指朝喉咙一指。

「阻止牺牲者行动，割喉最有效啦。亏你还跟他们一伙的，竟连这都不晓得？现在哪，他们的伤口

应该早就愈合，若无其事地在那座幽谷里晃来晃去啦。」

罗莎莉娅茫然转向D。柯恩接着继续抱怨道：

「所以啊，我才说不想待在这里嘛——干吗不直接把他们做掉咧？」

「根本不用这样，牺牲者……」

罗莎莉娅说到一半就停了，因为有关牺牲者的话题最后总是会兜回她身上。

「怎么了？说清楚，讲明白啊？」

柯恩倚着驾驶座的隔板嘲弄。

「牺牲者吸食自己的——」

「嘎啦！」一声闷响，柯恩的下巴脱臼了。

「D?!」

罗莎莉娅怔怔看着D缩回驾驶座的手。

「你有听过他们离开谷底吗？」D起身问。

「没有。」

「旅人失踪？」

「没有。」

「他们住在谷底，但是内心嗜血的欲望有时会招惹路人，例如今天这种明月夜晚。」

罗莎莉娅默然颔首，声音被她自己都无法理解的情感压制。

那是众人皆知，但无人公开谈论的事实。对人类而言太过忌讳，对牺牲者来说则不过是一种延命方

法——吸食自己的血，又或者吸食同为牺牲者的血。

他们大多接受命运，在远离村庄的隔离区静候生命终结，但也有不少牺牲者选择逃亡，执着求生。

变为贵族一员之际所继承的超自然力量，就是他们的最佳武器吧？

萍水相逢的两人携手踏上人际罕至之地，相同境遇的牺牲者接踵而至，最后形成村落。

只要具有人类意识，就懂得依赖农耕和狩猎维生，但体内流窜的贵族血液并不容许他们利用牲畜鲜

血来满足饥渴。

唯有他人之血。人类与贵族在人体内进行壮烈的战役，最后每人皆领悟到一个事实——原来自己的

血仍是人类的血，而同伴的血亦是如此。

但正常人对此无法容忍。

一旦发现牺牲者的村落，马上放火烧毁，最主要就是由于此种吸食自身鲜血的行为所致。

追捕牺牲者的怒吼响彻人迹罕至的山区，边境与孤岛，掀起一片腥风血雨。

某些受贵族影响较低的牺牲者，也会利用化妆技巧来遮掩咽喉吻痕，善用可以在阳光下行走的特性

，在靠近人群的地方寻找栖身处。他们不排斥人际应酬，也接受一般人的加入。

光是在边境，他们这种集团就有数百之多，罗莎莉娅的村庄也是其中之一。

山谷间蠢动的牺牲者不会到外头袭击人类，当然也不可能诱拐旅人。

他们以自身为粮，苟延求生。D他们之所以被诱至谷底，不过是偶然一场。

「……D，你想做什么？」

明知问了也是白搭，她还是开口询问，声音沉稳得连自己都为之心凛。

「回你们的村子拿炸药。」D答道。

「啊？」

「封锁山谷出口。」

「什么？！」

「以前或许没出事，」D说。「可是一旦有旅人被引来，人们最终将持桩杀入。他们光靠自己也活

得下去吧。」

罗莎莉娅眼里噙着泪水。

「嗯，说得也是。」

她迅速抹去泪痕，罗莎莉娅明白那名枯槁少女为何揪住她之后又突然松手。

因为少女发现罗莎莉娅跟她同病相怜，而罗莎莉娅也因此对少女起了同情。

「那些人一定能够活下去，不会对外界造成困扰。所以，最好的方法就是隔绝他们——D，我在这

等你，你快点去吧，快！」

黑影翩若惊鸿地跃上车旁的改造马，连一直注视他的罗莎莉娅都来不及看清。

「留在这别动。」

只有声音残留在黑暗之路。

＊＊＊＊＊＊＊

大约一个钟头以后，改造马踏着铁蹄归来。

D停马四顾，蒸汽车不见踪影，黑暗中一片寂静。

能够驾驶的人只有罗莎莉娅，发生了什么事吗？

「不见咧。」

沙哑话声在握着缰绳的左拳附近响起。

「刚才路上也没看见有人赶过我们，这么说来，是自己跑掉了吗？不对，那少女应该不会被悖逆你

的指示，我看是从大道另外一头来的家伙把他们带走了吧。啧啧，最近旅程乏味得紧，总算开始有

点趣味喽——话说回来，你也发现了吧？」

在话声结束前，D将马头转向先前通往山谷的道路。

他嗅到道路尽头飘来的轻微气味——血腥味。

「普通人可能察觉不出来，但这可是大屠杀的气味哪。好啦，该怎么办？」

面对左手讥嘲似的话语，D用脚跟轻踢马腹代替回答。

＊＊＊＊＊＊＊

谷底和他们适才闯入时一样鸦默雀静。

唯一不同者是分列一地的棺柩：黑压压的棺柩横瓦月下，宣告这里是活死人的国度，没看见蒸汽车

的踪影。

D在马上审视并列的棺柩，俊美的眼眸里蕴藏凄绝的光芒，那是战斗的讯号。

不明物出现在山谷正中央。

地面「砰！」一声隆起。

尘烟四起，犹如分开水面，一面朝两旁溅射漉土，一面向前猛冲——地底潜伏着某种不明物！

黑衣朝月扬起。

D从天而降。

腹部被踢的马开始急驰。

D落地后，长刀已然握在右手。

穈烟方向改变，速度超越改造马。

D不动如山——下一瞬间，全身被黑烟吞没。

锐利的空气震波迎面袭来。

穈烟与D擦身而过，再朝山谷入口疾奔离去，飕一声被黑暗吞噬。

D默然收刀。

「真厉害哪。」

沙哑话声说道。不知那是在称赞D？或者在褒扬土中敌手？鲜血自D左腿喷出。

「如果再偏右一公分，大动脉就断了。不过，那厮也发出惨叫了，对方可能伤得不轻哪。」

D没有回答，用左手捂住伤口，出血奇迹似的停止。他走到最近的一具棺柩，打开棺盖，棺柩并未

上锁。

牺牲者横躺其中。

上半身一片朱红，一样便可看出凝血处。

尸体遭人刨胸斩首。

似乎是相当有力的一击，牺牲者的头颅和上半身只剩一层薄皮相连。

第二具棺柩也一样，第三个，第四个也是——

最后，D终于确认完所有牺牲者的死状。

「连一个脚印都没留下，看来不是人类的杰作哪。」

连左手也不禁诧然，刚才的敌人竟能藏身地底。

「以人类来估计，要解决这么多牺牲者，至少也要二十人以上，但令人不解的是——」

声音嘎然而止。

D回头。

他的耳朵捕捉到常人绝无法听见的声音——逼近山谷入口的一群马车声响。

「五辆——载货马车吗？没事——已经走了。」

沙哑话声说道。对于没发生任何事情，语气中似乎透着些许遗憾。

「应该是运送生活必需品到各大村庄的深夜快车吧。不过，车轮声非常急促，是经过那个死者之村

吗？不过无论如何，那两个人跟蒸汽车究竟上哪去了，你当然也不会有兴趣哪。」

「对。」

D的回答比无穷黑暗更加幽邃，冷酷。

马车一行远离后，D返回谷外大道。

「慢慢走吧。如果他们两人在前头，那群人会帮我们找到的。至少，他们不可能比你更冷酷吧。」

无视左手的嘲讽，D急驰而出。

没多久就追上了载货马车一行人。

马车前后左右都有骑乘改造马的护卫，驾驶旁也坐着手持压力枪的大汉。

两匹改造马脱离最后一辆马车的队伍，堵住D的去路。

装载于马匹颈部的枪管对着D，左手灯光也照着他的脸。

光晕中浮现的美貌让两人同时一怔，仿佛连幼童都足以将他们击倒。

其中一名虬髯客总算回过神来。

「你……你是谁？」

面对D过分的美貌，他不免有些嗫嚅，以为自己是否遇上了夜行生物——妖魔之类的。

「你们这些家伙又是谁？」

虬髯客和伙伴面面相觑，眼前青年的声音实在太过沙哑，与俊美外形毫不相称。

「要盘问他人来历，礼貌上应该先报自己的名号哪。」

「我们是边境工商行会的运送队，负责运送一带村子订购的商品。」

另一名裹着头巾的男人解释。

左手刚才的推论得到证实。

「我是吸血鬼猎人。」D说。

听见对方冷若冰霜的悦耳声音，两人再度讶然相视。

头巾男说：「吸血鬼猎人？！这张脸……你，莫非就是——」

「D？」

另一人惊恐万分地接口。

「对啦。」

回应他们的又是那个沙哑话声，结论已不容两人置疑。对在边境讨生活的人们而言，俊美绝伦的吸

血鬼猎人的大名与战史，早已半传说化了。

虬髯客撤下灯光，伸出离开枪械的右手。

「我是祖克。久仰大名，很荣幸遇见你。」

头巾男片刻迟疑后也接着道：

「我是葛德。」

「D。」

俊美青年只报上名字。两人有些不知所措，但还是将手缩回，神情也无丝毫不快。

因为大家都知道，在边境上，轻易将自己擅使的手交托予非民间人，可能会招来杀身之祸。

「有没有看见蒸汽车？」D问。

「没有。」

两人一齐摇头。

「我们没遇上任何人。前方一带由于洪水造成物资运送延宕，我们才会马不停蹄地赶路。会不会走

别的路了？」

祖克说完，D举起左手告别。

两人牵起缰绳，空出道路。

葛德转向马车唤道：

「没问题，他是猎人，让他过。」

D开始策马奔驰。

＊＊＊＊＊＊＊

一身黑衣的D穿过马车时，手持照明与武器的男人们全为他的美貌吸引。

「等一下。」

话声在D即将穿过马车的前一刻响起。

D止马回头。

一名特别魁梧的男子走出马车，鬓角上的根根白发D都看的一清二楚。

「我是输送队的负责人凯尔。」男子单手置于嘴边说。「看你的脸便知

道，你就是——D吧？我有一事相求，可以当我们的保镖吗？」

D登时掉头。

「请等一下。」

凯尔提高音量，声音里带着肯定。

「我晓得你是吸血鬼猎人，但还是希望你可以当我们的保镖，酬金当然

和猎捕贵族一样。」

D应道:「前面不是贵族领土。」

光听声音就让男人们心胆欲碎。半吸血鬼——流着贵族血统的声音，人

类一听就晓得了。

「有这么多人手和装备，不会出事。」

「老实说，我来此之前曾向旅行占卜师请教这趟吉凶，连卦三次皆是大

凶。也不是说迷信，但宁可信其有，不可信其无，因此还是想找个可靠

的帮手。」

D背对着他，缄口不语。

「无论如何都不行吗？」

「保重吧。」

D旋即策马疾驰在夜幕下。

＊＊＊＊＊＊＊

奔驰了个把钟头，东方天际升起澄净的黎明之光。

「天亮了，人类的时间到啦。不过，那少女究竟上哪去了？」

逐渐模糊的黑暗中，话声自左手附近响起。

「再五公里就是多尼里克村啦，那里确实地势低洼，河川经常泛滥成

灾。你身上既然流着贵族的血，当然会怕水，是趁早通过？还是绕路而

行哪？」

对话在奔驰中进行，D并未减缓马速，道路攸然开始下倾。

两侧树林夹杂岩块，整体景象充满郁郁葱葱的氛围。

一条银带在前方出现，大老远就可听见潺潺水声，不用说那是一道河

流，而且相当湍急。

道路拦腰断绝，水花在前方十公尺急速奔流，那是浑浊不堪的泥水。

「好像不是河川，是洪水嘛，看来这一带的村子也支持不了多久了。」

D问:「主流呢？」

「从这里往西两公里，跟这道洪水呈直角。水流挺急的，要绕道吗？反

正也不赶时间。」

「你还没发现吗？」

「啥？」

沙哑声音霍然响起时，马匹早已跨入水中。

「你……发现什么了？你这家伙的直觉有时比我还要准哪。」

沙哑声音钦佩低语，D也没入了流水。

眼看泥水高涨至腰，马匹开始摇晃。那是连改造马都走不稳的急流，普

通马可能没两下就会被冲走吧。

「唔。」左手闷哼。

巨大的水压不断袭来，改造马摇头晃脑地保持平衡，总算开始横渡洪

水。

马匹本身的力量当然功不可没，但它之所以能够保持精确，稳健的步

伐，还是归功于马鞍上控缰的D。

马匹一倾斜就将身躯倒向相反侧，想要放弃时就轻踢马腹鼓舞，眼看只

剩下十公尺便可抵达对岸。

一个黑色块状物从浊流对岸冲来——那是棺柩。

「土石流挖起了墓地的棺柩吗？不过，死者似乎不是普通人。墓地在

哪？」

只要看一眼冲来的棺柩，就会明白沙哑声音的话中含意了。

浊流在D眼前轰隆轰隆地从右往左——从上游往下游急速奔腾。另一方

面，黑色棺柩在水流的推挤下，却缓慢而确实地从左往右——从下游往

上游漂流而来。

D立马不动。

在马腿即将被绊倒前，巧妙地在马上移动重心，总算顺利避开流经前方

的诡异棺柩。

「那是啥？D，你不想看看里头吗？」

「与工作无关。」

「所以就置之不理？啧啧啧，那真是太可惜啦。换作是我啊，铁定仔细

调查棺柩里的东西，然后丢到烈阳下，让他化为尘土。嗯，也罢。总

之，赶快回到坚硬的土地上，这匹马快撑不住了。」

马匹登时迈开脚步，不到三十秒就踏上村庄土地。

眼前风景一片荒凉。

房舍，土墙，树丛，小路似乎都泡水一阵子了，所有东西皆沾满灰泥。

从倒塌的房子和数目来看，洪水似乎不是瞬间涌入。

「太乱来了，直线穿过这种村子，你在想什么？」

对不满的沙哑声音置若罔闻，D沿着道路走向村庄中心。

家具，农具散落一地，马匹在重重困难中前进。

眼前视野豁然开朗，D抵达了村庄中心的广场。

「哎呀呀……」

沙哑声音难得透露出惊讶与好奇。

那辆蒸汽车不就停在泥泞，杂物掩盖的广场正中央吗？

「车子固然结实，但没想到竟能横渡那道土石流哪。不对——」

会将蒸汽车驶进水中这种作法本身就有问题。

驾驶定是其他生物。

「喂，别急着走啊。靠过去，靠过去瞧瞧嘛。」

尽管并非受声音煽动，但D还是策马靠近蒸汽车，在马上拉开车门。

一道黑影骤然射出，D以迅雷不及掩耳之速闪开。黑影猛烈撞击大地，发

出一声哀号后随即不省人事。

「喔，这是柯恩嘛。只有……他一人吗？」

车内空空荡荡，罗莎莉娅不见人影。

D跃下马，在柯恩旁边蹲下，用左手手掌按住他的脖子。

柯恩全身激烈痉挛，接着睁开眼睛。

他猛然扭转上半身，发觉身旁的D后，「啊？！」一声惊叫，翻身用手脚

抓地。

D揪住他的脖子，将他按在脚下低问：

「发生什么事？」

柯恩神情恍惚，发出完全不似男人的尖叫。

「没用，算了吧。」

沙哑声音停下来。

「他已经失心疯了，看来对方下手相当重。」

「治得好吗？」

「很危险哪，强加治疗会破坏大脑功能，只能一点一点地慢慢来了。」

左手继续按住柯恩不停摇晃的脖子。

不顾死活的战栗表情急速缓和，柯恩全身虚脱，软倒在地。

「发生什么事？」

D又问了一次。

空洞的眼神里开始浮现精神，为了回答D的问题，柯恩开始搜寻记忆。

双眸数次绽放微光后，他终于开口道：

「盖斯凯尔将军……」

「凯尔盖斯将军——那个怪物吗？话说回来，这里很接近那厮的领土。

不过，他应该早就化为灰烬了啊。喂，你看见他了吗？」

「脸在窗外……柯恩凄声说。一个很魁梧的男人，带了好几名

随从，他们全都人高马大。凯尔盖斯将军敲了我们的车窗，他问我是

谁，然后告诉我他的名字。讲话很客套，让人浑身起鸡皮疙瘩。」

「为什么开窗？」

「刚开始并不想开，但因为我身上有武器，就想赏那家伙的脸或心脏一

发子弹。但是，没想到……」

柯恩声音中断，

沙哑声音正想催促，突然「啊！」一声惊叫。

柯恩开始消失。

全身轮廓模糊起来，身后景色渐渐透出。

「糟糕，喂，等等，喂！」

伸出的左手手指也抓了个空，柯恩继续空气化。

一会只剩两颗眼球浮在空中，最后连那也消失了。

「我知道凯尔盖斯将军是怎么死的。左手哼道。但究竟是他还活着，或

者是幽灵作祟——毕竟「人间蒸发」是那厮用来控制领民时最擅长的

手段哪。」




第三章 大将军的遗产
盖斯凯尔将军乃是南部边境上领土最多的贵族。

他在世时，其凶狠、残暴与冷酷无人能及，就连同是贵族听见他的名讳也要退避三舍。

大约三百年前，某个大贵族邀请盖斯凯尔将军参加舞会，盖斯凯尔将军看上当地的美丽少女，便把对方带回自己的城堡。盖斯凯尔将军推测将因此与贵族发生冲突，便先下手为强，杀光贵族满门及其所有领民。

另外，约莫两百年前，边境一带的领民大为减少，盖斯凯尔将军自称拥有与人血品质极度相近的人工血，将之赠予临近贵族，借此把他们尽数毒杀，并吞其领土。而为了取得领土的许可，他向“都城”推说贵族们的基因里含有选择性发病的传染病，但贵族院长老心生疑窦，派遣了大规模的调查团，最后将军的暴行才因此败露，被长老下令处以曝晒阳光之刑。

盖斯凯尔将军对该处分所进行的反抗，人称“G之乱①”，他与都城军进行长达五十年的攻防战。最后将军终于束手就擒，在其领土最高峰“盖斯凯尔峰”顶端的太古遗迹，被阳光晒为灰烬。

由于“G之乱”引起的破坏，六成边境领民都难逃一死，放射线和细菌兵器污染的广大土地被永远封印。据说都城甚至曾考虑对边境进行全面封锁。

然而，盖斯凯尔的最大恶行还是屠杀无辜人民这一项。

贵族将领民作饵食是理所当然的行为，但其中却大大反映出贵族的品行和对人类态度的差异。

大多数贵族一旦涌起嗜血欲望，就会派人要求领民提供人身献祭，其中包括进行医疗上的吸血行为后，让对方安详迎接死亡，其中有半数的人得以平安返回村庄，另外也有些变成吸血鬼的领民被视为污秽而遭焚化，或者收为仆役。

此外，也有极少数的贵族与领民订定协议，保持定期接受血液供给的良好关系，某些贵族亦会回赠其亲属大笔财富或特殊技术。

盖斯凯尔则是非属于上述任何一类的大恶人。

别说是饥渴的时候，有时甚至会半戏谑地玩弄领民。

只为了饮上一口血，一个晚上便咬噬五十名妇孺的喉咙，最后是人甚至只是单纯地杀害取乐。

有时兴致一来，便呼朋引伴比较谁一晚吸食的村民最多。据说在天亮以前，整座村庄已无人幸存。

此外，他还解读了连都城的大贵族们也不明白的超古代技术，并将领民当作白老鼠测试成效。

某座村庄被他从远方宇宙引来的陨石击毁，至今还存留直径五公里的陨石痕迹。

他擅长召唤地震、洪水、新种妖兽与怪物，某次甚至移动整座山头，将反抗他的村庄整个蒸发。他将屠杀的尸体在防腐处理后堆垒成金字塔，据说才五百年就高达三千公尺。

然而，盖斯凯尔将军之所以能够跟强大的都城军进行长达五十年的延长战，最主要就是依赖“物质蒸发术”。

不知用何种方法，他无需借由任何能源转换，便可蒸发所有生命体或物质。

逼近将军城池的千名士兵团都被透明化，最后该处就像被吞食般陡然迸裂一个打洞——从军记录兵的报告里如此记述。

这种技法需要消耗大批能量，不仅无法进行频繁的蒸发行为，甚至也因此无法使用其他兵器，所以最后才会败给都城军。不过，由于都城坚持活捉盖斯凯尔，战争因此拖延五十年。都城想将盖斯凯尔将军参透的太古遗产占为己有，乃是众所周知的秘密。

将军被捕后，遭受超乎想象的严刑拷打，但直到最后他都未曾招供，在山顶化为朝露而逝。

如今，D和左手所看见的，无庸置疑就是盖斯凯尔将军的“蒸发”。

“大将军仍活在世上？或者是他衣钵传人的杰作？总之，那确实是‘蒸发’的手法。不过为何选上那两人？”

“这里是将军的领土？”D问。

“不，最接近的边界也要往北三十公里。但不论如何，因为‘G之乱’时滥用核武和妖术，那里早就化为一片荒地，连蝼蚁都无法生存。”

“将军的秘技就只有‘蒸发’吗？”

D在黑暗中问道。对话陷入沉默，左手似乎颇为诧异。

“记录上是如此。这些数据和电脑记录是来自将军城堡中的科学设施，还有攻城后都城的科学家们费时一年的调查结果。不过，也有人认为将军拥有的超古代技术书籍里，除了‘蒸发’外，也有一些关于‘再生’的片段记述，据说将军几乎已成功完成解读与应用。”

沙哑声音仿佛受到强烈吸引般愈说愈低。

“唔，莫非实验至今仍在进行？”

语气变成解开谜底的大侦探似的。

“如此一来，解谜的关键就在大将军的城堡里哪。好像很有趣，要不要去看看？”

D跃上马背。对于曾经短暂同行的男女，凝睇前方的表情里找不到一丝眷恋。

“哎呀呀。”

沙哑声音里含有装模作样的惊讶。

D不知有无察觉？四周寂静无声，只有一条银带悄然接近。

那是水。

“水涨了吗？从你到这里以后——哎哟！”

滔滔大水转眼间涨到改造马下腹，令人措手不及。

D兀自立马不动。

右方“啵！”地一声出现水泡破裂的声音，小水泡在前方十公尺处接二连三地破裂。

那东西缓缓接近。

八公尺……七公尺……六公尺……

接近到五公尺时，D转头望去。

水泡的动作乍然停止。

俄顷，一个大水泡绽开，泥炭般的人儿旋即自水中浮起至腰。

那是一个小孩子，滴着泥水的脸孔看来应该是十二、三岁吧。下腹异常凸出，手脚肿胀，一看就知道是溺毙者。

少年用死人的灰暗眼珠注视着D，突然嘴唇一歪，又以和现身时同样的速度没入水中。

“他在笑喔。”沙哑声音说道。“应该是这个村子的小孩吧，快点让他解脱比较好。”

声音尚未结束时，改造马哗啦一声被拖入水里。

D闪电间跃至半空中，马匹宛若水泡般被吸入小洞，挤碎后立即遭洪水吞噬。

惨不忍睹的尸块与水柱一并喷起时，D的脚尖正好踏上农家屋顶。

不知左手如何看待坠入水中的零碎四肢与头颅？沙哑声音若无其事地分析：

“全部变得歪七扭八了，应该是被卷入极为强烈的漩涡吧。”

面对只能用凄惨形容的景象，声音里依旧透着愉悦。

改造马的骨骼乃是可以瞬间承受五十顿力量的高分子钢材，而今却在不到一秒间化为齑粉，可见那股力道有多么强劲。

D轻轻屈膝跃离屋顶。

就在那一瞬间——刚才的落地点已然崩塌。

间容不发之际，数十条白线从下方贯穿屋顶——不，是整幢房舍。

D的长外套翻起，有如魔鸟般跳跃。

不知是否有人觉察？他那美得令人震慑的姿势出现些许歪斜。

圆脸自水中浮起，那是溺毙少年的脸。

腐烂的厚唇一噘，一道白线立即射向空中的D。

还作平日，他一定用超越人体工学极限的流畅动作，挥刀格开对方凶器。但如今，握刀之手却因些微歪斜而慢了一拍，白线自D的下腹划至右臂。

D的目标是直径五十公尺的广场中央之巨树。

足尖点上巨大枝干的瞬间，第二道白线袭来。

银光一闪，白线犹如迷雾般化为数万水滴。

“水？”

在沙哑声音响起前，D已踉跄靠向树干。

水中扑来的第三道白线轻易穿透坚硬如钢的树皮，消失在半空。在数公里的上空恢复原貌，化为雨滴四散。

水——想不到白线兵器竟然是水。

溺毙少年借由某人施加的猛烈吸气，产生小小漩涡，撕碎吸入的所有东西，或者借由吐气，将液体变为超音速飞翔的枪，甚至可以贯穿钢板。

再加上他蛟龙般迅速的移动身法，水枪在环绕巨树的水底改变角度与位置，连续不断喷射，直径三公尺的粗干如薄纸般被水线贯穿、撕裂。

“都城的记录里有记载哪，你记得吗？”沙哑声音说。“‘盖斯凯尔大将军之兵器目录’里的其中一项——亡者水中攻击兵器。不仅是生物兵器，而且还是死者，实在太过残忍了。”

D将左手贴近脸庞一阵低语。

“啥？”

沙哑声音一惊，手掌中央剧烈起伏，竟然浮出一张具有眼鼻口的人脸。

“也不是不行，但那会消耗极大能量，之后你就只剩下一次挥刀之力了。没有其他方法吗？啧啧啧。”

D弯身将左手插入涨至枝干的泥水，然后立即缩手。

“我呸！”

手掌里的人脸啐了一声。

那就像一个行动信号，水中激起两道水线，在D体内交错贯穿。

☆ ☆ ☆

两侧腹部迸出两条粗血痕，D起身将左手朝向水面。

人面疮已经凸出手掌，嘴巴大张。

就在那一瞬间，一颗小火球从D头顶落下。

火球触及巨树后，就像投入水中的汽油般扩散，眼看着火焰吞没枝干。掉落水面的火球绽放巨大的火花，乘风朝D吹来。

“什么东西？！”

D早已抬头望天。

除了隐约透出鱼肚白的东方天际以外，大部分的天空仍由黑暗支配。

在黑暗虚空里优雅翱翔者，是一个鸟与人类都无法识别的模糊物体，但它逃不出D的双眼。

那家伙先朝东方飞去，接着转身回到D的头顶，扔下火球。

水面燃起熊熊大火。

好不容易冒出水面的农家、仓库都被烈焰包围，火势如巨龙般直冲上天。

燃烧的树枝不断在D的头顶崩落，脚下则有火水吹来。

五公尺左右的前方，一个黑色不明物自水中跃起，划着小小弧线后又落入水中。

是那名少年。

“总算现身了吗？可是，为什么？他应该不需要换气啊。这么说来，他好像说了什么，你听见了吗？”

D无言凝视着燃烧的水面。

血淋淋的下半身和白蜡般的额头反射着火焰的色彩。

“来啦——这次是上下夹攻。”

左手发出警告。

飞天物体再度转身，水中之影迫近D的脚畔。

身负重伤的猎人能否有余力闪避？

水枪破空而来，D以刀身弹开，世界化为一片苍白。

D伸长的左手吐着火焰。银色烈焰隐藏着巨大能量，与其接触的水在瞬间蒸发，穿凿出十公尺长的深洞。

在烈焰即将抵达之际，娇小的人影有如香鱼般优雅跃起。

D朝没入水中的身体大刀一挥。

刀尖明明差了一点，但刀却猝然暴长。

少年与刀刃所划的弧线接触的瞬间，斩肉声轻微哀号响起，顷刻后出现两道水柱——庞大的水柱与微小的断躯。D的刀刃将死亡少年的脖子与身体一分为二。

对于刚施予对方的死亡，冰冷的瞳孔里没有丝毫感慨，继续在空中搜寻敌人。

火球并为落下。

只见影子朝河川的方向飞去。

影子身上插着细线。远处飞来数十枝箭矢，其中一枝阻止了影子与水中少年的上下夹击。

“是那个输送队嘛。”沙哑声音道。“从箭矢射来的角度来看，他们应该在河川附近，

虽然不知是不是为了救你——不妙，那个怪物追去寻仇了。”

果不其然，在D离开燃烧的树干时，彼方黑暗已经陷入一片火海，枪声与怒吼骤响，接着突然变为哀号。

“水退了。”

可能是死亡少年的二度死亡使得妖水泛滥术失效了吧。满溢的泥水轻描淡写地散去，泥泞遍布的大地露出。

没有马匹。

D回到地上，蹬着泥泞开始疾奔。

蓝澄澄的天空下，烈焰仿佛不舍夜晚般熊熊燃烧。

火光地点就在隔着浊流的对面道路，确实是那个输送队。

毫不犹豫地要跃入浊流，身子却一阵踉跄，D单膝跪地。

左手的火焰攻击几乎耗尽D的体内能量，现在的他就如同身负重伤。

还能够施展击毙死亡少年的超人刀法，简直就是一场奇迹。

“等等，先补给一下土壤。”

不顾左手大嚷，D摇了一下头便立刻站起。

“喔？！”

叫声当然来自左手。

“刚才只有一个——现在变成游行啦。”

D对此当然也不会有任何异议吧。

看！丝毫不见衰微的黄滚滚土石流中，傲然逆流而上的不正是那棺柩？而且不只一具。十、二十，不！少说也有五十具——大多是粗糙钉成的棺柩，但其中也有刻着精美黑白纹路之物。

所有棺柩都顽强地反抗大自然的浊流，穿越、推开、拨开混浊的泥水，朝上游前进。

左手称之为游行，但那并非进行曲，二十在死亡之歌伴奏下的棺柩行进。

“还真是欢欣愉快哪。喂，D啊，抛一具到陆地上瞧瞧里头的东西吧？”

“待会再说。”

D说完便跃入泥水。他巧妙地穿越棺柩，双手拨水迅速走向对岸，实在看不出他的力量已经近趋于零。

待他自对岸道路离去后，令人胆寒的棺柩游行仍旧在晨光下继续进行。

如果躺在棺柩里的是与棺柩相称的死者，那上游的招棺人又想利用这些尸体做什么哪？

天空逐渐发白，滚滚黄流如故。

☆ ☆ ☆

出了道路，迎接D的是燃烧的路与刚才的输送队。

一见即知，他们遭受了谜样飞行物体的火球攻击。

几个幸存者眼睁睁地在远处凝视这一切，谁也无力将黄金牙与白金骨骼从火葬巨兽里拔出。

三个骑手发现D的身影，朝他驰来。

“D……是你？！”

“天助我也——虽然想这么说，但你来晚一步了啦。”

虬髯客祖客与头巾男葛德，浑身闪耀着超现实的地狱之火。

葛德指着另一名瘦削的高个子。

“他叫赛杰。看起来像根竹竿，但其实是我们三人中最强的。”

高个子嘴里吐哝着打过招呼，微一颔首。

“结果，最后只剩下守在外圈的三个人活着。”

“不对，”赛杰蚊蚋般抗议。“队长本来也在。”

就是那个队长拜托D当输送队的保镖。

祖克与葛德钢牙挫得格格乱响，但他们也知道一切都来不及了。祖克捻着下巴的胡子说：

“放火烧车的怪物——你应该知道吧，就是队长射死那家伙的。”

他又垂首道：“我们知道那附近有村子，所以没法放任怪物乱丢火球，才会招来杀身之祸哪。唉，这也算是自作自受吧。”

“没这回事！”

粗糙声音尽管微弱，但仍足以令祖克心凛。

“队长永远是对的，这次也是。不对的是那个空中怪物。”

“对！没错。”葛德轻拍赛杰的肩膀劝慰。

“祖克，收回刚才的话，拜托。”赛杰含混地要求。

虬髯客点头。

“知道了，队长永远是对的，不可能会错。”

“谢谢！没错。”

赛杰身后响起金属音。他的背后交叉两把跟D一样的弯刀——但两把都稍长一点。

火焰摇晃。

“要塌了。”

祖克大鞭一挥，四人迅速闪身。身后“轰隆！”一声巨响，化为火祭供品的输送车登时坍塌，残骸四下飞散。

葛德单手拭去身上的火星，对路上的D说：

“遭到火球攻击时，我们先驱走了数匹备用马。只要待在这里，它们立刻就会回来，到时你就捡一匹去吧。”

“今后有何打算？”D问。

“继续工作吧，我们是输送队嘛。”

“我也是。”

祖克举起右手，赛杰瘦削的脸孔也频频点头。

“但物资已经没了。”D说。

“还有呢。”

祖克露出一副“就等你开口”的笑容，这个虬髯客打从骨子里是个开朗的人。

“我们基本上是用那辆输送车运送物资，但毕竟是在边境一带打转，如果只有一辆，没一会就不见了，此外也必须设想强盗、怪物、天灾等诸如这次的状况。货物因为意外全丢了——这种借口是说不通的，所以，只要铁路可以通的地方，我们就先将货物运到安全的车站，等我们的随身物资变少了，就在车站进行补给。因此，我们的物资总是满的。”

“这次的车站在北方五公里，一个叫‘加尔哈’的地方，我们现在就是要到那去。只要有了马车、马匹和人手，一切就不成问题了。虽然不晓得能不能做完这趟，但总不能扔着不管；况且，还有一堆村子正等着补给。”

葛德的声音铿锵有力。

对于缺乏物资的边境村庄而言，他们就是村民殷殷切切盼望的天神。

“马来了。”

赛杰低喃。尽管还在燃烧，但火势大部分业已趋缓，数匹马从道路尽头走来。

“选一匹喜欢的吧，就算我们免费奉送给边境最强的猎人。”

D牵过其中一匹马的缰绳，将手伸入长外套内侧。

黄金光辉划着优美的轨迹，跃入祖克的手里。

“杜拉库杰金币啊？”

祖克迅速接住，张开手指赞叹。

“这一枚就抵得上其他金币十五枚，超一流的猎人果然不同凡响。”

他的眼睛开心地弯成一线，将金币丢还给D。

“不过你别误会了，我不会向尊敬的对象收钱的。”

“尊敬？”

握缰的左手附近响起愕然的哼声，D一握拳，声音就消失了。

“在边境讨生活的人，或多或少都听过你的传闻，虽然不知是真是假，但我相信那是真的。面对传说人物，我相信自己的眼光，你是真的。马是我们一点小小的心意，收下吧。”

“那么，我们这群家伙先走啦，保重吧——”葛德伸出单手，忽然想起先前的事，便收了回去。

“我们还得到车站张罗伙伴的后事，反正你也没空出席吧——再会了，很高兴可以遇见你。”祖克挥挥手，掉转马头。

D目送一行人远去，身体某处传来一个沙哑声音：

“三个臭皮匠能干啥哪？”

☆ ☆ ☆

距加尔哈两公里处，祖克终于打破沉默。

“找得到人手就好啦。”

“早知这是条不归路，别再抱怨了。”葛德不耐道。“没办法，就付三倍钱吧——不，还是太少，说不定只有我们三人呢。”

“真可惜。”

赛杰忍不住透露心声，另外两人一齐点头。可惜什么？不用问也明白。

“如果有那么一位猎人同行，就算只有我一个人也足够了。”

听见祖克的低语，葛德嘲笑道：

“笨！到那时还需要你吗？”

“就是说嘛。”

虬髯客和头巾男同时瞅了高个子一眼，三人旋即一齐垂头叹气。

“……如果D愿意帮忙的话。”

“你叫我？”

旁边不知何时又多了一匹马，声音来自马上骑士。

祖克和其余两人转头，茫然呆望着世间罕有的美青年。在清晨薄雾中，骑士仿佛闪耀着天人光辉。

“你……你怎么会？”

祖克好不容易挤出声音。

“既然不收马钱，只好工作偿还了。”D说。

“你愿意陪我们去吗？”

葛德狐疑地问，他实在无法相信。

在边境打滚的他们也知道，这个驰名的猎人非常坚持单独行动。

“一匹马的钱——也就是离开这里为止。”

祖克愣头愣脑地伸出右手，当他想起那是多此一举时，黑手套却已紧紧回握。

“多指教了。”D说。

☆ ☆ ☆

货物列车上的护卫超过十名。

所有人都佩戴最新武器，以万全准备面对经常出没的强盗集团。

铁路的是专门载货用的，并不载人。由于路线极少，再加上经常遭受强盗与妖怪的袭击，因此无人利用。

再三十分钟即将抵达加尔哈，一名佩戴输送公司徽章的装卸工送上咖啡。

一名护卫以锐利的眼神盯着他说：

“你先喝。”

装卸工也深知强盗集团经常使用收买手法，于是耸耸肩，毫不犹豫地将黑汤似的不明液体注入杯中。

“每个杯子都倒一点，然后全部试喝。”

装卸工吹了声口哨道：“如果我是社长，肯定要聘你当专属护卫。”

说完，放下热水瓶起身。

不明液体与空气接触后，变为气态的食肉生命体，五分钟后从瓶口溢出。

在这五分钟之间，装卸工向两名同伙示意，先射杀其他装卸工，再命令与他们一起的驾驶停下列车。

接下来，只需等待强盗集团抵达，分得自己的酬劳后，便可闪身走人。

从货车门缝喷入混有生命体成分的剧毒瓦斯，等待三十秒后进入车厢。

除了货物以外，车厢内没有任何东西。

护卫们被生命体同化，全都变成了空气。

三人用手按住车门，想要将它打开。跟集团的会合时间还有一阵子，车厢里实在闷得慌。

黎明晨光从门缝摄入时，作业中断了。

“等一下。”

一个声音传来。

三人心想——车厢里应该只有货物，而且就算有专门坐霸王车的家伙潜入，也应该躲不过瓦斯生命体。

“虽然已经是起床的时间，不过光线太强了，可以把门给关上了吗？”

在声音结束前，三人总算发现声音来源。

放置在食品木箱堆前有一个细长型木箱。

仔细一看，那个木箱很奇特，一根钉子也没有，表面好像也特别经过研磨。

声音就是来自那里。

三人从腰际枪套拔出转轮手枪，负责施放瓦斯生命体的装卸工的手枪里装满散弹。

十公尺的射击距离下，直径长达一公尺的三十发散弹在射入对方体内瞬间，就会变形成蘑菇状，给予对方强烈痛击。

“喂。”

长枪管不断射击，戴着深度近视眼睛的男人说：

“那木箱……我记得是……”

“对了！那似乎在毕果涅车站上车的——我记得是装载实验土壤的箱子。”

“装了土壤的……木箱？”

第三个身穿皮背心的男子呐呐接道。

“内容物检查过了吧？”

“查过了。”

装卸工颔首。木箱加上土壤，铁定是贵族没错，只要将尖锐的铁桩钉入土中，或者拖到太阳下曝晒，对方就无所遁形了。

可是，声音的确是由那里传来——

“我来开门。”装卸工轻声道。“等室内充满光线，就射那只木箱。”

“好。”

“知道了。”

两人点头，枪口也跟着抖动。唯一的希望就是——天已经亮了。

装卸工的手一触及车门，便猛力一拉。

车内光线如水满盈。

射击声和火花增添色彩。

木片飞扬，弹痕累累。大片木屑满天飞舞，灰色土壤空中飘散。那是装卸工的散弹杰作。

三人弹药终于用尽。

王了要装填子弹，杀红的双眼紧盯着惨不忍睹的木箱。泥土从大大小小的弹孔漏出，在地板上积成了小山堆。

“死……透了吧？”

四眼田鸡怯生生地问。对于贵族来说，子弹不具威胁性，阳光才是他们的唯一武器。

“嗯……”

皮背心点头后，回头征询装卸工的看法——他是拉拢两人加入的主导者。

“没问题，射中了。而且，如果真是贵族，这种光线下还活得成吗？现在就证明给你们看。”

事情到了这个地步，他也只能硬着头皮赶鸭子上架。

装卸工一手握着没有子弹的枪，朝木箱前进。

身子靠近散弹贯穿的大洞，用另一只手挥落泥土。

“哈，你看，半个人都——”

后面想说的话是“没有”，但那是不可能的事，声音刚刚明明是从那里传出。

装卸工兀自睇视表面的泥土。

四眼田鸡见他一动也不动，忍不住问道：

“怎么了？”

没有回应。

皮背心走到前方，他的胆子似乎比四眼田鸡大一点。

“喂！”

皮背心拍拍装卸工的肩。

就在那一刹那，装卸工弯身朝木箱内望去——

“？”

下一瞬间，猛然向后仰倒在洒满阳光的地板。

喉咙被割断了。

皮背心跟四眼田鸡的视线，自然而然地从惨绝人寰的尸体移向——木箱，接着蓦地发出呻吟，仿若遭受阳光炙伤般呆立不动。

土灰色的死人手从木箱破洞——从灰色的土壤中伸出。

手腕以上满是鲜血。眼看着手朦胧消失，似乎被一股蒸气包裹。

“糟糕，忘记上药，好像有些火辣辣的。”声音有些惊慌。“不过，还足以解决两个蠢蛋吧。沉睡那么久肚子也饿了，既然爷儿我被幽禁在此，应该会派人来迎接吧。”

满是鲜血的手再度缩回土里。

声音响起，四眼田鸡和皮背心全身发凉。

沐浴在阳光下的贵族——真是骇人听闻。

那家伙正发出声音，咻咻地吸吮着装卸工刚才溅到他手上的血。

两人呆若木鸡，身后车门砰然闭上。

暗黑将一切涂染，一场拂晓下的黑暗餐宴即将登场。

注释：

①：G代表盖斯凯尔（Gaskell）的英文字首。




第四章 将军的宾客
列车较预定时间慢了三十分钟抵达加尔哈。因为很少如此准时，站长和站务人员忍不住面面相觑。

一行人绕到货物提领口，葛德、祖克与赛杰下马，D乘马守在三人后方。

在边境一带，即使到了车站也不能松懈，刚抵达就惨遭强盗集团袭击，被烧成火海的车站多不胜数。祖克将证明文件交给站务人员，取得提货许可。

穿过圆礼帽到及膝斗篷，从短外套到领结都是朱红色的男人。

年级看起来不大，但鼻下蓄着髭须，右手握着附有黄金把手的蓝手杖。

沐浴在阳光下的脸和手，仿佛涂了奶油般白亮。

这个精心打扮的男人不断吸吮着左手大拇指，经过三人面前时，将手移到帽沿，微一颔首。

三人未加理会，一来是觉得他令人作呕，二来也是由于抵达村庄至今，为了准备载货马车和其他杂事一直没睡。

男人也不在意，又开始吸吮手指，但前进没五公尺就停下脚步。

左边是货物提领口，D在那里。

礼貌男静静地转向D。

两人视线相交。

某处出现惊讶的叫声。

那是因为阳光突然阴翳。

D的头发飘飘荡荡，红色斗篷的尾端剧烈翻飞。

是风。

银光闪过灰色天际。

祖克、葛德和赛杰发现了，连站务人员也——

狂风、闪电和雷鸣之中，他们理解那是场战斗。

马背上的D、地面上的礼帽男，以及连接两人的空间，迸出肉眼看不见的火花。

“从哪里来的？”D问。

宛如向罪犯讯问罪行的审问官。

“从远方。”

礼帽男轻笑回应。

犹如不信自己有罪的清白被告。

“要去哪里？”

“去远方。”

“若是去盖斯凯尔的领土，的确很远。”

“你知道的事还真多。”

礼帽男饶富深意地笑了。

“那辆列车有血腥味。”D直视他说。“你左手也有——你是将军的‘宾客’？”

礼帽男大感惊讶，但旋即佯装镇定。

“本爵爷还在想这次的邀请会遇上什么英杰呢。既然阁下晓得‘宾客’的传说，那么你就是——D？”

“对。”

天空银光染白D的脸孔。

心神俱迷的惊叹响起，那是发自站务人员和三名输送队队员，众人的心魂皆为一瞬间的美夺去。

不，还有另一个人——

他迷醉地仰首望D。

“就向鼎鼎大名的D自我介绍一下吧，爷儿我乃是舒马男爵。”

“久仰。”

D的声音在雷鸣中响起。

“阁下也许知道，‘宾客’并非只有本爵爷，你迟早会遇上其他人吧——可以借过吗？”

“着是车站的路。”

“既然如此——”

舒马男爵重新转回前方收票口，准备跨出脚步。

全身依已意移动——然后又停止。

闪光将两人映成银白色——

雷鸣。

男爵轻轻举起杖尖。

D没有动。

预料外的战斗必须由某人的死亡画下句点，众人对此皆深信不移。

就在此时——

车站入口附近响起铁蹄与车轮的声音，接着忽然转成尖锐的刹车声，然后静止。

洪亮、但不像肉身活人的声音在狂风闪电中出现。

“舒马男爵抵达了吗？南部边境第三区管理官盖斯凯尔将军派马车来迎接您了。”

站务人员花了好几秒才理解出话里蕴含的可怕意味，因为他们的心神全被D和舒马男爵的对峙所夺。

“喔。”

男爵全身松弛下来。

他笑容可掬地朝D伸出手杖。

“有人来迎接了，这次就先到这里——”

然后，他的笑容消失。

因为D依旧不变。纵然世界剧变，这名美丽青年仍会坚持击毙敌人。

战斗仍在进行中。

男爵举起手杖，脸上涌起极度绝望的愤怒。

接下来的数秒间，迎接两人的究竟会是怎样的结果？然而，上天并不容许此事发生。

伴随奇怪的呼喊，人类从天而降。

男人们全身绑着生物内脏制成的气球。不用瞧便知他们满脸凶相，从服装、枪械和刀剑等武装就能一眼看出他们是强盗集团。身体前后装着小型螺旋桨，似乎是用来控制飞行方向。

边境车站经常出现这种从空中偷袭的盗贼，车站平常也会有固定的对空监视，尤其当载运大量物资的列车到站时，对空监视更是格外慎重。

不过，这回所有人的注意力都被两人的对决吸引，因此无人发现异常。

当车站我顶的监视所人员回过神来，将穷乡僻壤很难见到的火药式机关枪朝向天空的刹那，已被跃来的一名强盗刺杀。

杀人犯与跟他一同落下的另一名贼子，将气球绑在机关枪和弹药台上，从液化气瓶灌入具有强烈浮力的气体。

这些浮起的武器乃是重要战利品，将被拖住在远方山里待命的输送马车。

空中强盗不断投掷手榴弹，车站和站务人员被炸得四处飞散。

“到货车里！”

站长大嚷。敌人的目的是物资，应该不会连载货的车辆都炸掉。

站务人员也开始反击，用弓箭和压力枪漂亮击落数名暴徒，但因敌人来得太突然，加上数量过多，所以节节败退至车站内。

此时，降落在列车顶的强盗们便以极为迅速的手法装设输送用的气球，列车就像模型般轻飘飘地浮上半空。

D和男爵的头顶也落下大量箭雨雨敌人。

奇妙至极的现象发生了。

强盗们着陆后直接颓倒于地，胸腹间不知何时竟插着刚刚射向D的铁箭。

D兀自立马不动，左手持缰，右手抓住必杀之箭，手腕一翻又掷回攻击者。

“果然名不虚传，”男爵微笑。“简直就像大人跟小娃娃打架。不知本爵爷的表现比之如何？”

手持刀剑于棍棒的强盗们从月台两边冲来。

贼子们一脸嗜血的丑陋凶相气势，但在相距五公尺处倏然停步。

他们惊惧的脸孔逐渐泛白，冷汗涔涔流下，再加上从货车顶跳下的三个人——简直就像被人五花大绑。

“怎么？你们给我过来。”男爵唤道。

无赖们依然不能动，不，是不想动。他们全都停止呼吸，仿佛离开那里一步，就会当场身亡。

男爵抬起手杖，指向右侧两人。

“过来。”

被指着的强盗们就像木偶，或者中了催眠术，摇摇晃晃地前进。

他们前进两、三步后，手杖突然向前伸出，又立即回缩，一共三次，距离不到十公分。

强盗们发出鸡一样的叫声，手捂着喉咙向后仰倒。倒地后，鲜血才自指间喷出。

伤口确实在手杖的延长动线上，然而，他们离手杖尖端至少有三公尺以上，怎么看都不可能接触。

手杖移至左手——他指着右侧的男人。

“过来。”

男爵的声音犹如无法抵抗的暗示。

右侧两人也东倒西歪地前进，其中一个手持铁棒的男人勉强停步，将铁棒高举过顶，发出一声狰狞嘶吼，用力向下一挥。

铁棒长度将近两公尺，他与男爵间的距离也差不多如此。下一刹那，棒尖 弹出黑色锁链，卷住了男爵的手杖。

男人拼命一扯。能够轻松操控铁棒和锁链，男人也算一名庞然巨汉。他三倍于擦汗个常人的身躯上，肌肉纠结偾张，显得非常结实。锁链紧逼成一直线，男爵文风不动。

男爵乍地一挥手杖，物理上不可能的现象发生了。

两人位置不变，但拉紧的锁链却起了个大波浪，缠住男人的手腕和铁棒。

男人的手腕连同铁棒一齐折断，过了一会才爆出惨叫。

剩下一个人。男爵对着中邪般无法移动的那人唤道：

“去。”

咒语解除，男人朝铁轨逃离。

列车已经浮上半空。

他一边奔跑，一边调整腰际的液化气瓶和螺旋桨，钻入列车底部。

那不知是针对D，或是贵族特有的自恋表现？男爵道：

“看哪。”

手杖忽然划出一道弧线。

拉起列车的气球绳子尽数断裂，拖着绳子的强盗们鲜血狂喷。

逃逸的男人当时原本正要起飞，但他变成像是在空中支撑掉落的列车，于脚被压回地面的瞬间，化为撑起地球的泰坦巨神①。当列车与地面贴合时，悲鸣骤然消逝。

接着，响起另一个声音，手榴弹从D的左方天空坠落。

D在改造马上翻身闪避，举起左手弹开吹来的灼热碎片，同时右手一挥。

白木针空中飞扬，贯穿正大胆进行第二波攻击的男人咽喉，手榴弹也在半空四散。白木针连续刺穿三人，强盗们只好咒骂窜逃。

D依然伫立与闹哄哄的月台，祖克三人向他本来。

他们似乎也经历了一场奋战，全身衣服绽裂，沾满血迹、尘土与火药屑。

“真是令人大开眼界哪。在这样的混战之中，竟然没有下马，就在瞬间解决近十个人耶。”

“你真的没事吗？喂！”

D没有理会他们愉悦和惊讶的声音，朝月台另一端望去。

舒马男爵正要穿越车站收票口，他伫足回望D，单手扶着帽沿轻轻颔首，然后便消失了。

“D，那家伙是贵族吗？”

祖克目不转睛地问。

“对。”

“怎么可能？他在阳光下行走啊。”

葛德嚷道，泛黄的头巾如今已染满鲜血。

“偶尔也有这种贵族。”

“在白昼行走的贵族——那岂非天下无敌了？”

赛杰口里嘟囔。

“他好像说是盖斯凯尔将军邀他来的啊。怎么一回事？将军不是早就……”

葛德似乎很不愿意说出口，祖克往他的手肘戳了一记。

“对方可是贵族耶，会复活的嘛。他们才不受时间限制。”

“是吗？看，马车开走了。那家伙是要去找盖斯凯尔将军吗？”

“无论如何，他跟我们的方向不同，至少可以安心了。”

祖克吁了口长气，站务人员走来，希望他们轻点损坏货车里的行李。

“这得花上一整天哪。D，不好意思，可能要请你多等一会了。”

祖克一脸抱歉地说道。

☆ ☆ ☆

三辆货车被抢走了两辆，幸好余下一辆的物资比另外两辆加起来都多。

他们雇用工人将物资装进租来的马车，准备出发时，已经是下午了。

“下一个村子是‘杰尔津’吗？看来日落前是到不了啦。”

驾驶座上的祖克老大不高兴地说。

“总之要快一点。”

坐在旁边的赛杰一边说，一边监视四方。这个沉默的男人罕见地看着天空道：

“距日落还有三小时，到村庄也超过三小时。今晚在外扎营，明天一早将物资送到如何？这样之比预定日期慢两天。”

“混帐王八蛋！你难道不知村民们等得有多急吗？我们运送的药品即使只慢个一小时，说不定被毒甲虫刺伤的婴儿就魂归西天了。再敢在那瞎嘟囔，小心我把你给轰出去。”

面对青筋暴起的祖克，赛杰立刻闭上嘴巴，怎么看都不像在边境讨生活的男人。

在车顶听这两人对话的葛德咧嘴一笑，走下后方连廊，对殿后的D说道：

“赛杰他啊，真是个怪家伙。人不坏，做事牢靠，在边境应该也死不了，但就是少了点人情。老爱讲什么大道理，就是所谓的知识分子吧——哎哟！好像变快啦，看来祖克这小子是决定今天一定要到杰尔津哪。”

周围风景的荒凉度陡然升高。

那是没有任何绿意的平原道路，到处是直径足有一百公尺的大洞，奇岩堆积成艺术品般的金字塔。

随处升起的白烟是毒性瓦斯，周围散落着大量的鸟兽白骨。

“风向不好，好像会吹到我们这。”

返回车顶的葛德朝驾驶座说。

祖克回道：“安啦，这点小烟。就算不小心吸到，也不过减少几个月的寿命。”

“那倒也是。”

葛德表示同意。

“今天不一样。”

一个令人陶醉的悦耳男声传来。

浑然忘我的两人——不，是三人，急忙转头审视大道两侧。

平时只会在地表流动的薄薄一层白烟，突然卷起隐没土色大地的雪白漩涡，朝他们扫来。远方的森林、山脉也笼罩在白烟之下，唯剩外围轮廓依稀可见——但也立即消逝无踪。

“搞什么？”

葛德与赛杰张眉努眼。

祖克大吼：“闭上眼睛，停止呼吸！在一分钟就穿过去了。”

可以忍耐这种瓦斯攻击的，也只有改造马而已。

“喝！”

祖克高喊，手挥缰绳催速。

尽管瓦斯的前进速度不快，但由于载货马车相当沉重，情况对他们很不利。

葛德大叫：“要追上来啦。”

后方道路已是一片白茫，瓦斯宛如生物般追上了马车。

“快点！”

“不行，要追上了。”

赛杰看着后方，绝望地扯着嗓子说。

他旁边突然冒出一股人气。

“——D？！”

驾驶座除了正驾驶外，两侧还可以乘载护卫和副驾驶。

D从急驰的马匹上跃了过来。驾驶座猛然摇晃，D将两人挤到角落，握缰岔腿而立。

马匹蓦地变了。

以超乎想象的速度放蹄狂奔。

“喔——”

车顶上的葛德紧抓住把手连声惊呼。

“好快、好快！这匹马——是超级神驹咧！”

“不，是驾驶厉害啦！”

马车将狂追不止的白烟远远抛在后头，迅速拉开距离，最后转入两侧被山壁包围的峡谷。

D依旧策马急驰。缰绳一换到他的手里，六匹改造马就像被训练成胜利至上的名驹，猛力蹬地。

只不过踏上一颗小石子，马车就癫狂欢腾般地弹跳。

“停车！”

葛德杀猪般地大叫。从D掌控缰绳开始，他已经握着把手超过一小时了。内脏随马车蹦跳，脑浆起舞，全身骨头喀拉作响，就这样维持了一个多小时。

另外两人也紧紧揪着扶手，竭尽全力才没掉下马车。

三人哭爹喊娘之际，马车穿过了峡谷，道路开始微微下倾，村庄房舍在绿树间隐约出现。

马车载着三个大男人的震天哀号，笔直冲进杰尔津村。

村庄栅栏白天也是敞开的。

尚未回神的村民呆立当场，马车就这么穿过大道，一口气冲进中央广场。

马蹄和石子相撞后迸射火花，车轮嵌入泥土里。

一切骤然归于平静。

祖克一把推开正准备叫嚣的赛杰，起身朝车顶的葛德问道：

“没事吗？”

“没事个屁，混帐王八蛋！”

“您老说得是。”

祖克从驾驶台往下朝四周一看，内心暗叫不妙。

团团围在四周的村民全都一副怒气冲冲的模样。

别说锄头、铁锨，还有镰刀跟长刀——甚至连弓箭都有。

众人眼睛瞪得跟铜铃一样，仿佛在说“负责人在哪”，但D已不见踪影。

祖克朝村民大声辩解：“我们是运送物资的。”

“你说什么！你这个飙车狂！”

一名农夫挥舞镰刀怒喝。

“咱家老婆子给你们吓得腿都软了。”

“如果母鸡吓得生不出蛋来，你们要怎么赔啊？说！”

年轻农夫龇牙咧嘴。

“糟啦！”

远方传来一声狂叫。

“亚培的老妈口吐白沫啦。”

“王八羔子。”

“别以为咱们乡下人好欺侮。”

“放火烧死他们。”

面对蜂拥而上的村民，要是一个不小心，祖克他们三人也无法善了吧。

“等一下，喂！”

就在此时，讲话有点漏风的声音传来，村民们身上的杀气顿时消失。

一个腰杆子弯得跟地面平行，年纪看来简直有一、两百岁的老头子拨开人群出现，手中拿着粗树干所磨成的木杖。

“好久不见啦，祖克先生。”老人颤巍巍地唤道。“还有葛德先生……另一个是新人吗？上回见面已经是半年前的事了，不u狗还是记忆犹新哪。”

“你终于来啦，村长。”

祖克打从心底松一口气。

“要卸货吗？喂，大家快点来帮忙啊。”

村长下巴一比，适才的杀气登时烟消云散，村民们一脸欢欣，连妇孺都挤向马车。

“别靠过来！”

祖克叱喝，声音非常粗暴，仿佛对这种场景早已习以为常。人群猛然顿住。

“小哥，你干嘛这么凶咧？咱们可是来帮忙的哪。”

“总之你们先退后。”

祖克卖弄似的伸出腰际手枪，对两位同伴命令道：

“喂，卸货啦，谁也不准靠过来。”

☆ ☆ ☆

完成卸货，向村长收取费用时，刚好是傍晚。全力急驰也要三小时的路程，D竟然不到一小时就抵达了。

付了一晚的住宿费，正着手准备扎营时，D悄悄来到三人身后。

“哇？！”

祖克大惊，责备地质问他：

“你……你跑哪去啦？”

“为什么不借住民宿？”D问。

一般而言，小村庄会将村民的家开放个旅人充当宿舍，若是相当规模的村落，甚至会有专用宿舍，只要有钱，并不需要夜宿泥土地。

“别开玩笑了，D。”

祖克的鼻子喷气声穿透暮色。

“你虽然是顶尖的猎人，不过对人情世故还真是一窍不通。要是给这些村民可乘之机，马车不用一分钟就会搬光了。你瞧，有两、三个人躲在那间房子和树荫下吧。他们啊，都在打货物的主意呢。”

之前赶走帮忙卸货的村民也是基于这个理由。

“但你看起来倒挺开心的。”

D瞥了祖克一眼说道。

“有那么明显？”

“嗯。”

“责任上，要给小偷沉重的教训，不过我很喜欢这些家伙。踏出村子一步就满是贵族放养的怪物，这些家伙在这种地方求生，自然要变得阴险毒辣一些。我要是他们哪，早就将剩余物资拿走一半啦，光是这点，这些家伙真是又傻又有良知啊。”

祖克的眼神愈趋温和。

“我的父亲也——”

他尚未说完，赛杰走过来插嘴：

“可以放我两小时假吗？”

“可以是可以……你要干什么？”

“这个村子外面有遗迹，我想去看一看。”

“啥？”

祖克吹胡子瞪眼，但还是一瞥迟迟不落的夕阳，命令道：

“一个半小时内回来。”

祖克望着赛杰道谢离去的背影，蹙眉说：

“真是个奇怪的家伙。”

他转头看D，但身旁一个人影也无。

☆ ☆ ☆

改造马全力奔驰，不到三十分钟就抵达遗迹。

夕阳余晖下，没有半株青草的荒地无限延伸。

这里之所以被称为遗迹，乃是因为砂土下可以窥见奇形怪状的东西。

宛如天线的弯曲金属、让人联想到发电机的巨大圆筒、不论如何左思右想，都无法得知其原貌的复杂机械装置碎片、据说是飞行装置的破圆盘……如果都城的考古学家在此，可能会为这座宝山而大大骚动吧。

赛杰走近明显由超高温锻造的金属体，用手触摸、观察。在半毁的水晶体周围不断打转，目不转睛地审视。边境的输送业者仿佛忽然变成一个老学究。

对赛杰来说，接下来的一个小时是极乐天堂。

当他抬头遥望即将被黑暗吞噬的天际，清啐一声时，背后传来D的叫声：

“满意了吗？”

他讶然回顾。

“别吓唬人呀。”

转瞬间，D已站在他身旁。

“不到五分后就是贵族的世界，回去比较安全。”

“是啊，忍不住就看傻了，天哪。”赛杰放眼四顾，遗憾低语道：“果然还是搞不懂哪，畜生！”

“什么？！”

D问他。这是多么难得——或者该说接近奇迹的事，不过当然赛杰不可能知道。

他就像被问到得意科目的优等生般，侃侃说道：

“这里与其说是遗迹，倒不如说是古战场的残骸。你看，倒在那的是巨型雷达、发电机和战车的残骸哪。主要部分被埋在地底，但只要认真挖掘，不论挖哪都可以找到贵族的武器吧。况且，你知道这里是什么战场吗？着可是盖斯凯尔将军和都城一决雌雄的地方呢。啊，真令人精神大振哪！喔——”

赛杰犹如野兽般咆哮，挥动右手。

然后，他看了看D，终于回到现实。

“啊，抱歉，我又闪神了。这不是输送队员该谈的话题呀。”

他正想移开眼神，却被D的瞳仁牢牢锁住，于是坦言道：

“——这里应该有收藏当时战史的保管库。”

接着，他又开始兴奋起来。

“是传说中的大将军对抗贵族联军耶。究竟是场怎样的战争？结果又是如何？你难道不想知道大家都不知道的事实吗？这场战争也在贵族之间成为了传说，总之，没有人知道真想。在这个战场某处的大理石和绝对金属的建筑物里，事实就藏在那啊。”

“你——果然是学者。”

D静静说道。

“别取笑我了，不过是对历史有点兴趣的输送队员嘛。好啦，我已经放弃了，咱们回去吧。就算跟D在一起，夜晚还是令人有些害怕呢。”

D向前走去。

“喂，村子是那边啊。”

赛杰指着另一边说。

“跟我来。”

D说完就继续前进，马匹也愈跑愈快。

赛杰仿佛中邪般挥鞭疾驰。

两人朝乌云似的黑暗中心竭力狂奔。

☆ ☆ ☆

赛杰正想追身上前，但双脚被深幽黑暗一绊，登时向前摔倒。

“该死的！”

正浑浑噩噩地想要爬起，下垂的目光发现了某件东西。

“喂——你，来过这吧？”

赛杰说完，起身拍拍裤子。

“不妙。”

他赶忙追在D的后头。

黑衣青年像是在向黑暗挑战，不断与漆黑同化。假使一个人被丢在这种鬼地方，那就万事休矣了。

“地上有足迹，是你的吧？会那么赶着去杰尔津，也是为了来这吧？”

此刻总算明白D当时消失的理由了。

黑暗之旅不到十公尺就结束了。

因为D停下了脚步。前方净是一片荒芜与黑暗，无视于此刻的诡异情况，赛杰陶醉地看着黑衣猎人英挺的背影。

D举起左手。

既像在测量若有似无的夜风速度，又像在评估天边皓月的重量。

忽地，左手前方有一个奇异的沙哑声音说：

“喝！受诅咒的保管库之门啊，开启吧。”

红黑色的线自手掌心射出，月光下疾走的那道线竟被吸入遥远的黑暗，大幅超越了赛杰的可视范围。

D若无其事地垂下左手，连一滴水浊都未落下。

究竟怎么了？赛杰一思及可能的答案，浑身不禁一阵战栗。

那东西醒来了吗？奇怪声音所宣告的——那个被诅咒的保管库？是真的吗？

脚底传来轻微摇晃。

狂风迎面而来，赛杰因疼痛而别开头去，用手捂着脸。

不过，他还是透过指缝偷瞧，接着冷不防倒抽一口凉气，那口气在肺部冻结。

远方黑暗地平线上，闪着银光的云层正朝他们袭来。

他之所以没有背过身，乃是因为伫立前方的人影依旧不动如山。

银云已将天地吞噬，地表轰隆作响。

在D即将惨遭吞没之前，赛杰闭上双眼。

面对命运，他全身僵硬，还差点因痛苦与恐惧的预感而晕厥。

然而，或许他内心深处犹自抱持一丝希望：若是与前方的青年在一起，说不定——

狂风激烈扑打全身——戛然而止。

赛杰睁开双眼。他很害怕，怕会看见人类不该看的东西出现眼前。

他看见D的背影。

顿时涌起一股心安。

但也只是一瞬间。

他的视线捕捉到耸立于俊美青年前方的巨大物体。

那是银色的云。

云在移动。

云的表面卷起无声漩涡，尽管如此，范围并未扩大。

赛杰的视线移向上方。

银云看似顶到了天际。

确定D的背脊微一动后，赛杰终于恢复了说话能力。

“这是啥？”

“保管库。”

又是那个沙哑声音，但赛杰也没心情多想那究竟是谁的声音。

“刚才还不到出现的时刻。好，跟我来。”

D逐渐远去。

赛杰略微犹豫后也跟在后头。与其独自待在这里和沙场的死灵与妖物对峙，倒不如跟着死人般俊美的青年踏入未知的世界还更加安全。只不过，不知那是否是正确的选择。

D的身影被云海吞没。

赛杰在漩涡云前伫足，深吸一口气，然后大步入侵。

甚至没有被云雾包围之感。

赛杰睁开眼。

四面充满银光，他就在云的正中央，感觉前方的D甚至就像打从一开始便没动过。

“这里是……云里头？”

“不然你以为是哪？”

那个沙哑声音戏谑似的反问。

赛杰发现自己被关在一个密闭的空间里。

天花板、墙壁和地板都是漩涡云，云的内侧形成七、八公尺的四方空间，两人如今就在这里。

“别发呆了，瞧瞧外头啊，保管库内部可不是随便可以看到的哪。”

他立时就明白了沙哑声音的意思。

透过云海可以瞧见外侧的光景，而包围赛杰和D的空间就像一个球体不断移动。

不过，这是多么广大、荒凉的一副景象哪。

甚至连那座古战场的死亡与寂静都无法与之相比。

放眼望去净是黑暗的钢铁平原。尽管视野仍是一片幽暗，但赛杰可以清楚瞧见横亘在平原声的巨大废墟和交通工具残骸。

“这里跟外面不同，是保管库的内部，阻挠入侵者的防御机构造就了这幅悲惨的废墟景象，交通工具是入侵者所使用的坦克与装甲车。”

沙哑声音轻描淡写地说。眼前默默流逝的光景，比那声音悲惨千万倍不止。

“来这追寻保管库秘密的人，跟你这种穷酸的考古学者不同，不但有着著名的贵族军团，甚至还包括远从天外飞来的外星人。就目前情况看来，保管库内的战斗一定比外头更加激烈。你瞧，如此凄惨的死亡和破坏。”

崩塌的结构体蜿蜒至地平线彼方，闪电时而将平原映成一片银白，非人非械的音响同声哀唱。被永世幽禁于暗处的牺牲者们，如今是否安在？

“流星吗？”

沙哑声音的彼端，一个白色东西划过黑暗。

远方地表银光汹涌，霎时间犹如要朝他们奔腾而来，但又立即没落了。

“不对，是哪的贵族发射的流星导弹啊？小行星地带尽管有基地，但操控者好几千年前就死掉了。不过，没想到还真能将这座保管库的保护罩射出一个洞哩。”

赛杰也觉得那是历史上令人难以置信的复苏伟业。

“除了创造者的盖斯凯尔将军和……神祖以外，就没有任何人到过前头了。”

沙哑声音说完，赛杰仿佛看见D在点头。

注释：

①：Titan，希腊神话中统治世界的巨人族，他们试图统治天国，但被宙斯家族推翻并取代。




第五章 保管世界
“怪了，怎么那么冷？”

葛德一面为营火添加柴薪，一面问道。

祖克在马车附近巡视一圈后折回，葛德用白铁皮的杯子装了刚煮滚的咖啡给他。

祖克啜了一口，双眉紧蹙。旅人专用的干燥咖啡有个别称叫“黑辣椒”，但因为内含独特的兴奋物质，具有绝佳的提神效果，加上没有副作用，是故人们也就凑合着饮用。

祖克含了一颗糖果清清口，咂咂有声地应道：

“这个季节当然会冷嘛。”

如此说完，眼光望向卷在右手的手表型指针模组。一按模组上的小按键，就可从边境标准时间切换至现在位置、健康测量等不同画面，此为都城的机械工人以手工打造，个人年产量不超过十个，在边境上极难购得。因为很可能会遭来杀身之祸，是故拥有者甚少在人前展示。

祖克切换成气温模式。

“三度？正常应该是十一度啊，真奇怪。”

“村民该不会打什么歪主意吧？例如把咱们冻死，然后抢走剩余物资之类的。”

葛德说完，祖克哧道：

“这种破烂村子，你觉得会有气候调节器吗？我想应该是妖气的关系。”

“妖气？”

“如果冷却的原因不是气象装置，那就只有妖气了。村民也都穿上毛皮大衣了。”

“妖气……你是指妖物？”

“天晓得，如果是动物，那可就厉害啦。”

“妈妈咪呀。”

葛德又加了一根柴，火星飞舞。

“唉，这种时候啊，人多好办事。喂，先不管赛杰，D去哪了，D？”

“天晓得。”

“那家伙总让人觉得阴森森的。技巧跟外貌都超人一等，真不愧是半吸血鬼，只要一靠近，空气就——”

——跟现在一样变冷。两人面面相觑，那并非单纯的夜晚寒气。

“喂！”祖克皱眉转向右方。“你听见了吗，那个？”

葛德也闭眼聆听，点点头说：

“是马车的声音。”

“那家伙吗？”

“对，是那个舒马贵族的马车，跟车站时的响声一样。”

“你的听力不会错——他刚才到哪干什么去了？我猜是去那个翘辫子的屎蛋将军大人的领地吧。”

祖克一边咒骂，同时也清楚听见穿夜而来的铁蹄声。

从南往北——

“是朝这里来。”

葛德站起，抓起地上的多管火药长枪，扳开击锤，按下选择扭，将射击模式调整为齐射。同时挨上三十二发直径十厘米的子弹，大部分的妖怪都会当场死亡。

声音变大了，一是由于对方逼近，也是因为其他声音都已消失。村民也察觉了！

魔性的脚步声在深夜里愈来愈近。

祖克用手确认腰际螺栓枪把位置。

“五十。”

葛德说道，双颊汗珠在月光下闪闪发亮。

“四十……三十……二十……十……来了。”

铁蹄同时在门外停下。马蹄与车轮轰响戛然而止，可见来人刹车刹得多急。

两名输送队员伫立暗中，听着自己扑通扑通的心跳声。

“我是舒马男爵。”

清朗之声传来。他应该有使用麦克风，但听来却宛如自然嗓音。

“我有事找村里的吸血鬼猎人，开门。不开的话，我就要闯进去了。”

那并非恫吓的语气，但在冷飕飕的夜间寒气下，村民们仍感到惊恐不已。

“跟村子无关，也与你们无关，我只想见猎人。或者是请他自己出来——吸血鬼猎人呢？”

祖克闭上眼。万事休矣，村民现在的反应，他用膝盖想也知道了。

“我给你们三分钟，如果三分钟后依然没有回应，那就只好闯进去了。届时，你们最好要有牺牲的心理准备。”

男爵话声尚未结束，喧嚣已从黑暗各处蜂拥而出。

那是开门、冲向广场的脚步声和——谩骂声。

“那家伙在哪？”

“广场。”

“赶快把他们赶出去。要是他们不愿意，就干掉他们。”

怒喝声四起，祖克和葛德相视苦笑。并非他们不害怕，但游走边境的输送队还不至于因为这点麻烦而脚软。

“没辙了啦。”

祖克将剩余咖啡一饮而尽，问葛德说：

“准备好了吗？你……有写遗书吧？”

“你——有写？”

“啐！哪有那种闲工夫。”

“你时间多得很吧。”

“啰嗦。”

“我每趟都有写，免得仅有的遗产被你们这群小子给吞了。”

“喔？”

潮水般的村民包围他们，敌意源源不绝涌至，但两人神色自若地在这股暗潮间交谈。

“那你没写吗？应该没有吧。”

祖克环顾人潮，又问了一次。

“对啦，没写啦！”葛德终于发飙了。“没写又怎样？难道没写遗书，就不能加入输送队？”

“当然不是，可是……为什么啊～～”

“喂，祖克，你在装蒜吗？”

“什么啊～～”

虬髯客故意拉长尾音，听来令人毛骨悚然。

“老子不会写字啦！”

“欸～～我不晓得耶～～”

故意后仰的身躯如钢丝般滴溜溜地转向众人。

双手自然下垂，全身杀气满盈，一点空隙也找不到，连杀气腾腾的村民也急遽止步。后方的家伙兀自前进，众人挤成了一团。

“嘿，大家围在这——有什么事吗？”

祖克微笑问道。

“别装傻！把猎人交出来，吸血鬼猎人。”

“就是刚才驾驶马车的那小子，到哪去了？”

村民手里除了铁锹、锄头、镰刀外，转轮长枪、旧式压力枪和火枪也暗暗生光。武器发散的杀气与村民们的凶气擦出火花的瞬间，两人的命运也已决定了吧。

祖克诈道：“正如你们所见——那家伙不在这里。”

“到哪去了？”

“天晓得。”

众人一阵沉默，下一瞬间，包围两人的人墙缩小了。

“我们真的不知道。要是连咱们都能视破他的行踪，他又怎么能当吸血鬼猎人？快回来了啦，他一定也闻到那个贵族的味道了。”

祖克用下颚比了比大门。

“那家伙的确是吸血鬼猎人，你们应该也听过吧——他叫D。”

村民开始鼓噪。

人类自私的心理只因一句话就开始动摇，紧紧是一个“D”字。

“D……吗？”

“吸血鬼猎人耶。”

“听说他从没输过。”

“人家可从没瞧过那么漂亮的男子哩，那绝对不是普通人。如果他不是人类——那就连贵族都能打败了。”

“对！”

“——叫D出来！”

“快点！他在哪？”

面对充满自私希望与期待的脸孔和声音，祖克大点其头。

“包在咱们身上，他立刻就来。”

众人大声欢呼。

“还有一分钟。”

就在同时，让众人血液冻结的贵族话声从门外降临。

村民神色再变。

“D在哪？”

“快——交出来。”

“他们要攻击村子了，大家都会被割脖子啦。”

少女的尖叫贯穿夜空，害怕的并非拭去生命，而是连灵魂都将遭到玷污。

“还有三十秒。”

舒马男爵似乎很愉快。

“来不及了，还是把你们赶出去算啦。”

人墙缩小。

“喂，祖克。”葛德轻唤。“比起贵族，被人类包围反而更可怕哪。”

“对啊。”

“……二十秒。”

“滚出去！你们滚出去！”

村民的怒吼此起彼落，内容明明不通，听起来却全是一个样儿。

“十秒。”

村民一步步逼近，那不是人类的脸孔，而是沾染恐怖和疯狂的恶魔面容。

“五——四——三——二——一——”

砰！村民就像大浪般突然一涌而上。

马嘶鸣声与——诧异的惊呼阻止了众人的脚步。

“你、你……是谁？！”停了一下又道：“等等，往哪走？！”

那很明显是舒马男爵的叫声，声音随马蹄和车轮声远去。

马车以猛烈之势驶离。

“走掉了？”

“已经没事啦！”

不顾村民的欢欣呐喊，祖克和葛德交换了一个眼神。

“那家伙到哪去了？”

“更重要的是——他看到什么——不，是看到谁了？”

☆ ☆ ☆

执着的光芒贯穿漆黑暗瞑，那是舒马男爵的双眸，他从车马传呼探出上半身。

原本为了与D相遇不惜破坏村庄，后来却又轻易离去，原因就在那个黑暗某处。

尽管看不见其真面目，但连分子变化都能探测的粒子感应器清楚捕捉到一个绿影。他所追逐的东西，换言之，乃是以极其稀薄的气体状态在空间里移动。

纵使马车以时速一百二十公里的高速疾驰，可不知为何两者间的距离却没有缩短。

那是具有意志之物吗？

离开村庄一公里附近，男爵瞠目惊诧。

绿影在感应器上消失了。

“化为乌有了吗？”缩回车内的男爵喃喃自语，对着黄金手镯命令道：“停车。”

那是在月光照耀下的森林道路，树影交错期间。

男爵走下马车，他的脚下看不见任何影子。

他深吸一口夜之阑气。

“就算想知道那厮到哪去了，但不知道的事情也无可奈何。既然如此，干脆饱吸这甘甜的空气，再返回污浊的村子——D那里去吧？”

男爵蓦地朝脚边一瞥，确认似的弯下身。

不知名的花朵在草丛间轻轻摇曳。

他拾起花朵，靠近鼻尖，是想追求夜晚的香味吗？

然而，男爵在目的达成以前，就抛开了手中花朵。经他一触，可怜的花瓣便开始枯萎，待他拾起时，已在空中散落——徒留一根花茎。

“可以堪闻的，只有人工香味……吗？虽说此为贵族的宿命，但还真无奈哪。”

男爵郁郁低语，一个白影立于前方。

“你是……？”

由于过度惊讶，男爵半晌说步出话来，夜间幻觉般的少女身影实在太过真实。

骤然出现于村庄门口，忽又消失，接着伫立在小路尽头引诱男爵的少女——她想将贵族带往何处？

男爵伸指触摸少女藕臂。触感柔软，的确是真人肌肤，而肌肤底下流动的热血亦是。

男爵紧紧抓住少女藕臂。

他双眉微蹙。

指间的现实感开始融化。

男爵大力一握。

少女不见了，只剩月光如雨纷落。

男爵眨了眨眼。

少女出现在远方路上，仿佛打从一开始就在那，双脚下连着一抹黑影。

男爵终于懂了。

“——好吧，就如你所愿，踏月而行吧。即使那是一场梦，是背叛盖斯凯尔将军的旅程，我也一无所惧。”

他翻身跃入马车。卷起肩头散落的光粒，马车开始向前疾驰。

☆ ☆ ☆

男爵再度吩咐停车时，是在废墟一隅。

他发现两头改造马，于是步下车马。

远方有银色的漩涡云。

贵族凝目透视黑暗，双眼开始炯炯发光。

“原来如此，果然是因为不在村里，才没有回应我的呼唤。可是，这片云就是将军所说的‘保管库’吗？若是如此，内侧又是怎样的一个世界呢？进去看一眼吧。”

男爵用锐利的目光梭巡地面，发现两道足迹后，就跟着足迹前行，立时被吸入银云中。

☆ ☆ ☆

在云海立飞行至今业已超过一个小时，而踏入沙哑声音所言——除盖斯凯尔将军和神祖意外都没人到过的领域，也过了二十分钟。

放眼望去净是一片钢铁平原，除了偶有钢铁山脉，甚至看不见任何会动的东西。

地平线的光芒源源不绝，究竟云海中的世界有多广？赛杰开始感到惊慌。

尽管他想出声询问，但D只是面向前方，背影肃然不摇，再怎么问都没有回应。

——着就是贵族的文明吗？

感叹是战栗的同义词。

银光浓度猛然暴增。

赛杰被强烈的冲击撞倒在地。

“果然还活着吗？继续前进太危险了。”

赛杰竭力抬头朝沙哑声音望去，D依旧站在原先位置。地板剧烈摇晃，赛杰胸口一阵恶心。

“活着”的是指防御机构吧。机械装置经过常年的沉睡，终于因为新敌人而有了发动战力的机会。

“这个交通工具是保管库的吧——哇啊？！”

蓝色室内冒出火红色彩，幸好只是细碎火星，赛杰松了一口气。

沙哑声音传来。

“不妙，看来识别装置故障了，这样下去会被击落哟。”

“快想办法啊！”

赛杰边叫边从地板弹起，他们似乎中弹了。

“要下降了。”沙哑声音说。

他们的交通工具要被击落了吗？

“到了。”

“咦？！”

赛杰捂着头，瞠目而视。竟连一秒都不到。

黑影在眼前由右往左步离。

“瘫在那干嘛？下来，不然要挨子弹啦。”

赛杰迷迷糊糊地爬过来。

脊椎跟左肩疼得很，但他无暇顾虑自己的伤势。

D转眼就不见了，赛杰向左方墙壁。

冷不防，他窒息了。

没有氧气。由于忽然不能呼吸，肺部剧烈喘息，心脏就快停了。

“不妙——忘了这小子是普通人。”

话声响起的同时，某种冰冷之物饮入口中——呼吸顿时顺畅起来。

“喂、喂喂……”

“这里不是人类用的空气，可能是入侵的外星人配合他们世界所改造的吧。不过不用担心——现在这样，到哪都不成问题了。”

赛杰红着双眼环顾周围。

他们身在平原的中中央，塔台和战斗机械的残骸横亘四周，而且外形都超乎赛杰想象。

“是外星人的兵器哪。”沙哑声音说。“这一带是那些家伙的进攻基地虽然最后还是撤退了，但想不到竟能跟我们贵族拼斗到底。D要不要试一下大将军的精妙技术？”

“怎么试？”

许久未闻的悦耳话声传入赛杰耳中。

“到后面的建筑物去吧。那是指挥控制中心，可以操控剩余的武器。”

两人掉头进入身后的铁城。

疯狂敲打背脊，黑色铜壁耸立前方。

沙哑声音念念有词，那是人类声带无法发出的音调，是外星人的语言吗？

视野豁然开朗。

仿佛所有东西都融化的一个空间。不存在任何方角，一切事物都黑沉沉的，即使再如何努力，都无法中我距离感。

空间里没有一件赛杰能够理解的机械或设备。

尽管墙壁和地板都像软体动物一样扭曲，却具有不可撼动的硬度。

地板上的坑洞里嵌着灰色的东西，数条长须从那里延伸而出。

——是手？还是脚？

赛杰的脖子打了个冷颤。

这里是指挥中心吗？坑里的东西是外星人的遗骸吗？

“喂，你啊——把那儿的尸体抬出来，然后躲进坑里。想办法让尺寸吻合，头也好，脚尖也好，随便一部分也好，否则这间控制室的防御电路就不会保护你啰。”

赛杰当然赶忙照办。

实际尝试过后，才发现坑洞又细又长，实在搞不懂D是怎么钻进去的？

他忽而想起那句“一部分也好”，便试着将右臂伸入，结果还是一样拥挤。

“应该行啦。”沙哑声音说。“那么，我们来拜见一下外星人的手法吧。”

片晌后，赛杰开始闷哼。

眼底光辉爆闪，那是脑内产生的现象。

脑浆沸腾。

“哇啊啊啊啊啊啊……”

全身因剧痛而僵直，脊椎接合处嘎吱大响。

诅咒的报酬乃是由“视觉”降临。

视野扩展为三百六十度。

“攻击了！”

沙哑声音在大脑内轰然响起，每字每句都让脑部灼热发狂；所有东西都融汇成模糊一片，唯独“眼睛”尚自清晰。

黑块自钢铁平原表面隆起，一变成飞行体的形状后，便纷纷飞向远方地平线，那是如今建筑外的现实光景。广大的平原是外星人的战斗机制造工厂，也是仓库和起降地。

“飞行距离七九八四四二八九一——尚未发现敌人。”沙哑声音说。“不，等等……在前方三九、四一、六六发现飞行物体，这下可有趣了。好，开始攻击！”

我放的击机总算刚好一千，搭载兵器是反质子炮和导弹。

黑暗中出现数千光球，一古脑儿朝远方飞逝，让赛杰联想起在某个北方村庄里看过的祭典。

“全数命中。”沙哑声音刚宣告完，旋即又道：“喔，一代呢震动都没有哪。这么说来，虽然晓得位置和速度，但形状跟大小都不明确，不知这些外星家伙以前是攻击什么的？”

“来了。”D说，他犹如静夜般镇定。

不知实际距离多少的远方出现了光点——也就在那一刹那，脑内“视野”整个被白光覆盖，赛杰失去了意识。

————————

待他恢复神智时，发现自己被D扛着。

四周——是在建筑物外。

他们位于钢铁平原，狂风不断从远方吹来。

他向后看。

空无一物。

D背着失神的自己走了那么长的距离吗？不，赛杰甚至觉得打从一开始就是一场梦。

他猝然被抛了下来。

屁股重重摔落地面，当他唉唉叫时，D默然前行。

“等一下。”

赛杰手忙脚乱地追上D，忽然发现除了刚才摔在地上的那一记外，身上并无其他疼痛。是那个左手的帮助吗？

“喂，快告诉我，究竟发生什么事了？”

“那座基地已经全毁。”

D说道，脚下不停。

“保管库的防御机构遭到攻击，”这回换成了沙哑声音。“真不愧是盖斯凯尔将军。到世界灭亡为止，这应该都很安全吧。外星人首战即败也不是没有理由的哪。”

“……”

“所以，终究得靠我们自己的力量解决。目的地马上就到了，做好心理准备吧。”

“马上……那防御机构怎么办？不会攻击我们吗？不，我们现在究竟在哪？”

“距那个基地破坏地点十倍之处，防御机构——啥也没干。”

D的胸前坠饰绽放蓝光。

“啥也没？怎么可能？！”

D没有回答，停步转身。

赛杰也瞧见了平原前方的人影。

“那是谁……”

“又来了吗？不论昼夜都到处闲晃的不良贵族——舒马男爵。”沙哑声音说。“看来是防御机构停止运作，所以才能到这来的吧。怎么办，要解决他吗？”

黑暗卷走了话声。

男爵走近两人。

美丽猎人甚至未向新敌人展露一丝杀气，坦荡荡地飘然相迎。

☆ ☆ ☆

男爵在相距五公尺处停步。

斗篷随风飘逸。

“终于见到你了。”男爵优雅施礼。“能够来到这也相当不容易，一般的贵族早就被分解成基本粒子了吧。D啊——你究竟是何等人物？”

“你来干什么？”

D问道。他的声音很适合钢铁平原，那里充满了死亡。

“本爵爷原本计划直接去拜访盖斯凯尔将军，要是迟到了就不好意思嘛。但是，半途在马车上小憩时，却接到将军的讯息，说杰尔津村里有一位俊美无比的吸血鬼猎人，希望我去除掉那家伙。我会立刻折返就是这个原因。”

“盖斯凯尔将军复活了吗？”

“请柬上确实是他的名字和笔迹。”男爵用杖尖轻敲额头。

“还有邀请其他人吗？”

“恕我孤陋寡闻，无法得知。”

“受邀的理由是什么？”D单刀直入地问。

“不晓得。不，不是故意要隐瞒你。总之，本爵爷决定受邀也是由于家父的约定。”

男爵期待D开口问他原因。

俊美青年不发一语。

男爵无可奈何，再用手杖敲打额头说：

“约莫一百年前，家父收到署名盖斯凯尔将军的请柬，家父没征询我的同意就答应对方会派我前去。请柬里清楚说明那件事就记载于家父的日记，同时也交代我必须服从将军的指示，直到将军当面宣告邀请结束。”

“真是莫名其妙的约定。”

“是啊。”男爵轻笑。“大将军是何时、为何复活？为何邀请本爵爷？爷儿我对此也是一头雾水。D啊，有件事想问你，你为何会来这座保管库？”

赛杰急急盯住青年美貌的侧脸，因为那也是他最想直到的事。

“这里留有将军和都城的战斗记录，那是你的目的吗？”

“……”

“像盖斯凯尔将军这般谜样的历史人物，即使在贵族里也找不到第二个了。他为了纪念击败都城军，在此建立保管库，封印自己的一生记录。那就是你的目的，对不对？”

“盖斯凯尔将军干扰我的旅程。”

“旅程？”

“你见过输送队的马车了吧？”

男爵瞠目口呆。

“怎么可能……”他说。“尽管察觉你好像在保护输送队，但想不到竟真是为了这个原因？为了将毫无价值的物资送给边境的下等人类，竟跑到这乱来？而本爵爷的工作竟是解决做这种无聊事的猎人？是这样的吗？”

男爵单手遮脸闷哼，动作之大令人怀疑他是否在演戏。

“你怎么会做这种无聊事，D啊。唉，这趟折返真是浪费了。不过，你还是放弃吧。D啊，随本爵爷一起离开吧？”

“为什么？”

“只要保管库没事，就没有当场击毙你的必要了。总之，我也不想出手。在车站见识过你的身手，本爵爷多少有些佩服。”

“大将军之所以想除掉我，未必跟保管库有关。”

男爵一听，眯起了眼睛。

“话说回来，将军也没告诉我有人攻击保管库。虽然本爵爷知道保管库就在这附近，但之前并不晓得正确位置。那么，大将军为何要取你的命？”男爵双眼眯成一线，喃喃自语：“如此说来，那个少女是大将军派来的吗？”

“少女？”

沙哑声音一出，男爵一脸错愕。

“造访村子时，突然面前出现一个少女将本爵爷引到这来，不过立刻就消失了。”

“怎么样的少女？”

这是D的声音。

男爵向他说明。

“那是罗莎莉娅嘛。”

听完说明，沙哑声音在D的左手附近响起。

“可是，那个少女为何这样？将刺杀你的贵族引到咱们身边——莫非是被大将军洗脑了？”

“你想怎样？”

D问男爵。

空气急遽冻结。

男爵耸耸肩。

“喔，差点忘了，本爵爷是奉令来取你性命的。不过，我再说一次，如果你愿意离开，我就睁一只眼闭一只眼。”

“不遵守跟父亲的约定？”

“本爵爷有本爵爷的做法嘛。到了这把年纪，也无须再去理会家父和素未谋面的大将军之间的关系。”

“我在赶路。”D说。

“既然如此。”男爵说道。

不过如此，只不过如此，决斗就已在两人之间展开。

赛杰想要离开，但身体却僵硬如石，双脚不停使唤。

D的双手自然下垂，男爵的杖尖指着他的胸口。此一状态下，究竟发生什么事？

“呃？”

男爵一声轻叫，移开视线。D感到身后有动静，也跟着转开目光。

一名白衣少女站在前方七、八公尺。

“罗莎莉娅。”

那是沙哑声音，D不会直呼他人名字。

“还以为你已经变成大将军遗产的牺牲者了——看来，事情没那么简单哪。”

“是她吗？”D问男爵。

“正是——她是你朋友吗？竟然主动将想取你性命的存在带到你身边，真是讽刺呢。”

“救我。”

细若游丝的声音随风飘来。

“救救我……D。”

“你在哪？”D问。“要去哪？”

“救我。”

罗莎莉娅反复呼救，苍白的脸上写着悲伤与恐惧。

“我也不知道怎么会变成这样……救救我。”

D提步向前。

“等一下。”

男爵出声阻止。他放下手杖，迅速挡在D身前，满脸好奇地凝睇罗莎莉娅。

“唔——是盖斯凯尔将军的绝技‘人间蒸发’吗？等等，本爵爷来救你。”

“你行吗？”沙哑声音问。

“别装那种怪声怪调，退后。”

男爵抬起手杖，开始用尖端缓缓敲击空间。

“首先，找出脆弱的部分……就是这。”在前方一公尺，距地面两公尺处，他轻松停下手杖说：“封锁！”

旋即移开手杖。

“完成了。接下来……”男爵将手杖指向罗莎莉娅。“看来那个少女本身已经变成空间移动通道了——固定！”

杖尖发出蓝光。

“不行！”罗莎莉娅尖叫。

三人立时明白那并非针对男爵的行为。

地表呈圆筒状隆起，将男爵从头吞噬。

圆筒在下一瞬间化为齑粉，高举手杖的男爵再度现身。

会因身体被碰触而恚怒，男爵或许比D更似神也不一定。

D的长刀一闪之前，天外飞来闪电击碎了整块黑钢蛇头。

“D！”罗莎莉娅惊呼，后方光景穿透她的娇躯。

“糟了。”

男爵的手杖还来不及点出，罗莎莉娅已然消失。

“我等你来，D，我等你——”

只余声音在钢铁平原良久飘荡。

“迟了一步吗？”

男爵一挥手杖，流露失望之情。

“真是奇怪的手杖。”D说。“是谁将‘移动空间’的构想提供盖斯凯尔将军的——你父亲吗？”

“你知道的事还真多呢。”男爵故意睁圆了眼。“果然不是普通猎人——可惜猜错了，不是家父，是本爵爷哪。”

这个男人究竟活了几百年、几千年啊？

他用手杖轻敲左手掌心。

“这里头装有防御机构的修正电路，算是盖斯凯尔将军的回礼。”

男爵全身散发处白色光芒，因为一道闪电贯穿了他。

男爵轻轻吐气，将手杖高举过顶。

杖尖将光芒吸入杖内。闪电一击的能量可达十亿伏特，男爵的手杖轻易吸收了不断落下的闪光。

“现在这样真是乱七八糟，可以交给本爵爷处理吗？”

男爵斜眼望D。

“随便。”

“既然如此……”

男爵右手手杖指向远方地平线，摆成与地面平行。

“修正电路，最大电力。”

男爵宣言似的说。

席卷平原的风势增强了。

D的长外套和男爵的斗篷狂摆，大异于世间任何声响的轰隆声直冲上天。

“小心点。”男爵眯眼警告。“防御机构提升了它的能力，想要击毙本爵爷。修正电路虽然可以信任，但不怕一万只怕万一，搞不好连你都会遭殃。我们之间如果有人受伤，那你我的决斗就得延期了，可以吗？”

“随便。”

“好！既然如此——”

平原尽头银光一闪。

如朝阳般摇摆，中央变细，化为一名女子身影。

“那是……”

赛杰心生异感，连连后退，生物对生死的第六感告诉他要赶紧逃亡。女子身在数千公里外的地平线，却清晰犹如近在眼前，而且跟他们一样大小。

女子高举双手不知在叫唤什么。

那是悲鸣——或是歌唱？

“呜。”

男爵手捂心脏，单膝跪地。因为感到一阵剧痛之故。

同一时间，D也发出哼声。

沙哑声音道：“听见这声音，再强的贵族也会心跳停止、血液腐败，所有机械则会停止运转，变成没用的铁箱子。不过，这也是防御机构最后的抵抗吧。他已经发狂了，甚至无法分辨你和那东西哪——想得出办法吗？”

D用行动回答。

他霍然起身，不理弯着腰痛苦不堪的男爵与赛杰，一拔出背上的刀，便大刀挥举过顶。

是打算掷向那名女子吗？

那名身在数千——数万公里之外，不，或许根本就不存在的女子。

长刀掷出。

无须等待，就在下一刹那，女子按着胸口往后倒，双峰之间的确看见了刀影。

世界染上一片血红。

心脏仿佛被巨人之手揪住，赛杰还来不及出声就失去了意识。




第六章 输送队员
腹腔盈满空气，赛杰一醒来，发现自己身在蚂蚁地狱般的漏斗状洞穴底部。

D正将左手从他眼前收回。

那只手掌里好似有人脸蠢蠢而动，但一眨眼就已无影无踪——正确来说，应该是D将手垂下。

“这儿是？”

赛杰一面忍受腹中寒气，一面问。

“那座古战场的遗迹，距栓马处不到三公尺。”

他对D的答案毫不怀疑，只要跟这名青年在一起，任何事都可能发生吧。

赛杰抬头，天空繁星点点。

“过了多久？”

“刚好一分钟。”

这次他忍不住冲口说道：“怎么可能？”

赛杰环顾四方。

月亮与星星在直径约三十公尺的洞口闪烁，洞深大约五公尺。

D背对赛杰，弯身将手伸向地面。

他一把拉起某物。

“喔——”

赛杰毫不做作地放声惊呼。

足以称为纤细的五指握住厚板的一角。

然而，他从地底拉出的竟是长两公尺、宽一公尺的大石板，重量应该超过一顿了吧。

着就是半吸血鬼——流着贵族血液的怪力吗？

赛杰张口结舌，久久无法言语。

D将石板靠墙摆放，拍掉表面尘土，然后以左掌压住。他似乎一点也不在意赛杰。

赛杰亦没有被漠视的感觉，他早已体悟出自己与这位俊美吸血鬼猎人的世界完全找不到关联。

“传达到了吗？”

又是那个沙哑声音，但怎么看都只像左手在说话。

“没有。”

“果然上锁了哪？解锁好像挺花时间的，拿过来。”

赛杰大惊，这个足有一顿重的石板要如何搬运？

D举起右手，拳头轻描淡写得落下，巨大石板登时碎裂，瞬间化为齑粉。

D的右手伸入砂山，抽出一见东西。

“要看吗？”

伸到赛杰眼前的食指指尖上，粘着长宽约五厘米的四角金属片。

“这是啥？”

“战争记录和盖斯凯尔将军的历史。”

“这个……”

赛杰此时唯一能表达的单字就是这个。

那么，刚才辽阔的钢铁平原和闪电又是什么？外星基地呢？全部都是幻想吗？

“是真的。”

D像是透视赛杰的内心般回答。

赛杰点点头。

“——男爵怎么了？”

“因为防御机构崩塌时的冲撞，被吹走了，现在不知在哪。”

赛杰心想未来总会遇上，那个怪物不可能这么容易死去。

“走吧。”

循着D的话声望去，只见一缕黑影已经开始跃上斜坡。

赛杰口里嘀嘀咕咕，一步步踩着斜坡爬上地面。

马匹平安无事。

“没有看见男爵呢。”赛杰看了四周一圈，眼光移到地面。

车轮痕迹来回各一道，是因为马车将宾客载来古战场后又原封不动地送回？或者是去寻找销声匿迹的男爵？

在他发愣之际，前方传来一个简短的话声。

“走吧。”

——这一切是梦？是真？

赛杰头一甩，翻身上马。

距杰尔津的路程剩下一半时，祖克迎面而来。

祖克将村庄发生的事情告诉两人。因为男爵那家伙突然消失，他想可能是去追D他们。

再加上村庄也待不下去，所以就跑了出来。

他让葛德和马车在主要道路待命，独自来古战场查看情况。

“男爵那家伙怎么了？”

赛杰叹了口气答道：“没看见他。”

“啊？”

祖克一脸讶异，赛杰煞有其事地说：

“古战场里什么也没有，只有以前的旧破烂。男爵应该是到别的地方去了吧。”

“可是……你……”

“什么也没有。”

赛杰重复说了一次，瞧了D一眼才说：

“只不过做了一个奇怪的梦。”

D闷不作声。

赛杰心想这样也好。这个秀丽青年果然跟自己是不同世界的人，是属于无尽夜晚、月光与风的世界，此时沉默不语也是理所当然之事。

“杰尔津的事情已经办好了，今晚就在外头扎营，明天再去库拉古夫。”

祖克仿佛之对未来有兴趣似的笑了。大概对于行走边境的输送队员而言，昨日乃是毫无意义之事吧。

三人返回主要道路。

葛德无所事事地站在马车前面。

看见他们后，摆出一副谢天谢地的表情，赛杰直觉事有蹊跷。

祖克似乎也有同感，下马问道：“怎么了？”

同时也不忘紧盯四周情况。

葛德不发一语，意味深长地盯着马上的D。

“男爵吗？”

也难怪祖克如此紧张。

“不，那个……”

“到底怎么了，啊？说清楚、清楚一点。”

“不……只是觉得帅哥很吃香。”

“啥？”

葛德耸耸肩，一手搭在驾驶座后方的寝室门板上。

里头有四人用的床。

“啊？”祖克望向室内，发出一声怪叫，立即回头。

“怎么了？怎么了？”好奇心驱使下，赛杰忍不住朝里头探去。

他也迅速回头，抬头看D的眼神里充满惊讶。

“喂，D。”

赛杰用下颚朝门内比了比。

D下马，静静走近门板。

犹如冬日静夜的黑眸看见了一名横卧在床的长发少女。

她正微微发出鼾声，仿佛刚从长途旅行归来。

她是罗莎莉娅。

☆ ☆ ☆

到库拉古夫村为止，需要整整两天路程。

其间——或者该说从第一天早上开始，罗莎莉娅就跟这群大老粗打成一片。

外宿的第二天早上，连看守的葛德都沉沉睡去，一觉醒来时，早餐已经做好了。

“地狱之味”变成让人为之疯狂的香浓咖啡，而一拉绳三秒可食的速食餐包化为松软的培根蛋、黄褐色的吐司和蔬菜汤。

“对不起，我擅自使用冷冻仓的食材。”

男人们愣头愣脑地望着羞赧道歉的少女。

边境之旅免不了要与危险相伴，若是运送值钱物资的输送队，危险更是加倍。队员们会彻底盘查周遭，因为连路旁的一粒小石子都可能是敌人。

莫说一般强盗集团，就连妖兽、恶鬼、恶灵等各种具有魔性者，均会以人类与物资为目标加大袭击。

因此，输送队必须保有大量兵器与可靠保镖：到三个村庄至少要十人，边境一个行政区则要三十人以上。是故，输送公司一年到头都在招募人员，也不忘跟都城的武器商签约，时时采买新型枪械。

祖可他们这次承包的村庄共计五个，依常识来看，区区五个人来护送，简直就是自杀行为。

然而，质有时比量更重要。

三名输送队员在旅程中对此有了全新的体认。

用餐后，首先遭遇的危险地带是一座密林。

边境的森林乃是妖魔鬼怪的巢穴，被人说成没前进百尺便会增加一根白发。

一行人进入森林后，骤然感到强烈的凶气与鬼气，全身肌肤犹如针刺剧痛，体温节节降低。心生畏惧的刹那，只见林间獠牙一闪。

但是他们并未遇袭。

一行人穿过森林时，袭来千百次也不奇怪的妖物，如今却像腰杆子折断似的没有进攻；不仅如此，一丝光线都无法穿透的层层枝干间，传来的竟是恐惧和害怕。

他们知道理由，理由只有一个。

入林的前一刻，D坐上了驾驶座，如此而已。

只不过这样，嗜血、饥渴的疯狂怪物们便全都缩成一团，仿佛被这名猎人的美貌震慑。

“真厉害。”

离开森林好一阵子之后，葛德才终于说出口。

“咱们虽然不怕怪物，但也没法使怪物惧怕，而他竟然轻易就……”

祖克的感叹里也带着敬畏。

D持缰坐在驾驶座，白玉般的侧脸在太阳下也散发着妖异光芒，让他们不由得以为那些妖怪的沉默是被其美貌掳获所致。

时至中午，葛德悄悄对祖克耳语：

“喂，吗的速度会不会太快了？铁定有平常的两倍耶。”

祖克的回答是——

“废话。”

☆ ☆ ☆

除了令人敬畏的保镖，这次旅程还有可爱的料理人与歌姬。

输送队的三餐，首先要考量营养与时间。

只要具有相当的饱足感，充裕的养分与卡路里，加上尽可能缩短出发时间，味道与外貌都是其次。

不过，这一切在罗莎莉娅的纤纤巧手下，就变成截然不同的东西。

男人们目瞪口呆地盯着满桌料理，忘了要坐下来用餐。

“你们在搞什么呀？”

倚着马车的D附近传来揶揄的沙哑声音。

“啰、啰嗦！”葛德红着脸叱喝。“别发出古里古怪的声音。这、这、这么丰盛的料理，怎、怎、怎么吃得下去啊？”

“哎呀，你们不喜欢吗？”

罗莎莉娅用手捂着小嘴，但擅使多管火药长枪的大男人却只是不断打哆嗦。

“不，那就不客气了。”

祖克坐了下来。

“我也是。”

赛杰跟着坐下。

“请用餐巾。”

两人互看一眼，展开桌上折叠的布，在脖子后方打了个结。

因为绑得太紧，看起来就像小贝比的围兜兜。

“你那是什么怪模样？”

祖克讥哂地看着赛杰。

“你才是咧——小弟弟，口水要擦干净哟。”

在两人一触即发的前一刻——

“给我安静。”

一个俏皮却更显威严的娇叱传来，接着餐桌“砰！”一声大响。

“吃饭时不许捣蛋！下次再犯，就罚你们不准吃饭！”

凡事都要看时间地点，以及当时主人的脸色，而如今的主人就是罗莎莉娅。

“知道啦。”

祖克老大不甘地重新入座。

“遵命。”

赛杰跟着坐下，乒乒乓乓地用起刀叉。

“你无论如何都不坐？”

女主人问最后一名反抗者，声音非常温柔。

“废、废话！老子才不妥协。边境啊，哟边境的做法。”

葛德摆出一副宁死不屈的姿态。

“喂，递一下胡椒。”

祖克低沉的声音传来。

葛德口鼻歪斜、浑身发抖。

“好，那我就弄成你可以吃的样子——坐下！”

罗莎莉娅疾言厉色说完，迅速将葛德面前的刀叉餐具收拾干净。

“喏，请用。”

“咚！”一声丢下一整块培根肉。

“喏，请用。”

接着再放下盛在金属碗里的生蛋、一整颗白菜、一整条红萝卜、没削皮的马铃薯。

“这样子还满意吗？咿——”

最后不忘对葛德吐舌头做鬼脸。

“喔，啊啊，太赞啦。老子就吃给你看！”

年纪一大把却还与小丫头斗气的葛德弟弟，将培根切成跟牛排一般厚的肉片，再分成两块送入口里，接着用手撕开白菜，塞入嘴中大嚼。

“偶尔享受一下也不错嘛。”

“喔～～这才是正常人的生活嘛。喂，你要加柠檬吗？”

“当然要。哇哦～～真是好滋味耶。”

一旁的两人开始逗弄他，葛德最后终于发飙。

他扯下围兜，扔向祖克跟赛杰骂道：

“你们这两个叛徒，被一个小女生耍得团团转，你们给我觉悟吧！”

两人相视一眼。

“真是伤脑筋哪，祖克。”

“对啊，赛杰。”

“竟然只能吃这种东西过活，真不想变成那种人呢。”

“想怎样啦，你们这两个白痴。”

“别理他，赛杰。人哪，终究会认清自己的错误。”

“说得好，祖克。”

两人继续大口享用充满肉汁的精致牛排。

“臭小子，喂！”

葛德龇牙咧嘴。

“吃饭了。”

这时，D坐了下来。

“连、连你也……”

“边境上难得吃到这种料理，当然要好好品尝了。”

“你这个大帅哥——少摆出一副自以为是的高傲态度，结果干的事跟那两个大坏蛋又有何不同？作、作弄人的家伙。”

“既然如此，你也请用，喏。”

罗莎莉娅收回培根盘子，换上热腾腾的汤。

她嘴里念个不停，将原先的料理一一端回桌上。

“喏，餐巾。”

罗莎莉娅亲手帮他把餐巾绑在脖子上。

葛德无计可施，回神时手里已握着餐刀跟叉子了。

他将一块牛排放入嘴里，接着白眼上翻。

罗莎莉娅看他不像故意作戏，不放心地问道：

“不好吃吗？”

葛德没有回答，咽下口中牛排，一动也不动地瞅着盘子。

两名伙伴和——D的视线，全集中在他庞大的身躯上。

“喂，很难吃吗？”

罗莎莉娅哀怨地问，但仍没有回应——

他有些不悦、有些害羞地又切了一块牛排送入口中。

盘底朝天后，他才开口问道：

“晚上也吃这个吗？”

“不是。对不起，这次是人家做好玩的，下次会煮普通一点的菜色。”

葛德唔了一声，看着旁边说：

“明天再换就好了。”

当晚扎营时，祖克扯着嗓子大叫：“喂，看来明天下午就到库拉古夫啦。”

赛杰再次赏了他一个白眼。“这还用你说！”

“有一流的男子当驭手，就算马是三流的也无所谓哪。”葛德也说道。

他之前才因为在车尾发呆，祖克来到身边问他在想什么，他回答“今晚的菜单”，就被祖克瞪了一眼。

吃晚饭，夜也深了，众人开始讨论今晚的值夜人选。

“我来守。”D说。

“那样不公平。”

祖克反对。抽签的结果，由葛德负责。

输送队白天都很早起程，因此祖克和赛杰早早上床休息，只有葛德和D还待在外头。

值夜者的工作就是巡视马车周围，不时添加柴火。

深夜时，可能是真的累了，葛德在营火旁坐下，将火上的咖啡倒入杯中，缓缓啜饮。

月亮清澈皎洁，仿若自己在放射光辉，远方森林的徐徐阵风将狼嚎声送来。

“你不喝吗？”

葛德问倚着马车的D。

“好。”

D出乎意料地接过杯子，让灼热的咖啡默默流入胃里。

“一口喝完？”葛德愣了一愣。“半吸血鬼果然不同，真是甘拜下风哪。喂，听说贵族就算是吞食熔岩，也会大笑如饮甘露，是真的吗？”

“或许吧。”

“为什么半吸血鬼要去当什么猎人？这样子，不就等于杀自己的同伴吗？”

D将杯子搁在地上问道：

“讨厌半吸血鬼？”

“啊啊，多少有点敬而远之。祖克那家伙喜欢打架嘛，因为听了传闻才会向你表示敬意，可是我这人只相信现实。不论是贵族猎人，或是其他人物，半吸血鬼就是半个贵族；换言之，就是半个怪物。这种家伙能信任吗？”

“说得对。”

沙哑声音表示同意。

葛德皱眉道：“拜托！你别再用腹语术说话了，至少也换个性感小妞的声音——”

无理取闹的要求渐渐被黑暗吞没。

哀婉歌声不知从何处穿夜而来。

☆ ☆ ☆

“大地女妖赛伦①吗？”

葛德迅速掏出一副耳栓。

甜蜜、哀婉的歌声在深夜乘风而来，谁也没见过声音的主人。经常有旅人受歌声引诱而离开生者之地，翌晨化为瘦骨嶙峋的尸体。然而，不知死者临时之际看到了什么，尸体脸上总是浮现极度欢愉的笑容。

幸好一副耳栓即足以对抗这个蛊惑陆地旅人的魔性歌手。

而如今，游走边境的旅人可以透过棉布或纸质耳栓，心神俱醉地倾听微弱歌声，同时安度夜晚。

不过，两人听见的歌声并非来自妖物。

只见罗莎莉娅俏生生地站在寝室门前。

风车闪灼于何方，

一触瞬即生新风，

飘香乘风化为歌，

疾驰赶赴春之乡，

唯入心上人耳中。

月下歌唱的少女凝眸睇视着D。除了葛德外，祖克与赛杰也从悄然开启的门缝中侧耳倾听。

罗莎莉娅一曲唱毕，众人纷纷鼓掌叫好，她则诧异地羞红了脸。

逃跑似的躲到营火蹙眉娇嗔：

“好讨厌，你们在偷听？”

“了不起，除了料理之外还有其他秘密武器啊？”

葛德痴迷地说。

“下次可以点歌吗？”

“不行，我只会这一首，父亲也只有教我这一首。”

“真是小气的老爸。”

“不许你说我父亲坏话。”

罗莎莉娅柳眉倒竖。葛德默然，忽而感慨万千地说：

“是啊，说得好，是不该乱说老爸的坏话。”

营火迸射细碎火星，D正投入柴薪。

火焰将三张脸变一出皮影戏。

在悲伤，在欢笑，在生气，在哭泣。

“我老爸是猎师，”葛德缓缓开口。“很会打猎。我、老妈和三个弟弟妹妹都认为，只要老爸在，全家一生都可以过着幸福快乐的日子。”

狼嚎再起，夜更深了。

“美好的未来等着我们。就算居住在杳无人迹的乡野，大家都梦想有朝一日可以称为猎师或是猎师的妻子呢。”

然后，冬季的某一天，一名女子要求借宿一晚。

葛德母亲因对方神色异常而拒绝，但父亲认为夜晚寒气逼人，便答应她借宿。

“第二天，女人没有离开。她说他们的村子遭到妖兽袭击，逃亡中与父母失散落单。老爸告诉她可以待到雪融为止。”

第五天傍晚，女人终于露出真面目。

父亲和葛德打猎返家，发现屋内外一片血海，同时听见妹妹的惨叫。

父亲和葛德由于过度震撼而呆立当场，突然一个喷血之物“唰！”一声扔到两人脚边，那是他最小的妹妹。

“老爸立刻开枪射她，女人的脸被轰掉下一半，我记得是右半边，她半张脸朝老爸一笑，正想用爪子撕裂老爸的喉咙，另一半的脸又被老爸打爆。你们以为这样就结束了吗？不，若是猎人应该会晓得吧。就算没有头，她仍然没死透，伸长着双手四处游荡，幸好她无法分辨方向。我取出放在客厅的木桩，从女人的背后刺入。”

葛德话声停止。他的记忆清晰如昔，黑炭般的脸颊上淌着晶莹之物。

“她死了。可是，没有化为尘土，也没有腐烂。白天也能在外游荡，所以不是吸血鬼，那是‘牺牲者’。这个没成为吸血鬼的女人乔装后进入我家，杀光我的家人。喏，我老妈很温柔的，弟弟很聪明，妹妹们都很可爱。还有，老爸也很厉害啊。”

葛德用手背擦了擦粗糙的眼眶，张开双手。

“从那时开始，我就无法使用刀械了，因为手掌里还残留刺杀那女人时的感触。不能肢解猎物的话，就无法成为猎师。这先姑且不提，连一把小刀都不会用的男人，又如何在边境生存？”

“为何选择当输送队员？”D问。

无法使用刀械的男人，却选择了最严苛的职业，D的问题就在于此。

“逆疗法嘛。我想如果选择非得用小刀或山刀对付怪物的职业，或许会有什么改变。”

“如果没有呢？若是遇上非得靠你保护的人怎么办？有信心握刀吗？”

“不晓得——只能希望如此了。”

“一旦失败，对方便只有死路一条。那时，你就成了杀人凶手。别以为可以一死了之。”

葛德身子猛地一震，D的话像一把利刃刺入他的心脏。

“你所逃避的不是刀械，而是使用刀械的战争。边境不需要临战却步的人，你还是到都城去吧。”

葛德摇头长叹。

她回头注视罗莎莉娅，表情缓和下来。

“多亏你的歌声，让我忍不住说来无聊的往事。哎呀！我可不是发牢骚哪。糟了、糟了，再这样下去，就没法跟你们一起旅行了。”

“没这回事。”

罗莎莉娅轻拭眼角。她倾听葛德说话时，忍不住跟着一起垂泪。

“你一定可以复原。”

“是吗？多谢了。”葛德开怀大笑。“复原以后，我就要当猎师。”

“不继续当输送队员？”

“开玩笑！谁要干这种危险的粗活啊。”

两人一齐笑了。

就在那一瞬间，局部世界染成蓝色。

尖锐的声响打破寂静。

“快躲起来！”

葛德对罗莎莉娅大叫。

“警报感应器响了喔。”

他一边朝寝室大喊，一边跑向马车后方。

马车周围布满了防御妖物、野兽的电磁铁网，超小型高功率发电机将三十万伏特的高压电流通向铁网，烧死半夜偷袭的外敌。

当然，对于具有厚铠和绝缘性皮肤的敌人并无效果。而且，从刚才火星散落的程度来看，入侵怪物相当庞大。

他绕过马车，猛然惊叫：

“喔喔？！”

D手持单刀站在紫烟袅袅的破铁网前面。

葛德与罗莎莉娅交谈时，D就察觉入侵者了吗？因为自觉羞愧以及对这青年的感叹，葛德全身颤抖。

“怎么了？！”

急奔的步履乍然停止。

D全身放射足以焚毁对方的鬼气。葛德感到血液、骨骼冻结，但他明白那不过是D的一小部分力量。

鬼气是针对前方——葛德的右前方。

他凝目而视，但什么也看不见。

是隐形妖兽吗？可是，这里应该不是栖息地，那莫非是——

刹那间——世界爆发，强烈的冲击波迎面而来，葛德赶忙遮住脸孔，手中的多管枪变得异常沉重。

最后，月光下只剩俊美的猎人。

“没事吗？”

葛德对D的呼唤置若罔闻。

因为他发现脚下被压倒的草堆，似乎是死亡后恢复原形的隐形妖怪。

它倒下时甚至没有发出任何声响。

首先看见的是汩汩流出的蓝绿色液体。

泉水喷出地的中心，微淡的同色系液体向四周扩散，倒毙妖怪的轮廓逐渐现形。

那是体长约两公尺的生物。外形似熊但没有毛，身躯也较为纤细苗条。最骇人的是头颅的形状跟人类一样，不过让葛德双脚发软的是另一件事——

妖怪的身体与双手直挺挺地朝他伸展，三根手指上足有二十公分长的钩爪就在他前方一尺之处。这家伙很明显是瞄准葛德，而不是D。

赛杰和祖克提着武器从后方奔来。

赛杰皱眉看着当场惨死的妖怪问道：

“这不是——”

“对，”葛德点头。“是蛟赫龙。它不应该在着附近出现，而是栖息在更北方——盖斯凯尔将军领地内的怪物。即便是贵族之力，透明生物也没那么容易控制，因此仅用于领土内，专门击退入侵者。但是，这家伙现在反倒成了入侵者。”

祖克侧头思索。

“——你知道什么吗，D？”

葛德一问，众人同时望向D。

深澄的眼瞳冷冷吸收众人目光——仿佛连灵魂都要被他吸走。

“明天到库拉古夫便知道了。”

美丽猎人声音如夜。

“快去睡——旅程还很长，今晚还是我来值夜。”

葛德一阵恚怒。

“那是我的工作。”

他挑衅湿度大嚷。

D盯着他的眼睛问：“如果发现敌人，下得了手吗？”

“当然。”

“留到明天吧，睡眠不足很容易射不准。”

“就那样吧，葛德。”祖克复议。“这附近实在很诡异，跟平常不同，说不定还会出现更奇怪的家伙。今晚就先拜托D，明天再重新讨论值夜人选。”

“好吧。”

葛德一脸不情愿地点头。

三人朝寝室方向走去。走了两、三公尺时，葛德转身指着D说：

“你最好别再跟我说那些找碴的话，否则就算吸血鬼猎人再厉害，我也不会善罢干休的。”

注释：

①：Land Siren。Siren是希腊神话里，半人半鸟的女海妖，以歌声吸引水手并使船只遇难。




第七章 浮动领土
第二天，清晨就开始起雾。

前方二、三十公尺的惊失色包围在一片乳白当中，只能依稀看见轮廓。

雾气极度湿重，草皮和叶子仿佛一触便会发出声响。

“下雨还笔者中阴郁的天气好一点。”

驾驶座的祖克抚摸含带水气的头发，一边咕哝，一边看着身旁的D。

赛杰乘马跟在马车左侧，葛德在载物台上监视，罗莎莉娅则待在寝室。

“多亏有你在，那些怪家伙才不会偷袭，但要不是改造马的记忆力好，咱们早就迷路啦。”

改造马跟普通马一样有好坏之分，输送队载运物资时需要绝对不会迷路的改造马——具有走一次即不会遗忘路径的记忆元件。

因为是在乡下采购的马匹，技术性和耐久性方面不免劣于都城制品，但管理老人保证马匹的元件感应器等同全新品，同时附有“第六感”电路，就算是没有路的地方，马匹也会自动选择行进方向。

果不其然，原本在茫茫大雾中稳健前行的马匹，三十分钟前开始出现奇怪动作，最后终于完全停顿。

“那个老头子竟敢卖次等货给我们。看吧，回去经过他那，一定要给他好看。还说什么可以在无光森林里飞走如风、身不沾叶！”

祖克牙齿咬得格格作响，旁边的赛杰说道：

“或许是受了这场雾的影响吧？湿气好像特别多、特别重。”

祖克眼光飘向上衣左肩，看着缝在上面的分析板，那是表面贴着大气成分分析纸的木板。

“没问题——只是雾，没有奇怪的成分。”

“那怎么会这样？”

祖克没有回答，转头问D：“你知道吗？”

D不发一语地结果缰绳。

马匹嘶鸣。

缰绳大力一弯，打在马颈上。

马匹仅只前进寸步。

“连你也不行吗？究竟发生了什么事？”

祖克看着买，侧头思索。

“前面有什么可怕的东西吗？难道有你那么恐怖——啊，失礼失礼，不过马儿也没有恐慌的模样呢。”

“是犹豫不决。”D说。“前面不是它们该去的地方。”

“什么意思？”

“没有路了。”

“怎么可能——”祖克揉揉眼睛。“虽然看不清楚，但路确实有延伸下去。前面到哪是直的、到哪是弯的，连我都知道呢。”

“马匹不知道。”

“咦？”

“什么意思？”连赛杰的声音也有些动摇。

“要走吗？”D问。

“啥？啊啊——”

赛杰一挥缰绳，接着踢了踢马腹。反复两次，马匹仍不为所动。

“搞什么……”

赛杰喃喃自语，森林狂风大作。

大雾散了，祖克和赛杰转头避开骤然刮起的强风。

暴风立即停止，沙哑声音同时宣告：

“路出现了。”

两人眼望前方，一条小径在雾散处浮现——祖克与赛杰面面相觑，那确实是导引旅人前去库拉古夫道路。

☆ ☆ ☆

两个小时后，一行人平安抵达包围村庄的防御栅栏。

一名身穿黄衫，手持长枪的年轻男子，在监视塔现身。

祖克高呼：“我们是输送队。”

男子举起单手，用年轻、粗鄙的语气说：

“等一下啦。”

年轻男子不知是否去了通讯器的地方，他退后消失于众人视线之外。

一分钟……

“真慢，干嘛还不来检查？”

葛德在车顶咒骂。

边境村庄一定会对来访者进行入庄检查，马车更是如此，因为计划抢夺村庄财物的强盗与恶徒很可能躲在马车里。

五分钟后——没有半个人出来，然而，门内也感觉不到人气。

“怪了。”祖克朝监视塔唤道：“喂——有人在吗？”

没有人回应。

也没有人现身。

祖克叫了数次，神色凝重地低语：

“怪了——出了什么事吗？”

赛杰说：“才五分钟就出事？塔上的家伙看起来很正常啊。”

“喔？！”

D走下马车。

迅速走近大门，用左手贴着门板。三人不知为何倒抽一口凉气。

D缩回左手。

向后退了一大步，在第二步尚未着地时，银光一闪。

门栓已被劈开。他没有等待众人即收刀入鞘，朝门板一推。

大门从中向两旁分开，村庄光景立现眼前。

天空乌云密布，树木和房舍静立其下

“怪了。”祖克眼中精光大盛。“大白天却没半个人，甚至听不见妇女小孩的声音。”

“在这里等。”D说。

“知道了——抱歉，我们不恩那个让马车遇险，就拜托你去检查了。”

他还未说完，D已轻轻吹了一声口哨。

跟马车系在一起的改造马一甩头，松开轻卷的缰绳，朝D走去。

D优雅跃上马匹，令人为之赞叹。他目不斜视，穿门而入。

二十公分厚的门栓断成两半，切口光滑。

库拉古夫并不大，但此时应是人声鼎沸的时刻。

D朝广场笔直前行。

空气里晌午香味。

刚烤好的面包、温热的咖啡牛奶、蔬菜汁、撒盐的牛排跟猪排、沾酱的醋香、大量使用胡椒粉与茴香的奶油炖肉——

至少，村庄在几分钟前还是活的。

身后出现男女的交谈声，就在马匹后方。

D回头。

一个人也没有。

前方出现儿童的嬉笑声。再转身也么半个人影。锄头、镰刀和竹笼散落田间，白色蒸气自半开的餐盒内飘出。

仿佛有人才刚打开餐盒。

正要进入广场，后方突然有脚步声逼近。

“D。”

急促的呼吸变为呼唤，赶过来的竟是罗莎莉娅。

“我找到机会……就逃出来了，人家也想看嘛。明明有变故发生，我不想在一旁空等着。”

罗莎莉娅按着马鞍把手，咻一声跃上马背，马匹似乎一点也不在意。

“已经习惯了呢。”

芦淞哈利与双手搂住D的腰，神情愉悦，好像早就想要这么做似的。

罗莎莉娅双手搂住D的腰，神情愉悦，好像早就想这么做似的。

马匹旋即不入广场。

天候阴霾，空空荡荡的广场寂静无声。

既无奇怪的东西。

亦无诡异的气息。没有任何人、没有任何东西，更听不见任何声音。

不过仅仅如此，却令人搞感到极不舒服。

“讨厌——真可怕。”

罗莎莉娅搂得更紧。

“下马。”D说。

“咦？”

“准会所里面有声音。”

那是矗立于广场右侧的两层搂建筑。

罗莎莉娅闭眼倾听，接着立刻睁眼问道：

“是人的声音。大家都躲在那吗？！”

D没有回答，一跃下马。

罗莎莉娅也乖乖下马。D并未扶她，罗莎莉娅亦无期待。

建筑物的大门没有上锁。

D开门开到一半——

“声音停了。”罗莎莉娅说。“喂，D。”

D停下脚步。

“背后有好多声音耶，至少有十几个人。好像在交谈、拉车、汲水。喂，真的有人吗？”

“自己去看。”

“人家怕嘛。”

D推门进入集会所，微弱的光线照着只有椅子的空旷大厅。

这里也是空无一人。他们检查了每间房子，但没遇上半个人。

“这个村子到底怎么了？”

罗莎莉娅怯懦地问D却反问了一个奇怪的问题。

“这个村子叫什么名字？”

“库拉古斯啊。”

“库拉古夫。”

“不对哟，是库拉古斯吧。”

D不再理她，走到屋外。

十几分钟前还人声鼎沸的村庄，如今却变成骇人心神的宫殿，将两人包围其中。

“不对。”

罗莎莉娅在D身后喃喃自语，声音中大有惧意。

“这不是刚才的广场。”

☆ ☆ ☆

两人到了马旁，D说道：

“坐前面。”

“咦？我……想坐后面。”

“前面。”

“知道了。”

事情至此，再也无人能反抗D。

罗莎莉娅跨坐马鞍前方，钢铁般的黑色手臂卷住她的纤腰。

她不能否认自己感到意外与些许悸动。

D策马驰向来时路。

“的确很奇怪。”

沙哑声音从黑色手臂尖端传来，罗莎莉娅全身僵硬。

“这儿既是库拉古夫，又不是库拉古夫；既是库拉古夫，又是库拉古斯。”

“嗯……果然如此。”

罗莎莉娅心神恍惚地倾听D的低沉话声。

“晶片里有记录。盖斯凯尔从神祖那取得将邻近土地全收为己有的权利，但是有一个附加条件——领土面积是固定的；换言之，他只能将领土移动到自己喜欢的地方。是故，人类也就无法避开那块受诅咒的土地。”

“这么说来，他已经——”

罗莎莉娅的声音细若蚊蚋。

“复活了。”

她和沙哑声音说了一样的话。

“为什么呢？”

“去问他呀。”

“好啊。”

当罗莎莉娅的声音听起来气得满脸通红（？）时，D已转身背向她。

包围村庄的防御栅栏外侧，数条黑线自半空划着巨大的弧形飞来。

飞翔声越过头顶。掉落下来了！

D破空斜斩一刀。

断裂声“喀！”一声响起。那是什么声音？

“刚、刚才……那是……D？”

一根约三十公分长的黑色树枝掉落身前。

将树枝当作武器——那是很常见的手法，一般妖术法师也会。

然而，下一瞬间，罗莎莉娅一阵心凛。

因为那跟树枝竟是从栅栏外头飞来的。栅栏所守护的并非是个小小要塞，而是数百人栖息其间的广大村庄。

村庄狭窄处的直径也有数公里长吧。从数千公尺远方袭来的树枝？那攻击的第二波会是什么？

大门就在眼前。

“呀呼！”少女口中发出不自觉的叫声。“只要出了大门就平安了。”

“很难讲喔——”

“什么嘛——这家伙！”

罗莎莉娅揪住D的左掌。

就在那一刹那，激烈的撞击迎面而来，原来是D猛然勒马。几乎在同一时间，D旋转改造马，化解冲力。

罗莎莉娅迷迷糊糊地抓着D的手。她并未发出尖叫，纤腰上的钢臂牢牢支撑她的身子。

D再度将马头转向右方，端详横亘路上的障碍物。

那是黑色棺柩。

然而，D为何停马？

为何不直接飞跃，却选择停马？

谁在棺柩里？

刺耳声响起。

那是铰链的声音。

严峻冷犀的目光从马背射下，棺盖此刻正缓缓开启。

☆ ☆ ☆

棺柩不只一具。

不知大小的黑色空间里，挤满了黑压压的棺柩。

“各位，请听我说。”

如果这房间有主人，那就是黯淡本身吧。

房间中央——或许该说棺柩的正中央，一个黑影人蓦忽而起。明明不可能如此，但他的头却高得快要顶到看不见的天花板，肩膀宽得快要碰到看不见的墙壁。

黑暗犹如从他周身渗出。

“我送来的一具棺柩碍事了。”黑衣主人说。

何人在听？棺柩的死者吗？

他旁若无人地在正中央继续说道：

“虽然不晓得那小子有多厉害，但竟然痴心妄想拐跑我的女人。那副棺柩在受邀至此的家伙中还是最年轻的，而且既然他蒙受幽禁，那么就算对手是半吸血鬼，他也无计可施。是吧？”

附和声响起。

“阁下说得是。”

“阁下说得是。”

“阁下说得是。”

那是包围黑衣人的棺柩裙所发出的声音。

“我在此苏醒，所为何事？喔，我当然记得，根据神祖大人在我悔恨受死时赐予的‘记忆’——那么，我该走了，为了将那少女纳入吾等一族。尔等在太阳西沉后就定位即可。”

黑色斗篷一翻，黑衣人迈步前行。

如墙壁沉重，如微风轻盈。

一面登上暗流漩涡般的螺旋梯，一面喃喃自语，但那当然无人听见。

“可是，为何要将那少女……”

☆ ☆ ☆

棺柩内测黯淡无光。

有些贵族能在阴天行走，这绝非值得大惊小怪的现象，可罗莎莉娅的心脏却像全速运转的蒸气活塞般激烈跳动。

最后一下嘎吱声响，棺盖完全开启。

犹若黑水，连棺柩边缘都充溢暗瞑。棺内死人或许是个溺死者，因为肺部和腹部都漆黑一片。

那般黑暗泉涌而上，从头部缓缓而起。动作不像复活的死者，倒像佯装在世的尸体。

黑暗并未溢出。

长衣将幽暗遮掩其内，尸体自棺柩站起，足落地面。

衣内是夜，敌人暗藏其间。

“这也是大将军的‘技术’之一？”D问。

激光爆闪。

利刃从黑暗下方——约莫等于人类膝盖处射出，准备一刀斩断改造马的马脚，再转刀剖开马身。

两刀接连劈空。

D和马匹浮在半空。

他在黑暗利刃迸出的前一刻，扯缰让改造马跃起。没有后退半步，亦无任何预备动作。

刀光跃向后方。

在空中与D刀刃相交，激起华美壮观的声响与火花。

黑暗没有移动。

改造马降落在黑暗的背后——应该如此形容吧——D宛如黑风般一跃下马。

“去。”

他一拍马腹，马匹吃疼朝大门飞奔。

D与黑暗相距五公尺，双方都必须向前跳一步，才能进入有效攻击范围。

刀光“咻！”一声暴长。

尚未闪开目标左胸的一刀，另一刀已袭向右颈。

D轻松闪避，蹬地跃起，无声穿越寂静，动作优美至极。

仿若迷惑于他的美，黑暗——黑暗者怔立原地。

D大刀一挥，犹如滚滚怒涛，将黑暗者从头部劈至股间。

红色鲜血如花绽放。

D迅速跃开。

自前胸贯穿后背的银色刀刃紧咬不放，配合他的跳跃伸长。

D的必杀一击并未截断黑暗，就在那一刹那，黑暗者朝他施放致命刀光。

D向后倒退，刀光紧追而来。

D因为过度扭转而痉挛。

另一刀紧接而至。

双刀相交，于空中固定。

“来啰，第三刀。”沙哑声音说。

那铁定是想斩下D的头。

异声响起，刀光停在D的肩头。光尖被左掌吸住，就在浮现掌中小脸小嘴中。

碎米般的牙齿紧咬住刀光。

如此一来，D已无多余的手可以抗敌。

“第四刀。”沙哑声音宣告。

千钧一发之际，D侧头闪开迎面而来的刀光，右颊爆血雾。

——————

黑暗射出决定性的一闪。

D的身躯大幅旋转。

黑暗者的武器尽数从中断折，其中一把向前直进的刀刃弹出。

D重新转向黑暗者，鲜血从脸颊滑落唇边，黑暗表面首次出现动摇的波动。

一舔嘴角鲜血——唇间白牙隐约可见——D拔出腹部刀刃，一把扔回黑暗。

这一扔与先前的D完全不同，刀身贯穿黑暗，然后竖起。

凄厉的哀号于半空响起，黑暗者痛哼。

棺柩在他前方。

黑暗者跌入棺柩的同时，棺盖阖上。白木针贯穿逐渐透明的棺柩，没入地面。

“盖斯凯尔蒸发了。”沙哑声音哼道。“可是，那厮为何不连你一起蒸发？反正有神祖赐予的‘技术’啊。而且，那厮为何如今才复活？那晶片里除了复活程式也没其他东西啊。”

就在此时，身后传来两匹马的蹄声。

祖克和赛杰下马走来。

“别过来。”

D风刃般的声音阻止了他们。

D背对他们，用手背捂着嘴。

不知他们是否晓得为何遭到制止？两人骤然止步，双双问道：

“没事吗？”

旋即发现洒了一地的鲜血。

“还好吗？”

“有何事？”

碰了个软钉子，两人无话可说。

“没事。”祖克颔首。“罗莎莉娅呢？”

“没回去吗？”

D仍然背对他们。

“啊啊，只有马回来。”

“不见了，监视塔上头的家伙也不见了。村子里的人也是吧？”赛杰环顾四周，惊慌低语：“好像不太对劲哪，D。”

祖克右手抚着左上肩，边境男人的刚毅脸庞因恐惧而发白。

“我们却好似来过这几次……不对，这里不是库拉古夫。”

“不对啊，祖克……这里是库拉古斯嘛。”赛杰纠正他，忽然说道：“又起雾了。”

不知涌自何处的白纱将世界包围。

里头的房舍一如昔日，但又全然不同。

“这里是盖斯凯尔大将军的领地。”D说。

“怎么可能——”

“我明明查过地图了。”

两人的声音尚未传到D身后就已粉碎。

D背对两人，凝视前方。

雾的彼方——有如火龙背脊蜿蜒的岩山中间，突然冒出一座孤城。

但无须讶异，因为这里乃是盖斯凯尔大将军的领土。

而这座外观丑陋，巍然屹立的不详要塞，正是盖斯凯尔城——仅次于神祖的吸血鬼王之城堡。




后记
原本预定一月出书，但不知不觉就拖到二月、三月。

“真的是三月吗？——”

在轻蔑、失望与唾骂声中，《黑暗之路》终告完成。

各位不妨再开心一点，因为接下来的两个月，各位都可以欣赏到《黑暗之路》二、三集里的D（→真是大言不惭）。

老师说，最近——或者应该说近年来——不觉就与D疏远了，本人也偶尔会觉得这样下去不行。不过，从读者来函看，D的支持率依旧跟《魔界都市Blues》不相上下。

回想起来，从一九八二年九月底出版首部作品《魔界都市1：新宿》，隔年一月出版第二部作品《吸血鬼猎人D》开始，我便是在这两部作品的支持下，才得以维系作家生涯，我与D都撑了相当久的时间。

而今，每年都在新宿的“Loft Plus One”举办两、三次脱口秀——若您认识过去懒散的我，可能会大吃一惊吧——参加读者的提问也是以这两部作品何时会出版新书最多 。

D这个角色已经超乎作者预期，获得了非比寻常的生命。对于此以结果，本人在此向各位读者致上最深的谢意。

☆ ☆ ☆

关于“Loft Plus One”的脱口秀，三月五日凌晨十二点（因此，正确来说是六日早上）到四点为止，将以“深夜的怪兽王国2”为题（“深夜的怪兽王国1”以在之前举办。）播放从未公开的怪兽电影，下一场则是在六月二十五日（内容保密。应该是有关恐怖小说的话题。）我的搭档I氏每次都烂醉如泥，不停提供限制级话题，而已自开起霍华·菲力普·洛夫克夫特①的书迷同乐会。我们在不觉间一变为参加醉宴的搞笑艺人。

在轻松享乐之余，意外客人接连上门，就像祭典般热闹的四小时聚会。竭诚欢迎各位大驾光临，下次本人说不定还会被拱上台献唱。

《黑暗之路》第二集预定于四月出版。

绝对准时登场，敬请期待。！

一九九九年三月某日

于观赏《吸血鬼德古拉》（西班牙版）同时

菊地秀行

注释：

①：Howard Phillips Lovecraft（1890～1937年），美国奇幻小说和恐怖小说作家，善于将恐怖小说带入科幻小说的结构。



