文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第十卷 双影骑士（上）

第一章 前往「梦魇」
风疾劲而沉重，因为里面带有名为「杀气」的分子。

荒凉大地的一角有两个人影相对峙。每当风吹过该处时，便会转为狂暴。天色昏晦宛如幽明异境。

突然，其中一个人影跃起，在垂直上升了三公尺的同时双手往正下方一挥。

只见黑土中喷爆出狰狞火焰，朝地面的人影疾攻而去——火焰有两道。

火线汇聚至人影中心，宛如出色画家所绘出的线条。

银光交错——银光有两道。

既然火焰是物理性质的存在，拥有质量与硬度，因此可以用比它更巨大的质量和硬度将它击开。

将火焰斩出光整截面并将它扫开的银光，化为一闪刀刃射入空中。

出刀者轻轻一跃化为飞燕。迎头砍来的刀身，比正要再往上飞的空中人影快上一步，砍开那人的头顶到颈根处。

风染为朱红。当风让鲜血打落黑色地面之际，两个人影在十多公尺外的彼方以立姿着地。

一个人影倒了下去；一个人影屹立大地。

也不擦拭刀身，胜利者便将刀收入背上刀鞘。刀上没有沾染一丝血迹，并非刀身另有玄机，而是因为刀速胜过了血液的附着力。

夜风恍惚陶醉地一亮，因为它吹过了人影的脸庞。

在帽沿宽大的旅人帽下闪闪生光的深邃黑瞳，令数千数万画家绝望束手的鼻梁线条，静静充满无比凝重意志的双唇——

夜风探问着，问道——请告诉我你的姓名。

「……Ｄ。」有人叫道。

头颅被砍成两半的人影出声叫唤，业已露出死相的脸正带着笑容。

「……Ｄ啊……听我说。」连声音也已是死者的声音。

天地呼呼吼啸，黑色外衣的下摆遮隐Ｄ的面容，彷佛是要挡住死人的声音，彷佛不欲让Ｄ听闻。

尖锐拍击声响起。

戴着黑手套的手掌拍落了外衣衣摆。

「哦喔……你愿意听是吗……我只有一句话要说……但是……对你而言……那是会让你……落入地狱的一句话……」

倒在地上的人影，是个白发白胡的老人，他的长袍是用色彩缤纷的金属丝织就而成。那精巧的配色，显示出他是个连在贵族之中也备受尊崇的魔道士。

美丽人影不发一语地站着，宛如这种台词他已听闻过数万次一般。

分成两半、染满鲜血的脸部往左右裂开，老人举起两手压合头部。

「……前去……『梦魇』吧！」这声音宛如是自地狱传出。

话一说完的同时，他松开双手，不知是鲜血还是脑浆的液体，从开裂的切口处黏稠稠地溢出，因为他虚假短暂的生命结束了。

在只有风呼呼咆哮的荒野中，涌现了一个新的声音。

「他说了『梦魇』是吧。」这是从Ｄ自然垂放的左手一带响起的。

「那是什么意思？」Ｄ问道。

左手冒出了惊慌的情绪，一眨眼过后——

「不知道呢。」沙哑的声音如此回应了。「是临死家伙的胡说八道吧，是为了要混淆你的临别赠礼。」那声音里掺进了痛苦呻吟声。Ｄ用力握紧了左拳。

「呜呜……别……乱……来……」

拳头颤抖，手指与手指相互融挤，指甲刺破了皮肉，鲜红细线开始往地面垂落。

「回答我。」Ｄ说道。

「回答什么？……好痛……我……什么都……」

「『梦魇』是什么？是人名？地名？还是……」

「不……知……道……」嘶哑声音转成了像是口吐白沫的语气。

拳头更缩紧了一圈。

沉默出现。

维持了数秒钟可怕的挤压之后，Ｄ松开手指，风吹散了覆盖在黑色掌心上的鲜血。

Ｄ微微闭上双眼。「梦魇」这个词无论在记忆的哪个角落里都不存在，尽管如此，身体却传出了细微的异常。

血液奔流的速度转快了，虽然只有数千分之一秒——Ｄ的肉体仍捕捉到了那个异常。

是来自心脏，还是来自基因？

那很像是妖异的悸动。

就在听到「梦魇』的瞬间。

Ｄ望向被淡淡幽暗所封闭的平原彼方，整条地平线上有彷如烟尘的东西在蠢蠢而动。那是随风摇动的众多成群人影。

只有Ｄ的双眼清楚看出了他们丑陋的真面目。有如枯木的手臂、长有弯钩指甲的指头、好似从腐败物中生出的肌肤、让人联想起死鱼的腐浊眼睛——这些存在，全是刚才毙命的魔道士之咒语从地底所招出的。

连Ｄ也不晓得他们的真面目为何，也不知道他想驱使他们去完成什么。支使他们的主人，如今业已化为浑身鲜血的死人。

Ｄ短短吹了声口哨，某处响起了铁蹄声靠近他。在白色改造马停下脚步之前，Ｄ便已到了鞍上。

一拉缰绳，马匹直接开始疾奔。

朝残缺破烂的活死人群的反方向奔去——恐怕，是要往魔道士说过的地狱而去。

＊＊＊＊＊＊＊

白色马匹与黑色骑手如黑白旋风般闯入吉鲁哈艮村，是在刚过半夜的时候。深更半夜的厚重黑暗渗入了街灯里。

在位居山麓、内有诸多丘陵的村庄里，一座又特别高了一点的小丘上，有间屋顶、墙壁统统涂刷成黑色的住宅，如黑暗般静静盘踞于山丘上。

（漏了一句）

在甚至连有没有门都看不太出来的住宅前，Ｄ举起拳头敲了一下。

黑暗中闪现出纤细光线，那光接着转大。它看来不该是只敲了一下就会被推开的门。

手上拿着熏黑煤油灯的人是个白发老婆婆，她的相貌像是被贴上了人皮的骷髅。左眼处盖着黑色树叶，应该是用它来代替眼罩。她张开了宛如裂缝的嘴巴。

「竟然在这种时间，造访南边境第一魔道士欧丽格的家——想必是有献上性命甚至是灵魂的准备吧。」她的语气有如自幽暗洞窟吹出的冷风。

「若你希望的话。」Ｄ说了。

这一瞬间，女魔道士的双眼猛然睁大。

「这声音——」在灯光后面，老婆婆激动地眨着眼睛。「不，这张美丽的脸——这是……怎么可能！」

「我有事想来请教魔道士欧丽格。」在Ｄ说完话之前，大门便整个打开了。

数分钟后，女魔道士把热茶送到了坐在厚实桌子前的Ｄ手边。

她一面用不可思议的眼神，望着那张彷佛连光明、黑暗、声音都能吸收消弭的美貌，一面问道：「你要做什么？」

「听说魔道士欧丽格的得意法术，是回溯过去的记忆。」

「正是如此呢。人类、马、鸟、食影者、炎兽、心灵鬼——不论是哪种妖物的记忆我都能够潜入，让对方忆起过去；可是——」停住话后，欧丽格的表情就消失了，彷佛自己做了会遭严重天谴的行为一般。

在她面前的，是张绝世无双的美丽面容，而她接下来要说的话乃是一种背叛，对人类不可能拥有之美丽的背叛。

「可是……」老婆婆拚命努力想维持自己的高姿态。「可是……你不行，回去吧。我在今晚谁也没见过，也没见过什么美丽的人——我决定一直到死都深信今晚是如此。」

「为何害怕？」Ｄ在小圆桌的另一边问了。

「我没有怕任何东西！」

「我们应该是初次见面，又或者——」

「我没有看过你——反正你快出去；不然，我就自己出去。」

「帮我取回我的记忆。」

Ｄ的话让老婆婆像罹患疟疾似的抖了起来。

「你说出来了呀……这可不是开玩笑的。」

「报酬是规定的十倍，而且，还会教你一个技巧。」

「技巧？」

「窥探你自身过去的技巧。」

「说什么蠢话！」

老婆婆低声发笑。回溯过去的魔道士无法回溯与自己相关的事物，乃是自然界的定律。

Ｄ没笑。老婆婆止住笑声，舔舔细窄的嘴巴后，她用沙哑的声音说道：

「你是说……你可以办到？……不，你可以……一定可以……只要是你的话……只要是那个……那时，在五岁的我面前……斩杀了将近三十名野地强盗的…美丽恶魔就可以——那是我唯一记得的一个过去了。」

「怎么样？」

被一问话后，老婆婆猛地望向Ｄ的左腰处。因为她觉得刚才的沙哑询问，似乎是从那附近传出来的。

考虑一会后，老婆婆点点头。

「我知道了，美丽的恶魔。费用只要照一般算就可以了，剩下的就用我的过去作交换。不过，虽然我没有怀疑你的理由，但能否稍微让我见识一下你办得到的证据？」

在迷惘不安的老婆婆眼中，看到Ｄ举起左手，他没有戴上手套，当越过桌子伸来的那只手按住她右太阳穴的同时，老婆婆的身体在椅子上往后一仰。

她表情一变，变化在一眨眼的数分之一时间内到来。

愤怒、憎恨、害怕、喜悦以及悲伤，毫不留情地闪过、打击、翻弄满是皱纹的脸庞。

锅盖在某处发出了细小声音，似乎正熬煮药草。

在那声音二度响起之前，老婆婆已经用普通的姿势瘫倒在椅子上。这与肌肉的松弛不同，不可思议的安适包围了她全身上下，她正流着眼泪，似乎是看到了些什么。

眨了好几次眼睛止住眼泪后，老婆婆把焦点凝聚到Ｄ身上。

「你合格了，Ｄ。」老婆婆用澄澈的声音说道。「我记起来一切的事了呢。就当作是我的感谢，我一定会完成你的心愿——过来这儿。」

老婆婆一手拿着煤油灯站起，往房门口踏出一步，结果踉跄了一下。她来不及站稳、往右边摔去的身躯，被一个黑色身影扶住。

是Ｄ。

「真教人吃惊，说不定你的本质是个好人哪。Ｄ——过来这儿。」

走出房门，再走过一小段幽暗的走廊后，老婆婆打开了里面的门。

那是间冷清的房间，只有金属制的床与椅子而已。

「躺下去。」对Ｄ指指床铺后，老婆婆从墙上的凹洞取出一枝竹笛。

「这叫作回溯笛，里面有特殊的装置，能对脑部的记忆进行探取。至今为止曾对将近两万个人类、妖物用过，从没有一个失败的。」

但尽管如此，她还是对Ｄ感到不舒服。在老婆婆五岁时，那个挥舞着凄怆之刀的男人应当是他没错，要窥探他的过去，让她不禁心生畏惧。

「躺下去。」欧丽格指向床铺后，含住笛子。

不久，低细曲调响起，从天花板传往墙面，回汤室内。

「深部第一层——通过。」口中含着竹笛，欧丽格低声如此说了。不知她是怎么办到的？

旋律一变。能取回消失记忆的名笛之秘密，就在于笛子内部的回复记忆构造，与唯有魔道士一族知晓的曲调。

Ｄ一动也不动，不知是否睡着了？不，根本不晓得他到底有没有在呼吸。

「深部第二层——不，一口气进行吧，神秘层。」

宛如为他的美貌所惑，魔道士欧丽格的声音里，掺混了有如沉迷于血腥之中的凄厉语气。神秘层——这是只有她这一族才能触及的人类精神神秘领域。

重新含好笛子后，欧丽格开始吹出与先前截然不同、异样短促的节奏。笛音伴随闪光刺击了美丽猎人的耳朵——不，是直接刺击了脑部。

欧丽格的轮廓朦胧糊化，因为瞬间冒出的汗水盖满了她的全身。看吧，唤回失落记忆者呈现了何等惨状——女魔道士的身体扭曲变形，转枯变瘦，体重减轻了十分之一。

为了回应这可怕的代价，魔笛纺织出的音色响彻屋内，仿佛连岩石也会不禁颤抖，诡异旋律有如魔界军队的进行般井然有序，凄厉作响。

就在这一刹那，睡着的Ｄ脸上闪过似是表情的东西。

他的右手伸往身旁长刀。

“住手！”这声大叫不知是谁所发出。

从黑色小屋中迸出的女性惨叫，被吸入更深沉的夜暗中。惨叫拖着长长的馀声——又忽然消失。

若是没有这叫声的话，今晚其实是个格外平静的夜晚。

※※※※

翌日——在黑衣猎人已离开村子两百公里的过午时分，造访魔道士欧丽格住处的村人们，在满是鲜血的起居室内发现老婆婆七零八落的尸体，说不出话地呆呆站着。

※※※※

习于往来主要干道的旅人，数量出乎意料地多。白衣药商从背上到头上高高地插着红白蓝三色的曼佗罗旗帜，肩上挂着白色药箱；契约战士把重机关炮跟铆钉枪从旧式铠甲车上架出去，车身上大大写着〔有战士〕。流浪卖艺人做着表演，在马车上翻筋斗，从口中吐出鲜花，再朝那花射出飞刀和火焰将它处理掉。各式各样，形形色色——所有的人都睁大了眼睛。

因为一匹改造马从某些人前方，某些人后方，以惊人高速急驰而过。

不，就算他们看出了那是匹马，恐怕也不敢相信，因为不管再怎么想，那都不可能是改造马所能跑出的速度；而且，有些人的双眼在与那匹马错身而过的瞬间，还闪映过了一个美丽绝伦的人影；有些好像还看刀那个人影在马身旁和它一起奔跑。

无论如何，就在他们瞪大眼睛时，改造马和人影已经奔至遥远彼方。不管是骑着自豪坐骑的战士团，甚至是被誉为主要干道第一快马的马赫特快邮差，都无法对他生出竞争的念头——这是连风魔王也会为之陶醉着迷的极速奔驰。

那是Ｄ。

然而，这名美丽的年轻人从未像这样奔驰过。他下令全力跑后，改造马便宛如被鬼气附身似的开始狂奔，结果就产生了这个迅如飞燕的疾奔。但这速度无法长期持续，一看到改造马出现疲惫，Ｄ便自行下马和它一起奔跑以减轻负担。

当然，这样做的时间并不长，而且马匹的速度也变缓了；但要跟着狂奔马匹一起奔跑，这种本事别说是人类，恐怕就连贵族也办不到。

尽管如此，马还是累垮了。

除街道与村庄之外，主要干道上也有针对旅人提供改造马与能源包的休息处。

望了因长途奔驰而倒下的改造马一眼，知道它是由于过度疲劳而毙命时，Ｄ已经选了新的马，留下包含改造马埋葬费的大枚金币作为离去时的礼物，扬起沙尘往远方奔去。

在这三日内，他毫无一瞬休息地跑完两千公里以上的路程，现在的改造马已经是第三匹。

这真是疯狂的奔驰。Ｄ的鬼气转乘至新马上，但，这股鬼气是为何又是对何而发？

Ｄ呀，你是想前往何处？

在那终点又是什么在等着他？

荒凉的夜晚平原彼方，开始出现如水色泽。这名青年所到之处，总是会有一个必然命运。

那命运会落至谁头上？——Ｄ呀，莫非这次是你？

Ｄ呀！

※※※※

赛德古村——正确来说是村外，发生离奇变异的时间，是在Ａ季节第三个月的第二十六日。

村中的旅店〔赛德古之家〕住着一团由东方前来巡礼参拜的老婆婆，在当天傍晚，她们二十人突然全员心脏麻痹而死。保安官做了简单的报告书后，她们便被送去了尸体安置所。

深夜，安置所的管理人骑马赶到保安事务所，带来了奇怪的消息。

管理人说安置所的尸体陆陆续续爬了起来，打破石墙，开始往村外的〔红色荒野〕走去。

保安官大惊失色地嚷道：“被贵族吸血了！”又责备管理人说：“你在搞什么鬼！”

但当事人坚决主张不可能有贵族接近过，于是决定不管三七二十一，先组成搜索队去捕捉尸体群再说。而就在此时，这次换成在安置所附近的坟墓守墓人，带着犹如死人脸色跑了过来。

他报告说墓地里的尸体从坟墓里爬出来了。他们挖开足足有三公尺厚的泥土，爬到地上，开始走路。

保安官问：“他们往哪去了？”但他早已知道答案。

守墓人回答：“红色荒野。”

尽管召人招召得仓促，但基于边境居民不可避免的使命，还是马上有超过三十名以上的男人回应召集，拿着尖锐的长矛、木桩、弓箭往村外急忙赶去。

在离目的地还有三分之一路程的地方，大地震突然来袭。

天地鸣动，大地如布匹般波浪起伏，急骤倾斜。

搜索队能全员无事，只能说是奇迹；连马匹都无法逃跑，只能倒在地上不停翻滚。他们觉得这段时间长得宛如永恒，不过事后才知道，地面摇动的时间持续不到五秒。

尽管如此，停震不到五分钟，保安官以外的数个人便决定继续前进，这勇气实在值得赞赏。

当他们死命鞭策改造马，抵达因砂中所含成分而殷红如血的平原时，才真正遭到恐怖的打击，这股恐惧能将在此之前的那些异状，整个从他们脑里抹去。他们在马上——不，是连人带马一起僵住。

红色大地已然消失。他们看到的东西，是个从难见尽头的外缘以急陡角度下陷，状如研钵的巨大凹洞。

然而，要把这想成是自然现象却又不可能。让一行人战栗恐惧的，是群聚在广大——之后他们才知道直径有二十公里——凹洞外缘的人影。

穿着褴褛衣衫者、服饰合宜者、几近全裸者——从不分男女老幼，统统一动不动看着凹洞底部的这些人身上，丝毫感受不到人类的生命气息。

他们的眼睛如死鱼般浑浊；脸颊皮脱肉落，露出骨头；胸口腹部开着似是虫子啃出的孔洞，而在那里蠢蠢而动的白色物体显然是蛆。

这些全是死人。

“不对呀，”守墓人以冷静的口气说了。“这些可不止咱们村里的坟墓而已，多多了。”

此时，保安官察觉到背后似乎有许多人过来的缘故，还传来脚步声。

“是死尸！”有人大叫，叫喊声融入了月光中。

多不胜数的死者从他们背后的主要干道走过来。虽然保安官等人并未注意，但他们似乎是从极远的地方走来，两边脚踝以下因尘埃而一片雪白。

“到底是想搞什么啊？这群玩意儿是什么鬼东西？”

仿佛没听见保安官的喃喃低语，行进的死者不停走着，经过生者身旁。

接着，站在坑边的死人群一齐跳了下去，仿佛有人从背后推了他们一样。

震撼的恐惧和恶臭直接冲击大脑，搜索队员大多昏了过去。

把他们带回村庄的是剩下的队员。接下来，保安官在这之后的整整两天，都一直目睹往葬身处赶去的死者队伍。

这地方真的埋了这么多的尸体吗？到底要持续到什么时候？

在这个傍晚时分，所有人脑海都浮现了这个疑问，几乎快要发疯。

等注意到时，行进的死者业已消失，而村人们则茫茫然然地拖着自己的身体往街上走去，仿佛他们是新的一批死人一样。

因为俊美绝伦的黑衣青年与疲惫不堪的马，卷起劲风奔入了村内。

他在赛德古之家前停下马后，抓住一个傻呼呼的村人，问：“发生了什么事？”

他的美貌与语气让处于精神失调状态的村人恢复了正常，那村人说出了整个经过。

“迟了是吧。”用不含任何感情的如铁语调低声喃喃说完，Ｄ便要翻身上马。

“等一下。”一个声音叫他道。那是个低沉，却又隐约有些迷恋的声音。

Ｄ连看也不看，脚跟一踢马匹腹侧。

朝着正要猛力蹬地起步的美丽人马，那声音再度响起：

“等一下——Ｄ！”

※※※※

少女说她名叫蜜雅，是住在北方一百公里处的占卜师的独生女。

经她这么一说，在她那快垂到地面的长袍以及里面的裙子上，的确绣有表面出身的奇妙纹章。挂在脖子、手腕上的数道项链，与手镯上镶嵌的石子，宛如留锁了黑暗历史似的散放出深邃光华。

她说所以知道Ｄ的名字，是因为母亲预知到这片土地发生的怪异现象后，当时便告诉了她那个会从远方赶来的男人的名字。

“我母亲说，据有揭开这现象的谜团关键者，应该就是那个来自远方的男人。”蜜雅用肯定的语气说道。“这件事无论是谁都没有办法；唯一一个例外，是名叫Ｄ的男人。Ｄ——假使你就是叫这个名字的男人的话，那么，你到底是何方神圣？”

“你看得见未来？”Ｄ问。

“只有一点点。”蜜雅的语气充满了有礼的自豪与自负。

“那么知道结果吗？”

“不，就连我母亲也不知道结果；可是，并不是因为力量不足所以无法看到，而是被干扰了。”过了一会儿，少女继续说道：“在你来之前我已经从村人那听说过发生了什么事。我母亲之前曾指着地图上的一点，说有极为邪恶的力量在活动。那和巨大的凹陷是同一地点，大概是在它的中心。”

“是什么样的力量？”

“她只说了是〔邪恶的〕。”

“由你母亲前来似乎比较好。”

“我也是这样想。”蜜雅毫无动怒迹象地承认。“不过很可惜没办法那样做，在预知到这件事之后，我母亲马上吐血倒下了，现在大概已经死了。”

“不照顾她却跑来这里？”

“我母亲的指示是绝对的。”蜜雅定定地望着前方答道。她的年龄是十六、七岁，在她天真烂漫尚存的脸庞上，散泛着与那纯真不符的意志力。

“我母亲说过，不可以把这次事件看成是普通的大规模灾难，这是会影响世界根源的大事。她说：‘本来应该我自己去，尽管可能去了也没用，但身为拥有能窥见人类、世界未来之能力者，纵使力量微薄也必须献身。不过因为我已无法行动了，所以你去。’”

这名母亲，竟然想让女儿去棉队足以震撼世界根源的重大事件？

这名少女，竟然明知母亲将死却仍赶来了此处？

Ｄ一拉缰绳。

在脸蛋要撞上Ｄ背部的前一刻，蜜雅赶紧别开了脸，结果只有右颊碰到Ｄ而已。

肌肉的隆起隔着布料传来，她晕眩了微微一瞬间。

“到了。”Ｄ说道。

“知道了。”

松开抱着他腰部的手后，蜜雅抓着马鞍的凸起撑起身体，在Ｄ下马之前，她就跳了下去。

Ｄ也不招呼先行下地的少女，直接迈开脚步。

在这之前的对话，全是在马上进行的。

“好了不得的小姑娘呢。”从自然垂放的左手手腕附近，一个人类听不见的沙哑声音低声说了。“一是因为还只是个小女娃就跑到这种修罗炼狱来；另一点是下马时也没等你伸出手。为了让她能独力生活，教养得很周到呢，要娶老婆就要娶像这种的——”

话声中途断去，因为Ｄ握紧了拳头。

在平静、稳重步伐前往的方向上，吞噬了众多死者的巨大凹陷正张着大口。

“好惊人的地方呢。”从Ｄ右侧往下瞧的蜜雅镇静地说了。

坑洞下去的高度与它的直径相形之下，并没有什么了不起，只有三百公尺左右。在斜坡交错的底部，混杂着岩块与沙土之类的东西，其中还填埋着红色土壤。

“根本就跟血海没两样嘛。”蜜雅一面用右手搓着脸颊一面说了。

“大概是死者也会流血吧。”

蜜雅斜眼望向Ｄ腰部附近，然后又盯着他的脸。或许是意识到自己的脸颊一下子染上了蔷薇色，她又赶紧把视线转开。

“你说了奇怪的话呢，是在跟我开玩笑吗？”

Ｄ没有回答，一只脚踏到斜坡边缘上。

“我是认真地在问你！请你回答！”

Ｄ无言眺望下方。被忽视的愤怒，让蜜雅忍不住做出了卤莽行为。

她用出乎意外敏捷的动作绕到Ｄ身后，说了声“抱歉！”后突然踢了他的腰。

没有踢中的感觉，有的只是在巨坑上方的空荡空间。

“啊？！”

她反射性地加大支撑的那脚的力道，结果看似坚硬的地面突然“喀嗤！”一声塌方了！

在听到自己的惨叫划过头上的刹那，意识到坠落感的身体突然听住了。

她的手伸出去死命地抱住了自己的襟口后，这才知道Ｄ的左手抓住了那里。

当她想到〔我挂在空中〕的瞬间，双脚又站回了牢固的大地上。在松了口气的瞬间，Ｄ的手离开她的颈部，蜜雅一个踉跄。

蜜雅死死凝视着Ｄ的眼里，开始充满了难以估量的恐惧、愤怒——还有感叹的光芒。

“你觉得这坑洞是要做什么的？”她问话的声音里掺混着信赖——以及亲昵的感情。

依然没有回应。尽管没有，她却无法涌现愤怒情绪。

“你说过你是占卜师的女儿对吧。”被Ｄ指出这点后，蜜雅就高兴了起来。这正是她的天真之处。

“对呀。”

“离开这附近一带墓地的尸体都从这跳下去，有数千具之多。你认为这是为什么？”

一段时间过去。

仔细一看，蜜雅一只手按着胸口，她的心脏还在剧烈跳动，这是要施展克制激动的法术。

以手指轻按心脏一点——左心室一带，再尽可能放细呼吸。

蜜雅马上恢复了正常，回到了原本那专注——而坚强的模样。

“只是推测而已，没关系吗？”

Ｄ点点头。

“我认为那是活祭品。”

“没错唷。”这声沙哑的回答确实是从Ｄ左手附近发出的。蜜雅往那瞧去，当然，什么都没看到。

“没错。”这次是有如含带铁锈的男性声音——是Ｄ的声音。她怀疑自己是不是听错了？

“这次只有死尸，接下来可能是活人跳下去。”

“会有数千个人……”

蜜雅这句喃喃低语同时也是质疑。Ｄ仍旧没有回答，也可说这沉默便是回答。

“究竟……是为了什么？”

“这是底下的东西的意志。”

“底下？”

蜜雅甚至忘却了迄今为止的害怕，忍不住从坑洞边缘往下窥探。

但她又像记起了那股恐惧似的马上往后退开，凝视着Ｄ。

“你知道是吗？”

没有回答，Ｄ站着，宛如一尊美丽雕像。

“回家去。”只说了这句话后，Ｄ竟然毫无任何预备动作地从坑洞边缘往坑内倒下！！

“——Ｄ？！”

蜜雅不禁叫了一声追上去，又在坑洞边缘惊险万分地停住，忽然有白色物体遮住了她的双眼。

是瓦斯。

按着嘴巴，占卜师的女儿大步向后跳。从坑洞边缘喷出的弯曲白柱，似乎有数百条之多。

地底的瓦斯没理由地突然一齐喷发，这是人为的安排，而诱发它的人则是——

“Ｄ。”

尽管步清楚瓦斯的成分，蜜雅仍大吸了一口气后冲回坑洞边缘。

她望向下方。或许自己会粉身碎骨，但不知为何，她就是想追寻那名青年的身影。

因为他的行动太突兀——就像刚才一样，也因为她觉得他的真实身份极其骇人而且超乎想象——就如同占卜所显示的一般。

还有，更因为最后浮现的这一点——蜜雅不想让它出现在意识表面，而拼命忽视的这点——因为他的俊美，那异样出色的俊美。

到处都看不到Ｄ的身影，蜜雅再度退后，因为瓦斯的浓度与力道转强了。但她似乎只有感到头晕目眩而已，捡回了一命。

我没办法跟他去。是要等？还是回去村子里？

看来下决定似乎并不是蜜雅的工作。

有马蹄声从后面接近了，也有像是引擎声的声音，蜜雅转过身去。

蜜雅眼中位于主要干道远方的那群形影，在不到十秒便停到了她面前。

引擎声的真面目是铁甲车。

用钉有铆钉的铁板熔接而成的车体，看来属于异样厚实的旧式车种。铁板边缘处处翻卷；粗壮的炮塔，还有从炮塔上凸出了五十公分左右的四十厘米炮，全敷满了铁锈。

装甲板上的大片烧焦和诸多弹痕，正是它在数十年间，一路击退名为强盗、妖物等侵略者的光荣证据。以作为小村庄的守护神来说，它似乎一直都能愉快胜任。

蜜雅的两眼盯着并排在铁甲车旁的载货马车。

她读出堆积如山的木箱上的烙印文字，写着〔高性能破坏弹〕。

村庄或城镇，会收藏从贵族自相残杀的战场、军事设施中获得的武器弹药一事，并不希奇，特别是操作方式简单的武器——例如来福枪或手榴弹等，更是在发生纠纷之际能大派用场；而这座村庄北边，就有一大片无人履足、往日似乎曾是贵族实验厂的荒野与废墟。

保安官下了马，一面走近蜜雅那里，一面对围着载货马车的同伴喊道：“把炸药排到悬崖边！马上就要投下去了！”

“请等一下！”蜜雅自行跑向保安官叫道。“请问你们要做什么？倘若对这奇怪的坑洞丢下炸药，可不知会产生什么样的反应；况且，刚刚有一个人掉下去了！”

“一个人？那人是谁？”

“——是个名叫Ｄ的人，是猎人。”

事实上，蜜雅没有知道Ｄ是吸血鬼猎人的道理。那是从他的美貌、举止、令人联想起钢铁与寒冰的形象中，反射性冒出的一句话。

“他为什么掉到洞穴里了？不，在那之前，你又是什么人？”

当保安官疑惑地皱起粗浓眉毛时，有人说道：“你是蜜雅对吧？是住在北方的占卜师的女儿。我曾经接受过占卜。”

出声的人，是打先前便一直在载货马车驾驶座上盯着她的年轻人。穿着厚实羊毛衫，脖子上围着红色领巾。这青年有张比其他同伴还要端正许多的相貌，和这身帅气打扮相得益彰。

“说到北边占卜师的话，啊，是诺娅.西蒙小姐对吧。我听过她的大名。听说有村人受过她很大的恩惠。”

看到保安官的脸色缓了下来，蜜雅稍微安心了一些。

“那个猎人什么的，是你的熟人吗？他到底是来干什么的？”如此一问后，保安官噤口不语。

因为在喷冒白烟的巨坑边缘，虽然连在一公尺之外的大地也被那白烟所遮蔽，但仍能看见烟雾后有个人影。

外套下摆拍打着那人轮廓健美的膝盖处。

只有蜜雅看出了那个背负长刀人影的身份。

“Ｄ？！”

不知有几个人听见了这声叫唤？

蜜雅正要反射性地走上前，右手却被某人从背后给拉住。

“别过去。”

是那个驾车的年轻人。

“可是——”

“他何时掉下去的？”

“不到五分钟前啊。”

“你觉得掉进那里以后，能这么简单就出来吗？”

“中间被东西钩住的话就有可能。”

“你当真这样想？”

“不。”

“你退后。”

年轻人把蜜雅推到后面，手按在腰上，火药枪正插在专用的枪套内。他拔出它，对雾中人影喊道：“喂，我是村里的人！”

同一时间，人影的色泽变得极其鲜浓——下一瞬间，那人影穿出白雾，和年轻人面对面。

骚动出现，是恍惚陶醉的骚动，因为村人看到了人影主人的面容。

“——Ｄ。”

仅有蜜雅知道他的名字。




第二章 两种面貌的暗影之人
那身服装，那无论如何皆不可能复制的美貌——的确是Ｄ。

蜜雅抚抚胸口。占卜师的女儿并未注意到，这个因对之前素未谋面的青年的平安，感到欣喜所导致之动作，伴随着极其灼热的悸动。

“你……”年轻人说着，走近Ｄ一步。

下一瞬间出现的光景，大幅——而可怕地背叛了所有人想像。

一道灿光过，不知它自何而生、落向何处，只是一闪而过。

年轻人“哇？！”了一声往后跳开，由此看来，说不定只有他看出了光的轨迹，又或者这可能只是反射动作而已。

Ｄ背后响起悦耳声音。年轻人小步跑了回来，在蜜雅前面停下。

看到他的双眼正流着眼泪，蜜雅有些吃惊。

“我……叫作索亚。”他用含含糊糊的声音说了。“请你记住……我叫索亚……可以吗？”

蜜亚感受到某种不可抗拒的气氛，她点点头。

“我——”在蜜雅面前正要说些什么的年轻人让两手交叉压在头顶，好像要把头给按住似的。

他的颈根“嘶！”地水平闪出一道红线。

蜜雅不知这是怎么回事，惊叫了起来。

“蜜雅呀，我——蜜雅……”

年轻人眼中落下一道泪水，那在嘴角凝结为笑容，接着，他猛然仰天倒下。

他的脑袋掉到背后，从只能用〔光滑〕形容的切口喷出的鲜血洒向虚空，乘着恰巧吹来的风，往Ｄ那边洒去。仿佛受到召唤似的，落到他全身上。

满是鲜血的——朱红美丽人像。

尽管如此，他仍让蜜雅陶然出神，让男人们发出了感叹声——发出了充满性欲的呻吟声。

不过，数瞬后男人们立刻回过神来，保安官朝铁甲车的炮塔捶了一拳，吼道：“准备攻击！瞄准他！”

等一下！蜜雅心中想着，却又无法动弹。

因为名为索亚的年轻人的凄惨死亡，变成在脑里爆炸开来的震撼光景，粉碎了她一切思考能力。

无疑是那道光芒切开了索亚的脖子；然而，他没有当场毙命，在他觉悟到自己的死亡后，还让他告诉了蜜雅名字才死去——这诡异的神技，实在令人不知该如何形容。

不，更重要的是，Ｄ为何做出如此凶残的行为？

令蜜雅几欲晕过去的正是这个疑问。

如今，美丽容貌因沐浴鲜热血雨染为殷红，那玲珑剔透的美感，甚至连阳光也为之逊色。

我知道——如果是这青年的话，连父母也能下手杀死。我知道的。

尽管如此理解，但蜜雅心中仍确信着Ｄ不会对无辜者进行残酷的杀戮，那确信宛若一团小小热意。

刺耳的齿轮与马达声合奏，把蜜雅的意识拉回现实。

因为铁甲车的炮塔转向了Ｄ，炮管朝向美貌的中心——朝他的脸庞形成了一直线。

炮塔内的射手，经由切除一小块铁板镶入玻璃而成的瞄准窗，冷静地进行了瞄准。画在玻璃上的瞄准线——十字线的中心，停止在目标眉间。

就是现在！

射手勾动右手的食指与中指，一口气扣动扳机。那满是铁锈的触感，马上就要超过安全界限——就在这一刹那，射手的视野被染为红色，正确来说，是玻璃窗被染红了。

射手目睹到Ｄ猛然向后反转了上半身，而让人惊讶的是，彩绘Ｄ全身上下的鲜血，竟朝铁甲车飞甩了过来。这显然大出众人医疗。飞血的劲道——力量，打震了钢铁车身。

可是炮口也已喷爆出火焰，四十厘米爆裂弹正中目标——不，击中的地方偏了许多。没射中Ｄ的脸，而是射中他的脚下。

轰隆巨响混着火花与黑烟传来，冲击波扫倒了出神看着鲜红之Ｄ的蜜雅还有男人们。

Ｄ已人在空中。因为飞射血滴比开炮动作早一瞬间震动了车体，同时他那时也已跳至空中。

Ｄ落下，仿佛地上的十公尺距离不存在似的，他从空中降落到铁甲车前方。

银光间不容发地刺入炮塔。

Ｄ的刀身，将能轻易承受四十厘米炮弹的装甲如穿透纸张一般扎穿，并同时刺穿了车内射手的喉咙。

抽回刀身，Ｄ看了地上的蜜雅后微微一笑。啊啊，青春结晶的美丽与残忍光彩夺目。

Ｄ轻轻跃过空中，在一行人五公尺外的位置着地。刀身为沾一滴血迹。

他初次发话，说道：“来吧。”

确认这是Ｄ的声音后，蜜雅品尝到了绝望。

“来吧。”他再度挑衅。

人影迅速从蜜雅周遭前进。

是村人们。他们手中纷纷握着长矛与木桩，他们斗志满满——至少看来如此，但表情却又茫然得有如被什么异形生物给附身了一样。

“不可以去！”蜜雅大喊，但这反而成了一种信号。

前进了数步的村人们发出无意义的吼叫，一起朝Ｄ冲了过去。

光芒交错，下一瞬间，变成了朱红飞雨。

鲜血从失去头颅的男人们身体喷出，看来宛如是为了装点地狱庆宴的热闹彩饰。

低沉声音在Ｄ周遭接连响起，因为被砍下的头颅落到地上。用刀刺起其中一颗后，Ｄ将它朝蜜雅甩去。

看到落在前方一公尺后滚到脚边那颗首级，蜜雅倒吸了一口气。

那是索亚的头颅。

“是暗恋你的男人的脑袋。”Ｄ静静说了。

蜜雅拼命抬起了脸。因为她没法直视那头颅，所以脸向上仰。

Ｄ站在她眼前。

“……”

在连声音都发不出来的蜜雅以及吸血鬼猎人之间，索亚的脸突然冒了出来。因为Ｄ刺起了那颗头。

“这副表情说不上是走得安稳。至少吻他一下吧。”

这是何等的残忍？惨不忍睹的首级猛然逼近了苍白少女的脸，可是Ｄ的表情却微微闪过讶色。

他是真的想让死人头与蜜雅接吻。

蜜雅已经吓傻了，他对这点有自信；但强按到少女脸上的首级，却一下子陷入了蜜雅脸上，不，是男女双方的脸部重叠了。而就在Ｄ看到这的瞬间，蜜雅的身体整个穿过了首级还有Ｄ的身体，站到他背后。

Ｄ愕然后转，同时朝后斩出一刀。蜜雅人在刀身能轻易攻击到的位置上。

然后，就在刀刃化为流光，水平斩过她身体的刹那，蜜雅爆出虹色光芒消失不见。

“啊？！”的叫声从铁甲车那边响起。

只见有个刃扶着车身后尾，一手按住胸口而脚步蹒跚，那正是蜜雅。

“障眼法是吧——以小花招来说做得很漂亮。”

Ｄ冷冷上前。令人讶异的是，索亚的首级依然插在他右手的刀身上。

面对不住逼近的魔人，蜜雅完全无法动弹。

她贯注心神施出的分身法术从未被破解过。能破除法术的只有法术，以及她母亲那学来的、绝对的——大自然法则而已；她对此有绝对自信。

但那法术竟被刀手看来稀松平常的随手一刀破去了，蜜雅的僵立，是幻术被破的物理性疲劳所致，也是这股绝望所造成的。

死人的嘴唇再度靠近了她惨白的嘴角。

“好了，送他安稳上路吧。”Ｄ说了，他的嘴角带着微笑。

冰冷嘴唇碰到了她的脸颊，因为蜜雅别开了脸。

“哦呀，为什么要躲？”Ｄ的问话声极冷极静，宛如冬夜。

死人嘴唇缓缓往蜜雅的红唇追来，蜜雅背部碰上了铁甲车，告诉她已经无路可逃。

就在此刻——

天地隆隆摇动，就连Ｄ也不禁踉跄摇晃，蜜雅往旁边冲出了两公尺。

在仿佛化为软泥的摇晃地面上，钢铁车辆与尸体跳了起了疯狂的舞蹈。

Ｄ努力稳住身形，同时想要往坑洞边缘跑去。

“太小看他了是吗？”不知他这声喃喃低语是在说谁？

他的肩膀突然被割开，就好象是碰到了隐形利刃一样。

血舞喷洒。

在摇动的大地上，Ｄ扭身望向后方。

十公尺外站着一匹黑马。

“哦。”Ｄ发出一声赞叹，连要止血的事都忘了。

是因为改造马的缘故。即使是改造马也有登记优劣之分，而如今在他背后稳稳直立、无视大地鸣动之自然法则的马匹，那骨骼的精壮、皮肤的光泽、肌肉的长生状态——从所有方面来看，它都显示出了超一流的品质与性能。不是在边境可以轻松获得的好马。

而Ｄ的双眼盯着马上的苍蓝人影。

之所以说他〔苍蓝〕，是因为他身穿深蓝色长袍，而如丝一般的长发从头顶直盖到腰部，连他的脸都看不见；而且，也因为那头发还呈现出令人微微毛骨悚然的神秘蓝色缘故。

“你是谁？”Ｄ对毫不止息的大地晃动时而抵抗、时而顺势起伏，一边问道。

“我已收拾了欧丽格。”苍蓝人影维持不动的姿势，对摇摆晃动的Ｄ说了。“接着——是你本人。”

※※※※

欧丽格是Ｄ为了解开〔梦魇〕之谜而拜访的女魔道士的名字。

她在与Ｄ会面当晚被大卸八块，那似乎是这名苍蓝骑手所为。

“你是什么人？”

Ｄ再度发问。目睹了在这剧烈地震中仍能文风不动的对手实力后，尽管从右肩流出的血仍未止住，但他却毫无动摇迹象。

“为何要对我下手？”

苍蓝身影的头发被吹往旁边，有如无数条长虫。可纵使如此，仍然看不见他的脸。

“你知道了——就只因如此。”他的声调宛如匍匐在地。

Ｄ知道了什么？而苍蓝男子又是如何知道这件事的？他又为何杀死了欧丽格？

“再问下去大概也没用了吧。”

Ｄ右手一甩刀身，索亚的首级飞了出去。

黑马与苍蓝骑士逼近。

马匹确实踩着地面，但它的步伐在仍持续不停的晃动中未受任何影响。

当骑士与马匹自然而然地进入刀身攻击范围的刹那，Ｄ默默横斩一刀。这刀会砍断马的前脚，让敌人从往前仆的马匹上摔出来，而Ｄ则会间不容发地朝他斩出第二刀。

马脚砍断了，黑马朝前瘫倒，一如Ｄ所料。而且苍蓝骑手也被甩出，这也一如Ｄ所料。

Ｄ的刀身一个反转，轻松横砍开对方的身体。

就在这一刹那，天地为一片苍蓝所封闭。因为苍蓝色彩从被一刀两断的男人体内冒出，飞舞在虚空中。

不，其实那是头发。不知在一身苍蓝的骑手体内，究竟有多少数量的毛发？万、十万，不，是超过百万根的头发四下飞射，并纷纷射入大地，刺穿岩石，甚至扎在铁甲车上。

Ｄ把第一波的飞针全数打落，但苍蓝针风无休无止地射来。

其中一根刺穿他左肩，还来不及拔出，Ｄ又击飞紧接而来的数十根，但漏掉的一根发针刺入心窝，强悍如Ｄ也不禁一个踉跄。就在这一瞬，另一根发针射入右眼，穿出后脑勺。

新一波苍蓝风暴又要往蹒跚后退的Ｄ袭来，白烟如波涛般由他身旁涌现。那是从坑洞底部喷出的烟雾。

虽然风向确实是变到了这个方向，但它正巧在Ｄ千钧一发的危险时刻如护卫他一般涌至，令人觉得它仿佛拥有打算保护Ｄ的意图。

不知烟雾中爆炸诞生了什么样的意志与行为，白烟怒涛的气势不住增强、盘旋涡卷，将万物涂为阴森的一片雪白后，开始往主要干道汹涌流去。大地的轰鸣震动仍然持续不休。

※※※※

当天深夜，蜜雅人在村中的医院。尽管身体叫嚷着疲惫已极的疲劳，但白天时的事件仍烙印在脑海，一直闪烁着不肯离去，造成了一种想睡又不能睡的失眠状态。

她记得的只有被D强迫与人头接吻，而就在他要成功的一瞬间，大地轰鸣震动——只到这里而已。

她的身体碰撞了地面一、二次，等醒过来时，她已经被村庄重新派遣的调查团员照料着。

根据其中一人的说明，现场只留了翻倒的铁甲车，还有被压在下面，失去了双脚的保安官，连同索亚在内的村人遗骸忽然消失不见。

村人们也从蜜雅那问了事情经过，但她维持沉默，因为她判断只要把一切交给保安官就行了。而要骗过村人们，只要维持着茫然的表情便已绰绰有余。

直到如今她仍在假装不知情，而蜜雅曾努力想找出自己对忽隐忽现的诸多疑问之解答，但没有一个能让她满意，她只能沉沦在疲劳与绝望的结论之中。

到了最后，只留下一个身影。

蜜雅走下床，靠近窗边。花坛中的白花正摇曳生姿，那是沐浴月光下的月光草。

月亮高挂中天闪闪生辉，在那宛如银盆的表面上，烧烙着一张凌驾一切光芒的俊美容貌。

“……D”蜜雅并为意识到这声痛苦叫唤中的苦楚。

她目睹了他的残忍、对自己做出的行为——战栗、愤怒、憎恨——尽管如此，鲜烈的美貌仍俘虏了年轻的占卜师之女。

“这样子是不行的。”蜜雅用力说道。“你是来做什么的？甚至还丢下了妈妈不管？”

理智与情感剧烈搏斗了一刹那，与年纪相称的丰满胸部猛地高起，化为痛苦的吐气后又缩塌下去。

“等到明天，就会恢复的，”蜜雅告诉自己。“等到了明天。”

这是没有任何保证与自信的话语，蜜雅像要寻求救赎似的，对澄净冬夜投以真挚的目光。

夜暗转浓，因为光亮隐入云中，没有其他光线。明月随即取回了主角之位。

她感觉寂静更深了一层，但，并非由于月亮的缘故。

因为一个骑着白马的人影立在庭中一隅。

在月亮仿佛是为了赞美它才存在的美貌上，月光烙下了罪孽深重的阴影。

是D。

恐惧涌现、疑问旋转、愤怒冒出——蜜雅浑然忘了这一切，推开玻璃窗。

白马与骑士走近，寂静无声。纵使中庭的小路铺着地砖，但D操控的马匹蹄下仍维持着安静。

“——你没事吗……”朝着在不到一公尺位置停住的俊美容貌，蜜雅喃喃问了。

你没事吗？——她始终没有发觉，这是对跃入巨坑内的D发出的询问。

D的身体从马上靠近。蜜雅想起自己一手按在窗棂上，但她还来不及退开，一阵风便紧接着吹入。吸血鬼猎人已站在室内。

“——D。”

“我有事要问你。”D以夜晚的声音说了。

“是……什么？”

在答话之前，D伸出了右手。蜜雅感到背上有股暖意。

数瞬后，她才注意到自己忘了要关上窗户，害臊的情绪涌现，为了抹去那股情绪，她再度问道：“是什么？”

“上面发生了什么事？”

花了一些时间后，她才理解了这个问题。

“你说上面——拜托你别开玩笑了！那不就是你吗？”

D静静凝视好不容易才压抑下责难的怒骂少女。

“我做了什么？”

“你说……做了什么——你的脑袋没问题吗？”

“虽然很遗憾，不过好象是没有。”

蜜雅的眼睛瞟向D左腰一带，露出了些许疑惑，接着又再度瞧向他的脸。

“我才刚上来，上面充满了血腥味——那是我做的？”

过了片刻，蜜雅点点头。

“那个不是你是吗？”

“……”

“还是说——你不记得了？”

“不知道。”

“说什么不知道……”

“我到了坑底以后马上就失去意识，不记得那段时间内的事。”

这名美丽的猎人竟会失去意识，就算那只是一瞬间，蜜雅也觉得难以置信。

勉强按捺下惊讶后，她说：“知道了啦，我会告诉你的。相对地，你也要跟我说底下发生的事。”

“那办不到。”

“为什么？！”她不禁变成了责备的语气。

“因为不知道比较好。”

蜜雅从这句话与夜暗相称的低沉话语中，感受到避无可避的沉重压力，但她仍反驳道：

“这样太狡猾了！你不在的时候我遇到了很可怕的事耶！那就是、我被你……”一说到这，想起让自己遇到骇人事件的凶手就在眼前，蜜雅不禁无言。也就是说，直到现在，她都不认为那个D会是这个D。

“被我？”

“被、被你……那个……”

“果然~~~哪？”沙哑声音说了。精神极度紧张的蜜雅完全没注意到这声音。

“发生了什么？”D再度询问。

太狡猾了！蜜雅心想，但却无法在抗拒他。

D没有散发出压迫感，不，确实也带有一点压迫，但蜜雅会无法抗拒，是因为在他平静的询问中，听出了一种细微又确实存在的语调——与这名彷如由钢铁与冰构成的青年不相称的哀伤语调。

“好吧。”蜜雅丧气地垂下肩膀，要D坐入一旁的椅子，接着她自己也坐到床边。

冬夜月光下时光流逝。

“我了解了。”如此说完，D俐落站起，转向窗户方向。

“等一下。”细微的话声让他转了回来。蜜雅在这之前一直低头看着自己的膝盖。“就只有这样？”

“……”？

的确，这样别说是亲切，根本就是太过无情。

“你听完了我的话然后就要这样走掉？也不道谢？”

“这倒也是。”沙哑声音说了。左手似乎颇觉有趣的样子。

D猛地握紧左掌。

“多谢了。”说完，他又要再度转身。

“不行！”被这样一说后，D又转了回来。“请你报答得更积极一点。”

“哦喔！”沙哑声音这次惊讶了起来。

然而，最惊讶的人恐怕是蜜雅自己。

连她自己都不知为什么会说出这种话来，某种灼热事物在胸中蠢蠢欲动，她忍无可忍地将那说出口后，就变成了令人吃惊的话语。而且还是在这样的深夜，在医院的一间房间里，她和俊美绝伦的青年两人独处；更刚好的是，旁边甚至还有张床。

蜜雅也不知道是要怎样报答得更积极一点，只是胸中一片火热。

D的手伸往她的膝盖上。

由于一个快让心脏停止的想象，蜜雅闭上了双眼。D的手马上又离开。

睁开的双眼，看见躺在膝盖上的数枚金币。

“我只知道这种报答方式。”D说。

“不是——”

她忍不住站起。金币在地上发出清脆声音。

戴着手套的黑色手掌按到她肩上。尽管蜜雅心中期盼如此，但她只是茫然呆立，说不出话来。

搞不好这个青年是个残忍无情的杀人魔，自己在面前做出什么事了？

手掌随即离开，那手厚重而冰冷——但尽管如此，却有股和先前截然不同的温暖渗入蜜雅的胸口。

冷气扑打她的脸颊，人马的身影已在月光下远去，悄然无声。

很长一段时间内，占卜师的女儿都在床边一动也不动。之后她站了起来，轻轻开窗。

※※※※

翌日，蜜雅在晨光中苏醒。

医院仍在安静沉睡，即使她整理了行李——说是行李，也只有被送到这里时随身携带的东西而已——走出了病房，也没有人盘问她。

她走到村外的马店，买了匹矮小的改造马，架上了简易马鞍。

“这么一大早的是要去哪啊？”马店老板问道。“你就是那个昨天被送到医院去的占卜师的女儿对吧？”

这个小村庄，情报传播的速度和电脑网络没有两样。

“今天离昨天出事还不到一天，可我总觉得会发生什么了不得的大事。你赶快离开这里比较好哪，昨天那些下落不明的村人家人嚷着要找你，听说他们很火大。”

“那可真是伤脑筋了。”只回了这句话，蜜雅便骑上马，开始往村外——并没有，而是往村内行去。

途中她与数名大概是要前去农耕的村人擦身而过，但她若无其事地继续走着。

不到十分钟厚，便来到了村子西边外头。她穿过了整座村子，巨大凹洞位于村子北方。

在这个乍看与事情毫无关系的场所，蜜雅下了马。她是来做什么的？

荒凉苍茫的平原在眼前展开。由于酸碱值颇高的酸性土壤之故，这一带并不适于农耕。

虽说这里是平原，却处处有峨然耸立的岩块冒出或倒在地下，在荒凉气氛中增添了凄惨阴森。而蜜雅下马的地方，若由上空往下看的话，是在位于岩块群中央处的一块巨岩前面。

把缰绳轻轻绑在附近的尖细岩石上后，蜜雅开始攀爬那座巨岩。

由于从孩提时代起，她就在母亲的指导下每天修行占卜以及相关法术，所以并不擅长野外的活动，她的手受了擦伤，呼吸变得急促。

当抵达有十五、六公尺高的岩石顶部时，她难受不已地大口喘气。

“的确，是这里。”

一面继续喘着气，她的双眼一面望向下方，这一瞬间，她眼中出现了确信与恐惧的色彩。

在蜜雅以外的人类眼中，这看来只不过是一片黑土大地，但她能在其中看到一道红线。

红线粗大，由这里的位置倒推回去的话，它的宽度不下一公里。蜜雅联想到在地底钻地前进的无限长大巨蛇。

要怎么做才能截断它？

蜜雅吐出了绝望的叹息，但仔细一看，她正紧紧抓着背包的肩带。她判断唯有这个能帮得上忙。

在更集中目力观察的同时，蜜雅双脚的鞋底用力踏住岩石表面。散布在这片土地上的石之力开始往——往视神经流入。

是在红线的哪里？请一定要出现！

对着在地底延伸的大蛇背部，她不停送出有如要深深刺入的视线。

赤红色蒙蒙浮现。就是那里！

用眼术将那位置烧烙在眼角膜上后，蜜雅开始爬下岩石。

骑上马后，不到五分钟便抵达了目标地点。

“好不容易呢。”

她心跳加快，这是她头一件不借助母亲帮忙的重大工作，没想到她竟然要破坏通过地下的能源管。

深度——大约十公尺，恐怕谁也无法料到，在这么浅的地方居然埋有能将边境四分之一化为灰烬的能源回流装置。不知它究竟经历了几十几百年的岁月，竟然还能完整无缺。

可是，如今自己就要破坏它了。

她犹豫了一瞬。

蜜雅卸下背包，取出一个粗短的椭圆金属球。拉出红色的尖端后，又把锥状的指向性天线给拉长。

她伸往计时装置的手指不停颤抖。打开开关，红灯开始闪烁。

已经无法回头了，剩下的，只有在十分钟内尽量逃开而已。

原子弹的爆炸会经由天线传入地下十公尺，摧枯拉朽地破坏能源管。至于外泄的能源会变得怎样，只有神才知道。

依这状况，蜜雅或许会被当作让这一带生物皆灭绝的死神而名留史册。

“妈妈——我要动手了。”如此告诉自己后，她把原子弹插立在地面上。

因为是在地底爆炸，所以虽然通常只要离开五十公尺便是安全范围，但这次不知道从管线外泄的能源会失控到何种程度。

至少得离开一公里才行。

蜜雅转身打算骑马时，不禁愕然。

D站在她眼前。

由不远处站着的棕毛改造马来看，他大概是在蜜雅没发觉的情况下，从某处来到这的。虽然完全没有听到一声脚步声实在不可思议，但若是这名青年的话，倒也不令人讶异。

“你是……D？”蜜雅觉得自己的声音听来遥远。

“难道看起来像别人？”

“不。”回答后，她对走近的D说：“我刚刚启动了原子弹，没办法解除倒数计时的，你快逃吧。”

“你要做的事很有趣。”D没停下脚步，他来到蜜雅身旁，注视原子弹。

“是啊，这是为了净化这村子的——不，是要净化意图污染整个边境的邪恶。”

蜜雅的右手悄悄深入上衣内侧，但D并没有发现。

“我……”D说到这便转向蜜雅，因为他感觉到蜜雅的杀气。

D还没转完身，蜜雅就已将右手的短剑准确无比地刺入D的心脏。

时间停止。

一切活动尽管停止，甚至连风也停了下来。

重新出现的第一个活动，是蜜雅的动作。她的手放开插着的短剑，后退了一、二步。

D僵立不动，问：“为什么？”

“你是杀人魔——托你的福，我知道了昨晚的D是真的D呢。果然是有两个人。”

D气息奄奄地说：“为什么……会知道？”

“昨天的你骑的是白马。”

“原来如此啊。”蜜雅还来不及对他的声音充满力量感到惊讶，D左手抓住插在胸膛的短剑剑柄，接着将它轻而易举地拔出来。

“要再试一次吗？还是说，你想被我剥下皮之后在这里被原子弹的火焰烧死？”

喉咙闪过些微痛楚后，蜜雅这才知道不知在何时，自己已被D长刀的刀尖抵住。

“这种型号离爆炸会有十分钟，还有时间说一下话——原来如此，我昨晚去了你那里是吧？”

蜜雅蹙起眉头。

因为她感觉到D最后一句话并不是邪恶的玩笑，而是真的不知情。

由于马不一样，所以她才认为人也不同；然而莫非——

“我在那里跟你说了什么？”

“……”

“我问了我对你和村里的人动手的事对吧？”

“……”

“我进入医院，从窗户进入了你的房间——对不对？而且离开的时候，手还放到了你的肩膀上——还记得吗？”

蜜雅浑身发凉。

果然这个D就是昨晚那个……

“你就姑且想成我买下新马替换了吧。我们谈了些什么？”

“就是你刚才说过的事——只有那样。”

“接着，下个问题——你为什么来这？”

刀刃微微刺入喉咙。

“……因为我做了梦。”

“因为梦？”

“母亲来到梦里对我说，她告诉我这片土地和我爱做的事——喂！”蜜雅强打起精神说道。

D兴致盎然地问：“怎样？”

“你也回答我的问题。你是什么人？这条能源管又是要做什么的？”

D的嘴角扭曲笑容的形状。

“等到了地狱就知道了。马上会有无数人步上你的后尘，到时你再随便去找个人来问吧。”

听到包含在残忍口吻中的宣告，蜜雅闭上了双眼，她早已有所觉悟。各式各样的回忆在她脑海来来去去。

在梦中出现的妈妈——她大概已经死了吧。要是连我也死了，要由谁来负责附近村庄的占卜呢？肯宾爷爷孙女的对象，是梭亚家的次男吗？还是邮局局长的傻儿子呢？

灼热感刺入喉咙——又忽然消失。

因为那阵疼痛的缘故，更因为从前方爆出的凄厉凶气的关系，蜜雅不禁一个踉跄。

在变得模糊的意识中，她如此听见了。

“终于和我碰面了呢。”

蜜雅忘我地睁开双眼。这幅光景既超乎蜜雅的想象，也一如她的预想。

和她隔着三公尺的距离，站在那里的——是两位D。




第三章 [暗居]
帽檐宽大的旅人帽、漆黑长外套——以及，胜过一切的美貌。

不管哪一个，不管再怎么看，都是D。

可是，由那里往四周散逸的气息，却宛如阴阳两极般迥然不同。

手持长刀的D，发出的是即便硬如钢铁、岩石，也只能腐败溃散的凶气；空手静立的D飘散的，则是面临死斗时的澄冽鬼气。

两个身影突然模糊了起来。

因为蜜雅流出眼泪。她高兴地想：太好了，果然有两个D！那个人和这家伙是不同的人！

“不拔刀吗，D？”D垂着刀身问了。“你应当也知道，我们的实力在这世上都是独一无二，完全不相上下。既然如此，已先拔刀的我便比较有利。”

D把D叫做“D”，被如此叫的D没有回应，只是放出劲烈杀气贯射对方的美丽身影。

“现在我能够杀死你，但这样未免太过无趣、太过浪费。我本人消失这件事，对这世界而言乃一大损失。D啊，与我联手吧。”

“D是你的名字。”另一个D初次开口。语气完全相同，声音一模一样——然而又判若两人。“若想把这世界收为己有，那你就去做。我只想知道那家伙的下落。”

“你是来寻找那个线索的是吧？哼哼，对我毫无兴趣是吗？——令人畏惧的我啊，我能察觉出你在这之前岁月里的惊涛骇浪。不过，你放心吧，因为那种生活到此为止了——最后再问一次，你不想和我联手吗？”

世界凝冻。在这个连时间也停止，色彩消失宛如皮影戏的空间中，俊美绝伦青年的低沉声音，只说了一句话。

“不想。”

空气“呼！”地鸣响，D的长刀（原文写作[太刀]，拥有大幅度弯曲的日本刀，刀身约在2尺[66CM]到3尺[约1米]间）往对方胸口刺去，这一刀有着不论谁面对皆无法躲过的神妙疾速气势。就在这一刹那——

“哦？！”

不知低叫出声的是哪个D？

因为蜜雅用力撞了出刀的D的身体。

D反射性地推开她，再度出刀，但已没有一开始的速度与威势。

银光“锵！”地一响，D往后一晃。这是出乎他意料的结果：就算第二击的气势与第一击差得再多，他都没想到另一个D的离鞘一刀，竟能与他这刀相抗衡。

D猛然后跃重整旗鼓，同时右手一挥。刚才撞了他的蜜雅的脑袋飞了出去，但她的头却又如肥皂泡般消失无踪。

不过，他这样做却是个大错误。

出刀反击的D没有留在原地不动，他跃起追上前方的D，那姿势、速度与距离——完全平分秋色，毫无二致。

他举刀过顶，毫不留情地朝刚着地的D头部正面，挥落刚猛一刀——声“啪滋！”的凄惨声音响起。

血光乍现，殷红奔流震撼天地。“碰！”地落到地上的东西，是条被从肩膀连根砍断的右臂。

握着长刀的断臂猛烈痉挛，随即变成了土黄色。

倘若那个D所说的[不相上下]是真的，恐怕他的性命就到此为止了。他再度跳起意图逃跑，姿势却不甚稳固；相对地，另一个D的跳跃姿势稳若磐石。

然而，此时两人间的地面“啪！”地扬起尘烟，接着从村子的方向传来了像是火药式来福枪枪声的轰然巨响。

D与D同时望向那边，望见了往这边奔来的人马形影。

其中数人在马上举着来福枪，不知开枪的是哪一个。

失去一臂的D面容惨白，低声发笑，“那些家伙搞不好会以为看到幻影了。你就负责让他们恢复正常吧，我暂时先走了。”

接着他攫起地上的手臂翻身离去。

正要逃跑的D与正要追去的D——两人身上又被射出数个弹孔。

两人不愧是半吸血鬼，都仅是身体微震而已，并没有倒下。逃跑的D对追来的D说：“只剩不到两分钟了唷”接着便头也不回地往棕毛马奔去。

剩下的D——流露了微微一瞬间的犹豫，旋即转了方向。

转向蜜雅和赶来的村人——还有原子弹的方向。

他往这边迈开脚步的身体踉跄了一下，胸口与肩膀处接连出现了三个红色圆洞。来福枪的子弹是针对近一吨重的装甲兽的专用弹，若是普通人早就当场毙命三次了。

在扬起沙尘奔近的马匹上，枪手们举着来福枪。

此时——在新一波射击与美丽目标之间，有个人影跑进来喊着：“住手！”是蜜雅。

她还活着，刚才被砍杀的乃是幻象。

“不是这个人！住手！”

拼命阻止的人影让夺命射击停下；在这期间D迅速走近原子弹。

他弯下身，周遭地面冒起中弹的烟尘。D毫不介意地拔起原子弹，把它的末端抵在左掌上，灼热的等离子包裹他的身体。

世界染为一片苍蓝，往这奔来的人马群中的领头者，害怕地停下。

不知过了多久，原本失去阴影的世界，才又再度出现了影子。

蓝光忽然为阳光所吞噬。

D把业已结束能量喷泻的原子弹空壳放到地上，默默伫立。

由于他那远胜人类的美丽形象，以及方才目击的强光狂宴，村人们看出他并非寻常之人，追捕者与马匹统统裹足不前。

“那女孩在那！”这声粗野叫喊化为叱喝马匹的鞭打，他们再度往这奔来。

来人在离D超过十公尺外的位置再次停下脚步，没有一人打算下马。

有数骑人马另行跑开，大概是要追捕逃跑的D。

“有什么事？”D静静问了。

“保安官目击到有个男人把一群村人杀光了，他说那人是个绝不会错认、世上独一无二的美丽男人。”说了这些话的，是为貌似首领的白发胖老人，他胸口别着保安官的徽章。

仔细打量了D以后，他随即摇着头说：“糟糕、糟糕，就连身为男人的我好像也冒出了奇怪的感觉哪。小伙子，你叫什么名字？对了，我是老吉鲁——是三代前的保安官。”

“D。”

老人的脸瞬间血色全失，轻轻往后倒去，左右两旁的男人连忙扶住他。

“放手！我没事！”他甩着头从男人们的手臂里迅速坐起。“打从看到这张脸起，我就在想会不会是你了——真没想到会遇见本人啊。”老吉鲁呻吟似的说着，脸上满上冷汗。“我以保安官的身份下令，立刻离开村子，否则就当场射杀你！”

老吉鲁举起右手，他似乎过去曾是极有地位之人，枪手们一齐举起来福枪的动作毫无半点犹豫。

然而，他们的举枪姿势又一起混乱了起来。因为D对男人们瞥了一眼。

“这样可是射不中的唷。”沙哑声音说道。

D瞧向蹲在原地按着双眼的蜜雅。

“她被原子弹的光焰灼伤双眼，需要治疗。”

“就算你不说我们也会带她去医生那的，因为有好几家的人无法只接受保安官一个人的说词。而且其中一人今天早上，在她从医院逃跑后跟她擦身而过，所以我们才会过来这里。”

“只是找人未免来太多人了。”

这是D的声音。老吉鲁不禁震惊了一次，因为这和刚才[射不中的唷]这句话的脸色和语气，简直有着天堂与地狱的差别。

他好不容易才压住内心的动摇，一面说道：“这是我的判断，因为我想说不定她会逃到杀光了村人的怪物那。看来是猜中了。”

此时，D蹲到蜜雅身旁，温柔移开她的手，用自己的左手按在她双眼上。

“让那怪物走掉没关系？”

“只要你答应我别再靠近村庄就可以。吸血鬼猎人[D]——这名字比[血红的死亡]更令人恐惧。”

“那是贵族的谣言！”听到这声低沉的女声，男人们一起望向D与自己一行人中间的地上——蜜雅的方向。

站起的少女双眼平静而且有神。

“吸血鬼猎人是保护我们，并与贵族的幸存者战斗的真正勇者。其中，不论人格、身手、相貌，都被誉为史上最高的男性的名字——就是[D]。说什么害怕他，这是不对的！”

“这村子附近又没有贵族那鬼玩意儿！”后面的马上的骑手发出像是惨叫的大吼。

数个人“对呀！”、“对呀！”地附和。

“那是……”蜜雅词穷了，村人们的说法比较有理。对由和平所支配的村庄而言，别说是贵族的身影，就连与贵族相关的存在也非常忌讳；况且，会成为吸血鬼猎人者泰半是——

“没错。”接话的人是D。“我的事已经办完，就要离开了。”

“不行！”成排马匹的后面响起了愤怒的吼叫。“照保安官讲的话，杀了我儿子的人一定是你！老吉鲁，不能就这样让他走！”

男人们一起望向满脸皱纹的老人。唯独枪手们的视线没有离开D，他们训练精良。

所有村人的眼中充满对杀戮的期待。承接着那宛如炽焰一般的期盼，老人的面容如岩磐般毫无变化。

“答应我别再来。”老人说了，朝着D说。D也回话了，朝着老人回话。

“办不到。”

空气凝结，所有人像在耳朵深处听到了尖锐金属声，那大概是脑袋发出的危险信号。

危险，这名青年——太过美丽了。

枪手们的手指把扳机压到发射界限，手指颤抖。

所有人在心中大喊：快点下决定！再不快点就非开枪不可了！

“走吧。”嘶哑的声音流响在枯寂冬野中。来福枪身仿佛折断了似的向下低垂，枪手们送了一口气。

“话先说在前头，”老人拼命在语气中添上坚定意志。“下次，要是在森林附近又看见你们的话，马上会毫不留情地开枪。记好了。”

D瞧向呆立的蜜雅，说：“那与我无关。”

“那也和这村子无关。”老保安官也把话讲明。“你们两个立刻离开，还好你们的马没事，最好别再接近村子了。”

D无言转身，开始朝系在附近岩石区的马匹走去。

“保安官，请听我说！”蜜雅喊道。她觉得已经无计可施了。“现在有个非常巨大的灾厄正要侵袭这世界。虽然我完全不清楚那是怎么样的灾厄，但它一定会发生，它的反正地就是这里。”

“走吧。”老吉鲁冷冷说了。

“听我说！”蜜雅脚下同时冒出枪声与烟尘，她退后一步，因为一名枪手开枪了。

“走吧。”

蜜雅死心了，咬着嘴唇走向改造马。

突然有马匹声自她背后奔近，转身一看后，她想要躲开却已来不及。

她因腰部被粗壮的手臂抱住的撞击而呻吟出声，那一瞬间，蜜雅被打横抱起拉到了马上。

“猎人，看我这！”骑士大喊，同时一手拿着小型十字弓从蜜雅背后架到她肩上，而他原本握着缰绳的手则拿军刀抵住了蜜雅的颈动脉。

“贾力，住手！”

壮硕农夫不听老吉鲁的阻止，吼道：“我儿子被杀的事还没完呢！别动——你一动我就杀了这女人！”

D默默向马走去。

“给我停下！这女人会死喔！”

D全身沐浴在吼叫声中，但仍翻身上马，转向了农夫——贾力的方向。这也难怪，因为他是D。

“你这该死的，竟然不顾女人！”

接着D再度转身，马匹开始迈步。

“该死啊啊啊——”没想到人类能发出如此憎恨且绝望的吼叫。

在贾力的吼叫尚未结束时，他双手腕突然感到剧痛。

仔细一看，上面插着细白木。是D的白木针。

※※※※

一面放出野兽似的嚎叫，贾力一面举起了双手。他在马背上挣扎扭动时，从马鞍上摔了下来，身体倒在大地上不停翻滚。

枪手们全身体表冒出凶恶杀气，举起了枪身。

“住手！”大喊的人是老吉鲁。

蜜雅的耳垂处闪过如火热辣疼痛，“锵！”的声音响起。

同时，一名枪手“啊！”的一声在马上向后倒下。

他按着右肩的左掌下渗出红色血迹，依旧冒着白烟的来福枪掉落地上。

发生了什么事？——剩下的枪手们此时被动摇与惊愕的暗影所包围，只能连人带马一起僵住。D右手中长刀闪闪生光，刚才那刀被水平地从胸前举到了头上。

不，其实他们知道答案，只是不想相信。

D居然用刀身挡开夺命的子弹，将它弹回给枪手本人！

在还用逻辑思索这是否可能前，面对只能作如是想的事实，男人们浑身发凉。

已经不可能再有新的攻击了。或许也是看出了这点，俊美猎人收刀入鞘，寂然转身。

不久后，白马开始发出蹄声，但没有任何一人想去阻止他。

※※※※

即使听到了尾随而来的马蹄声，D却连头也不回。这里是村子通往西方的主要干道上。

马蹄声旋即来到他身旁。

“真坏心，连头也不回一下。”蜜雅一边大力拉着缰绳一边说道。

D也不回答，继续前进。

蜜雅知道D不论对村庄还是对自己都已经没有事要办，那既然如此，他自己要做的事又是什么？

“喂，我想拜托你一件事。”蜜雅朝D那边探出身子说道。“请跟我回村子去，拜托你。”

没有回应。

又前进了一会儿后，她说：“至少回个话吧！”

“拒绝。”沙哑声音说了。D的视线往左手方向一瞥。

“我知道你不关心自己以外的事，可是，听我说，就像我跟那些人说的一样，有重大的危险正要造访这个村子，要是放着不管，它甚至可以变成足以改变世界的巨大灾厄发端。是我母亲这样告诉我后，我才来这的，虽然我什么都做不到，可是却不能放着不管——D，如果是你的话就可以，如果是你的话就能改变命运。我知道这点，所以，拜托你，请留在村子里！”

“为何对他们如此费心？”

蜜雅瞪大眼睛。这是D的声音，她没发觉到D的左拳正被紧握着。

“你已被村子放逐了，甚至还被当成人质，无论那村庄变得如何，都与你无关。”

“我也这么想过，但还是不能放着不管。我……是占卜师的女儿，对看到的未来有责任。”

“没那种必要。”

“或许你是这样想的，不过——”

“村里的人可能会说你多管闲事。”

“我知道啊！”蜜雅咬着嘴唇点点头。

“看来光是那样还无法收场。”

“啊？”

“后面。”

蜜雅转身。在道路彼端有宛如阳炎的骑影摇曳晃动，有十骑之多。

“是村里的人？”

看来应该是有家人死去的村人无法服气。

“快跑吧！”虽然蜜雅喊了，但D却没有行动。

就在蜜雅轮流望着追兵和D的期间，清楚显出人马模样的行影追上、超越两人，在五公尺处的前方排成一列。

全员都是壮汉。从魁梧型到精瘦型，从长着些许白发的到秃头的都有，外表形形色色；不过如欲喷火、瞪着两人的眼神和敌意，却是一模一样。

他们手中的长矛、大刀与弓箭沐浴在阳光下。

D与蜜雅停下脚步。

“我们昨天死了儿子，”手持弓箭的壮汉说了。“这个样子我们没法心服，儿子也会死不瞑目。要让你再给个交代。”

“我那时也在场，和你们的儿子在一起——我来告诉你们经过。”蜜雅插了进来。

“你的话之后再说。医院里的保安官说那个男人是杀人凶手，但老吉鲁却什么都没做就让他走了，我们无法接受。”

“所以要用武力解决吗？——请别这样。虽然隔得很远，但你们应该也看到有个和这人一模一样的身影吧？还有几个人去追他了，就是往这个方向去的。那家伙才是犯人呀！”

男人们面面相觑，似乎有几个人还有印象。

可是，这动作只是一瞬间，他们马上又重新盯着两人的眼神，并没有丝毫缓和。

“现在在我们眼前的只有你这家伙。”

“所以我不是说——”

“我知道！”

秃头农夫一面死命按奈着情绪一面说道。

“所以我们也不想干那偷袭那种事。虽然见识过这家伙的功夫，但还是不想干出卑鄙的事，因为我就是这样教我儿子的。所以我们会轮流上。只要杀了我们，随你们要去哪都成。”

D默默注视着壮汉，此时，他说了句话。

“一起上吧。”

蜜雅惊愕地大喊：“——D！不可以和这些人动手！”

“我们并不想靠数量取胜。”

“杀了你们儿子的人是我。”

世界冻结，就连蜜雅也猛然睁大了眼睛，说不出话。

D朝着有如化为石像的男人们说：“我要走了——不妨阻止我。”

冻结的世界中出现了美丽的活动。

“D，不要。”一面跟着他，蜜雅一面茫然若失地反覆劝说。

她并没有担心D的安危；无论这些壮汉如何有信心，只凭刀枪这种东西，绝不可能胜过这名青年。但她也不是在忧虑村人们的生命；而是因为她不希望把D想成杀戮者。

五公尺。

D默默前进。

“不要！”

三公尺。

蜜雅停下马。

一公尺。

怒吼与闪光充满世界，银光由四面八方朝D杀来。接着，光华迎上接战，那光华仅只一道。

蜜雅听见了悠长的金属声响。在银光射去方向的地上，连续响起了另一种声音。因为刀、枪、弓、箭插到了地上。

马上的男人们全部都按着左手痛苦呻吟。他们的手腕脱臼了。男人们僵住不动，一方面是因为这股疼痛，但更因为他们知道造成这一切的，仅仅只是眼前青年随手挥出的一刀。

D往前前进，横列的队伍溃散。男人们并为对马匹下令，而是马本身似乎对他极为畏惧，所以往左右让开。

D徐徐离去，蜜雅跟在后面。

当两人的身影消失在道路彼方后，秃头男子这才喃喃说道：“怪物……”又接着说：“那不对呀。”

“是啊，”另一个人应道。“他让我们发火，再狠狠打败我们，让我们消了气，这不是杀人的人做得到的事……是我们弄错了。”

“说不定他出乎意料地是条好汉呢。”

男人们用仿佛看着另一个人的眼神望向道路远处，D和蜜雅的身影已完全看不见了。

※※※※

一进入在黑色大地上井然生辉的一条线——[贵族之道]后，无论蜜雅在这之前如何劝说都始终充耳不闻的D，突然仰望上空。

“真强。”他说。是在指阳光的事。

“对啊。”

阳光热到连由于忍不住生气，早就不说话的蜜雅都不禁附和，她的肌肤满是汗水。前方的风景不时变形，因为阳炎浮现。

“要不要休息一下？”蜜雅问。“总觉得太阳好象不对劲了，我快撑不住了。”

“再忍耐一公里。有休息站。”

“是[暗居]对吧。”

蜜雅朝光灿道路的前方集中视线。由不像石材不像金属的六角形物质铺就的道路蜿蜒连绵，宽度达到十公尺，一直延续到怪岩座落的远方。

由贵族们所铺设的这种道路，经历了数千年也不会出现丝毫磨损痕迹，纵横交错地通过大地、海底与天空。

所谓的[暗居]，就是D口中的休息站。

即使是贵族，也唯独对太阳跟地球的宇宙运转无计可施，随着早晨的来访，阳光也会泽及贵族们的道路。当然，他们再白昼时会藏身于由马车所保护的棺柩中，但因为考量到万一会有只身暴露于阳光下的危险，所以便间隔数十公里设下紧急避难用的设施，那就是[休息站]。

规模形形色色，从最小的两人用，到大至能收容百人的大型收容所都有，蜜雅所说的名为[暗居]的休息站，以能令十人到二十人免于致死光线所害的规模而着称。

伴随数千年贵族的衰退，许多休息站风化腐朽，遭到废弃。有的被人类破坏，但仍有极多的数量残留再光灿道路的各处，为残存贵族或迷途人类提供苛酷旅途中的休息。

现在别说是蜜雅，看来甚至连D也必须稍作休息。而这只要想想他们体内流淌的血统，也就觉得是再理所当然不过的事。

或许现在在难受的程度上，D比蜜雅更严重。

“好奇怪唷。”过了五分钟后，蜜雅看了看身旁的D，汗珠随着她嘴唇的活动飞溅。“阳光太强了，不管再怎么说——”

“快点。”说完，D踢了马腹。

阳炎腾冒，映出了他的身影。即使朦胧扭曲，那身影依然美丽。

※※※※

不到两分钟后，可见前面右手边有座灰色巨蛋建筑缓缓逼近。

“有了。”

蜜雅昏沉沉地听着，她的身体因高热而摇摇摆摆，无法做出情绪上的反应。

皮肤仿佛灼伤般的疼痛，视野染为亮白，阳光不停化为灼热凶器。

两头马并行来到巨蛋建筑前，蜜雅迷迷糊糊地下了马鞍，瞧向D那边。

俊美的身躯缓缓倒下。

“——D？！”

奔近倒再地上的身躯，蜜雅感到自己的意识也正远去。占卜师的女儿倒到了D身上。

阳光毫不留情地炙烤她的身躯，强烈冷气自额头处扩散，蜜雅睁开双眼。

D的左手之前一直按在她的额头上。

“你……能动吗？”仰躺在地的D问道。

“——恩恩，勉勉强强。是你救了我？”

“在这状况下，你比我更能活动——去开门吧。”

他大概是在指暗居的门。

“我知道了。”蜜雅点点头站去，转向背后。

大吃了一惊。

“不见了！”

她昏迷的时间应该只有数秒，不，就算那长达一小时，也不可能会发生这种事。

灰色的厚重建筑物突然消失不见，填满蜜雅视野里的东西，是座有奇形怪状石块连绵不绝的山谷。

“怎么可能……”

“那是……幻觉。”D说道。

“幻觉？”蜜雅揉揉眼睛，新出现的光景并没有任何变化。

“当贵族之外……的生命接近时……防御装置会运转……这山谷是幻觉。”

“可是，之前明明就是座巨蛋——”

“因为……你和我……在一起。”

当D倒下之际，蜜雅便认定为只是普通的人类。

“巨蛋……就在那。去摸看看。”

蜜雅带着不可思议的表情，但还是把右手伸向前方。

什么都摸不到，前面的空间就只有空间而已，手上的感觉如此告诉她。

“好象连对意识也有效果呢。”

听到和D截然不同的沙哑声音，蜜雅猛地望向声音发出的方向，D的左手放在地上不动。

“不管再怎么讲，要用人类的手打开贵族的建筑物都是不可能的啊——D！”

这催促的声音，不管再怎么想都是从左手掌那传来的。

在蜜雅因想确认这件事的强烈好奇心，正要跑过去之前，D命令她：“切下我的左手。”

“——你说什么？！”蜜雅双眼圆睁。这也难怪。

救灾这股惊讶转变为拒绝的情绪前，“这样下去……我们两个会在一起被晒死。解开我外套的扣子。”D的声音有着不容违背的压倒性气势。

蜜雅听话照做，一方面是由于那气势之故，但也是因为那句话回响在耳畔：

我们两个会在一起被晒死——不可以这样！不能这样！一定要活下去才行——让D活下去。

她解开纽扣后，“左边有柄剑——用它切。”

黑亮剑柄插在被用的极旧的剑鞘上，剑柄缠着上了油的藤蔓。

拔出后，钢铁剑刃的沉甸甸与男性武器的重量传入手中。

这个美丽的年轻人，一直都挥舞着这么沉重的武器吗？蜜雅两脚摇摇晃晃。

“快切——没时间了。”

“可是……切下来以后要怎么办？”

D已闭上双眼。

就在她忍不住想偷窥他之时——“这家伙已经不省人事了。快点砍。”

蜜雅僵住。

“你……究竟是？”

“是这家伙的左手。快切！不然你和这家伙都会死亡的唷——恩，不过正确来说有一个是会[灭亡]啦！”

“……”

“哦，脸色变了唷。有干劲了是吧？就是这样，就是这样举起剑。喂！你的脚在晃了，用力站稳，振作点！对了，举起来——切下去！”

蜜雅挥剑。

她虽想从剑柄上拉开两手，但手指却像粘在握柄上的装饰一样，牢牢地缠在上面。

头一次砍断人手的触感让蜜雅几欲昏厥。

有东西突然抓住了她的脚踝。蜜雅害怕地往下瞧，结果忍不住“呀！”地叫了起来。

抓在她脚踝的手指，还有连在手指后面的手掌，正是属于她刚才砍下的D的左手。

“虽然我自个儿过去也是可以，不过让活生生的人送我过去比较快。喂，快捡起我，送我到我指示的地方去。”

“……不要。”

“说什么不要！不这样的话——”

“知道啦，知道了啦！”

“这样不情不愿的是啥意思？你不知道自己的义务吗？”

“这才不是什么义务呢。”

“罗嗦！快做！”

下一瞬间，雷击从脚踝窜到全身，蜜雅跳了起来。

“干、干什么啦！你这个——”

“左手。再罗罗嗦嗦的可就要增加雷击的力道了唷。”

“没有叉子吗？”

“你这死丫头！”

“好啦！”

蜜雅用简直像在做体操一样的动作捡起了左手。若非她脑中浮现出了D的身影，这大概是不可能的任务。

“这个东西要怎么办啦？”她一面别开视线一面问。从手腕的切口处连一滴血液也没有流出。

“不是这个东西，是左手先生。”

“左手大爷，到底要怎么办？”

“别嘴碎了——听好了，要有礼貌地拿着我，送我到我说的地方去。那样就万事OK了。”

“难不成，刚才冰敷我的也是你？”

“呵呵呵……”

蜜雅按奈下因听到这含有“果然吃了一惊吧”意思的声音，而来的不高兴表情，举起了左手。

她的身躯被染为亮白。阳光灼热。

蜜雅闭起了眼睛。身体姑且不论，视神经已经无法负荷了。

“那臭家伙，终于开始操纵起太阳了是吧？不能放着那家伙不管哪——蜜雅唷，快点。”

“什么嘛，一副跟人家很熟的模样。”蜜雅虽然碎碎念，但也知道此时只能乖乖听话。

“要怎么做？”

“用平常的步伐往前直走五步，按着往右走两步半，在那里把我举到眼睛的高度。”

“是、是。”

“[是]只要一次就好。”

“是。”咬牙切齿地说完后，蜜雅走到了左手所说的位置。汗出如浆，她体内的冷气正逐渐消失。

蜜雅摇晃了一下。

“喂！别动！我必须做精细的操作！”左手嚷着。

“啊，是！”

蜜雅死命地举着左手，但又快要撑不住。糟糕，不行了——要完蛋了吗？脑袋也是一团火热。

在她睁开眼的同时，汗流入眼中，刘海从额头盖到了眼睛上。

她用力地摇了摇头，在视野里瞥见了躺在地上的美丽面容。

“——D。”

力量不知从何处涌现。不是为了自己，而是因为非拯救某人不可——这股力量由此而来。

“很好，就是这样，举高！——成了！”

左手伸入了空无一物的空间后，忽然消失了。

昏眩感来袭。

“干得很好哪，蜜雅。”

当这满意的沙哑声传入耳中的同时，蜜雅当场倒下。

※※※※

走下大理石阶梯后，蜜雅来到了怪岩环绕的大浴场。这是将自然温泉加工而成的贵族专用澡堂。

她取下包着胸部到腰处的毛巾，这是沐浴之后的泡澡，她感觉满上汗水的身体变得洁净了。

蜜雅长吐了一口气后环顾周遭，辽阔的岩石澡堂位于苍穹下，处处冒着白云似的热气。

恐怕谁也无法相信，这里位于能承受核武攻击的坚固巨蛋内部。

现在的时间，是蜜雅醒来后又过了三十分钟以上。

听左手说，是左手进入巨蛋内部，先给了D贵族专用的代谢调节剂，然后再把蜜雅给拉进来的。

不知在何时，左手已和原来一样变成了D的一部分，而蜜雅对此并没有很惊讶。

空中出现了巨蛋的简图，“你去洗个澡吧。”从示意她去看图这句话的声音里，感觉出之前欠缺的平稳健康，蜜雅不禁高兴了起来。

她融化在平稳的安心感中；然而，胸中涌现的不安，却又似乎要压碎这种满足和谐的感觉。

另一个D……他是什么人？在妈妈占卜中出现，会对这世界的成立产生影响，那前所未有的危机又是什么？我要怎么办才好？

D呢？——这问题忽然闪过。那个俊美的猎人，显然是唯一一个能解除占卜中危机的存在。然而，在蜜压看来，他大概只会留下冷冷拒绝与漠不关心作为临别赠礼后，离开这片土地。

若是那样，被留下的自己又能做些什么？

从为体验过的痛切孤寂感，纠结在小小的胸口里。

“好可怕喔……妈妈。”

蜜雅在热水中抱住自己，水的温热起来如幻觉般不真切。

“我和妈妈是不一样的，要怎么办才好？我什么都办不到的呀。”

她的身体微微颤抖。有几年没有这样了？泪水从闭着的眼睑中溢出，流过脸颊。

突然，她感觉到头上有人的气息。没有发现到对方的接近，那人是突然出现——这正说明了那人的身份。

“——D？”这样问出口后，她真个人沉藏进入水里，直到下巴处。“讨厌！你来做什么啊？！”

那股气息没有回答。

有没有被他看到？蜜雅想着，害羞地缩起身子。尽管如此，她心中却隐隐约约地——只有一点点而已——感到雀跃。

“真是的，快出去啦！”

“出来。”当蜜雅直到这句话并不是对自己说的刹那，她的身体完全忘记了热水的温度。

有个人影从前方三公尺处的热水中站起。即便不住滴落的水滴，也无法遮掩他的容貌与身资。

是D。

然而，是哪一个？

水中的D咧嘴一笑。热水深及腰部，他的两手肘部以下浸在水中。

“我有事所以才来的。”他说道。

他是如何在另一名D与左手没有发现的情况下，潜入暗居的？

“你要走了吗，D？”他问。隔了短暂片刻后，又说：“如果是我的话，大概不会回答也不会说吧——我就直讲了，你不在的话比较好。但是，一想道你有可能何时又跑回来，我就觉得似乎在这做个处理比较好。”

浴池中的D身形微微一沉，水升到他胸口，下一瞬间，可怕的东西从热水中往地上的D飞来。

蜜雅猛地瞪大双眼，因为那是颗人头，似乎才刚砍下来没多久，切口还很新鲜。

“是之前你放过他们的村人。”D宣告道。“真是群废物！不过，现在这样就有用处多了——这些家伙之前还在感谢着你，看到这个有没有什么感觉？”

一道白线灼燎空气，人头摇动，白木针射入人头的眉心。因为地上的D射出的木针，被浴池中的D用人头挡下。

水花四溅，浴池中的D身体没入水中。

“你一动女孩就会死唷。”声音从水中传出。“我的刀刃正抵在她两脚间。[我]呀，若是你做好了让年轻女孩从下面被剖成两半的准备，不妨对我动手。”

恐惧感紧揪着蜜雅的心脏，同时她把意识集中股间。

没有刀刃的触感。可是，她实在不认为有着D外貌的男人会说谎。

而背后的D是否会无视她的生命攻击敌人？——这才是那股恐惧的根源。

妈妈……

蜜雅等着突然降临的痛苦，闭上双眼。

她感到一阵头晕目眩，这感觉仅只一瞬，同时也漫长永恒。

“走了呢。”左手的声音说了。

“出来。”D的声音仿佛什么事都没发生过。

暴风般的剧烈感情，混乱席卷过蜜雅心中。

刚才，她已有了自己被他斩杀的觉悟，在恐惧与绝望中，却又隐隐有着[要是被这个人所杀的话也没关系]的想法。

可就算这样，这种冰冷又算什么？也不知道人家的心情……

蜜雅转过身，想对他说句话。

然而，在水气弥漫的白蒙澡堂中，美丽青年的身影业已消失无踪。

※※※※




第四章 告汝其名
蜜雅换上衣服回到起居室，D正站在窗边眺望外头。

尽管黑衣身影摆出普通的姿势，但看来却仿佛严峻地隔绝与周遭一切事物之外。

或许他就是这样一路活过来的，恐怕自诞生的瞬间起便是如此。

这个年轻人的双亲是什么样的人呢？——面对这个异常的好奇心，蜜雅不禁心中颤抖。

就在她要叫出“D”的前一刹那，黑衣身影转向她。

蜜雅反射性地站住，变得无法动弹。

这个D是哪个？

“放心吧，是真货。”当听见左手的声音响起之际，蜜雅真的全身软了下来，因为她打从心底畏惧另一个D暗中出现，畏惧到了这种程度。

“那个D……已经走了？”

“已经彻底检查过巨蛋里面了啦，他应该是逃跑了。”

“——这也难说。”蜜雅愕然凝视着D。这名青年的短短一语，有着数倍于左手的重量。

“我们无法察觉那家伙的入侵，对他是否离开也一样。”

“他竟然能瞒住你进入暗居，真教人不敢相信呢。”

“那家伙是我，没什么不可思议的。”

“他是什么人？”说完后，蜜雅发觉自己问了个没用的问题。

“我休息片刻后便要离开，你就随意行动吧。”

“你无论如何都要走？”

“我的事已办完。”

“那些人被杀死了呀！被有着你外貌的男人杀死了。那家伙是想把你留在这片土地，你这样一走了之的话，说不定会有更多人死的！”

“我与他人的死亡无关。”

“那家伙在等你无法忍耐的那一刻。和你有关系的人都会陆陆续续被杀死，他在等你去找他呀！”

“想太多了。”

“才没有！”

“若是那样，那家伙就犯下错误了。我要走了。”

“明明知道死亡与破坏将要波及世界也要走？明明知道能阻止那件事的人只有自己也要走？”

“你不走的话我要走了。”D拿起放在桌上的鞍囊，往门口方向转身行去。

蜜雅下意识地如此大喊：“想点办法啦，左手！”

“是左手——先生吧？”沙哑声音在步行离去的D腰处说道。

“没有什么阻止他的方法吗？这个人根本没有发觉到自己是什么样的存在啊！”

“我想也是吧。”

“快拦下他！”蜜雅一边和D一起往门口方向移动，一边忘我地喊着。

“会给谢礼吗？”左手的声音突然转小。

“我给！”蜜雅想也不想地大喊。

“好吧……有没有钱？这家伙是猎人嘛——呜？！”痛苦呻吟声从紧握的拳头中响起。

虽然D已走出门口，但刚才的线索对蜜雅来说已然足够。

“等等！我雇佣你！”

当D停住脚步之际，蜜雅确信自己已经胜利。

D望向她，然后马上由迈开脚步。

“先等一下！我——”

“应该有人说过这地方没有贵族了。”

他是吸血鬼猎人，在无用武之处的地方，就算留下来也没用。

蜜雅说不处话来。

D正要离开，蜜雅和他之间的距离，说是永不可及也不为过。

此时，一个想法闪过她脑中，那不知算是天启还是阴谋。

“D——”

她出声叫唤的表情坚决有力，仿佛换了个人似的。

“那家伙说过他就是你呢，既然如此，那么那个家伙也是半吸血鬼——流着贵族的血。”

不知这少女是否真的清楚自己所说之话的内容？

在门口外，D的身影如雕像般突然静止不动。

“听说贵族最喜欢的东西，是年轻女孩的——处女的血。既然这样，D，这样如何？”

蜜雅忽然举起左手，接着她的右拳在左腕上一闪而锅。她右手中握着护身用的短剑。

滴答声响起，鲜血滴落地面。

“这是货真价实的处女鲜血呢——啊啊，D，你没有感觉到什么吗？拜托你，说些什么吧。”

蜜雅割断了动脉，若不止血，不到一分钟便会失血过多而死。

D转过身来。

在暗色身影的上方，两个光点闪闪生辉，宛如血色红玉，绽放着鲜明残忍的肌意——那是D的双眸。

“对不起，我太乱来了；可是，我只能这样做。D，那双眼睛就是你血统的证据，你流着贵族的血。D，以下是我的委托；请用你的手——杀死你。”

说完的同时，蜜雅当场倒下。一方面是由于急骤失血，一方面也是由于这些听来矛盾的话，是她拼死耗尽力气才说出来的。

她的身形宛如飘落地面的雪白花蕾，带有浓郁腥味的红晕从那身影的某处扩散开来。

蜜雅睁开双眼。美丽绝伦的身影走近，然而，却带着令人血液冻结的鬼气。这是她所不知道的D。

黑影停在她脚畔，鲜红双眸向下俯视。

“就是这样，D……吸我的血吧。”蜜雅举起依然血流如注的左手。“如果是你的话，没关系的。然后，请去杀死……你。这就是我的报酬。”

手臂无力落地，溅起小小血花。

俯视完全失去意识的少女一会儿后，D接着缓缓弯下身。

在雪白的颈子下，正浮显着青色管络。那是颈动脉。

※※※※

当晚，现役的前保安官——老吉鲁，遭遇漆黑夜风来访。

当他意识到明明应该锁住的门却打开了的刹那，吹入的夜风熄去油灯火焰。在新生的黑暗中，他看见了宛如由夜风凝聚而成的黝黑人影。

窗外透着月光。

“你是……D？”在睁大双眼的老吉鲁前方桌上，人影接连排上了五颗人头。

“埋了他们吧。话先说在前面，杀人的不是我。”

老吉鲁觉得自己仿佛身处在无边无际的孤独宇宙一角。

“我知道……可是，对村里的人来说，这样是无法打发的。”

“随他们便。我必须四处活动，告诉他们别妨碍我。”

“你究竟为什么要回来？D呀，你也为我想想吧。”

“此地有个和我拥有相同力量的贵族，放着他不管难道没关系？”

“有证据吗？直到你和那女人来之前，这可是个和平的村子。要是看到了这些人头，大家恐怕会想团结起来杀掉你。不过，就算再找一百倍的人，也没有赢过你的胜算，我害怕的就是这件事。D呀，你要对无罪的村人动手吗？”

“明天让村人聚集在广场。”D说道。

老吉鲁用足以瞪碎岩石的视线望着他，问：“你打算说服他们？”

“时间就在正午吧。我会再来。”

在老吉鲁开口前，人影已消融在黑暗中。

※※※※

在D指定的时刻，村里的广场充满了嘈杂声响，仿佛有远胜那场地震鸣动的骚乱即将发生。男男女女各自手持武器集合在此，那声音就是他们的喧闹以及呼吸声。

苍穹与阳光在地面鲜明烙下影子，广场中的一切，晦浊地浮映在五对茫然的眼中。

那是木匠今早被老吉鲁拜托后，拼命赶造出来的木制台子——上面并列着人头。

老保安官已在村庄的公会堂和村人说了所有经过，所有人一致决定杀死D，之后他们络绎来到了广场。

这是他们明知对D的恐惧仍做出的决定。无论D如何厉害，来了这里以后也不可能全身而退。不，倘若他对蜜雅不安与害怕的源头——村人——出手的话又另当别论。

“保安官，那家伙真的会来吗？”一个人对站在木台旁的老吉鲁问道。

“他说过会来。”

“搞不好是想让我们集合到这以后，再偷走值钱的东西——”

“他是个真正的男人，说了会来就会来。”

“你也太偏袒他了吧！”

“罗嗦！”

就在老吉鲁冒出青筋时，一个声音叫道：“有人来了！”

所有人各自往自己所想的方向看去。

“这边！”一个人看清了。

有人影在村子的道路上往这走来。

“是D吗？”

“不是，而且有好几个人哪。”

“那是凯尔呀！”似乎是凯尔母亲的老迈女性声音欢喜爆出。

“赛司特也在啊！还有库南！他们从那大坑出来了？！”

“还活着呢！”

那些男人是最早前去大坑洞，结果下落不明的人。

有三个人。

所有村人化为巨大洪流，往三人那跑了过去。

人流又停住，退回的力道让后方的村人向后倾仰。

“凯尔、赛司特、库南！”

三名男人——全都是年轻人——的样子有些不对劲。不，他们的外观、走路模样都没有特别的异状；但尽管如此，还是不对劲。简直就像在阳光下行走与他们格格不入一样。

在村人们的沉默注视中，三人进入广场。

“凯尔！”一名女性晃荡着身上的石制项链走上前，眼中泛着泪光。“你活着回来了呢。妈妈已经再也不求——”

她的儿子——凯尔微微一笑。

这瞬间，空气“飕！”地啸响。他母亲从极高处俯瞰村人们——她已变成了拉曳血带飞起的首级。

“凯尔？！赛司特？！库南？！”

喜欢的呼喊转为恐惧的惊叫。

一名村人举起火药枪，开了一枪。

凯尔的右肩一震。下一瞬间，他跳了起来，跳过他与射手眼前的七公尺距离后，朝射手的颈部一挥右手。

可怕的手刀。那不仅砍飞了射手的脑袋，连遭受波及的左侧两名村人，颈子也被割开了一半，他们一面冒洒着鲜血喷泉，一面翻倒在地。

“赛司特——凯尔怎么了？！”不死心地问着哥哥的人，是赛司特不满二十的妹妹。

哥哥的双手温柔按到她头部两侧上，接着更温柔地往右方一拧。头颅精确倒转了一百八十度，颈骨碎裂的妹妹当场死亡。

不逊于先出手的两人，库南也开始行动了。

不知何时起，他手中拿着一根枯树枝。不到一百五十公分长的那树枝，经由返村青年的手，发挥了可怕的实力。

轻轻一挥，穿着老旧装甲服的村人的身体，被扫砸得变形。他再以同样力道一刺，树枝串起了三名村人。

“喂！”库南喊了一声后，朝转向自己的凯尔跟赛司特一挑树枝。

被串起的三人猛然飞出。当他们还身在空中时，凯尔与赛司特各自扬起手脚，村人的身体被俐落切下脑袋后摔落地面。

“你们在做什么！——大伙可是同伴啊！”

随着自己的喊叫声，老吉鲁右手同时射出一道鲜红光束。

赛司特右胸被红宝石雷射贯穿，为火焰与浓烟包裹。当老吉鲁对赛司特施以无情的雷射连射，终于打倒他的刹那，老吉鲁看到了迎头扑来的凯尔。

完蛋了。他心想，因而闭上双眼，所以那道带来崭新命运，极其骇人的斩断声，他是用耳朵听见的。

有物体砰然落地，是凯尔的右臂。自肩膀处被砍断手臂的青年，在老吉鲁身后五公尺处着地，怒视站在他右方——在五公尺外位置上的黑衣绝世美青年。

“D——”

有人叫出了这个名字。

※※※※

凯尔说了些什么后便如旋风般冲去，左手以正拳猛力朝黑衣骑士心窝打去。拳速是一秒十拳——只有神才能胜过的速度。

D全数闪过，身体绘出优雅弧线，接着，长刀一闪。刀刃自凯尔失去右臂的肩膀处切入，水平闪过，将受人诅咒的心脏剖为两半。

对倒下的凯尔不看一眼，D转过身。

细长的夺命树枝掠过D脸颊。就在库南正要发出第二招时，树枝连着手肘被砍飞。

库南呆住，之后再也不动。因为有东西抵住他喉咙根部，是D的刀刃。

“是来收集实验用的尸体吗？”D用低沉声音问道。“又或着杀戮本身就是实验？——回答！”

库南不答，尽管他眼中确实带有恐惧之色，但他却维持宛如机械的木然表情。

他的左手也从肩膀处断开落下。

“呜喔喔喔喔喔！”

D朝仰天惨叫的敌人说：“我不会再问第二次——我在哪？”

他的质问平静淡然。

空气扑打美丽容貌，因为库南的身体直接向后挑开了。

在十公尺外的彼方着地后，他更用力地再度一跳跳出广场，然后头也不回地离去。

D默默收刀入鞘，转向村人那边。

钟声远远响起，这是正午——D约好的时刻。

众人黯淡的瞳眸看见了D，开始徐徐浮现其他神色。

老吉鲁缓缓走近，说：“来得——好哪……”他俯瞰倒地的两人。“那个……到底是什么？”

“他们被改造了——刚才行凶的，是拥有你们同伴外表的别人。”

“——被改造了？被谁改造？”

“和我有着同样外貌的男人。”

“如果是那件事的话，我已经听昨天早上去追他的人报告过了，据说的确是长得跟你一模一样。”

“你打算不管他？”

“我的话，是打算只要他跑了就不再过问。”

D扬起右足轻踏地面。

“那家伙就在这地下。他也继承了贵族的血统。”

“——因为他和你这混蛋一样！”悲痛呐喊突然从D身旁冒出，是个浑身是血的中年男人，他之前抱着库南的木枪刺穿的女孩。显然是她的父亲。

“我听保安官说过，你这混蛋是半吸血鬼对吧？是贵族跟人类的混血！那家伙一定就是你的兄弟——是你把我们集合在这里，让我们被那些家伙攻击的！”

气氛大变，因为许多股憎恶情绪从D周遭一齐爆出。

“你想杀光大家是不是？对吧？！”

“快回答！”

众人纷纷说着。

“这是在收集零件。”D淡然回答了。

“零件？什么零件？”

“从死者肉体中采撷的东西。”

沉默降临。

村人们不停闪现困惑的面容固定成了一种表情，固定成战栗。接着，他们又浮现另一种表情，想起了另一个人——因为他们总算理解了D话中的可怕含义。

“你这天杀的——杀了人以后还要偷走里面的东西？！”让人想掩起耳朵的怒吼声响起，一名同样满身是血的女人右手高举匕首，想要往D冲过去。

一双手从背后抱住了她。

“我知道你的——不，是你们的心情，可是这小伙子不是犯人。证据就是，你看，他不是帮我们报仇了吗？”

地上躺着两个人——是凯尔以及塞司特。

“这也是骗局！是故意让这些家伙杀人以后再来救我们的！是为了让我们相信他！”

“对啊！”、“对啊！”的声音响起。

老吉鲁叹口气，“D呀——这样我也没法子了，果然你还是赶快走比较——”

“有人委托我。”

“什么？！是谁？”

没回答，D前进一步。愤恨的吵嚷蓦然止息。

“有本事的人上来吧。”D指了自己前方的地面。

村人们狰狞的表情再度一变。即使是填膺怒火，在刚才目睹的D之绝艺前，也唯有冷却一途。

“来啊，连报仇的力气也没有吗？派出那三个人的，就是我。”

轰的无声波动在广场中炸开。

这和他在主要干道上对追来村人所做的事一样。

“怎么，怕了？”D平静地挑衅。“亲人、孩子的仇人就在眼前，却让他平安离开？看来我来这果然没错哪。”

D转过身，嘴角浮现冷笑。那笑容正是侮辱。

当他往系在广场出入口处的一匹改造马走了数步时，一个年轻声音吼道：“给老子站住！”

D继续前进。

“竟敢瞧不起人！我妹妹的仇绝不能算了！”手持大镰刀如此吼着的，是个约莫二十岁出头的青年。

“就让我来告诉你这村子里还是有男人汉的！大家也看看吧！”

“别这样。”有人制止他，但青年大步冲了出来。

被举起的大镰刀，有着足以砍下人类首级，甚至是足以一口气砍断两三具人体的气势。

“喝呀呀呀呀！”随着这声以出招吆喝声来说，未免太过自暴自弃的吼叫，大镰刀一闪挥下。

这击的距离与力道皆十分精到，但D仅是上身微微右倾便闪了过去。

镰刀间不容发地一个反转再度砍来，这一击的出招时机绝妙，但仍旧落空，青年“啊！”地一个踉跄坐倒在地，D对他看也步看，往原来方向继续前进。

看到D毫无防备的背影，青年立刻对那堪称羞辱人的姿势火冒三丈，站起后再度冲上去。

光束流闪，共有两道。

大镰刀的刃部猛然一弹，飞过D的右肩砍入前方地面。刀尖抵住青年喉咙，D的刀刃越过自己左肩朝后伸出。

没有人看到在维持背对青年的姿势下，D是何时缩短距离，又何时拔刀的。

“名字？”D对僵硬的青年问道。

“……”

“名字？”

“福罗司特……”

“至少，还有一个男人……要不要求饶？”

这种问题、这种冷酷——难道他并非真正的D？

“那样的话就能留下性命——怎样？”

青年满头大汗。因为恐惧，死亡的恐惧。他张开嘴巴，嘴唇剧烈颤抖。

“杀啊……你这……半人半妖的东西……”

下一瞬间，福罗司特挨上一记猛烈足扫摔到地上。

他正想从仰躺地上的姿势站起，却看见了举起自己大镰刀的D。

“还是不想求饶？”

“快杀啊！我可是抱着变成和你一样的杀人犯的心理来杀你的！”

D轻轻挥下镰刀。

镰刀刀刃被从旁刺出的长剑挡住，蓝白火花爆出。

“还有另一个男人唷。”

一个红发男人再度摆好架势，他似乎受过正式剑术训练。地上的青年兴奋地大喊：“拉修先生！”

仿佛是要回应这声叫唤，又有三个人影包围了D。那是三个手拿长剑及斧头的男人。

他们并不想以数量取胜，证据就是当拉修说了“我们轮流讨教。”后，所有刃整齐地点了点头。

“麻烦。”D说道。这与昨天他对村人们所说的话雷同。“全部一起上吧。”

这群男人原本是即使听见D这么说也无法下手的人，但在听到D宛若钢铁的语调后，他们便如被马刺扎到的马一样，朝D冲杀而去。

接着，所有人的惯用手手腕一起脱臼，然后武器落地。

D并没有使用大镰刀，而是用右手手刀——只用了一击。

“知道你们对手的力量了吗？”D仿佛什么事都没发生的语气，完全击垮了村人们。

“今后完全不准妨碍我。你们真正的敌人就在地下，我会杀死那家伙。作为对已逝生命的供养。”如此说完，D往改造马那边走去。

不久后，蹄声朝远方而去，但没人想要去追截，也没听见叫骂声。

蜜雅站在暗居前面。当然，由于防御系统正在运转，因此和昨天一样无法用肉眼看见。

D也禁止过她接近此地，因为这里曾被另一个D入侵，所以禁止也是理所当然。

蜜雅也不想待在那里，她眼下的落脚处是村庄外的废弃房屋，之所以会从那里来到这，是因为她作为占卜师的女儿，被贵族的遗留物引发了兴趣之故。

贵族们在发展科学文明之外，同时也发展了魔法文明，并能实现极高水准的魔法。这一点只要进入蜜雅这一行便可得知，因为蜜雅等人的占卜，在整体构架上也是剽窃他们的文明成果而来的。

但是，关于贵族遗留的一切魔法文明，就连对它稍加打探都被视为禁忌，那些文明有的成果遭焚毁，有的被封印在地底深处。

而或许是大势所趋，在时光流逝中，有极微小的一部分开始化为禁忌知识流传出来。在这种情况下，对于完成此事的乃是抱持邪恶目的之人类魔道士这点，也就无法太过责难了。

魔道士们潜入几近绝对零度的极冠地带，侵入连身为制造者的贵族，在进入时也会犹豫不决的活动森林，靠亲手制的潜水球进入五万公尺下的深海航行。

在对被烧毁的书籍、遭破坏的分子记录或空间封印记录，细心地注意并用魔力不停拼凑后，这才步上了重现的道路。

岁月如流，以邪恶目的为发端的努力，所得的成果虽然实在步多，但被散布到大陆各处的禁忌知识，却燃起了认真学徒与研究家们的探索心。蜜雅正是这种人中的其中一个。

贵族的设施里，搞不好会藏有魔法或者是参加秘密仪式之秘法的线索吧？身为占卜师女儿的蜜雅心里，被勾起了强烈的好奇心与探索心。

然而，看不见的巨蛋在离开时被D封印了，蜜雅要自己进入是不可能的，所以她如此想道：就只是到它的前面而已。反正也不能进去，所以不会有任何危险的。

如今，蜜雅停在它前面，从马上俯视后，在她心中不停缭绕的，是[果然没错]的安心——以及失望。

她抚摸马头，轻声说道：“回去吧。”

就在此时，景象一变。灰黑色的建筑物——巨蛋突然出现了。

蜜雅忍不住用力拉紧缰绳，但她已瞬间成了那建筑的俘虏。

这是为什么？又是怎么办到的？——本该想到这些的思考能力，被墙壁表面生出的长方形洞口给打碎了。

那是出入口。

究竟是谁做的？

她在马上没有时间想到这些。原本隐形的巨蛋仍旧敞开着口。

不可以进去——理智如此下令，而蜜雅是会遵从理智的女孩。如今，她正打算掉转马头回落脚处去。

就在此刻，洞口——入口开始缩小。

蜜雅反射性地跳下马，走到门口前又停住。她至少还保有这种程度的理智。

不可以进去，有问题。

入口继续缩小。当它变成了一个忍要缩起身子才能通过的大小之际，蜜雅做出了缩起身体的姿势，冲入黑暗方穴中。

内部跟昨天见过的一样。听说贵族的设施里，检测装置会找出贵族以外的存在，将入侵者处分掉；但现在并没有发生任何事。

它为什么会现身，而且还引自己进来？——一旦进来后，疑问便化成了更加具体的恐惧乌云，在胸中盘旋。

蜜雅先用位于出入口附近的三次元简图，调查巨蛋内的构造。操作十分简单，巨蛋似乎把她当成了贵族。

有个叫作[冥想室]的地方，在地下三楼——是最底层的一间房间。

她搭乘自动走道与电梯抵达该处。那是个长宽高各五公尺的立方体房间，上面没有诡异的图案或色彩。

蜜雅用有如要把混凝土看穿的视线四下打量。

“真热心呢。”

听到突如其来的说话声，蜜雅“啊！”地叫了声转过去。

“——D？！”

站在门扉前的人确实是D，他的两手都在；可是——

“你是哪一个？”

听到这想要掩饰惧意又有些僵硬的语气，他答道：“是你不知道的那个D。”

“是假货？！”

D为这反应低声发笑。

“有什么好笑的啦？！”

蜜雅右手伸向腰间的皮袋，里面有插在铁圈上的密封容器，内部装有占卜用的秘制粉末。

她的恐惧消失了。

“那只右手——是怎么接上去的？”

“你又不是不知道贵族的力量，要接回被砍下的手臂这种事，根本轻而易举。”

D挥挥一只手。

“不过，你还真没礼貌。假货是吧……恐怕你并不知道是何等奇妙的称呼吧。”

“反正假货就是假货。”

尽管心中满是怒火，但蜜雅仍无法遏抑地对眼前的俊美青年涌现亲切感。

“要让我来说的话，那家伙才是假货，不过算了。让你进来这里的——”

“果然是你对吧？”

“别帮自己开脱——是你的好奇心。”

“才不是咧！”

虽然她还是先回嘴了，但又不得不承认被他说中，所幸对方没有再继续追究这点。

“果然是占卜师的女儿哪。我看得出你无论如何都想探索贵族的秘密，所以才一直在这里等你。”

战栗贯穿过蜜雅背脊。这个假货竟然巧妙地看出自己的心理，把自己引入此处。

“为什么？”

她右手握紧了最危险的装备——溶解粉喷罐。

“别那么杀气腾腾的。我会告诉你你想知道的事的。”

“我想知道的事？”

“就是我是谁。”

“啊？！”

“还有——那家伙是谁，你好像对这件事有兴趣呢。”

那微微轻笑的表情确实是属于D的，但蜜雅打从心底发毛。这一瞬间，她确信这名青年并不是D。

“来吧。光看这种房间可是什么也得不到的。”

黑衣身影如此说完便翻身离去，蜜雅犹豫片刻后就跟了上去。

※※※※

走过位于同一层的走廊，往电梯的反方向走去后，不一会儿前面就没路了。

纵使如此，D仍未停下脚步。

“等一下，有危险吧。”一说完话，她不禁对自己有些惊讶。但黑衣身影毫不由于地前进，撞上墙壁，一下子被墙壁整个吞噬。

“这个也是幻象吗？”为了慎重起见，蜜雅伸出右手，结果被冰冷表面挡住。这再怎么看都是真的。

当她正摸不着头绪时，墙壁中清楚传出了声音。“就连那家伙的检查也没看破这的样子。但也难怪，直到前天为止，这都还只是普通的墙壁嘛。”

“这么说，是你改变了构造吗？！”

“可以那样说。”

“……”

“不用惊讶，你还真是个直肠子的姑娘呢——对贵族来说这很简单。”

“你果然是贵族的残存者对吧？既然这样，干脆诚实地恢复自己真正的模样怎样？”蜜雅这句话撞到冰冷石壁上。因为残忍冷酷的对方有着D的外表一事，令她无法忍受。

“自己真正的模样？”令人讶异的是，石壁后方响起的声音，同样也是惊讶的语气。

蜜雅心中闪过某一种动摇——那动摇有着连她自己也搞不太清楚的诡异。此时，刚才的声音转成了异样的低笑。

“好吧，再不用多久我就会那样做的；在那之前——过来。”

黑色手臂从石臂中伸出。蜜雅还来不及后退，那手便抓住她胸襟，将她往石壁拉去。

可能是它的分子构造受过某种改动，当蜜雅感觉到像在水中奔跑，又似在浓雾中奔行的触感掠过皮肤的刹那，她已人在墙后。

浓烈热气迎面而来。并非温度高热，而是因为空气含带大量水分。

假的D就在面前，但更吸引她目光的，却是周遭的光景。

这个巨大洞窟——而且从光整的墙壁、地面、天花板来看，一望可知是人工所造。即便原本是自然的产物，显然也经由人类的双手加工过——不，该说是贵族的双手。

巨大空洞的直径约有五、六十公尺，勉强能看见它的顶端。并没有照明装置，而且墙壁与天花板本身正在放光。

“以前亮度本来是更充足的唷，不过因为能源装置曾被彻底破坏过一次的关系，不管花了多少工夫，也只能做到这程度。自我修复机能明明被神祖大人设下的零度空间保护着，却还会这样，真是个可怕的敌人。”

“敌人？贵族也有敌人吗？”

“我到现在也都还搞不清楚呢——来吧。”

两人开始前进。由于热气的缘故，蜜雅才走不到十分钟就已上气不接下气。

“我已经不行了啦，对这热度不能想点办法吗？”她喘着说完后——

“是地热的关系。因为恒温器没办法修理，多忍耐吧。”

“我走不下去了啦！”当蜜雅俯下脸时，如钢手臂突然往她左手下面伸来。

“做什——”话还没说完，蜜雅的身体被抱起，一个回转后被背到假D背上。

“做什么啦！放我下来……”

她知道就算抵抗也没用，假D已经开始奔跑。由于疲劳与呼吸急促，蜜雅马上就趴到了黝黑的背上。

这时，头上有令人毛骨悚然的啼叫声响起。

当她感觉腥臭热风猛然扫过背上后，随着“呱！”的已声，有个东西掠过蜜雅颈子一带。

“要跑咯。”假D的声音开始迅速移动。

“那到底是什么？”

“是在大破坏发生后残存下来，以前饲养的护卫兽，它们在里面四处活动。现在这地方可以说是极其危险的环境。”

“要在这么危险的地方做什么？”

“你马上就知道了。”

“你说马上——”蜜雅的话再度被逼近头上的振翅声打断。

也不知那生物外型为何，振翅声异样繁多，让蜜雅不禁战栗。

翅膀声转大，一起下扑。

切斩声接连爆出，听来仿佛是一道连绵不绝的悠长声响。

四周响起物体落地声，但逼近的振翅声似乎并未减去多少。

“看来好像是淋到这些玩意儿的血了，它们是被那气味引来的。”

“想点办法啦！”

两人继续疾奔。蜜雅还不知道在这前方等待她的命运。




第五章 苍蓝刺客
背上闪过有如刀割的疼痛。

蜜雅拼死压下差点喊出的惨叫，大力抓着假货的肩膀。

她的手伸向腰间皮袋。

“我有溶解粉。”蜜雅轻声说道。“我叫你趴下的时候就要趴下。”

“知了。”

蜜雅虽对假D兴味盎然的口气感到些许不满，但仍从袋中取出了粉末喷灌。只需将它散布空中，再用喷灌顶端的打火机点火，半径十公尺的物质皆会溶化，即便是岩石也不例外。

只是，为了点火者的安全，必须仔细考量点火时机才行；它原本并不适合这种高速活动的状态，不过现在已经不是讲究的场合了。

“停一下。”在蜜雅说完，刚用手把喷射孔转向上方时，罐子却滑落了！

“啊？！”

就像典型的倒霉状况一样，小小容器在她拼命乱抓的手指里，碰碰撞撞地滑出手中消失不见。

“怎么了？”

“罐子掉了啦！”

“那要怎样？”

恶魔的振翅声自背后逼近——发出“叽！”的叫声后，又响起了数只怪物扑落的声音。

“我去找，放我下来！”

“是这个吗？”

罐子被放到她鼻子前面。

“怎、怎么会？！”

不用说，是假D在它掉落前捡起的。蜜雅被挫败感狠狠打击。

“动作快，敌人可是不会等的。”

诡异生物的振翅声与切斩声再度重叠，蜜雅觉得有像翅膀的物体扑打背部。

她像喷杀虫剂似的按下喷撒钮，喷撒过程持续两秒——然后声音消失。

蜜雅按住打火机的钢轮，大喊：“趴下！”向下躲的同时，手指一拨。

虹色光球膨胀乍现，强酸吞噬空中生物，将其溶解。

不知过了多久，假D才说出：“应该可以了。”

体重的重量一下消失后，蜜雅才发现自己被压在他下面。因为假D在千钧一发之际帮她挡下了溶解粉的火焰。

蜜雅盯着他变得破破烂烂的外套背部，看了许久。

“在看什么？”假D维持着背对她的姿势问道。

蜜雅连忙说：“在看怪物的尸体啦！全部都溶化了，结果还是没能看到它的模样。”

“走吧。”

“知道了啦。”在她答完话的同时，突然一阵天旋地转。

假D迅速抱住倒下的蜜雅，感觉到抱在她背部的手指上传来湿意。

蜜雅背部自遭到妖物一击后，出血量几乎已达危险边缘。

“你说过真正的模样对吧？”假D的双眼开始炯炯生光。“那么，我就让你看看吧——就在现在。”

用宛如飞霜的语气如此说完，他的美丽面容接近了蜜雅雪白粉颈。

※※※※

醒来后，她发现自己躺在床上。

回忆起之前发生的事后，她紧张地环顾四周。尽管室内残破荒凉，但仍留有病房的影子。

天花板与墙壁都倒塌崩毁，在苟延残喘的微光中，隐约可见融化的病床与医疗器具。占据这里的，乃是沉重黑暗的死亡。

“醒来了？”

声音突然从头上冒出，蜜雅觉得呼吸好象快要停住。

俯瞰着自己的D是本人还是假货？——这样一想后，她不禁吐出失望的叹息。

“醒了的话就陪我一下吧。”假D如此讲道。

“这是哪里？”

“本来是医院，只不过已经面目全非了。”

这点蜜雅也知道。

能将贵族的设施破坏成如此模样的，到底会是……新的谜题占据了她的脑海。

蜜雅坐了起来，背后一阵剧痛。

“动作不能太大，我只能做应急处理，你大量出血了。”

战栗化为冰柱刺入蜜雅背上。

出血——在拥有贵族血统的男人面前？！

双手按住脖子的速度，是她截止目前为止人生中的最快速度。

滑嫩肌肤触感由指尖传来。

“放心了吗？”假D开口说了，他似乎颇为愉悦。“虽然是非常有魅力的香气，但我现在还没有把你变成仆人的打算。若不是能在污秽日光中存活的身体，是无法完成我的目标的。”

蜜雅并没有听清楚这句话，因为没有遭受贵族毒吻的安全感，夺去了一切思考能力。没注意到最后一句话的可怕意义，也是由于这个缘故。

过了片刻，蜜雅提起其他的事。

“是你帮我治疗背上的？”

“要是你死掉可就麻烦了。”

“我没事了——对了，现在要做什么？”

假D双眼一亮。

“在这里——”当他正欲说出之际，黑暗转浓。虽然蜜雅没有注意到，但这房间墙壁的发光效果仍旧保留下来。

虽然如此——蜜雅仍对心中不绝冒出的感慨喟叹，以及莫大恐惧无计可施。

能把地上的人类连想象都无法想象的这座设施，破坏至如此的存在，究竟是什么东西？

好想知道……这想法在蜜雅新出现的好奇心里，点燃了一阵闪光。那光，亮到无论如何用力闭眼，它都会灼热眼皮后的双目。

假D去哪了？——首先要考虑的是这件事。

蜜雅移动到走廊中央，让手中钢管直立站起。唱颂占卜方位咒文后，退开一步。

钢管垂直浮起十公分左右，这是占卜中最关键要素——[公正位置]的表现。

“喝！”蜜雅吆喝一声后，钢管落下，倒往左边。

捡起它后，蜜雅毫不犹豫地开始前进，往右边走去。

※※※※

空气十分燠热，所幸还没有异味。

蜜雅已走了十分钟，其间遇到数处岔路与楼梯，蜜雅都用同样的方法

也没遇到假D所说的[怪东西]，而地下设施的荒废状况与破坏程度，随着前进不住增加；但关于这点蜜雅并未注意到。

当进入状似工厂的地带后，她才知道自己太天真了。

巨大无俦的机械装置遗骸屹立左右，它们全已溶化大半，扭曲变形。有的虽已暴露出内侧的机械，但还在不停慢慢熔解。

这些巨大机械里，有可看出本来应是起重机或炉子的装置，也有看着看着好象就会让人陷入昏迷的正方体、球体合成物。光是想想它们的用途，蜜雅的背脊就凉了起来。

“好惊人啊……可是全坏掉了。”

纵使如此，淡淡光线仍未消失，蜜雅的影子落在地上。

当蜜雅来到足足有二十公尺高，状似整流器的圆筒前时，她察觉到背后有股气息。

一转身，有个影子迅速躲到铁柱后方。那虽是人影，却非假D的身影。因为若是那男人的话，根本就不会藏藏躲躲的。

“是谁？”蜜雅不客气地喊道。

世界一片寂静。

“请你出来。这样大家都会觉得不舒服的。”

一面瞪着那人消失的地方，蜜雅的右手一面滑入皮袋中，摸索着拔出了发光粉喷灌。

往脚下喷撒约一秒后，她打开罐盖，一边后退一边倒出罐内粉末。

当蜜雅后退了五公尺时，人影出现在她原本的位置上。

人影以身体略微前倾、双手下垂的诡异姿势，大步向她走去，似乎没有打算逃走。

当人影来到即使是在幽淡光线中，也能看清长相的距离时，蜜雅口中迸出了恐惧的尖叫。

“你是——索亚？！”

那既因为光线不足，也由于本身颜色惨白之故，脸色宛如白蜡的青年，正是在昨天对她告白后便脑袋落地的年轻人。

那个证据只要看他的颈部——环绕颈根的黑色缝合痕迹，就知道了。

“索亚……到底是谁做了这种……”蜜雅流下眼泪。

那是对暗恋自己的男人可怜模样的哀悼之泪，是针对亵渎死者的诡异手术者的愤怒这泪。

然而，面无表情不住接近的青年，却是说不出的阴森妖异。

“索亚——你说话啊！”

他脸色惨白，脸上的眼睛混浊一如死鱼。

“索亚，别过来！”蜜雅终于大叫。

但他还是过来了。

恐惧感决定了蜜雅的行动。她弯下腰，同时点燃喷灌的打火机。炫目闪光抹消黯淡照明，往索亚脚下滑去。

就在这一刹那，索亚踩到了先前撒下的发光粉上。

仿佛连紧闭的双眼也被染为亮白的错觉来袭，蜜雅两手遮脸。

“对不起！”

她微微睁眼转身跑开，拼命逃跑。

过了一会儿，索亚追了过来，他只有发出燃烧声而已。因为活死人是不会发出哀嚎的。

“索亚……索亚……”蜜雅啜泣喊着。

就在这时候——

天旋地转，猛烈震动歪斜世界，蜜雅的身体被往连她自己都搞不清的方向抛了出去。

※※※※

※※※※

有滑落的感觉，至少不是飞在空中，她身体下方能感觉到斜度。

会怎样呢？蜜雅想道——就在这一刹那，突然涌现的冲击力弹起蜜雅的身体，当她还在惨叫时，就一屁股摔到坚硬地面上了。

“痛死了……”

痛的不只屁股，她知道背上伤口裂开了，微温湿意往腰部滑流而下。

摇震已经结束了。尽管蜜雅知道那应该是某种巨大无比的力量失控所致，但具体情况为何，她却完全想象不出来。

蜜雅觉得自己好象犯了无可挽回的错误，她战战兢兢地环顾四周。

倒抽一口气。

好象就连发光体也产生了异常，幽暗的照明如今正不停闪烁，呈现一种闪光灯的效果。而蜜雅在这阵闪光中认出的物体，是无边无际的辽阔黑土地，以及并列的墓碑。

虽然这里原本就处在比蜜雅先前所在楼层更底的地方，但此处似乎也遭受大地震直接波及，墓碑全数倒地，从裂开地面中露处了棺木一角或是整具棺柩。

“在这种地方有墓地……”

这是何人所造？又是在埋葬何人？

蜜雅四肢并用地爬到最近的墓碑旁，读出上面的文字。

上面只写着数字，是用雷射或是什么东西烧烙出的文字。

“这个数字……是五千年以前的……这边是三千……两百年……这边是……”

被刻于这五、六座墓碑上的数字，表明它们全是于三千年以前立起的事实，它们也同时述说着这座底下设施过去运转时的漫长岁月。

“真不愧是贵族呢。可是，他们不可能这么简单就死了一大堆呀……也就是说……”

里面埋着的是人类？抑或是？

蜜雅本应该立刻离开这里，因为在一般的想法中，三千年千的遗体并不可能保持原状。

不过，她心中再度燃起好奇心，而在离她不到一公尺外的地方，就有整个露出来的棺柩。

腰部与背后闪着有如刀切的疼痛，但蜜雅已对那毫不在意。蜜雅用跪立的姿势慢慢靠近，手放到棺盖上。

她还在想是否要打开，但棺盖突然整个滑开！

就算胆大如她也不敢立刻往里面看，蜜雅压低视线，调整呼吸。

“一、二……”她数着，“三。”

抬起头。

看见一张人脸。

眼前那张如木乃伊般干枯，只有眼球闪闪发亮。

蜜雅的身子无身向后退，冰冷物体压到她肩上。她试着用手去摸，那是冰冷的手指。

蜜雅的双眼一直死盯着前方——盯着想从棺柩中爬出的人影看。

人影不只一个，明暗闪烁交错。明——他们从棺柩中站起——暗；明——他们正爬出棺外——暗；明——他们走了过来。

他们从远处的棺柩、被埋着的棺柩中爬出，伸出的手腕推走棺盖、破开棺木，人影、人影、人影不停站起。

“不要！”大叫后蜜雅转身欲逃。

冲击力撞了她肩膀一下，又随即消失。蜜雅用膝盖爬了五、六秒，站起来向后看。

颤抖出现在她全身上下。

索亚站在那里。

闪烁的炫目光与暗，让蜜雅在片刻间无法发现他的异状。

他脸部形状诡异，右半部被黑暗整个包覆。

“不在……”他有半颗头不在。

然后索亚走了过来，蜜雅只能后退。

她心想不知怕得要死的自己，在他们眼中是怎样的？他们伸长手臂所企求的，并亲昵感情，而是血与肉。

背后碰上了某个东西，是个金属大球，她已经无处可逃。

“索亚……”她叫出那个名字。

手臂的密林逼近，在宛如干硬树枝的那些手臂中，唯有索亚的手臂还残留生者的模样。

她的乳房被一股大力抓住，是索亚的手。

蜜雅由于剧痛发出惨叫，乳房将被撕下。

痛楚忽然退散。索亚的手随着他划出弧线倒下的身体缓缓离开。不知蜜雅是否注意到射入他太阳穴的光烁细针？

其他死者也接二连三趴倒地上，闪闪生辉的细针射入了他们的太阳穴、胸口、腹部。

“那是我的头发。”声音在左方响起。

骑着黑马的苍蓝身影，被和之前相同的及腰长发整个盖住。

“你是……”蜜雅只说到这。到底是要问同一问题几次啊？蜜雅突然觉得自己很蠢。

背后的疼痛出血，不停地迅速夺走体力。

“我的名字是佑魔——我记得是这样的。”

“你是什么人？为什么会在这里？”蜜雅目不转睛地盯着黑马。

“那家伙应该在这。”

“你说的那家伙——你哪个D？”

“不管哪个都是。”或许在这男人心中，那两人乃是一个人。

“你是刺客吗？”

“……”

“为什么想杀D呢？”

“那家伙知道太夺了。”

“知道什么？”

“知道了的话，你也得死。”

“你为什么要救我呢？”

“因为只要带走你，那家伙就会立刻现身。”

“刚才我也说过了，D有两个啦，有真的和假货。”

苍蓝长发后方，某物一亮。大概是他的眼睛。

“看来你什么都不知道啊。”

花上数秒，蜜雅才反应过来这句话。

“你说我不知道——是不知道什么？”

“不，那不能说。当我杀死那家伙之际，你再把那当成他的遗言来听。”

“摆什么臭架子嘛！”

“上马。”

黑马走近，苍蓝身影从马上伸出手。

“才不要！”蜜雅离开圆球向后退。

“噢，为何？”

“我才不想变成引D出来的诱饵咧。”

“就算这样还是得跟我走。”

“绝对不要！”

“那么，你就没用了。只能落到和这些家伙同样的下场。”

他的头——应该说是头发才对，转向累累死者。

“为什么？”蜜雅额头开始渗出冷汗。

“你一直和那些家伙在一起，或许已经知道了。”

“我什么都不知道呀——喂，反正都要被杀了，就不如告诉我吧。”

“告诉你什么？”

“一切的事啦。第一个，你是什么人？”

“……”

“小气啦！”蜜雅骂道。“明明什么都跟你说了，自己却什么都不讲——这种人最差劲啦！”

“你在哭？”

经这样一说，蜜雅才注意到了。

索亚正躺在脚下。他头被砍下，而且刚才又被发针射穿。

“是啊，我在哭呢，我流下眼泪还真是抱歉啊！占卜师的女儿也是人啊！要是难过的话也会哭，生气的话就会发火，这样有哪里不对了？！”她一直瞪者苍蓝刺客。“要杀就快杀！我才不要被像你这种骗子利用！”

“这个有趣。”刺客无声发笑。

“哪里有趣了？！”蜜雅用手背拭去泪水。

“是这么讨厌变成我的诱饵？还是你这么中意名叫D的男人？”

蜜雅跳了起来。“别、别乱说！”

“是吗？”

“对、对啦！”

“好吧，那就算了。还有其他想知道的吗？”

另一个D是什么人？——蜜雅正要脱口而出，却不知为何犹豫了起来。环顾四周后问：“这里是什么地方？”

“是太古时贵族所建造的设施，耗时了近一万年，进行某项实验。”

“什么实验？”

“人类与贵族之血的融合。”

由于对方毫不迟疑就说出来了，所以她无法马上理解。

她在脑中一一玩味，连接单字，构筑意义。而做出的结论则是——

“你说什么？”

苍蓝身影不答。

“是融合人类跟贵族的血统吗？——是这个意思吗？在这里做那实验？”

“没错。”

蜜雅一阵头晕目眩，好不容易才倚着大球支撑住身体，但她无论如何都无法摆脱由理解所带来的冲击。蜜雅拼命搜索下一个问题。

“那……那，破坏这里的是谁？人类不可能做得到那种事——是贵族内讧吗？”

“贵族也办不到。”

“为什么？”

“因为这里是由叫什么[神祖大人]的人设计建成，除了他以外，不管再厉害的贵族，恐怕都不可能伤到墙壁一下。”

“那么会是谁？我也听说曾经有异世界生命跟外宇宙生物和贵族为敌过。”

“不是。”

“直接告诉我嘛！反正都要杀死我了，是谁做的？”

“那是——”

当蜜雅对苍蓝刺客的回答竖起耳朵之际，大地再度摇晃。

晃动持续了数秒。

刺客并无要下马的模样，他仰望天花板。“好厉害的战况。”他说道。“可尽管如此，却没有崩塌也没有一片碎片掉落，果然是神祖的技艺。”

然后，他的脸再度望向蜜雅，表情姑且不论，他双眸正带着令人战栗的光芒。

“这阵摇晃与破坏，是那家伙在战斗的缘故，而且还不停靠近。真的不需要你了。”

他原本握着缰绳的左手缓缓伸向眼前，轻轻一拉。显然他拔下了头发。那发丝大概会如长针般刺穿蜜雅身体。

在光影依旧交错炫目的世界中，死亡不住确切逼近蜜雅。

“虽然只是很短暂的邂逅。”苍蓝刺客说了。

接着他一挥左手，朝左边挥动。

那里只有一片虚空。

蜜雅往那边瞧去，凝视闪动的明暗。

有个人影站在那里，为黑暗所遮锁，又被光明所照打，但却屹然不动。

“——D”蜜雅远远听着自己炽热燃烧着希望的声音。

※※※※

※※※※

马上身影不慌不忙地转身朝向蜜雅。

某个东西灼燎空气射出。

飞来的白木针，在苍蓝刺客面前数十公分的位置停住。

蜜雅“啊！”地叫了一声。这也难怪，因为卷住木针的，是数十绺苍蓝发丝。这名刺客的头发本身拥有自律神经。

两人的第一击皆徒劳无功。一想到第二击将会带来的结果，蜜雅便无法动弹。

这并非人类间的战斗——是魔人与魔人间的对决。

两人间隔五公尺左右的距离相互对峙，时而被灯光照出，时而遭黑暗吞噬。

你，是哪一个D？——蜜雅的疑问沉在胸中。

“你知道我是谁吧？”苍蓝刺客问了。

“那家伙有说过。”听见D沉静的回答，蜜雅胸口紧揪了起来。真正的——她所熟知的D就在那里。

“和自己战斗的感觉怎样？那样战斗的最后，又让好不容易刚修复的研究所变回原状了——被选中者之间的战斗还真是惊人哪。”

“你杀了欧丽格？”

“那是工作。凡是获得了与这实验相关知识的人，不论数量多少，都必须全数抹杀——我是这样被命令的。”

“谁下令的？”

“应该不用问吧。要是你不知道的话，应该就能以一名猎人的身份度过一生吧。”

苍蓝身影风吹拂般絮乱飘动，不，是似蛇般扭动。

双方皆已做好战斗准备。

刺客左手抓住了头发，抓下一把后送至嘴边，连蜜雅耳中也听见了“呼！”的吹气声。

数百根针无声朝D射去。D一刀扫开它们。

头发没被切断。只见D的刀身瞬间染上苍蓝，因为苍蓝刺客的头发整个缠卷到刀上。

“这样刀就失效了。”刺客的声音中添上笑意。“接下来，可还能挡下我的头发？”说话同时，苍蓝凶器已蓄势待发。

D防范新一波攻击的武器却已遭封锁。

“哦？！”的惊呼声响起。

刺客在马上扭动身体。有人用两手从他脖子后勒住了他，那人正是蜜雅。

“——D，快逃！”悲痛呼喊声在下一瞬间转为惨叫，亮灿细针从她胸前刺出后背。

然而，苍蓝刺客表情转为震惊。蜜雅忽然消失了。

因为她又再度施展了在大坑洞边用过的分身术，本人正在大球旁按着胸口蹲在地上。

是D先出手？还是苍蓝此刻先发招？——结果出乎意料。

苍蓝刺客突然掉转马头，紧接着朝蜜雅奔去。

D跳起。由于灯光频闪的效果，刀身烁烁生光，蓝发的刀鞘已然消失。

下挥刀刃猛然斩中此刻肩头，让他在马上剧烈一晃，但佑魔勉强稳住，之后苍蓝此刻维持着大幅偏右的姿势，消失在黑暗深处。

蜜雅朝接近自己的气息抬起头。被针刺穿的痛楚急剧转弱。

构成分身的，是思路与空中的浮游分子，以及由她自身毛孔渗出的蛋白质，而外型愈精致，分身的感觉与本体的相似就愈高。蜜雅之所以会一定程度地感受到分身所受的痛苦，正是因为如此。

“没事吗？”D问，他右手仍提着刀。

“看来像那样吗？我已经快不行了。”

“之后再帮你治疗。”

蜜雅有点丧气。违背D的指示跑进暗居的最后结果竟是如此，她原本都已经做好被他责骂的准备了。

“你不对劲吗？”半开玩笑地问了D后，蜜雅这才发现他并没有看着自己，而是在凝视自己背后的黑暗。

难道是新的敌人？苍蓝刺客的突然逃跑，莫非也是因为这缘故？

果然，有个身影自黑暗深处走近，那也是D。

不用说，是假货。苍蓝刺客发现他后就逃了。不论佑魔实力多强，要以两名D为对手，显然都太过危险。

“不管你到了哪里，都是永无休止的杀戮战场呢。”假D风凉地说了。因为那是D的声音，所以蜜雅觉得好象是窥探到了他的另一面，不禁不舒服了起来。

似乎觉察到了什么，假D举起一只手，“等一下！再继续相同条件战斗下去也是没用的，先暂时休息吧，也还有漂亮的旁观者在哪。”

蜜雅望向D，说道：“先这样吧。”却不知自己为何这样做。

D提着的刀身上还缠着少许蓝发，这大概就是他让刺客逃走的原因。蜜雅当初是因为看到他好象无法避开敌人攻击，才用了分身之法。

然而，D一捏手腕，发丝便立即断裂，随风落地。

“哎呀。”

蜜雅感觉这声音急速远去，往地而倒下。

在倒地上前，D滑过来的手臂抱住她的身体，又立刻让她背对自己。不知他是如何做到的，蜜雅感觉背部好象裸露了出来。

“你要做什么——”

“治疗。”

背上散开的舒适清凉证明了D的话。

“真是乱来唷。”听到小声说话的沙哑声音，蜜雅不禁泪眼盈眶，疼痛突然消失。

当她意识一恢复清晰，沙哑声音说道：“成了。”

D站起。依然不知他是如何做到的，蜜雅的衣服仍旧保持原状。

“这连我也做不到。”一直默默站着的假D佩服地说了。“那臭家伙，竟然搞了差别待遇——这也没办法，因为你好象是资优生嘛。”

假D朝两人以下巴示意方向。

“来吧，我让你们看这地方的真面目。”

接着，他转身，往自己来时的黑暗迈出脚步。

※※※※

三人在感觉像是实验室的空间里。

天花板、墙壁、地面，全部都和其他地方一样遭高热冲击熔毁；但从面目全非、貌似机械装置的物体配置，还有依然飘散于微亮死寂中的气氛来看，可知这是一个实验室。

留下圆筒状外壳的机械，在十公尺外的对面不时放出蓝白光芒。

“这里是设施的中枢。虽然被彻底破坏过，但终究还是残存了下来。”

蜜雅捂着胸口。这里并不冷，而是由于近似寒气的气氛，怆然渗入体内。

过去在这里进行的，乃是人类毫不知情的实验。

“还记得吗，D？可还记得我们出生的场所？”

没有回答，而且假货似乎也不期待回答。

假D凝视身前的某堆熔解物，随手斩出一刀。虽说它已熔毁，不过仍是金属制品，但那堆隆起却如水一般毫不抵抗地被纵切成两块。

“这里曾有过分娩器——知道吗，D？我们出生的地方，既非母亲的家中也不是分娩室，而是进行实验的房间。”

D如漆黑暗影般站着。

他始终沉静，那是仿佛从太古起便被命令要如此静谧，仿佛森罗万象不停守护着他的沉静。

而这股沉静，如今被粗鲁的声音，毛骨悚然的声音给打破。

“你刚才说了[我们出生]……那么，D，你是——”

“正是如此。”假货点点头。“我们在这里从母亲腹内摘出、切离，可能被私下做了特殊的联系，所以才会相象到了这种程度，不管外表和能力都一样。D啊，哪一个是哥哥，哪一个是弟弟？”

“……”

“这也难怪，无法回答对吧？但我却知道呢。和马上获得生命的你不同，在漫长时间内，一直被封印在沉重冰冷黑暗中的我，是知道的呀。”

此时他叹了口气。

“那家伙好象把我们全都造得一样。不知他是有什么打算，我们全是以同样条件，在同一个女性的子宫里孕育，以不到千分之一秒差的时机分娩。不管在谁来看，都既不是哥哥也不是弟弟呢。也就是说，我是你，你是我，就是这么一回事。”

蜜雅一阵头晕，她身体陡然发寒。没想到这两人竟是兄弟，不，照假货的话来说，是同一个存在。

“之前你不是叫过我假货吗？”蜜雅回过神，发现假D面带微笑。“在某种意义上，那也没错。不知为何，我被封住在了这里，而D被给予了世界。我想，晚了那么长的时间，也难怪会被叫做假货呀。”

“为什么你现在醒过来了呢？”

“这很明显，是因为要把这世界的霸权纳入贵族掌中，我被预定来做这件事。”

“弄出那个大坑洞的也是你吗？”

“没错。那是为了让这设施启动的准备。”

“启动？”蜜雅睁大双眼，环顾四周。“都已经被破坏成这样——你说启动？！”

“可别忘记造了这里的是神祖这件事。”

“就算是那样——”当蜜雅发出异议之际，发光照明突然开始闪烁。

“怎么了？”

“去问你心爱的男人吧。”

什么嘛！蜜雅心想，但又开始想问问D的意见。

“D——发生了什么事？”

尽管内容骇人，沉静的回答还是让蜜雅安心了起来。

“这设施本身正在苏醒。”




第六章 年轻的入侵者
“这种事可能吗？”尽管蜜雅问了D,但没有回答，替他答话的是假货。

“这是由神祖所完成的计算值。构成天花板与墙壁的每一分子，必然都拥有再生机能。照我的计算，在三天内就会完成五成。”

“在那之后你要做什么？”

“缺乏想象力的笨女人。”

假货得意微笑的表情，让蜜雅感到害怕。

“这设施不单只是基因研究所，也拥有相当可怕的防御和攻击技能。那是神祖造出的机能。它拥有只要一颗按钮就能让半个大陆灰飞烟灭的力量。不过，把原本的基因研究成果，用有趣的形态展现给人类件事大概比较好玩吧。”

“那么，作了这种事以后会变成怎么样呢？你的目的是什么？”

“我也不清楚……不是很清楚。”

蜜雅说不出话来。

假D的邪恶笑容更加深沉。

“如果一切都要有个理由的话，我想应该是因为被长时间抛弃的愤怒之故。这理由虽不中亦不远矣。”

“拜托你停止吧。”蜜雅恳求着。

不知为何，她无法真心憎恨这个脱离常规的杀人魔。

“应该还有其他可以做的事呀。如果是像你这么厉害的男人的话，应该什么都办得到的。”蜜雅自己也知道这花乱七八糟，她指了指D，“向他就是个出色的猎人哦。既然你和他一样的话，就算是要像他那样，应该也没问题的。”

假货接下来的话，让蜜雅整个人冻住。

“他可是个弑亲者哦。”

沉默降临，那是远胜任何凄怆氛围的沉默。

米娅想望向D那里，却又犹豫不决。

“或许他说得没错。”D的一语反而拯救了她。

只是，难道D自己也承认了——承认他是神祖的嫡子？

“D。”

“已经够了。”听到D所说的这句话，假D浑身喷着杀气。

“等一下，D！”

“让开。”黑以身影前进。相挡住他的蜜雅，不做任何抵抗的退到旁边。

D右手中的刀身生光；同时，假D也拔出刀。

“又要再来了呢，D。”假D说道。

当蜜雅因那隐约有些茫然的语气，而胸口微微一疼的刹那，D以猛烈的气势蹬地冲出。

米娅眼中只捕捉到一瞬间的银光爆炸，假D顶上散落青蓝火花，接着两道银光如蛇相互交绕，往地面流闪，又弹起，在D胸口爆出第二簇火花。

蜜雅遮住眼，但并非火花的缘故。

而是因为每当刀身交袭时，房间中便有异样气息膨胀扩大。两股巨大无匹的力量，在意志下互相碰撞，弹震，接着变得更加浓密，仿佛要从密闭空间内冲出一般。

为了破坏而生的破坏，为了膨胀而生的膨胀-三人脑中火热，肉体仿佛变得半透明，质量只剩一半。

两人的刀刃似乎皆无法伤到对方。钢铁碰撞，在悦耳声音响起时所生出的乱流，翻弄着蜜雅的身体。她转身圈撞到墙上，半个身体陷入墙中。

这里是两个D的王国。

此时，微明中出现绿色。绿色闪烁一阵后停下，接着又再度不停闪烁。

“是紧急警报呢。”假D说道-但这只是蜜雅的判断，因为她无法确定。两人的位置变换得令人眼花缭乱，彼此都会化为主体或主体的掠影。

“D，你可知道发生了什么事吗？-我可是知道的喔，是入侵者。”

“入侵者？”睁大眼睛的人是蜜雅。

假D半闭双眼静立不动，旋即又说“恩，看来好象在那小村子里，也有有骨气的家伙呢。他们从坑洞下来了。”

“咦？”

“蠢货！就以性命和灵魂为代价，领略这研究所是何等厉害的要塞吧。”

在三人顶上约一公尺高处，清楚放映出了数个正用绳索攀下巨坑的人影。

应该是村里的男人，密雅数出人数是四人，判断出有三张脸她曾见过。

全员皆背着背包，武装着长剑、斧头、螺栓枪、电击枪等武器。其中年纪最轻又感觉最精悍的年轻人，吸引了蜜雅的视线。

他的名字是坎兹，是村中的猎人之子，虽然年方十九，但不论在空手搏击或使用武器上，皆无人能出其右。在这个重大事件发生后，他之所以直至如今才现身，是因为他有事去了邻村。

今早，他与回村前在邻村听说了这个重大事件，等一回村，他便聚集众男人，组成了调查巨坑底部的志愿小队，做完充足准备后才下来了这里。

他从相应号召的村人中，排除了身怀绝技但已娶妻的人，由这可知，他绝非可以小觑的年轻人。

其他的男性，也都是沉着冷静、勇敢过人，能为村庄或家人的安全毫不犹豫牺牲的勇者。

他们是攀着几成一直线的绳索下来的，但才攀降到一半时，岩壁突然发怒震动。光是脚底与岩石接触一下。四人身体便随着绳索被弹甩出去。他们拧着绳索挡了回来，但眼前却已有阴森木乃伊在瞪着他们。

可能那里是古代的木乃伊埋葬地点，但是不管是此时岩壁突然崩塌也好，木乃伊的数量恰巧也是四个也好，显然都不是单纯的偶然。

在愣愣盯着木乃伊的男人面前，干枯的肉体残骸突然产生了变化。筋肉中有青色血管窜过，膨胀鼓起，恢复艳红，紧接着樱色柔肤如潮水覆盖管筋肉上方。

丰满的胸前隆起，一丝不挂——是个女人。

接着，金发，红发，黑发，绿发长垂及腰的女人们，宛如仍眷恋着这个世界，浮现满是妖艳的媚笑，朝男人们伸出双手。

若在平常，不论是谁都会觉得这有蹊跷，但因为这是在太过异常，所以男人们反而呆住，任由雪白玉臂圈住。

注意到危险的人是坎兹。

他以前被东部边境去的人拜托去帮忙时。曾遭遇过认类外型的树木。

就在他因她的美丽、肉体的妖艳而忍不住要抱过去时，当地的老手用亲手做的火焰喷射器救了他。照她后来听说的，据说那树会从花蕊分泌强烈的催眠液气味，让人停止思考，等人被包入手臂形状的花瓣后，便会被溶解吸收。

四肢已经无法自由活动，坎兹立刻以牙咬破下嘴唇恢复意识，用从老手猎人那获赠的火焰喷射器朝她们喷去。

三名木乃伊美女瞬间为火焰包围，但第四个逃过一劫，因为有一名村人已经扑入了美女的双臂内。

那村民不停迅速的陷入美女体内。

“救我！”同伴放声惨叫。他为了求救而转过来的脸上，肉已销去大半，变成只剩眼球还镶着的骷髅.

“对不住了，盖罗。”坎兹一面祈祷着，“你就安息吧，”同时火焰喷射器送出黄金火箭。

美女瞬间变回干枯木乃伊，而或许由于如此，她燃烧得很旺盛。

“这样就只剩三个人——我可不想再有损失了，要打起二十万分的精神来！”

听到坎兹吆喝的一行人——话虽如此，也只剩两个人而已——仿佛沐浴了冬季清流，打起精神点了点头。

“已经死了一个人啊，D，快阻止呀！”

虽然密雅喊着，但拥有D面容的两名青年却不发一语。

“啊啊，他们到了下面了——你不是能让这要塞的技能停止吗？快阻止它！”

对着毫不放弃的叫喊，假货耸耸肩膀。“眼下这设施几乎全把能源分配到自我修复上了。它还没有把控制权全权交给我的余裕。”

“——D，想想办法吧！拜托你了！”

“与我无关。”俊美猎人冷冷说了。

“可是也不能放着不管啊！要是你不要，那我就一个人去，你就——”

“杀死我是吧？女孩——要是可以的话，我来帮你吧。”假D苦笑后说出意外的话。

“咦？”

“别看我这样我可是不这边的我还有人情味，怎样？”

“知道了啦，拜托你了。”

“既然这样，你就命令那个我不可以对我出手。你应该是雇主吧？”

“D，就像你听到的一样，请不要对这个人出手。”

“随你便。”不知为何，D没再继续执意争辩。“但我要同行。”

“当然的啊。”

“当然。”假货深深一点头。

不知D是否察觉到了，主动权正以奇怪方式往对手移去。他依然默默静立。

“你应该知道他们的位置吧？快带路吧！”

“不过，我有一个条件呢。”假D说。

“什么条件？”

“要是平安救出了那三个人——就算只有里面的一人，你们两个今天就要直接离开这，而且三天内不准再来。”

因为无法立即作判断，蜜雅看向D那边，但美丽猎人什么都不说。

是不是对我刚才的决定生气了？蜜雅心想，不禁有点泄气。而且假货所说的，再花三天这设施的机能就会恢复正常的话，也言犹在耳。

不过，当蜜雅看见来到白烟盘旋的巨坑底部，不知该往何处而呆立的三人后，果然还是无法扔下他们。

“我知道了，会遵守约定的。好了，快带路吧。”

“好。”

假D的意识得望了D和蜜雅后，便转过身去。

因为已经从住院的保安官那里，听说过两天前巨坑上头发生了什么事，所以坎兹一行人事先从村消防队的仓库，借出了耐热服和防毒面具。

耐热服早已穿上，而面具——因为十分老旧，所以直道受不了瓦斯才使用为前提，在快抵达坑底前才戴上。

面具十分闷热难受，而且过滤空气的吸收量似乎不多，呼吸只得放浅。要是不在一点结束调查，说不定会因为面具的缘故死掉。

坎兹确信坑洞底部有些什么，甚至是有什么人在。为此，他打算花时间仔细探索，但带着这种装备——他感到自信急剧萎缩。

尽管如此他仍不灰心，这是由于他的年轻、使命感，以及屡屡经历凶险恶斗而来的自信之故，那些恶斗远胜成年人会遭遇到的。

他全身上下留有多达百余处伤痕，其中的一半都曾让他差点没命。当他过去收拾掉近五十吨重的岩熊之际，身负深达肺部的撕裂伤，同时却在滂沱大雨中，逃出了堪称细菌巢穴的雨林。那是托了他在西部边境学到的药草知识的福。

而在被叫做“REN”的台地时，他被奇怪的矮人族袭击，遭五支毒箭射中，但他仍在破坏了他们称为“神”的地震体后逃之夭夭。这是靠了他在一座都城中的图书馆内，学会的护身魔法的力量。

这次也一定也会有办法的，要是不行的话就拚到死为止——不用说，这种年轻人风格的执著与觉悟，自然能让坎兹发挥出十二分实力。但这次他还带着三名同伴，而且已有一人遭到杀害，身为年轻领队的重责大任，让坎兹的脑袋和判断有些轻微偏差。

虽然不晓得在那里，但应该会有叫做D的杀人犯的出入场所，以及那里的门口才对。

三人在充满白色蒸汽的幽暗世界中，开始拼命搜索。

五分……十分……二十分……

蒸汽通过耐热服呼唤出如瀑汗水，双脚陷入红土。

三十分钟过去，坎兹用装在面具上的麦克风，呼叫了两个名字。

“古拉夫、强——先暂时离开这坑洞吧。我们整个再来一遍。”但没有回答。“古拉夫——强！”

微弱声音透过耳机传来。

“我是……强，眼镜被蒸汽弄到了，分不出方向。”

“我去找你，你呆在那。”

坎兹看着脚下。拜托村中油漆匠事先装在鞋底的荧光涂料，正黄澄澄地发亮。强的是绿色，古拉夫的是青色。只要回到出发地点沿颜料去找，就可以很容易找到人。

他对古拉夫传话说要去找强后，便转了方向。

地上留有颜料，当他踏出一步想去寻人时，蒸汽后方浮渗出了人影。

“是强？”

“对。”强的声音低沉。

“你不是眼睛被弄到了吗？”

“啊，总算勉强能看到了。”

“知不知道古拉夫在哪？”

“不晓得，都是这蒸汽害的。”

“我叫了他，他却没回应，搞不好热晕了哪。”

“他的事先别管——我找到入口了。”

坎兹愕然。

“为什么不早说？在哪？”

“在这边，我来带路。”

当强迈出脚步的同时，坎兹开始数着方位与步数。

在二百六十七步后来到深坑壁前面，那里嵌埋着铁门，长宽各三公尺——不像人用的，倒像是马车走的。

“能打开吗？”

坎兹试着去推。只有指尖碰到门，铰链就开始发出“叽——”的声音。

隔着门可见门后有空间不住开展，似乎是走廊。

“要怎么办？”强问了。

尽管在以古拉夫的事，坎兹仍说到：“只能进去了。强，你在这等古拉夫。”

“你不觉得……他已经死了吗？”

“不觉得，又还没有确认。”

“知道了，我在这等。去的路上要小心哪。”

坎兹孤身钻入门缝中，与外头相差无几的微明世界在等着他。吹入的蒸汽虽然遮蔽了视野，但也随着前进消失。

他随即发现这是座极其巨大设施。

究竟是谁在什么时候盖的？

我们竟然一直毫不知情，在这上面漫不经心的过日子。冷汗喷出。

不久后他来到岔路，当他正犹豫要往何处去时，有鞋子的声音在右侧响起，踩着沉稳步伐往这边走来。

坎兹凝神细看，从通路后方往右转后，便看到一个像是男人的形影。

“古拉夫？！”这是他靠直觉与体型判断出来的。别上挂着背包，眼睛上有防风镜，鼻子以下有防毒面具——显然正是古拉夫。

然而，或许是看到快步右转出来的坎兹后他慌了起来，人影以高速在通道上开始奔跑，

“等一下，古拉夫！”

人影的右手消失在墙中。愕然追过去后，坎兹看到那墙上另有一条通路，便毫不迟疑的冲进去。

人应在前方跑着，弯过数处转角，跑下宽广石阶。

一成不变的灰色世界中，充满寂静。

突然，眼前耸立令人必须抬头仰望的巨大门扉，坎兹紧急刹车。他不确定古拉夫是否进去那里面了。

当他感觉到某种不祥，反射性想转身回去的刹那，门扉开始左右打开。

比这边略湿的空气粘上肌肤。在一片微明中见不到似乎是人影的东西，古拉夫大概没有进来。

他下定决心冲了进去。

们在背后关上，关门风将他往前方推了数步。

——被骗进来了。

这种想法转为强烈。

微明中添上蓝色，注意到这色彩仿佛会穿过皮肤渗入后，坎兹紧张的僵硬了起来。

他连忙张望四方，这场所充斥着宛如连热烈决心都会被冰冻的妖气。

夹在无边无际的圆阔石地与天花板中，屹立着同样必须仰望的石像。然而，就在他盯着看的期间可不知不觉中墙壁与天花板诡异的变近、颠倒翻转，他变成是在从地上俯瞰天花板。

四处可见楼梯与像是楼中楼的平台，但光是从那些上面稍稍挪开焦点，它们就开始扭曲变形，楼梯自从中央开始破碎、旋转，恐怕几何学会在次出丧失意识。

视觉的异常传入体内——传入内脏，坎兹的身体鲜明感受到强烈呕吐感。

就在此时，大地的振动化为声音传入耳中。

声音从前方——为微明所包裹的比方，逐渐接近他。

坎兹知道那是脚步声。与这座诡异设施相衬的存在，终于打算在他面前献身了。

坎兹触摸盖在左腕到肘部的凸起皮盒，内藏的铁箭与圆筒发射器，已靠弹簧之力上紧。

用高压氧力量射出的箭矢，连五十公尺外大型装甲兽的甲壳都能贯穿。多余氧气通过排出孔的漏气声，点燃了坎兹的战意。

微明中产生暗影，那暗影是人形。

足音化为轰然巨响。

“这怪物是……”

尽管他不希望自己出现这种懦弱情绪，但声音中却混杂着。

在前面下方阶梯停止的身影，足足有三公尺高。

铅色装甲包住他全身上下，脸部与头部挂着有三道直缝的面罩。

右手里是不下五公尺的长枪，腰挂长刀。

“你是什么人？”坎兹问。

“我是‘管理人’，这里的‘管理人’。”嘶哑声音传了回来。

“‘管理人’？到底是从什么时候开始的？”

“从你的祖先尚未成形时起。”

“在这里干什么？”

“说了你也不会懂。”

“我们有好几个同伴不见了，他们在这吗？”

“在。”

“带他们过来。”

“不妨用你的力量自己带走他们。他们不可或缺。”

“他们在哪里？”

“你之后要去的地方。”说完，巨大身躯跃起。

一口气跳过快十公尺距离逼近的身影，拥有令仰望的坎兹不禁出神的压倒性重量感。

长枪于空中摆正，枪尖要贯穿坎兹胸腔，已不再需要任何额外动作。

巨人伴随巨大声响着地。

“在这！”坎兹的声音于右方响起。

巨人正要从略微屈膝的姿势站起转向那边，上半身却突然一倒。

他双膝跪地，接着左手也撑了上去。

铁箭尾端插在他膝关节上。既然坎兹能攻击得如此利落，自然也能神不知鬼不觉地躲开巨人。

坎兹笔直伸出左手，对准显然无法压下惊讶之意的巨人，凛然命令道：“带我去我同伴那！”

“你想见他们？”巨人问，声音中荡漾令人发毛的语气。“那么，我就让你们见面——出来！”最后一个词并非对坎兹所发。

仿佛是被巨人叫出来般，有些东西自空中迅速落下。

虽然有撞击地面的声音以及谈起的高度，能推测它们之前的所在的位置。，但坎兹却没那种余裕。

只见散落他脚下的东西，是许许多多的人类手臂、腿部、胴体、头颅——正是被切得七零八落的凄惨尸块。

“金……卡兹马……索苟……达鲁斯……怎么会？！”

坎兹茫然盯着那些东西的双眼中，映出站起的巨人，而中响起铁箭拔出扔下的落地声。

“那些家伙为了这地方贡献了生命。你也加入吧。”

刺耳金属声贯穿过巨人的声音。坎兹的第三箭射穿了他的太阳穴。

巨人猛地踉跄，同时右手画出弧线。

横扫长枪的枪头至少超过一公尺长，两端研磨得犀锐锋利。一被它碰到，恐怕连大型龙的躯体都会被切断。

“哦喔！”惊叫的人是巨人，坎兹人已跳到夺命一扫的上方，就在巨人脸部的高度。

坎兹高举右手，下落的同时，手中握着从皮甲中冒出的伸缩山刀。

用落下的速度加上体重，坎兹朝巨人头部迎面挥下山刀。那特殊钢的刀刃，是被誉为西部边境第一的锻冶师所铸造。

惯用这把刀的坎兹，轻松切开了龙形头盔与面罩，砍入胴体中央。轻松的令人讶异。

然而坎兹着地后表情上带有的，并非胜利的笑容，而是困惑的暗影。

除砍中铜板甲的手感外，根本没有其他砍中东西的感觉。

巨人低声发笑，一面两手拾起头盔及面罩。那里面没有头，有的只是单纯的空洞。

“这只是暂时的姿态，因为直道着设施修复完成前，要对付你们必须要有实体哪。呼呼呼……就算没有头我也还是看得一清二楚。”

坎兹没能躲过这次刺出的长枪，呆立着被炸穿，然后消失。

巨人转身。

坎兹已经退到门扉所在处。然而，转过身的他却又呆住。原本确实有门在的位置上，堵着冷冷的石壁。

“脚块的臭小子。”无头巨人一转长枪。因为之前被刺杀的是坎兹的残象。他所拥有的强悍脚力不仅止于跳跃，甚至还能以超过马赫的速度移动。

“形势逆转了哪！”巨人大笑。

无计可施，除此之外再无言此刻表现坎兹所处的状况。即使他拥有高速移动、铁箭与伸缩山刀等招式，要杀死没有实体的对手确实难如登天。

巨人带回头盔，然后他做了两件惊人的事。

巨人举起右手长枪往石地砸去。

不知枪头是什么是由什么作成，它如浪花飞溅四散，在坎兹剑下构成一片光灿浪头。碎片每块长达十公分以上，露出尖针棘刺般的破碎部分。

坎兹的双脚被封住了。长枪碎片能轻易刺穿鞋底，让他无法再走动。

巨人冷冷俯瞰——话虽如此他却没有眼睛——咬牙切齿的青年，做了第二个行动。

巨人拖着沉重的脚步声走近落下的零碎尸体，接着拔出腰间长刀，然后浅浅割伤那些手脚、胴体。

结束一切后，他手中提刀，说道：“一——”开始倒数。“二——”只躺卧着死亡的石板地出现活动迹象。“三。”

缓缓站起的人影是——

“卡兹马、索苟、达鲁斯——”

五具尸体没回应坎兹的大喊，开始令人毛骨悚然的抽动手脚。

不知巨人所使用的是死人再生的妖术，又或者只是让尸体融合活动而已，无论是那种，都很难说尸体会满足于现状。

只见站了起来的确实是人体，但每个部位的选择，似乎只是用距离远近——用那在不在自己身旁决定。金发青年的头部下面，接着再怎么看都是属于中年人的胴体，左右两手也分别是不同人的。而脚总算是同一对，但又不是头部和胴体的主人的。

然而，这具还算是普通，至少头与胴体只有一个，手脚各有一对。

其他的尸体，就只能说是造型的神明的恶作剧了。

两只右手彼此互抓，犹如要争夺主导权，两只脚都是左脚，而俯瞰手脚的茫然头部——竟然上下颠倒。

“住手！”坎兹咬牙切齿。“住手，你这妖怪！让大家变回原状！”

“大家？——他们已经没有一个记得自己的事了。那个和这个一样，只是空空的容器哪。”巨人拍拍胸口。“不过，对你来说，他们似乎还是同伴嘛。这样你就无法下手了。”

巨人的手指向坎兹。

拼凑的惨不忍睹的异型死者们，开始死板板的朝坎兹前进。

他们踩过枪头碎片逼近的模样，简直就像刚从地狱油锅爬出的恶鬼。

坎兹准备好铁箭与山刀，但不禁还是犹豫了起来。不管外形变得多怪异，那脸仍是同伴的，那是从小一起上学、玩耍、吵架的同伴的脸。

坎兹额上渗出苦恼的汗水，双手剧烈摇晃。

“怎么了？把他们想成死人吧。但就算那样，一旦动手，杀死同伴的污名还是会一辈子跟着你的哟。”

巨人仰天大笑。

死去的同伴的双手逼近坎兹的喉咙。即使坎兹突破了他们，脚下也还有金属棘刺；即使踩过那些逃了出去，巨人的长刀也在等着他。

进退不得，但坎兹怒瞪巨人的眼中并未绝望，而是燃烧起斗志。恐怕直到死亡的瞬间为止，这名青年都选择战斗。

左手的颤抖突然停止，铁箭一直线射出，目标并非死去同伴，而是后面的巨人。

要抱一箭之仇——他仍在挑战命运。

巨人的笑声忽然止息。他宛如突然注意到世界乃大梦一场的觉醒者，转向后方。先前巨人现身的微明彼方，立着三个人影。

一个是女人，剩下两个是俊丽无俦的黑衣人，而且两人打扮相同。

“那家伙就是元凶了。”其中一个对另一个说道。“我的工作就只到这，之后就交给你，可别忘了三天的约定哟。”

少女盯着正聆听这些话的美丽身影。

“D——我走了；要是我被杀了，之后——”

“雇主死亡可就麻烦了。”D一瞥另一个自己，之后往巨人一抬下颚，说道：“处理他。”

“那可没办法。”假D表情颇为忧郁，他也望着巨人。“因为这研究所本身被彻底破坏过正再生到一半。所以有的部分能理解我是主人，但也有些结构不承认。可惜的是这家伙是后者的代表，虽然迟早都会纳入我的指挥，但现在就算是我大概也会被看成敌人。”

听到这堪称忧郁的回答，D静静说了：“那你就收拾掉。”

“我就猜你会这样讲。”假货耸耸肩。“可是现在恐怕也不是讨论的场合了，那个小伙子危险了哟。”

“是呀，D。”密雅同意。

D仍盯着假D，说：“滚吧。”因为他担心在自己战斗时密雅的安危。

“好吧，收拾掉那家伙的话，我也能受益——我会在遥远的国度为你祈求幸运的。”

说完故意搞笑的话后，假D往黑暗深处迈开脚步，走了数步又转过来。

他和密雅四目相对，“保重了，勇敢的姑娘。”

用判若两人的温柔语气说完后，密雅还来不及回答，他便消失黑暗中。

不到一秒后，密雅从奇妙的感情震荡中回过神来。

当她瞧向之前的凄惨死斗场所时，D业已走下楼梯，离巨人不到二十公尺。

不知这距离是否适合作为前哨？让美丽猎人身边飘散的静寂，作为血战咆哮的前哨。

青蓝火花与微明中瞬息撒散光灿细粒，清脆金属声响起。因为D用离鞘一刀挡下这击，只见巨人踉跄蹒跚。

但那也仅限那一瞬，拼死取回平衡后，巨人朝D顶上挥落第二击。

D没挡架。他轻轻一蹬地，在空中挥刀。

几乎就在他收刀同时，巨人上身以右颈到左肋骨最下端为界，滑动错开，上半部如溜滑梯一般“嘶——”地滑移落地，发出巨大声响。

密雅、坎兹，就连活死人们，都瞪大了眼睛。

对巨人的刀以及仍旧站在地面的巨大体型望了一眼，D往坎兹那边走去，不，其实在方才战斗中，他的脚步连一瞬也未曾停下。

在D背后，巨人残余的上半身忽地弯腰，拾起被砍下的左半边，想安回原本的位置。村人们的尸体也复活了。

勉强装上后，巨人举起长刀，想再度对D挥刀。

D一面走着，右脚轻轻一蹬地面。

巨人的上身再度滑落，发出轰然巨响，此时D已经进入死者群中。

D对地面碎片混不在意，一刀闪动，死者们旋即四分五裂。这是连坎兹也不敢直视、毫无人性的分裂。

接着，他踢开地面碎片，说，：“跟我来。”

通过碎片包围网后，坎兹茫茫地看着两人——看着D跟密雅。

“你们……究竟是？”

“请问你没在村里见过我们吗？”听到密雅的反问，坎兹摇摇头。

“不对，我知道你们的。你是密雅小姐吧？还有吸血鬼猎人D。”

他凝视D的双眼中涌溢强烈光芒，因为对坎兹而言他是个杀人魔。

“你在这种地方干什么？”

“我迷路了啦。”密雅撒了谎，因为就算老实说了他也不可能理解，连对密雅本人来说，理解也还是个遥远的梦想。

“那么你快逃吧。”

“你叫我逃，那你呢？”

“我还有事。我必须确认这里打算要做什么。”

“那先别管，请快离开这里吧。就算待得再久也是什么都不知道的啦，而且会被杀死——就像那些人一样。”

坎兹眼中反而带上了强烈光芒。

“那就必须报仇了啊。你们走吧。”

“不行啦，不能扔下你，你会白白送死的呀！”

“我已经有所觉悟了，不能只有我一个人平平安安地回去。”

“不，请就这样回去。你应该也知道盘踞这里的东西的可怕了吧。他们还能操纵死人呢。”

“那具铠甲是空的，只有听到他的声音。”坎兹愣愣低语。

“和那种东西为敌是赢不了的呀，就算回去也没人会责备你的。”

“回得去再说。”D插话了。

两人紧张的看着他。

“你的同伴全死了，之所以只有你进来，是因为敌人的引诱。没理由让被引来的人轻易离去。那铜制铠甲内的东西，现在大概正在某处监视我们。”

“——那家伙究竟是什么鬼东西？”坎兹变了脸。

如果是妖物妖灵一类的，他也相当熟悉，并有过数次交手的经验；只是那家伙却是截然不同的东西。因为坎兹带着对付超自然存在的护身符。

“马上就会知道了。”

坎兹猛地望向D的左腰处。密雅从沙哑声音判断出是左手说的，但她什么也没说。

“而且，已经变得说不定得在地上等三天了哟。那两个人的确还不是同伙呢。”

这是指假D与铠甲内的存在的意思。

密雅吞了口唾液。

“这里正在复活，要是等到完全修复了，就会变成连咱们也打不过的巨大要塞。当然，也不太可能安安稳稳地呆在这，现在要尽早逃到地上才是。”

因为D没有说话，所以坎兹只是白眼看他。沙哑声音确实是从D腰部——自然垂放的手掌那传出的。

“走吧。”D迈步。

“那里——”坎兹到吸一口气。黑衣人前方只耸立着门扉消失的石壁而已。

就在他如此想时，D前方的墙面如电子影响般崩溃瓦解，门扉突然出现。

坎兹不禁瞧向身边的密雅，看到早已猜到会如此的少女侧脸上，荡漾惊愕、畏惧与隐隐约约的迷恋表情后，青年感到胸中闪过微微痛楚。




第七章 离脱魔行
“这到底是哪里啊？”密雅呻吟似的问。这是在离开先前的祭司场一个小时多后。

D带头穿过走廊，爬上阶梯，而虽然她对此绝无不安，但毫不休息的行军，对少女的身体太过严苛。

“还不到一半。”

“对不起，请让我休息一下。我渴死了。”密雅瘫坐在地。

眼前还有台阶，阶梯尽头消失在黑暗中无法得见。漫无目标的攀爬阶梯，夺取了少女的精神与体力。

“可是还真奇怪呢，爬了这么陡的阶梯，竟然还没有到地上。”坎兹的声音中对D有着浓厚怀疑。并非因为他是杀人魔，这个疑虑在与D共处的短短时间内，便已没来由地消散。虽然D和密雅在一起也是不悦的理由之一，但这怀疑其实是由于他从密雅那听说了D的血统：半吸血鬼——这点令他无法接受，因为那是贵族的伙伴。

既然是半吸血鬼，要是他隐居在远离人烟的深山幽谷那还无妨，但他却悠悠哉哉地与世人往来，再加上身份是猎人，并且还一直以吸血鬼猎人为生。

吸血鬼——不就是他自己的同伴吗？

虽还没到认为他是叛徒的地步，但也确实无法释然，坎兹想不通。他看D的眼神绝对称不上友好。

“有东西妨碍呢。”一个小小声音喃喃自语似的回应坎兹。

“妨碍？”坎兹睁大眼睛看向D腰部，问道：“你会用腹语术？”

“之前铠甲里的东西扭曲了空间，托他的福，到出口的距离变长了十倍。因为我这方也在这里边修正边前进，所以勉强能向前走，要不然走到死都是在原地打转。”

“那，什么时候能走出去？”

“这个嘛，再一个半小时；不过这只限于没有进一步妨碍的状况。

“你说的进一步是？“

“因为再这样下去迟早会让我们逃出去。”

“耶~~真是可喜可贺。”坎兹自暴自弃地拍手。

“不管怎样，快点比较保险。危险的气氛正包围着我们呢。”

密雅抬头，因为D走近她弯下腰。

“？”

“给你背背吧。”沙哑声音说了。

“可是——”

“没关系的。这家伙和那些家伙的体质不一样。”

“……好。”

密雅站起，乖乖趴上去。

或许是由于黑衣之故，在旁人看来有些消瘦的背部，一旦接触后，竟是宽阔强壮得令人迷醉。密雅体内泛出安心感。

“没问题吗？”坎兹发难道。

“什么事？”

“要耍帅给女人看是没关系啦，但要是一有危险，反击慢下来那可就麻烦了。到时可别哭给我看啊，帅哥。”当他正对话中连自己也感到意外的恶意吃惊时，他的表情又骤然僵住。

因为沙哑声音发出了低声闷笑。

“会哭的人是哪个哪——呜！”发出像是痛苦呻吟的声音后，话声便消失了。

“你说了好玩的事呢，要试看看会哭的人是谁吗？”

坎兹身体自然摆出战斗姿势，全身力量放松，只以两脚拇指为施力点。他和D距离三公尺，右手的伸缩山刀姑且不说，左手的铁箭能充分发挥效果。

“住手吧。”D说。被他更用力握紧的左拳，流泻出细丝般的呻吟，但那自然没送入坎兹耳中。

“喂，别这样啦。”D背上的蜜雅也帮忙缓颊。“应该不是做这种事的场合吧，要是不想办法合力离开这里的话——”

坎兹凝视着少女恳切的面容。她清澄的目光，除去了他脑中冒出的黏浊热度，他一下子恢复了正常。

“你说的不错。”坎兹点点头，对D道歉：“抱歉，我也累了啊。”

“不，你是正确的。”最先注意到D冰冷回答的含义之人是蜜雅，她在D背上愕然呆住。

“D……”说出口的名字，是她竭尽全力提出的异议。

“喂，”坎兹也无法掩饰动摇。“我刚才有点不对劲，不好意思啦。”

“来吧。”D静静说道。他依然背着蜜雅，两手无法自由活动。

“别这样，D，你想做什么？”

“他想战斗，既然如此，最好早点完成他的愿望。”

“我已经不想了啦。”坎兹耸耸肩。

他右颊掠过一道灼热，有东西“嗤！”地射入他背后石壁，是白木针。可是，在双手不自由的状态下，D是如何办到的？

“你想这样是吧？坎兹右手指摸上脸颊，然后看看指尖，上面沾着血。”虽然不晓得你在不爽什么，不过有架上门我就打。”

当他如此说完时，他的精神与肉体已然进入战斗状态。涌现的战意里那份单纯纯粹，让坎兹嘴角浮起微笑。“不过，在那之前，你先放下蜜雅。”

光华在他头上绘出半月圆弧。

“呜哇！”坎兹之所以能跳开，靠的是与生俱来的超快速度。

D逼近着地的坎兹眼前。他两手背在蜜雅背上，不像拿着惯用武器的模样。

“妈的？！”坎兹想射出铁箭，这时才注意到左手还没举起。

左手举起对准D的腹部，他觉得期间好像花了一年之久。

压缩气“咻！”的喷泄声响起。

射出箭后，坎兹浑身一凉。蜜雅也在，要是箭射穿D的话？！

不过，他的身体没有追向箭矢，而是选择扭转身躯。

他一面听见D的攻击划破空气的声音间不容发地响起，一面让右手伸缩刀往D腰部砍去。

由于没有砍中的触感，所以坎兹愕然跳开。一个冰冷物体突然贴到了着地的他头上。

D在他眼前。坎兹才领悟到方才“飕！”地打中额头的风压意味着什么，他浑身僵硬。

“如何？”D问道。

“杀了我啊！”

坎兹闭上双眼大吼后，感到刀刃的凉气突然离开，脚下响起哐啷哐啷的清脆声音。

往下一看，年青猎人这时才真的感觉浑身发凉。

那是他射出的两支箭。D的双手依然背在蜜雅身上没动，也没握着长刀；尽管如此，险些直直劈开坎兹脑袋的一击，与挡下以马赫速度射来铁箭的，显然都是这名俊美猎人所为。

坎兹全身脱力，当场整个人瘫坐在地。因为到了此时，他已为彼此实力差距上的无底深渊，燃尽了体力与心神。

“能站吗？”D问。

“嗯嗯。”由于马上说出的回答中毫无疙瘩，坎兹自己也吓了一跳。因为彼此的实力差距，一口气彻底抹去了他对D的偏见。

年轻独有的清新，以及伴随猎人这职业的精洁，将坎兹的心灵从不断侵蚀他的妖气中解放。

他站起来害臊地笑了，对D说：“你真是个心理学者呀。”

被说的人笑也不笑，说了一声“要往上爬了”后，便朝阶梯迈开脚步。

爬完五十阶左右，来到了一处宽阔通道。D停下脚步。

“怎么了？”坎兹说道，D制止想上前的他。

“两个人一起闭上眼睛，塞起耳朵。”D说道。

尽管坎兹讶异地皱眉，但因为已了解这名青年的深不可测。所以直截了当地问：“知道了，只要这样吗？”

“进入这走廊后，一定会遭到阻挠。”D明说着。“虽不晓得是何种阻挠，但绝不可回头；若一回头，那时一切全完了，或许会变得无法离开这城塞。”

“知道了啦。”坎兹点头，又忽然感到疑问。“我说，你怎么会知道这走廊的事？”

“不知道。”D的回答简短，接着又说：“走吧。”

一开始前进后，在还没走上三步时，坎兹发觉有人的气息从背后飘近。

“坎兹。”

被如此叫唤后，他内心“啊！”地惊叫，但并非因为他明明正牢牢堵着双耳，那声音却依然清楚传来之故。




后记
劳各位久候，在此献上「吸血鬼猎人Ｄ」的最新一集。

不知各位是否注意到，本次的「Ｄ」与迄今的「Ｄ」有所不同的两点？

我在此之前一直蓄意不触及Ｄ的过往。

这纯粹是个人兴趣问题，同时也不过是因为我对系列作品的特征——「连续性」，不擅长之故。

不过因为这姑且算是系列作品，所以变成必然会触及Ｄ的过去。我向来令这一点仅是昙花一现，让这与各故事主要人物没有太深牵连——换句话说，「Ｄ」系列的手法，乃是完全以主要人物的他们或她们的故事为主体，只是利用这点鲜活点缀当时的事件。

但这次大幅破坏了这一点。

另一点，主角是Ｄ本人，其他登场人物不过只是配角。而问题是这次Ｄ却有两个人——开场白就到此结束。剩下的敬请阅读本作。

那么，为何作者会打破截至目前为止的禁忌，涉及Ｄ自身的故事？或许各位读者会认为，可能是有重大理由、深切原因才如此做的。

很遗憾不是。

开始书写本次的Ｄ的原因，其实只是单纯而又愚蠢的事件罢了。

而不想被骂「你是白痴吗？」然后被扔石头的作者，便决定将事情全数隐瞒。

作者描写Ｄ过去的原因，这一辈子都不会让任何人知道。恐怕，就连造成原因的I先生也不知道。

抱怨、纠正、愤怒的讯息请都交给I先生，要用传真或电话也无妨。

相对地——若是各位喜爱本次的「Ｄ」，亦请把原因交付予I先生。

感谢、喜悦的讯息也请交给I先生。传真也好，电话也好，甚至直接访问也无妨。

平成八年（1995）十一月某日

于观赏「德古拉双生子」（TwinsofDracula）之同时

菊地秀行



