文件发布时间:2013-01-21 10:59:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第十二卷 邪王星团 三

第一章 攻防战
万籁俱寂。

外头的攻防激战完全无法影响要塞。神祖技术化外防护罩，发挥强大功效，将敌人的攻击悉数反弹。

若从远方眺望，可见要塞笼罩于青色的光环中，这是由于锂弹与阳子飞弹不断射来所交织而致的景象。

要塞的地对空武器逐一击落像死亡之鸟般激飞过来的飞弹，镭射加农炮和粒子炮纷纷将敌军焚烧殆尽。见了此情况，无论是谁都不会对要塞的牢不可破有丝毫质疑。

指挥所的电梯门此时开启，一名一身黑衣的美男子走出。机器人朝他对准电子眼的焦距，动作停顿了片刻。他那令人惊叹的美，使电子脑也暂时陷入短路。

宛如被青色薄暮包覆的指挥所，D向里头望了一眼，问道：

“伯爵呢？”

“不在这里。”

一台机器人应道。

“他说站在远处观战不合他的个性，要亲自上场。”

“知道他的位置吗？”

D问。

他眼前瞬时出现一面巨幅的光线图，那是要塞的位置图；当中亮着一颗红色光点。

“在第二武器库。”

机器人告诉D。

只要见识对手架势，便能知其实力深浅。伯爵朝剑持八双的苏拉望了一眼，笑着说道：“有一手啊。”遇见强敌便浑身燃起斗志，此乃战士的个性。

伯爵由中段架势改为下段，长枪枪尖垂落——是诱敌的举动。

苏拉做出回应。他跨步向前，使出浑身劲道，一刀朝伯爵右颈斩落。

但伯爵已看出他的动作并抢先一步。

伯爵手中的长枪震开对手的刀锋——这刀挥了个空。

在鼻尖几欲相贴的近距离下，他看清苏拉的长相——那是犹如机械装上眼鼻般的脸，平凡无奇。

钢刀斩入伯爵的颈项。他的皮肤和内脏仿佛水做的一样，应声被划破，直透背脊。

“我很想替你治疗……”

苏拉道出这句莫名其妙的话语后，抽出长剑。

在伯爵倒地前，再一剑贯穿伯爵心脏。

敌人的攻势似乎永不歇息。

新的飞弹在防护罩表面爆炸后，青色的波纹光芒沿着防护罩表面扩散开来。

“第三区防护罩出现破洞！”

“能源补充完毕。修理时间百万分之一秒——攻击飞行物判断是‘虫蛀洞’。”

平静的机械声报告目前的状况，D转身走出指挥所。

他坐上四处环绕的电磁电梯，来到苏所住的医院。

电梯并非方型的空间，而是穿梭于电磁圈内的电磁波亚空间凝结体。

电磁电梯无视于惯性法则，它会瞬间从纵向移往横向，但却不会给电梯内的人带来任何震荡。“电梯门”也只是一个椭圆形洞口。

D突然命令道：“回到刚才那层楼。”

他的目的地透过声音传达给主电脑。

“了解。”

在电脑回答的同时，绿色的光面中央出现一道“门”。

一股骇人的杀气扑面而来。若面对杀气的人不是D，肯定早已掩面蹲坐在地。

D步出电梯，在他前方约十公尺远的走廊上，站着一具与伯爵身形相仿的黝黑巨大人影，而伯爵就倒卧在此人脚下。

这名巨人也注意到D的出现。他并未收起手中的长剑，直接便开口问道：

“……是D吗？”

他不认为D会回答，于是又接着说道：“我是苏拉，”

“乃【法尔休雅七人众】之一。刚才已收拾了他的性命。”

他朝脚下的伯爵望了一眼，视线又移回D身上。D看穿苏拉右手的袭击动作，但他反击射出的三根白木针，却悉数被打落在地。

“不愧是D……”

苏拉的细眼紧盯着黑衣青年，如此说道。

“听说……你对付敌人毫不留情……没想到竟能如此冷酷……托你的福……我也认真了起来。”

苏拉重新将刀柄握在右手，发出咔嚓一声。但他还不了解D。当他重握刀柄的同时，D已往地上猛力一蹬；苏拉反射性地跃向后方，他手中长剑扬至中段架势时，D早已摆出上段架势疾砍而下，刀身从苏拉头顶直没鼻端。

虽然身在空中，但能扭身闪过对手迅捷如电的突刺，唯D才有这等能耐。

着地时，苏拉展开反击，一刀袭向D的头部；只见D的脚尖往地上轻轻一点，身子腾起跃向右方，手中的白木针顺手射出。

瞄准苏拉眉间的白木针在看似刺中的瞬间蓦然消失。如同D刚才那一击。

苏拉快步再欺身而至，一刀划破D的左肩。

鲜血飞溅。宛如有自我意识般，洒向纵身跃起的苏拉脸上，顿时令他陷入一片黑暗之中。

一道黑色旋风发出一声呼啸，没入那名呆立原地的刺客胸口。

一刀贯穿心脏——理应是这样的结果，但苏拉朝后跃开。背后的“电梯门”开启。刀身再度消失无踪。

苏拉拭去脸上蒙蔽视线的鲜血后想跃入门内，但他往前垫了几步便猛然驻足。因为从“门”内走出一个巨大的身影，阻挡了他的去路。

苏拉在得知此人是手持长枪的普罗周伯爵后，脸上并未流露诧异之色。

“刚才那台机器人做得真好，你是本尊吧？”

“放心，是我没错。”

伯爵露出骇人的笑脸。

“刀砍进内脏的手感和我一摸一样，但他就算损毁也不会化尘。要化为飞尘的人就由你来吧！”

面对横向扫来的长枪，苏拉身手矫健地纵身闪避，但他明白自己已然身陷前所未有的险境之中。

在他背后步步近逼的凄绝鬼气，是D。

“D，他究竟是何方神圣，竟然能令你挂彩，他自己却毫发无伤？”

伯爵也许是想到，就算如此询问，D也不见得会回答，于是便自己接话道：

“难道是【法尔休雅七人众】之一？”

“我叫苏拉。”

巨汉应道。

“谢谢你客气的回答，我对你留下很好的印象。就让我送你前往西方极乐，以做为谢礼吧。”

伯爵手中的长枪猛然散发出凌厉杀气包覆苏拉全身。

苏拉面对D与普罗周伯爵——即使先前躲过伯爵机器人的攻击，并化解了D的快刀，但这名身怀诡谲绝技的魔人，如今是同时与这两人对峙，想必难以全身而退；再说了，这两人也不可能会天真地轮番上阵。

尽管身陷险境，苏拉仍是面无表情地摆出八双的剑势。

“那么……”

正当伯爵说话时，周遭的气氛骤然丕变。

那是不属于这世上的人物出现时所产生的现象。

“这是……”

伯爵的话语听起来犹如临终的叹息。

某个非比寻常的人物就在此。

面对这股强大的压迫感，全身每一块骨头都被紧紧束缚、压得喘不过气来；伯爵脚下为之虚浮，吸入肺部的空气，犹如强酸般烧灼着胸口。

就在这时候——

“法尔休雅，你终于来了。”

这道冰澈的声音，是何等冷冽、何等沉静、何等的雄浑有力。

“这是第二次见面了。”

周遭响起一道平静的话语，隐含着雷吼般的声音。

“在你进入玛丘夏村之前，我曾给过你忠告。还记得吗？”

D并未回答，只是凝视着空中的某一点。

“很好。虽然是杂碎，却是个有意思的杂碎。就赐给你一个拜见我的机会吧，我现在人在要塞的动力炉内，你一分钟内赶来，否则，不消一分钟的时间，整个要塞便会化为一团火球。普罗周，你就把命运寄托在这个男人身上吧。”

“这正合我愿。”

伯爵自信满满地回道。适才他听见D的声音时，便从【绝对贵族】的咒缚中解脱了。

空气形成一股漩涡。

法尔休雅的气息已散去。苏拉也不见踪影。

伯爵望着D，轻叹一声。

“虽然这么做会沦为后人笑柄，不过……可以请你帮这个忙吗？”

在转身离去前，D微微颌首。

望着被“电梯门”吸入的黑衣人背影，伯爵再度喟然而叹。

“那个家伙叫苏拉是吧。有必要好好分析一下他的绝招。”

这名贵族的神经强韧远超乎常人。而那位没有现身便足以震慑普罗周的【绝对贵族】，又会是何等人物？

D来到一扇巨大的门前停下脚步。在这扇厚达五公尺的超重合钢门对面，是要塞生命来源的动力炉，此刻应该正燃烧着反阳子与阳子相互激荡所产生的超强能量。

“我就在里头。你只剩三十秒的时间；先警告你，如果不是将神祖技术封印在DNA内的人，便无法撼动这扇门分毫。你要进来，就得有这样的心理准备。”

电脑的次元涡动炮，已不知从何处瞄准了D。

D向前迈出。

“想死是吧。”

法尔休雅语带讪笑。

一道紫光笔直地从天花板朝D注入。就在D的身影浮现在紫光中时，光芒消失，一道垂直线贯穿大门中央。

这道缝隙缓缓向两旁扩张，迎D走入。

“嗯——以杂碎来讲，你算相当厉害了。”

法尔休雅的口吻仅带有些微的惊讶。但这应该是足以令人惊叹的现象。因为DNA中含有神祖技术的人——如同身上流着和神祖同样的血液。法尔休雅对此并未感到惊奇。因为他自己也一样走进了这里。

“不过，你动作太慢了。已经超过了三秒，动力炉再过五十七秒便会爆炸。不论是普罗周还是米兰达，都无法按下停止的开关。唯有神祖能稳住这场失控的局面。”

D毫不迟疑地朝动力炉奔去，耳边传来一阵女子的柔声倒数。

“离爆炸还剩五十一秒、五十秒……”

是谁选用甜美女声来宣告毁灭与死亡？如今这美声已化为死亡天使之音，但D不显丝毫惧色，大步来到动力炉前。

“你的左手怎么啦？”

法尔休雅嘲讽地说道。虽然他说自己人在动力炉内，但却不见踪影。

动力炉原是由控制室进行操控，但为了因应紧急情况，本身也设有控制装置。D之所以选择后者，纯粹只是就距离考量。

“三个不知天高地厚的家伙，为了躲避我的复仇而建造此处时，连这座动力炉的设计图也画不出来，全是仰赖神祖的帮助才能完成；先有这座动力炉，然后才在它周边建造了要塞，这里正是要塞的生命来源。D，如今它已走向毁灭，你阻止得了吗？”

面对【绝对贵族】的提问，D并未找寻他的身影，只是伫立于动力炉前。

女子的声音已倒数到四十六秒。

无数银色颗粒这时从四面八方涌出。

转瞬间包覆住D全身，但旋即又消失无踪。不，是被吸进D的体内。

几乎在同一时间，一个绿色的物体出现在D眼前。

是一只女人的纤纤玉手，虽然闪烁着绿光，却无比白皙。

“哦——”

这次，法尔休雅的声音再也难掩感叹之色。

D伸出右手一把握住。

就在女子的声音倒数到二秒的时候。

“一秒——”

没有任何动静。女子的声音倏然而止。唯有身上流有神祖血脉者才能控制的地狱油锅，此刻已被除去锅底的熊熊烈火。

D若无其事地抬头仰望天花板。

“来吧。”

D说。这句话不是挑衅，而是命令。区区一名猎人，竟敢命令【绝对贵族】现身。

难掩诧异之色的声音说道：

“原来你身上有神祖血脉？”

但他旋即又恢复原先的傲慢口吻。

“你从事这种卑贱的工作，身上不应该流有神祖的血。虽然不知道你是从何得到这样的待遇，但你的表演到此为止——受死吧！”

法尔休雅就在D头上的某处。D横刀挡下那急坠而下的闪光。

火花仅在地面上映照出D的黑影。两人悄然无声地跃向左右两旁，位置互换，彼此之间弥漫着一股骇人的杀气。

D首次亲眼目睹这位【绝对贵族】。

不论身高还是体格都与D相仿的身躯，披着一件黄金斗篷，从表面散乱的硬质光芒颗粒来看，斗篷似乎是由金属纤维所合成。其下的青绿色甲胄，凹凹凸凸地紧贴包覆着他的身躯和四肢；他的武器是握在右手中的一道金黄色光芒，并非金属，而是经化学处理的离子物质。

法尔休雅并未摆出新的架势，只是垂持手中的光剑。

“D。”

声音从黄金斗篷下传出；垂至下巴的前发掩盖了他的眼鼻和嘴巴，发长直达腰际。

“敢向我挑战，算你有胆量——虽然我很想对你这么说，但却又觉得这是理所当然的结果。你到底是何来历？”

D的脚尖缓缓移向前。

“哦——连我都感到背脊发凉，全身血液冻结。除了我和那个人之外，没想到世上还有你这号人物。杀了你实在可惜。D，助我一臂之力吧。不过，得等我收拾叛徒和那两个孩子之后，才有这个需要——哦？！”

法尔休雅急忙扬起右手。

光剑朝凌空而来的D贯射光芒万丈的粒子，D挺剑格挡。光芒被断成左右两截。

D竖起长剑，剑招未见任何变化，径自往法尔休雅的头顶劈去。

只听见锵地一声清响，火花四溅。

D的剑身在法尔休雅头顶被硬生生挡下。

那是一面由耀眼金光组成，直径约莫一公尺的圆盾，亮度与光剑不相上下；这并非隐藏武器，而是法尔休雅以自己的能力凭空变出的法宝。

以光制光。

D的攻击有如行云流水般流畅，面对D令人无法喘息的快刀，法尔休雅一面后退一面挡架闪躲，并不时以光剑突刺回敬。

D在格挡的同时，攻击出现短暂的破绽。

光盾陡然向前挺进，彷如承受一股风压般，D纵身往后跃开。光剑尾随而至。

当D把光剑弹开时，它转向朝斜上方而去，没入动力炉的外壁。

D尚未落地，室内已布满红光。

“外壁第三层破损。”

机器的声音发出警告。

“修理机关启动。破损程度认定为等级五。破损程度认定为等级五。”

“必须紧急修理。必须紧急修理。”

“看来，神祖技术也抵挡不了神祖的破坏。”

法尔休雅略微扬起那金黄色的脸庞如此说道。声音中带着苦笑。

“既然不是照我的意愿毁灭，我也不想再插手，在被波及之前，我暂且先离开。D，你不和我一块走吗？”

历经了刚才惊天动地的死斗，他竟然还想笼络D，不知意图为何。

公爵的身体渐渐失去外形的实体轮廓，仿佛金黄色与黑色混合而成的水彩，化为一团空气散去。

“现在正在修理中。破损部位无法修补。破损部位无法修补。”

“必须进行空间缝合。展开技术研发。”

背后传来机械冷峻的声音。似乎带有些慌张。

才刚走出大门，D便遇见熟悉的身影。

走廊上一只朝这里走来的焦黑手掌。

“这么晚才来。”

D说。

“你说这什么话。我费了九牛二虎之力，才打得【西格玛】没办法再吭声。看看我这副德行就知道了。”

“你打败了【西格玛】？”

“这我不敢断言。”

左手沉声说道。

“至少是让它再也没办法传送终端机过来，但就是不知主体是否已停止运作……”

“这里的动力炉遭到破坏。”

“什么！？”

“是神祖的武器所造成。你去帮忙吧。”

“我都这个样子了，还要我卖命啊！真是个徒有美貌，却没血没泪的恶鬼。”

就算咒骂，也还是不忘形容他的美。D就是这样的青年。

D留下左手，自己则往电梯的方向走去。

与寂静无比相称的潇洒背影。

而在要塞内外，原子狂烧的激战正打得如火如荼。

从数分钟前开始，要塞内便已警报声大作。

始终未发现法尔休雅入侵的电脑警备监视器，在公爵与D交战时，便已从催眠的妖术中苏醒。

设在要塞内一隅的医院，警备监视器和迎击入侵者的武器已准备妥当。

原本是专为建造要塞的那三名贵族所备的设施，其中也留有几间供其人类部属使用的病房。苏和马休就在这扇有多台机器守护来回走动看守的大门内。

另一台机器人从这扇门前经过，此时距离D与法尔休雅那场恶斗还过不到两分钟。

它来到大门前便蓦然改变方向，笔直地朝大门而去。

“站住！”

守卫们举起双手配置的电子炮瞄准，但对方仍旧不断前进。

青色、白色的光芒集中，以犹如裂痕般的耀眼线条笼罩入侵者全身。

入侵的机器人全身痉挛，在控制电脑的记忆库毁坏之前，整个向前倾倒。它在倒地时伸出右手，碰触到前方守卫的脚尖。

被触碰的机器人紧接着在下一个瞬间，转身向另一名守卫展开同样的攻击。

这台机器守卫无视于往前倒卧的同伴，将电子炮的焦距对准大门的控制电路。

马休凝望着苏熟睡的脸庞。先前领他步入陷阱，途中却又恢复正常的伯爵机器人带他到达这里的时候，苏刚好入睡。

马休已听说她曾被附身，并协助敌人取D的性命。照目前的情况来看，附身的敌人已离开，才使得苏失去知觉。望着她天真无邪的睡脸，马休感到有股危险的冲动在他胸中蠢动。

从孩提时起，他便觉得苏的睡脸很可爱，总是等到她熟睡后，藉着月光在她身旁凝视良久。

即使是长大分房睡之后，他也还是会摸黑潜入她的房间，百看不厌。当时他们还住在农场，母亲也还在人世。

如今从世俗的枷锁中解放后，看着沉沉入睡的妹妹，浑身洋溢一股激发男人情欲的女人香，马休更倍感无限怜爱。

当马休知道妹妹有意中人时，无止境的懊恼几欲令他发狂。普罗周伯爵指出苏的意中人就是D时，他真的失去了理性。

他对苏动手，结果使苏对他刻意疏远。他仅剩的些许理性不断地苛责着自己，告诉他这是理所当然的结果；但当两人独处时，重新涌现的男性冲动，再度令他无法自控。

他一把抓住苏的棉被，轻轻往下拉至胸口一带。

苏穿着一袭睡衣。此刻马休脸上的表情，看起来比苏被附身时还要怪异。

他动手解开睡衣的扣子，尽管衣服已全面敞开，苏仍是一动也不动，这令马休的行动更加大胆。

布面下的肌肤与她的年纪相称，另外还有一对和她纤瘦的体型不大相符的丰满双峰。

马休咽了口唾沫。他将脸凑向乳房前端的粉红色种子，再也按捺不住胸中的欲火，深深吸了口气，将苏的乳头含入口中。

苏的身体微微痉挛。

轻轻吸吮一番后，马休将欲望的矛头转向那迷人的小嘴。

马休舔了舔嘴唇，朝那对吐气如兰的樱红柔唇逼近。

就在即将四唇交接之际，房门蓦然开启。

是机械守卫。

“你干什么？”

“有敌人朝这里靠近。请跟我走。”

机器人朝他走近，马休对它问道：

“去哪里？伯爵他怎么了？D呢？”

“他们两人都在进行防卫。我会送两位到安全的场所。”

“可是……”

在守卫右腋迸射而出的银光蒙蔽整个视线的刹那，马休心想——这是报应吧。

D到病房探视，发现两兄妹失去下落，于是将这个消息告知人在指挥所的普罗周伯爵。

“人不见了？！”

这名巨人对D的立体显像露出凶神恶煞的表情，手中长枪奋力一挥。

三台机器人被撂倒、摔成一堆废铁后起火燃烧。

“你说警卫倒在地上？哎呀，这些警备电脑到底在干什么？你放心。不管对方如何入侵，只要防护罩还在，他们就无法离开要塞。”

“既然进得来，自然出得去。”

D平静地说，令伯爵无言以对。

“只要有法尔休雅在，防护罩便不管用——我要出去。”

“好，我也去。”

伯爵原本就打算出去和对方一决生死，但因为电脑通报D与苏拉正在交手，所以才会在被敌人抢得先机的情况下来到指挥所。贵族凶残的血液，正在他心里沸腾。

伯爵来到一楼的冲锋口一看，D已骑上一匹白马。

他们没有召集任何机器士兵，只有两人要杀入敌方的千军万马中，而他们对这样的举动一点也不会有异议。

“带着这个。”

伯爵抛给D一个像护目镜的物品。

“这是资讯终端器。我已派出无人侦察机，不消两分钟应该就能发现敌踪。到时候由我开出一条血路，你来救人质。”

D自然是没有应答。

他戴上护目镜。

装戴起来没有任何不适。或许应该说是感觉不到重量，而且体积轻巧。视线也和肉眼没什么两样。

“指令以声音传达。马上便会显示。”

伯爵话才刚说完，眼前便展开一张绿色光线构成的地形图。有四个光点在移动。

“将光点放大。”

光点旋即化为人形，显示出三个人和一台机器人。分别是苏拉，以及扛在机器人肩上的苏和马休。

“在西边森林。”

当伯爵如此说时，逃亡者也停下了脚步。

有只比一般马匹还要大上一倍的改造马，就系在巨树的树干上。

“如果是骑马的话，他们应该会走西方的大路，往北朝法尔休雅的领土而去。我们快点追。”

伯爵同样跨上了巨大的马匹。

背后跟着先前那辆马车。

“就快天亮了。”

难得伯爵会用这种带有解释意味的口吻说话，接着他望着D问道：

“你的左手怎么了？”

因为D的左手从手腕以下完全不见踪影。

“执勤中。”

D回答道。也不知左手的动力炉修理任务是否顺利。

“那我们走吧。”

伯爵手执巨马的缰绳，同时将门打开。

一条黑土铺成的道路从这扇门穿过中庭，笔直地向前方另一扇门延伸而去。

D走在前头，伯爵和马车尾随其后。

前方十公尺处霍然开启。

“防护罩消除”

这五个字浮现在护目镜的视野中。

同一时间，有无数鲜红的光束在两人周遭流窜。

受到光束照射的部分城墙就此蒸发。

两人渡桥而去。

敌军从前方一百公尺处蜂涌而上。

此时，前方蓦然窜起巨大火柱。隆起的火球将方圆五十公尺内的敌人吞噬殆尽。此乃要塞发射的迷你飞弹所为。

D纵身跃入依旧灼热的空气中。

缰绳从左手腕一路缠至手肘处，右手只是扶着缰绳。

敌兵朝那头有如鬼神附身般狂奔的白马逼近。

一道白光从马背上扫落。

身首异处的头颅和身体转眼间化为枯枝。因死亡使法尔休雅的魔力消失。

青光横扫手持来福枪的敌人。高达七十万度的灼热粒子光束，从装设在伯爵马车车顶上的火炮炮口激射而出，别说是敌方士兵了，就连泥土和树木也都会为之蒸发。

然而，敌人在两人前方形成漆黑的涡漩，射出无数的光束和飞弹；伯爵的马车中弹，他本身也被火焰和碎片伤得满身疮痍。

——追得上吗？

此时伯爵体内的生理时钟告诉他，夜色将尽。

——来得及吗？

面对重重敌军，感觉人数不减反增，伯爵内心开始动摇。

就在这时候——

空气倏然冻结。

敌军的怒吼与喧嚣瞬停——天地万籁忽然陷入一片沉默。就连风也停止吹拂。

“怎么了？”

这句话不自主地脱口而出，令伯爵为之一惊。他正向D发问。为什么会这样问，难道我以为D知道这片沉默的原因吗？

D猛然朝马腹一蹬。

伯爵忘了加以制止，也未跟随，他只是默默注视着D。

“噢？！”

他会发出这声惊叹，也是理所当然的事。

因为D疾驰而过之处，遭马蹄踩毙的士兵纷纷化为枯枝。

D从数以万计的大军当中穿梭而过，身后尽是片片被踩碎的枯枝，绵延数尺之遥。【绝对贵族】法尔休雅的魔法已被全然破解！

“他到底是何方神圣啊——”

伯爵低吟一声，这才挥鞭策马向前。

奔出大路后，约莫过了二十分钟，苏拉听闻身后传来阵阵马蹄声。

苏和马休由他身后的机器人扛在肩上。

苏拉回身而望。

“看来是太小看他们了。”

他面无表情地说道。

“能突破重重大军，一路追杀到这里的，肯定是那名叫D的男子。公爵，属下该怎么做？”

他向天空问道。接着传回一声威严十足的回答。

“继续这样前进。我已做好安排。”

“是。”

苏拉如此回答，感觉到背后有一股寒意游走。

还剩一百公尺。D骑乘的改造马，正逐步拉近与前方那匹巨马的距离。

而在他身后约一百公尺处，催马疾驰的伯爵看得瞠目结舌。

“好惊人的速度。幸好我不是这个男人追杀的目标……不，其实我也算是。总之，我暂且该感到庆幸。”

他目送着D愈来愈小的身影，以令人惊叹的神速远去——

但紧接着下一个瞬间，伯爵却发出一声惊呼。

D的身影蓦然沉入地面。不，还包括前方那匹巨马也是——因为地面突然崩塌，黑色的裂缝正朝他而来。

“不妙！”

伯爵急忙勒马停住，身子猛然跃向空中。

他在空中俯看着绊倒在地的改造马，以及从后头追撞上的马车。

宽六公尺、长一百五十公尺的大路，就此整条坍塌。

既非爆炸，也不是地震。而是因为地面的分子结构忽然变成极为脆弱的状态。

法尔休雅所说的“安排”，莫非就是这个？

在落入地底的同时，D张口衔住缰绳。

双手加上嘴巴——由这三个力量同时操控的改造马，发挥出不可思议的能力；变得有如海绵般空洞易碎的土沙，已淹至膝盖的高度，但改造马并未进一步下沉，它的四只脚不住奔腾，彷如巧妙选择了坚固的岩层踩踏一般。

虽未陷入土沙中，但身子仍不住下降，D注视着地底冒出的巨大空洞，以及被吸入其中的苏拉、马休、苏以及那匹巨马。

里头传来声音。

是水声。

必定有河川流过地底。土沙沉落的速度陡然加快。因为已开始被水冲刷。

苏拉等人已被黑暗吞没。

约莫过了十秒后，D才落入水中。

改造马在水深比人还高的河川里也能游泳，但水流的速度非它所能应付。

D连同马匹一同随波逐流，视线仍紧盯着前后。

不见那对兄妹、苏拉以及那匹巨马。唯有流过巨大地底空洞的黑水。空洞的高度应该有十公尺高。

此时，改造马赫然又下沉。有某个东西将它拉入水中。D也随着落水。

凡是身上流着贵族——亦即吸血鬼的血液之人，便对水没辙。特别是河流，绝对无法强行横渡。就算是半吸血鬼，只要全身浸入水中，贵族的力量便会丧失泰半，只能使用平凡人类的力量。

D的视力在水中却不受任何影响。他跃离改造马的马鞍，快刀出鞘。

从白马下方现身的女子，她那犹如天衣般的雪白长衣迅速往后抽离。

水妖女露西安——这名应该早已被烈焰所蒸发的妖女，当时似乎是逃往了地底。

“你总算来到我的王国了，D。”

她那妖媚的声音依旧没变，但是半边脸蛋被烧得溃烂，嘴唇也少了半边，牙龈和牙齿整个裸露在外。看来，她在地上被火焰烧伤的肉体，尽管来到生命之源的水中，同样无法治愈。

“尽管你在地上无人能敌，但在这里休想赢得了我。总有一天，普罗周伯爵和米兰达夫人也会在我的世界里被大卸八块。你是第一个牺牲者。”

白布袭向D的身体。

露西安拆下她身上所穿的衣服。这肯定是由数片白布缝合而成的服装。

D手中长刀挥出。斩不断露西安的白布。白布轻柔地缠住刀身，夺走它的锋利。

露西安狐媚地笑着。身上的衣服已分解成多条长布，仿佛带有一丝依恋般，在她赤裸的胴体周遭回旋。白腻如雪的胴体美艳欲滴，尽管有半张脸已溃烂，但仍保有她昔日的美貌，如此更突显出这名妖女无与伦比的妖艳。

她右手指着D。

长布源源不断地窜出，从D的肩膀缠向他的上臂和手腕，接着从右肩缠向腰际——他的右臂已然被封住。

另一条白布犹如一只白皙的手臂，紧缠着D的咽喉。

水泡从D口中涌出。

他体内氧气已经耗尽。




第二章 米兰达公爵夫人
露西安透过绞杀布感觉到D身上的力量正迅速流失。五千年前，她也曾和多名半吸血鬼交手，但没有人从她手中生还过。这名青年虽然实力远胜他们，但只要多使出一倍的绞杀力道，还是一样手到擒来。

D的身体已无生命反应。

露西安脸上浮出邪恶的笑意。

她划水朝D靠近。为了谨慎起见，她决定先以自己擅用的利爪把D撕裂。

她甚至没留意到D手中还紧握的长刀。

露西安万万没想到会被D一刀从她脑门直贯胸膛劈下。

她全身因剧烈的痛楚而战栗着，眼前的视线染满鲜红。

在确认过妖女的身形逐渐溶于水中，随流水远去后，D往水中一蹬。

浮出水面后，氧气迅速送入肺中。虽然他拥有比一般半吸血鬼还高出数倍的持久力，但处于缺氧状态下将尽十分钟之久，仍旧吃不消。

D并不打算就此上岸。苏和马休就在这条河流的尽头。他一面调匀呼吸，一面顺着河水在水声滔滔的地下水路中漂流。

有人拍打他的脸颊，马休因此睁开了眼。一张陌生男子的面孔正俯瞰着他。还没来得及注意到男子背后那一片青色的幽暗，马休便先剧烈地咳了起来。

“总算把水吐出来了。”

男子说。他接着所说的话，却令马休止住了咳。

“我是【传道士】库鲁贝。法尔休雅七人众之一。”

马休错愕地转过头来，脸色苍白如溺死鬼。

“我们也计划要救你妹妹上岸，我的同伴歌女已经前去营救她。这水流略微强劲了点，不过，至少有抓住你。”

语毕，库鲁贝面无血色的脸庞露出满意的微笑。

“你打算对我怎样？”

马休声音沙哑地问道。

“不怎么样，只是要带你回国。”

“回国？”

“回到法尔休雅大人的国度。你妹妹、还有那个叫D的家伙，应该也都会来。虽然我很反对……”

“……”

马休陷入沉默。库鲁贝接着自顾自地说道。看来，他再也憋不住心里的话。

“那名猎人，不管怎么看都会是我们的敌人。一旦交手，非得打个你死我活不可。应该要先在国度外将他解决。真不知道法尔休雅大人在想些什么？”

这时候——

马休猛然感到阳光被乌云遮蔽，他抬头望向天际。

眼前是一片带着青色的夜空，让人有黎明将近之感。

可以看见树影和闪烁的星光，但他却感到有某个庞然大物压迫着星空，从头顶笼罩而来。

库鲁贝发出“哦”的一声低吟。

“法尔休雅大人。”

“你们在想的事，我完全不去想。”

马休反射性地环顾四方，但却连发出声音的地点也寻不着。

那声音听起来既像来自遥远的高空，也像来自深不可测的地底。

“所以我就用你们这些蝼蚁可以理解的程度来命令吧。杀了这个人！”

库鲁贝再度发出“哦”的一声，眼睛为之一亮。

“这事包在我身上，法尔休雅大人。属下将以自己的性命和灵魂来完成您的命令。”

马休感觉到声音的主人已经消失。知道自己接下来即面临的命运，他先是松了口气，旋即浑身战栗。

库鲁贝站起身。

“给你个机会，看你要选择怎么样的死法。”

他的声音仿佛是杀气和嘲笑所构成。

“看是想再溺死、还是让我亲手勒死你、割喉、还是……”

马休惊叫一声，弹跳而起。

他一头撞向库鲁贝。可惜动作不够快。传道士闪身向左避开，以手刀劈向马休的脖子。

“不懂得体谅别人好意的家伙。”

他笑着探出右手。

一旁有突出的树枝。

库鲁贝选了较直的一根，手腕使劲一扭，树枝便应声而断，他摆出手持长枪的架势，朝趴在地上呻吟的马休走近。

“身为法尔休雅大人的仆人，我也曾和贵族交手，但从未用过那个传说的方法。现在用在人类身上，虽然有点讽刺，但可能挺有趣的。”

传道士双手握住这根断处相当锐利的树枝，就像握着木桩似地，高举过顶，准备使劲刺下。

但他却停在原处陷入胶着，动弹不得；只因有人握住树枝的一端，制止了他的行动。

——难道是D？

库鲁贝已无暇理会那根树枝，他松手跃向后方。

他原本站的位置上没有半个人。

一道冰冷的气息此时从他颈部滑过。

“木桩还是适合用在贵族，或是讨人厌的仆人身上。”

——还在我身后？！

正当他想专心诵念咒语时，一根灼热的木桩从背后贯穿他的心脏。

库鲁贝吐出最后一口气，步履踉跄。他想吸气，但肺部却吐出其他物体；鲜血洒落他脚下的草地。

往前数步后，他转过身来。

眼前这名身穿白色洋装的女子，拥有一看便知道是贵族的美貌、气质以及妖气。

“你……你是米兰达……”

“请加上公爵夫人。”

米兰达悄然无声地走近，一把握住从库鲁贝胸前冒出的树枝，使劲地往左右扭动。

惨叫声划破黑暗，狂涌而出的血花将公爵夫人雪白的脸蛋和前胸染成一片朱红。

这位貌美犹如衣通姬（一位美貌透过衣服散发耀眼光芒的美丽公主）的女子，伸舌舔舐嘴边的血渍，马休见状，意识逐渐变得模糊。

“公爵夫人……请您原谅……”

库鲁贝满嘴是血地说出这句话后，就此倒卧，身躯拨乱了地上的杂草后，便不再动弹。

马休一脸茫然地望着救命恩人。他知道战斗还没结束。关于法尔休雅的刺客们所用的术法，他曾在拉摩亚要塞听D提过。

他反射性地将右手伸入裤子的口袋里，握住指尖碰触到的硬物，心里却想，这东西应该不管用吧。这是在要塞时，D给他用来对付库鲁贝用的武器——塑胶耳栓。

“愚蠢的男人。”

公爵夫人如此说道，毫不掩饰她那轻蔑的眼神。

“有那名猎人和伯爵陪同，竟然还独自一人在这种时候出现在这个地方，这一切都是你自己惹来的吧？”

“……才不是呢。”

“不管如何，你这条命是我救的。我是女人，比那两个男人更爱计较。这份恩情，总有一天会要你还的。”

夫人一面说，一面来到马休身边。

她右手一把握住马休的衣领。膝盖没弯，双脚也没迈开，但她那纤瘦的身躯，却光靠一只手便将马休一把提起；她左手指着某个方向。

“从那边走，很快便能走出森林。我得离开了。黎明是死亡的时刻。”

语毕，这名洁白如雪的贵族就此融入银光里，徒留马休一人瘫坐在地上。他脸上满是痴呆的神情，尽管明白发生何事，但情绪却来不及做出反应。

过了足足一分钟之久，人类的情感才又回到他面无表情的脸上。

贵族或刺客可能会再出现。

马休旋即起身，踩着沉重的步伐，朝公爵夫人指示的方向走去。他的步调慢慢加快，走不到十步，便全力飞奔。

苏记得所有的事。被机器守卫的催眠眼控制的时候，感觉宛如身在梦中，但记忆却无比鲜明。在她沉入地底下的河流之后，催眠术才失效。

她立即被某人强健的手臂拉出水面，高高举起。是苏拉。

两人顺着黑水漂流，不知会被冲向何方，一直持续约有两小时之久。后来在一阵剧烈的撞击下，苏失去了意识。

她似乎是被阳光照醒的。布满四周的光芒，是破晓的晨光。

苏人在岩场。她感到周身疼痛，但行动无碍；环顾四周后，发现苏拉庞大的身躯就倒卧在她脚边；他像岩石般一动也不动。苏将耳朵贴向这名巨人仰躺在地的左胸。

有如地鸣般的心跳声传来。

当发现自己感到放心时，苏心头为之一惊。他们被激流冲走时，这名巨人始终把苏撑在水面上。就算是被指派的任务，也绝非轻易就能办到。

他脚下的地面，有一道约莫十公尺长的裂缝。周遭耸立的奇岩怪石，几乎都朝这道裂缝倾斜。

里头有水声传来。看来，是巨人苏拉带着苏逃离地下水脉，往上攀爬来到此处，最后精疲力竭于此。

也许是因为他身受重伤之故。

苏朝他望了一眼，倒抽一口冷气。

他右胸下方一带，染成一片赤红。中间有一道白线。

“这是D的……？”

针。想必是在掉落地下水脉的途中被射中。

某种情感支配了苏的内心，让她随之起伏，此事令她暗暗心惊。

在此种情况下，这是很理所当然的内心想法，但同时也很可能将苏引向自我毁灭之路。

得帮助受苦的人才行——她心里这么想着。

但这名巨人是打算将她带往法尔休雅死亡陷阱的刺客。为了阻止这一切，D射出这根白木针，展开凄绝的死斗。

若是苏顺从自己内心的想法，便枉费D的辛苦奋战。

——逃吧。

内心有人发出这样的声音。是苏熟悉的某人。

她转身向前走了几步。

旋即却又驻足而立。

隔了一会儿，这名少女转过身来，脸上浮现坚定的决心。

苏毫不迟疑地回到巨人身边。

她蹲下身，双手握住D的白木针。

“对不起了。”

苏双脚跨在巨人的侧腹上，手中握着白木针，调匀呼吸。

“嘿——”

她猛力呼喝一声。

白木针出乎意外地轻松拔出，由于余劲未歇，苏的后脑直接撞向了地面。

“好痛……”

苏按着头站起，注视着巨人的双眼闪耀着光芒。她跪在地上。将白木针高举过顶，使足浑身之力，一举刺下。

有必要再找匹马。D身体各项机能均减弱许多。就半吸血鬼而言，水一样是他们的宿敌。

况且拂晓的黎明就像水花般从交错的枝头间洒落，烧灼着D的身躯。

从击毙水妖女露西安到漂流至岸边的这段时间，用了将近一小时之久。

稍事休息后，又花了两个多小时才找到裂缝，走出地面。

尽管如此，他还是很清楚自己所处的位置。在阳光普照大地之前势必得躺回棺木里的贵族，其肉体的特殊体质，早已将空间的掌握能力烙印在D的DNA中。

从掉落地下水脉的地点朝北北西方位画一条直线，约莫有一百公里远。水流的速度在时速六十公里以上。

若是一路这样前进，马上便可走出森林。

此时，前方传来某个脚步声。

D仍旧向前迈进，脚下未曾歇息。

不到一分钟，眼前出现一名女孩，身着一件雪白罩衫，下半身则是一条长及脚踝的长裙。

她的金发在树叶间的阳光照耀下闪闪生辉，红色的长裙艳丽如火。女孩左手拎着一只木制的篮子，里头放满了五颜六色的花草。

在撞见D的那一刹那，她柔软的身躯陡然化为一尊冰雕。

一般应该会涌现心头的恐惧和紧张，却倏然飞向九霄云外，唯有陶醉充塞着她的四肢百骸。

“你是附近的居民吗？”

D驻足询问。

女孩张着嘴，隔了数秒后才应了声“是”。

“是的，我是托迦村的……”

“有没有看到一名年约十六岁的男子和一名十四岁的女孩？”

女孩思忖了一会儿，摇了摇头。

D向她道了声谢，欲从她身旁走过。

“请等一下。”

待两人距离约十公尺远后，女孩唤住D。

“您是猎人吗？”

“没错。”

D之所以驻足回答，是因为刚才对方也曾回答他的问题。

“那么，请您跟我走好吗？求求您，我们的村庄有危险。”

女孩朝D奔去，但眼前的黑影飘然远去。

“啊。”

尽管如此，女孩还是紧追不舍。因为她觉得这名黑衣青年只是快步行走。

但她旋即发现一幕诡异的现象；不论自己跑得再卖力，始终就是追不上他。

那名青年并未加快脚步。他一直以同样的速度行走。他就在自己前方，仿佛只要伸手便可触及，但却始终无法缩短两人之间的距离。

少女停下脚步。她明白继续这样跑下去，她恐怕会喘得连话也说不出来。女孩使劲从彷如火烧的肺部吐出喘气和话语夹杂的语句。

“就在刚才……有个庞然大物……经过我们村庄附近……它后面有个……直径约十公尺大的凹洞……从里头钻出好几条……像虫又像蛇的怪物。虽然勉强解决了一些……但村民们也有人伤亡。怪物还在村子外……我努力不让怪物发现……出来采集草药。可是……我实在不敢回去。”

D还是跟刚才一样，渐行渐远。

女孩的全力呐喊对现在的他而言，不过是无意义的风声。

蓦然间，D停下脚步。

“请等一下，D。”

他回身向后。朝双手撑在膝上，身子向前弯还正不住喘息的女孩问道：

“你是听谁说的？”

他指的是自己的名字。

“那东西经过的时候……”

女孩讲到一半说不出话来，她努力让氧气充满肺部。

好不容易才再度发出声音，但却无比沙哑，就像是通过喉咙时水分被榨干似的。

“……我听到的。他说……有个叫D的猎人……会来到这里。要我们……向他求援。”

“只有你听见吗？”

“不，有几名村民也听到了。但都是一些灵能感应较强的人。”

“对方有报出姓名吗？”

女孩摇摇头。她歇了一会儿，才又接着开口，声音终于恢复正常。

“没有。它非常巨大，令人感到害怕，那一定不是属于这世上的东西。”

女孩全身一阵战栗。这一瞬间，村庄和伤患的事已被她抛诸脑后。对行经村庄的那个东西所产生的恐惧，盖过一切理智。

只有D明白那东西的真正身份。

“村里买得到马吗？”

女孩脸上绽放希望的光芒。

“只要您肯帮助我们，我家里的改造马都可以送您。”

正当她如痴如醉地望着这名朝她走近的青年时，猛然被拦腰抱起。

虽然女孩并未告知村庄的位置，但黑衣青年好似早已了然于胸，只见他将女孩抄起，如同扬起一阵美绝的狂风般，开始向前飞奔而去。

不消十分钟的光景，已能望见森林对面的村庄外墙。

风中传来人们的惨叫和不属于人类的咆哮声。

村庄肯定又再度遭到袭击。

D加快脚步。

只见后门前，披着红色甲壳的大毛虫正和几名村民展开激战。

像是由十几个巨大肉瘤串连而成的大毛虫，全长足足有六、七公尺长。它的武器是长在浑圆头部上的六个尖喙，形状有如弯刀。

地上躺着两名全身染血的村民，其他五人也都浑身血迹斑斑。

然而，证明他们并非毫无抵抗能力的证据，便是在大毛虫的环节处像蛇腹般的皮膜上，正插着好几根长枪，兀自淌着黄红色的汁液。

大毛虫原本小心谨慎地瞪视着包围它的村民，但突然冷不防地以惊人速度一个扭身，袭向身后的村民。

站在后方的人一时松懈。一名中年男子以手中长剑挥出毕生最后一击，就此被弯刀般的尖嘴贯穿身体，他的长剑袭向硬壳，敲出一声清响。

大毛虫往左右抽出尖嘴后，张开先前一直紧闭的嘴巴，一口将男子吞进嘴里。啃咬的声音听得在场的村民寒毛尽竖。

这时候，大毛虫忽然转头望向下方。

D就站在它脚下。他抱着那名女孩，右手甚至无暇搭在剑柄上。

满是凶残、饥饿以及攻击欲望的大毛虫，脑中出现某个指令。

它咬碎含在口中的猎物，将剩下的一半身躯甩向一旁，另一半咽入腹中，旋即朝眼前的美丽身影展开攻击。

只见一道银色闪电划向他的头部，伴随一声斩碎甲壳的声响。

肉瘤般的头部被一刀两断，大毛虫一头撞向地面。低等生物在临死前常有的痉挛和扭动并未出现，它立刻化为没有生命的有机体。

村民们以深感匪夷所思的神情望着那具尸体。

方才那么威不可当的怪物，竟然一刀就成了无害的虫子。如此急剧的情势变化，让人一时无法做出反应和思考。

女孩的声音打破这突如其来的沉默。

“……D。你好厉害……”

D放开女孩，不发一语地走向大毛虫，以大拇指按下刀柄，还刀入鞘，接着五指张开，以手掌承接从刀痕下不断涌出的血潮。

女孩看到他将血含入口中，瞪大了双眼。

D扬起他俊美的脸庞——只见一道细细的血丝从他的唇间喷向空中。

半吸血鬼的呼气竟是这般令人叹为观止，这道血丝喷向十公尺的高空，化为一片红雾，随风消散。

喷吐结束后，D以右手手背轻拭双唇，霍然起身。

此时，村民早已呆若木鸡。面对这位突然现身，一刀送那头地狱来的怪物归西的青年，也许他们既非沉醉于他神乎其技的剑术，也非吓得魂不附体、全身颤抖，而是被他的美貌夺走了三魂七魄——少女心中如此思忖着。

终于有一名村民注意到女孩。

“喂，玛琪亚。”

当他如此叫唤时，一阵怪异的咆吼撼动四周的空气。

一道黑影笼罩着转头望向防护栅栏的村民们。

这是越过栅栏、在空中飞舞的巨大物体所形成的暗影。

全身覆满令人作呕的鲜艳色彩，状似蝎子的巨大昆虫，以及由无数根附有吸盘的触手组合而成的软体生物——两者都足足有一座仓库那般大。巨蝎的大螯沾满了鲜血。

“还有几只？”

就在D询问的同时，触手宛如水中的水草般朝他一涌而上。

“就这些了。”其中一名村民回答道。

D仿佛化为一道银光，冲向触手，骇人的触手悉数被快剑斩断，散落一地。

村民们目睹了这一切。这短短数秒的死斗——日后想必会传颂多时。

黑衣青年滑行而过，画出一道和缓的圆弧，巨蝎则如同被卷入漩涡般，从侧面接近，伸出那足以称之为镰刀的大螯。

这名青年潇洒地挥剑砍下。没人看见他何时举起手中的长剑。只见火花飞溅，巨蝎的大螯落地，发出一声轰隆巨响。村民们事后才得知，大螯的切断面被厚达两公分的甲壳包覆，硬度与钢铁不相上下。

D迈步走向那头抽搐扭动的怪虫，手中白刃一闪，一剑刺进它那小小的红色眼窝内，接着右手猛力一挥，那长五公尺、重逾两公吨的庞然大物，竟就此被凌空抛出，朝后方的触手团飞去。

触手团急忙后退。

它在千钧一发之际躲过那只巨蝎，一身黑衣的人影却顺着同样的抛物线飞身而至。

触手团被一分为二，倒向左右两边，旋即不再动弹。同时散落一地的，并无连接这些触手的实体，到底是拥有意识的触手聚集组合成这个形体，还是某种意识聚集了这些触手，如今已无从得知。

它们藉由同伴的血腥味判断出强敌的存在、聚集在一起，而它们的前方，是召唤它们前来的敌人用刀锋画出的死亡世界。

此时，从敞开的村庄后门跑出新的人影，呆若木鸡的村民见状，这才有了动作。

“你到底是什么人……”

正当其中一人望着D，如此轻声低语时——

“D。”

有声音如此叫唤着。少女尖叫一声，双手紧抱胸前。

声音来自那只巨蝎。村民们尽皆吓得不敢动弹。

“我应该不必报上名字吧。你要保护的那名女孩，目前在我的属下手中；原本以为已虏获那名男孩，但似乎有人出手阻挠。对了，我懂得观星术。那是我被流放到遥远的宇宙后所学会的技能。D，我们总有一天会再见面，这是星辰告诉我的。看来，你我的旅程就是为了这个目的。不觉得很有趣吗？绝对贵族法尔休雅和区区一名猎人之间，究竟有何命运的牵连，想必到时候便可分晓。为了那天的到来，D，你可千万别死在我属下手中。今后会对你展开攻击的妖怪，肉体和精神皆经我亲手强化，若他们其中一人解决了你，我也不会感到诧异。果真如此，也只能说是命运的安排，到时候我会咒骂星辰的捉弄。不过，我还是会在这里等你。尽快到北方——我的世界来吧。”

那不是邀请，而是命令。

巨蝎早已不再动弹，村民当中有人摇摇欲坠，有人应声倒地。发话者并未现身，但光是声音的波动便已具有如此强大的力量。

法尔休雅就只是为了传达这个讯息，而创造出这些怪虫袭击村庄吗？他所说的星辰，是否真的透过D与少女玛琪亚的邂逅，而告知他D将会来访的消息？

D还剑入鞘，向村民们问道：

“有马吗？”

约十分钟后，改造马已准备妥当。

关于D与巨蝎之间的对话，村民们什么也没说。他们只是以惊恐的眼神注视着这名美绝的青年。虽然没有半句怨言，但也不开口道谢。他们只希望他早点离开。

D将马和马鞍的费用一并交给了玛琪亚后，伸脚踩上马镫。

村民们目睹他不用左手，直接跨上马鞍的身手，不约而同地发出赞叹，这才发现他的左手少了一截手掌。

如今，等在前方的敌人更为难缠，偏偏此时的D又少了左手。

村民们默默目送这名蓦然现身，旋即又飘然离去的青年。

当骑士和马匹的身影合二为一，朝大路的方向走时，玛琪亚朝D的身旁奔去。

“谢谢你，D，谢谢。我们以后还有机会再见面吧？”

连她自己也不敢相信口中会说出这样的话来。

“这种时候，我不知道该说些什么才好……但我还是想问，你要去何方？”

玛琪亚与D并列而行。

这时，D往马腹猛力一蹬，改造马蓦然发足飞奔。玛琪亚反射性地转身，脚下一阵踉跄，勉强稳住重心。

他走了。

在林中与他相遇，与他一同骑马，一路被送回村中。和他的关系仅止于此。回到村庄后，甚至没和他说过半句话。

但胸口却感到炽热难当。

“我下个月要出嫁了。”

玛琪亚之所以如此轻声低语，表示她还保有最起码的理性，因为她的爱人就在身后的村民当中。

往前走了几步后，玛琪亚驻足而立。泪水夺眶而出。

黑衣骑士在大路上转向左方，终于再也看不到他的背影。

D冲出大路，往北而去，他的身影此刻看在某个女子的眼中，有如尘埃般细小。

这并非藐视，而是大小比例的问题。因为歌女卡拉丝就坐在一只巨鹰背上，翱翔在离地五百公尺的高空，俯看着地上的D。

空中飘送着世所罕闻的美妙歌声，仿佛连远方的飞鸟也随之竖耳凝听。

虽然只是头老鹰，但加上十公尺的翼长和身躯的大小，横宽可达二十二点三公尺长。

法尔休雅公爵在要塞附近的森林里命她和库鲁贝取D的性命。她们两人都是在公爵的力量下复活。

公爵命令他们两人解决D时如此说道：

“千万不可大意。你们未必要一同合作，如果是两人合力杀了D，我会夸奖你们。但如果是独自一人完成任务，我更会奖励。对了，可以让你们统治月球。”

法尔休雅将眼中闪耀光芒的两人送往某个地点。

马休兄妹和D就是在那个地点掉落地下水脉。

“接下来就交给你们了。”

法尔休雅留下这句话，便就此消失。

纵使他们两人再神通广大，也无从得知那四人会漂往何方。卡拉丝判断，如果他们漂到岸边的话，应该会前往附近的村庄，于是她选择前往托迦村，库鲁贝则是选择沿着水路走。

地下水脉的路线，在他们复活时便已输进记忆中，应该是法尔休雅的杰作。公爵告诉他们两人未必要一同战斗，这句话妨碍了两人的合作。

卡拉丝抵达村庄时，法尔休雅创造出的怪虫们正在侵袭村庄。面对惨遭啃食、被大螯断成数截的村民们，卡拉丝视而不见，因为藉由法尔休雅的力量而复活的歌女，早已不具人类的灵魂。

如今她坐在巨鹰背上飞翔于天际，追踪D在地上奔驰的身影。

望着D比花粉还要小的身影，卡拉丝的眼中除了和以前一样的陶醉外，还有令观者为之震慑的执迷眼神。人们称此为憎恨。倘若是对人类内心想法有深入了解的人，或许会改为称呼这是——爱。

“明日高悬，我们要飞得更高。”

卡拉丝喃喃低语。她的低语是歌声。

任凭长发随风飘扬，胸中吸饱清新的空气后，她朝身边飞翔的小鸟望了一眼。

“你们想运动一下吗？”

这句话同样是以温柔的歌声唱出。

D策马飞奔并非漫无目的。

从离开村庄的那一刻起，他便透过地表倾听地下水脉的水声。

水声很快便从地面涌出。被刺客掳走的苏和马休，应该就在这条延长的声线上。

刺客难道是指卡拉丝和库鲁贝？卡拉丝一刀刺中库鲁贝，后来两人都被凝固汽油弹的烈焰吞噬，D亲眼目睹了这一幕。但这并不能证明法尔休雅的部下就此丧命。

还是说，刺客是另外一人。

七人众当中的最后一人。

名叫苏拉的那名敌人？

无论如何，既然苏被当做人质，就肯定会是D可怕的敌人。这是很寻常的推理。

然而，D却风驰电掣地向前疾奔。他那令人感伤的美貌，不显一丝畏怯和犹豫之色。对将命丧他刀下的对手，这名青年未曾有任何感慨。

白日陡然转暗。宛如有一道原本不存在的浮云骤然出现，如此唐突的异象，令D侧头望向天际。

那不是浮云，而是一片黑鸦鸦的物体笼罩头顶。

它正向四面八方扩散。不，应该说是慢慢逼近。

紧接着下一个瞬间，成千上万的飞鸟朝D和改造马急袭而来。

长着两对翅膀的小鸟、肉食鸟、翼手龙、大乌鸦——震天撼地的振翅声和鸣叫声，群鸟在白光中跃动。

D将长剑含在口中，从上衣的口袋里取出一条丝巾，蒙住马的双眼。接下来只能靠缰绳来指引马匹方向。盲眼的马匹只有被弃置一途。

D的剑技并非完全无用武之地。他每次挥动长剑，便有数十只飞鸟坠地，但敌人的数量却未见减少。

改造马已步履蹒跚。

小型翼手龙的尖嘴刺中了马鼻。

前方出现一道岩石的斜面。道路一分为二。

D选择了左方的道路。

虽然会偏离水路，但此时已别无选择。

道路的入口处立着一面告示牌，并挂着布满铁锈的大锁。

改造马纵身一跃，告示牌被其风扫而随之斜倾。上头所写的“危险”二字，人在空中的卡拉丝自然无法望见，但她那操控群鸟的清越歌声却戛然而止。

“那条路是……？”

她秀目微蹙。

道路两侧有岩壁耸立，朝谷底呈陡坡的走势。顺坡而下的D与改造马，远看起来就像是形状多变的云，或是诡异的气态生物。

抵达谷底时，D拉紧缰绳勒马。白刃击毙了怪鸟和魔鸟，但旋即又有大批飞鸟涌上，填补刚才牺牲的同伴之攻击缺口。

“在这一带飞行的生物全部聚集在此。这是法尔休雅大人赐予我的全新能力。呵呵，就算你这名猎人本领再高强，要全部杀光它们至少也得花上三天的时间。哦，又有新的伙伴加入了。”

卡拉丝发现北方有振翅的黑影，于是再度开始引吭唱出充满魔性的歌声。由于对自己的胜利志得意满，使她忘却注意D所选择的这条道路。

当鸟群再度行动的那一刹那，她脑中才闪过一丝怀疑。

“为什么觉得不对劲——不对，为何他在谷底入口处停留？”

D已来到山谷中央。在这片寸草不生的荒凉大地，四处弥漫着犹如长布般的白雾。

浓雾陡然加深。

这时卡拉丝才猛然惊觉。

“不妙，快离开那里！”

这声呐喊并非歌声。

紧接着下一个瞬间，谷底被突发的白雾笼罩。肉眼所无法轻易看出的细微裂缝，布满了谷底，从中喷出的白雾——不，应该说是无色无嗅的死亡气体，须臾之间便让数千只飞鸟当场毙命。

看哪，从白雾中平安走出的，唯有D与他的改造马。在拉摩亚要塞时，D已将这一带的地图牢牢记住，他脑中很清楚这座死亡山谷的存在。

谷底并非一直充满着死亡气体。它就像间歇泉一样，是定期喷发。D连它喷发的时间也已记入脑中，正因如此，他在进入谷底前，为了争取时间才刻意勒马驻足。

他屏息从死亡气体中飞奔而过。D对平时以吸取外部空气维生的改造马下达指令，命它暂时依靠体内的氧气制造装置呼吸。他拉紧缰绳的动作，也蕴含了这个讯号。

D通过山谷，沿着新的道路而上，来到了外头的大路。马蹄速度未减，朝左方的森林疾奔而去。

已听不见任何鸟啭。这附近的飞鸟，如今全都在谷底陷入永恒的长眠。

让马匹恢复正常呼吸后，D迅速跃下马鞍，在前方数公尺远的一株树木旁停下，闭上双眼。

三秒——五秒——他再度张开双眼，乌黑的双眸发出冷峻寒光。

“逃往森林是吧，不愧是曾经取我性命的人。但是，这次我不会再放过你。我要让你知道，卡拉丝的歌声并非只能迷惑空中的飞鸟如此而已。”

如此喃喃自语后，这名魔性的歌女轻咳一声，再以清越浑厚的女高音引吭高歌，歌声在空气中不住回荡，宛如肉眼看不见的骤雨，贯入所有生物耳中。

当准备工作即将结束时，D察觉到远方逐渐逼近的气息和脚步声。

这次换成地上奔跑的生物了。

离D最近的敌人，再过不到三十秒，便会成群涌入这座森林。

察觉异状的改造马激昂地嘶鸣。

D起身站起，将他做好的东西夹在左臂下，右手朝马头轻拍。

改造马旋即停止嘶鸣。

还有一件麻烦的工作尚未完成。

他拔刀出鞘，毫不迟疑地往他向前伸出的左手腕砍落。

这时，一道黑影迅如流星地从他背后飞扑而至。

“逮到了！”

卡拉丝坐在巨鹰上用力地挥动着右手。

就算这名猎人有三头六臂，但一次面对数百只妖兽和怪物，想必也撑不了多久。

她在脑海中想像D被无数的尖牙利爪撕裂，流露痛苦之色的美貌，自我陶醉于充满血腥的幻想中。

歌女那陶醉的双眼，清楚地望见一个白色物体从森林里的一隅朝她激射而至。

此时的卡拉丝，身心仍处于陶醉状态而无法立即闪躲，要将它击落，却又来不及跟上它的速度。

那以树枝削尖制成的飞箭，只能用神速来形容，在轻松贯穿巨鹰的身躯后，再从卡拉丝的喉咙直贯颈后。

只见这一人一鸟，双双发出惨叫，声波在空中散向四方。

D在第一时间便已看到那头回旋坠落的巨鹰，但由于在那一刹那正挥剑砍倒十几头扑向他的狮虎，紧接着又击毙了三头，所以当他再度望向巨鹰时，它已消失在森林的另一头。

同一时间，已近逼至十几公尺内的群兽因突然丢失统帅，明显陷入无所适从的窘境，顷刻间便一哄而散。

当中仍有几只怪物对D展开攻击，但攻击不成，反倒成了剑下亡魂。

待四周重回阒静后，D跨上完好无伤的马背，离开了森林。

在他离去后，现场留下一张巨弓，是由一条藤蔓系在粗大的树枝两端所做成。仅只一发的弓箭射向何方，自不待言。

光是以树枝和藤蔓为材料制成的巨弓，搭配树枝削尖而成的弓箭，竟然能射中人在五百公尺远的魔女，这是何等过人神技。看。D左手腕以下空无一物，手腕切面却有纵向的伤口正兀自淌着鲜血。光靠单手绝对无法拉弓，于是他亲自将左手划开，将弓身嵌入其中，再以右手拉弦来射出箭矢。

他之所以从死亡山谷冲进森林里竖耳凝听，为的是寻求片刻寂静以得知卡拉丝藏身空中的位置，这作法早已超乎常人所能想像。

“D”果非浪得虚名。




第三章 苏拉
苏拉恢复意识后，满脸诧异之色。

这名身长逾四公尺的巨人，原本总是一脸迟钝的表情。这副模样令人觉得他不擅长表达自己的情感和想法，事实上也的确如此。

而此刻的他惊讶莫名，从他凝望苏的眼神便可明白。

看来，他被D的白木针刺中要害而昏厥，这名女孩非但没有藉机逃离，还为他拔出白木针，甚至以手中的白木针刺死一头被血腥味引来的毒蜥蜴。

该如何应对女孩的此种行为，此念头令苏拉不知所措，他只是默默朝站在他身旁的这名女孩凝望良久。

“看来你是没事了。等一下，我马上去替你装水来。”

苏语毕，不待对方回答便转身离去。

水源离这里很近。因为三十分钟前，他们还一直在水上浮沉。

在苏拉硕大的长靴底下，顺着巨大的裂缝斜坡往下走五公尺左右，银色的河流正发出淙淙水声。

手上没有水筒之类可盛水的容器。苏一面注意湿滑的草地，一面往下走向水边，接着她撩起原本已被风吹干的长裙，将下摆浸入水中。

待它完全沾湿之后，她往水面映照自己的脸庞，大致整理一下仪容。

她的面容在水中摇曳。脸上没有憔悴之色，令苏感到松了口气。

水中的面容露出笑脸。

但苏并没有笑。

——是水妖女？！

那位名叫露西安的女人身影从她脑中闪过，就在这一瞬间，水中的倒影向她伸出双手。仿佛受到召唤似的，苏也跟着伸出双手，将整个手腕浸入水中。

她的身体受到一股强大力量的拉扯，还没能出声喊叫，便直往水面扑去……

但她并未落水。有一双巨大的手掌抓住苏在空中的脚踝。

她转身向后望。

“你……？！”

苏大喊一声。声音中充满惊奇、喜悦以及感激。

巨人以趴在地上的姿势，使劲欲将苏拉回岸上。

往回拉了约莫三十公分。

抓住苏手腕的某个东西也跟着被拉出水面。在阳光下，那物体宛如一件艳丽的玻璃艺术品，绽放着晶亮光芒。

苏拉仍继续往上拉。不久，对方露出了脸孔。

它的面貌和苏不同。

随着光线的强弱，它有些部分消失，有些部分闪闪生辉，看不出是否五官俱全，感觉相当怪异。

应该是住在河里的一种妖怪吧。

它的肩膀、胸膛陆续浮出水面。

在这种情况下，不知是该夸赞苏拉的臂力，还是该对水妖巨大的身躯感到惊叹。

苏拉已拖着苏来到裂缝的顶端，但那只妖怪的巨大躯体还只露到肩膀而已。苏并未喊痛，因为妖怪虽然巨大，但重量却很轻。

苏拉将右手伸进长袍里，取出连替他治疗的苏也没发现到的一把长剑，此剑从剑尖到剑柄皆有条纹装饰。

苏拉运起长剑，朝水巨人抓紧苏不放的双手挥去。

水花飞溅，但水妖仍是不肯放手。

向它挥剑的感觉如同斩水一样，对水妖身体造成的创伤，很快便被弭平。

“好痛！”

苏终于开始叫喊。离水面愈远，水巨人的重量就愈重。不论敌人是谁，它都要将猎物拖进水中。

苏拉再度挥剑，这一击同样看似无益之举。

苏瞪大了双眼。

水妖的身体突然就此消失。

同时苏也腾空而起，苏拉松开了手使她的身子在高大的草丛上轻盈落地。

苏在恍惚中起身，她眼中所见的，是三度挥剑砍落的苏拉，以及水妖头部挨了一剑后，那晶亮灿然的巨大身躯在刚才消失的位置上，无声无息地落入河中的情景。

也许是因为充满自信，苏拉连看也不看一眼河面，单手握着长剑便朝苏身边走去。

但此时令全身为之冻结的恐惧紧紧攫获了苏。这名巨人在她眼中已不是先前所救的伤患，而是欲取她性命的贵族手下。

她想起身，无奈全身瘫软；虽说刚才是轻盈落地，但还是承受了不小的冲击力道。

她因恐惧而睁大的双眼，只映照一只巨大的手掌张开五指，朝她步步逼近。

猛然一股强大的力量在她腰间一推，她的身体登时腾空。

戴着一只皮制胸甲的厚实胸膛映入苏的眼中。上方有一张脸庞露出。

这面孔使苏忆起昔日在村庄学校里见过的陶偶。在那些面无表情的人偶当中，有一尊却特别带有哀伤的神情。其实不管怎么看，它的五官和其他陶偶没有两样，但为什么唯独觉得它的神情不同，苏自己也弄不明白。

眼前这名巨人让她想起那段往事。苏感觉心中恐惧的寒冰逐渐融解。

“你是……”

当她开口如此问道时，巨人脸色丕变。

他全身倏然布满骇人杀气，犹如烈焰般的波动，令苏的脸颊感受到一股真实的热意。

四周万籁俱寂。

就连水声也为之静肃。仿佛万物皆为D的美貌而屏息，被苏拉的杀气所震慑。

虽然不清楚发生什么事，但苏旋即领悟，她努力转动脖子和身躯想要环顾四周。

苏拉也展开了行动。他一手拉住苏，一手取出棍棒，用圆圆的棍头抵在地上，开始画出一道和缓的曲线。

一个直径长达十公尺的大圆被他画出。只不过曲线的两端并未连在一起，而曲线的最后微微转向圆的内侧。

他走出这个大圆，来到约五公尺远的地方，又画了一个不完整的圆，直径约两公尺，接着将苏放在其中。

当苏望着苏拉走进一开始的那个大圆时，她看见一道人影无声无息地从左方森林中走出。

“D——。”

她喜出望外。这是理所当然，但却没有想像中那样激动。

D朝她望了一眼。也许他已藉此道目光便看出苏的状态，只见他没有任何一句问候的话语，便径自朝苏拉走去。

确认过要保护的对象平安无事后，再来便是收拾眼前的敌人。这名俊美的猎人，正要迎向炽烈如火的杀气。

当两人来到距离五公尺时，D的右手按向刀柄。

对于苏拉的名字和来历，D并未加以确认。他的杀气便是证据。

“D……”

苏出声叫唤。她不知道该说些什么。

在苏眼里D一分为二。

这是因为速度过快，而在网膜上遗留的残影，但苏并不具备这样的常识。

破空断水的一刀。

以两者和刀身的位置来看，就算苏拉被斩为两半，也是理所当然之事。

苏看得目瞪口呆。

理应砍入苏拉的刀身，忽然凭空消失。

D并未抽刀回砍，为了避开紧随而至的猛棍，他奋力向后跃开。

在空中射出白木针后又轻盈落地。但白木针却也凭空消失。

苏听见自己发出“啊”的一声。

D右手的刀身恢复原状。

“快看地面。”

苏放声大喊。

“他画了某个圆圈！当中应该有什么玄机才对！”

苏拉朝苏望了一眼，旋即又将视线移回D身上。

或许D已看穿苏拉的秘技。

刀身和白木针均凭空消失。就在苏拉所画的圆弧上。

然而，这道圆并不完整。理应连接在一起的线，最后却刻意错开。

倘若D的左手在场，想必会说：“这应该是个迷宫吧。”

他的目的是要夺走入侵者的方向感，让人永远在里头兜圈子。那么，这名【绝对贵族】的刺客就算画出能让人类和物体皆迷失其中的迷宫，也不会令人意外。而物体的迷失，亦即从这世上消失——前往另一个空间。苏拉所画的迷宫，有可能办到。

无论任何物理性攻击，在碰触弧线的刹那都将失效，而苏拉却可以自由地进攻。

“这……这位先生。”

苏向巨人唤道。

“你这种手段有点卑鄙。请堂堂正正一决胜负。”

发话时苏并不认为这句话会奏效。但惊奇的事发生了。

苏拉蓦然走出圆圈外。

这当然是他自己决定要采取的行动，但由于时机相当凑巧，使苏得意了起来。

“你们两位都要好好加油哦。”

这句天真而又不负责任的声援在刹那间冻结。

重新对峙的两人所散发的杀气，在彼此之间相互冲击，迸发骇人的波动。

眼下已将近午时，在这洋溢着青翠绿意的森林一隅，每当徐风吹过，阳光便跃动于绿叶间，如今却仿佛因为杀气而冻结凝冰。

不过，这场战斗来得快、去得急。

不知为何，D并未出招。就在巨人石破天惊的一击袭向D的刹那，他纵身一跃，落在苏的身旁。

“D？！”

苏的这声呐喊，是因为她发现D踩向地面的右脚，就落在包围她的圆圈之中——亦即苏拉所画的第二个圆圈里。

当D得右肩到右脚一带在空中消失时，苏拉已欺身而至，挥出手中的棍棒。

D无暇闪躲，左胸硬生生挨了一记有如爆炸般的冲击，整个人飞出数丈远，一头落入方才葬送那头水妖的河流中。

“——D？！”

苏被一股连自己也无法想像的激动驱使，跨步向前奔去。

这时，她的身体出现奇怪的现象。

就在那一瞬间，她感觉全身三百六十度旋转，眼前一片白茫。天地万籁从耳畔消失，她知道自己已来到另外一个空间。若是继续这样下去，将就此消失于人世而无人知晓。

然而，她很快又回到原来的世界。

巨人在茫然伫立于圆圈内的苏面前蹲下，擦去那条错开的尾线，让它形成一道真正的圆。

他一把抱住踉跄欲倒的苏，注视着将D吞没的银色洪流。笼罩他巨大身躯的，不是胜利的满足，而是一名猎人失去他长期追踪的猎物，自心底油然而生的那份孤独感。

张开眼睛后，一张熟悉的脸孔正俯看着他。

“你醒来啦？”

苏。

虽然心里头这么喊道，但却发不出声音。

“你还不能乱动。”

在听到这句话之前便已行动的双手，传来一阵剧痛。

“你现在全身就像是被火烧伤一样，还好捡回了一条命。”

马休这才发现自己躺在一个像是床的物体上，全身缠着绷带，活像一尊木乃伊。

但这并非令他跌入绝望深渊的原因。

不对。这女孩不是苏。

发色相同，长相也相当酷似，但他清醒后定睛一看，眼前是另外一个人。

“三小时前，你倒卧在村庄的入口处。你通过【热村道】对吧。你没听人说过很危险吗？”

马休恢复了记忆。

米兰达公爵夫人替他解围后，他为了求救而四处徘徊，来到一处像洼地的地方。

这时，黎明的晨光骤然转为灼热的白光。

他死命地想逃离，但皮肤因高温而流失盐分，旋即令马休陷入错乱的状态中。尽管如此，他仍记得自己四处徘徊了好长一段时间。说起来该感谢昔日在农场锻炼出的强健体魄让他可以撑下去。

“这……里……是……哪里？”

没想到已经可以开口说话。

“你知道中央边境区吗？”

容貌酷似苏的女孩问道。

“啊……嗯。”

“此处靠近它的北端。叫做拉夏尔村。”

“北端……？”

从要塞到北部边境区，就算催马疾驰也得要整整一个礼拜的时间，此事他在要塞时曾听普罗周伯爵提及。我是什么时候来到了这里？

女孩也许是感觉到马休心中的疑问。

“【热村道】的秘密就在于空间的扭曲，这是以前一位从事调查的学者提出的公认说法。”

女孩接着道。

“在缓和太阳光线的大气层中，有些地方会因为扭曲歪斜而造成日光直射；同样的现象，在地表上似乎偶尔也会发生。我就曾经救过好几个像你这样的人。”

马休登时感到脑中一片空白。

北端——那不正是我和苏最畏惧的地点吗？偏偏我自己一脚走进了地狱。

马休胸中燃起一股哀怨的火焰，他沉声低吟。火焰中浮现苏的面容。

“不要哭。”

女孩伸出白皙的葱指，拭去马休眼角的泪。

“虽不知你打哪儿来，但我会好好照顾你，直到你可以行走为止。你身上擦的药非常有效，只要三天就能完全康复。”

“谢谢……你。”

“不用道谢。有困难的时候要互相帮助。我叫做苏。咦，你怎么了？”

“……我叫马休。”

好不容易道出自己的名字，马休阖上双眼。苏的容貌消失了，但另一位苏却仍留在他心中。他默默向神明祷告，祈求她不要和苏长得这般相像。

“他还没出现吗？”

一声低语从巨大的棺柩中传出。

没有半扇窗户的空间黑暗笼罩。棺柩的主人之所以没走出棺外，是因为现在正值中午。

“马上就能见到他了。速度再加快一点。”

黑暗中有人如此应道。

紧靠在棺柩上的，是一只从手腕处被斩断的左手掌。要是在太阳底下有人撞见这一幕，也许会被吓得魂飞魄散。

“边境的道路是什么样的路况，你应该很清楚才是。”

棺柩里的声音道。不用说也知道，此人是普罗周伯爵。

“都是你们这些贵族，”

左手很不客气地说道。

“只有你们自己的马车通行的主要干道才用永久金属铺路；但对人类所造的道路，则是四处放出狂树和妖怪来加以妨碍，可以营造出像中世纪传说中的魔界情境，为的就是要威吓人类，让他们在魔法、妖怪充斥的世界中充满无力抵抗的农奴。如今人工血液的制造已臻至完美，为什么不把心一狠，安排一个灭绝人类的计划呢？你们的世界应该不需要人类才对啊。”

“回答过你这个问题的人，不知凡几。”

伯爵如此说道。

“但却没有一个答案完全正确。或者该说……”

隔了一会儿，左手问道：

“或者怎样？”

这样的询问，就算对方不予回应也是理所当然。但伯爵却回答道：

“也许当时每个人都知道正确答案。不，就算现在也一样。”

“普罗周伯爵，你有没有想过要得到自己所没有的东西？”

面对这个唐突的问题，伯爵陷入沉默。左手的发问一针见血。感觉得出棺柩内的伯爵此刻内心产生剧烈的动摇，又旋即转为无限感慨的情感。

“科学、魔法、文明。”

伯爵这句话宛如在空中阁楼中，飘渺回响的声音。

“我们达到了极致，但仍有未能实现的梦想——我只能这么说。”

“未能实现的梦想……梦想是吧。在你们的世界里，才没有这么模糊不明的事物呢。”

左手嘲笑道。

“如果是梦想，就加以实现；有愿望，就让它成真。这就是你们贵族的作法。之所以让人类活在世上，就是为了这个目的是吗？为了让未能实现的梦想不再是梦想？”

假使此时伯爵回答了这个问题，在人类与贵族的历史上，或许便能找到令人惊叹的解决之道。无奈事与愿违。

拉长的警报以女子的声音广播道：

“前方有生命反应。”

“两个人及一匹改造马。确认一名是人类，另一名是合成生物体。距离三千公尺。”

“看来，是那对兄妹的其中一人，以及刺客之一。”

左手沉声说道。

“跟在D后头追了两天，终于给我们追上了。”

他们两人——这样说不知是否恰当——诚如刚才所言，在D启程的一个小时后，也跟着离开了要塞。

敌兵尽数化为枯枝散落地面后，要塞登时安全无虞。原因不明。先前为了助D一臂之力而离开要塞的普罗周伯爵，马上又返回要塞内，与修理好动力炉的左手一同搭乘自动车出发。敌军对要塞的攻势已经歇息。留在要塞里的都是机器人，两人目前关心的焦点，是那对兄妹和D的下落。

伯爵派出的飞行侦察机器人发现了坍塌的地面、地下水脉、战斗现场，但那两兄妹、D以及刺客，却始终杳然无踪。

而就在第三天的下午，生命感测雷达终于发现了他们找寻的目标。

“显示三D立体影像。”

棺柩传出这声命令。生命感测雷达捕捉到的是化学性生命反应，而不是对象的实体。制作目标物的影像，是电脑的工作。

两具站立的人像浮现在黑暗中。

是苏和那名巨人。

“是你？！”

左手朝棺柩发出一声突兀的大喊，但看对方没有反应，旋即又改口道：

“我开玩笑的。”

巨人和伯爵同样高大。

“那家伙叫做苏拉。改造马载着他那沉重的身躯，走到这里应该已达到极限。他们在休息是吗？”

“没错。”

女子的声音应道。

“你要怎么做？要出去应战吗？”

左手以语带讽刺的口吻问道。看来，刚才伯爵没理会它所开的玩笑，令它怀恨在心。

“停！”

伯爵一声令下。自动车稳稳地停下，无声无息。

现在是阳光普照的白天。无法动弹的普罗周伯爵会采取何种行动？毕竟前方的敌人，是连D也被他一脚踢飞的巨人苏拉。

这两天来，苏心里产生了某种安心感。

那是对苏拉的感觉。他是贵族派来的刺客，这份恐惧始终无法消除，但除此之外，这名巨人绝不会做出伤害她的行为，苏心里明白。

苏拉一路上沉默不语。不知是无法说话，还是不想说，打从一开始他便不发一语。

但他的行动，让苏有这样的信心。

这一路走来，苏多次努力想要逃脱。因为马休的安危令她牵挂，而更重要的是，有个想要取她性命的贵族等在前方，她并不想这样大摇大摆地走进他的巢穴。

她看准机会逃走。但事实上，苏拉满是破绽。

骑乘改造马的时候，苏随着颠簸而摇摇晃晃，苏拉始终未曾碰过她一下。当改造马被苏拉的重量给累垮，两人下马徒步的时候也是一样。休息时，苏一定会被关在那怪异的【迷宫】中，所以在那之前，她曾两度跃下马背逃离，但却两度遭遇妖兽，未遭到偷袭实属侥幸。

第一次是一只移动于树叶间，从圆滚滚的身体射出黏液、捕捉猎物的蜘蛛龙；第二次则是创造出人类女性的幻影来引诱旅人靠近的幻妖术。

若非苏拉在千钧一发之际赶到，以精妙的棍术化解危机，苏恐怕已经死了两次。

被救出后，苏做好了被严刑拷问的心理准备，但巨人对待她的态度却始终没变。在行进时，同样让她自己行走。

本以为苏拉只是个奉命将她带回的生化机器人，但他竟会从自己的长袍内取出药物涂抹在苏伤痕累累的脚上。见识到他这份用心，苏明白他并不是没感情的机器人。他的双手如此巨大，但动作却如此小心翼翼，引人发噱。

昨天晚上，巨人想以同样的药物涂抹自己被白木针所伤的伤口，但始终没能涂好。

一旁的苏再也看不下去，主动说要帮他，但巨人仍旧不发一言，坚持要自己动手。他的伤痕虽深，但面积甚小，只要大范围涂抹即可，但常人用的小毛刷对这名巨人而言，如同细小的针一样，所以他始终是用手拈刷的方式在涂抹。

——他该不会运动神经很迟钝吧？

苏不禁产生这样的怀疑。接着苏拉又尝试了两次，两次全部失败。苏见状后说道：

“让我来吧。请你放我出来。”

巨人思忖了一会儿，答应了他的要求。

苏取过毛刷开始涂抹。这是项简单的工作，她做起来易如反掌。

苏拉默然接过毛刷，并开始在苏的周围画了一道“迷宫”。

此时，苏拉正注视着和苏同样身处于圆圈内的改造马。

这匹马是D的坐骑。苏拉此刻的模样，就像凝望着爱马的马主。

现在还日正当中，却停止前进，苏知道这是因为顾虑马的疲惫。倘若不知道这名巨人的身份，苏可能会很放心地倚靠他，而且肯定会是一趟愉快的旅程。

苏发现自己此刻的心情无比祥和。

口中不自主地哼唱出柔和的旋律。

森林里的阳光和微风

请为我传达

告诉他

我已忘却昨日的想念

今日的想念更深更浓

明天，原野将布满呢喃的青草

那是我一个人的声音

一曲唱罢，苏发现原本在担心改造马状况的巨人，此时却望着自己，心里微微一惊。

“你怎么了？”

苏拉那平板的脸庞上的一对细眼仿佛正望着刺眼的阳光般，频频眨眼。

“好美的……声音。”

巨人苏拉说。

“我想起来了……我也是……诞生在……森林里……在遥远山中……的一座森林……”

“哪一座山？”

苏首次感觉这名巨人如此亲近，不禁向他问道。

“我忘了……这不重要……”

“才不是这样呢。那是……”

话说到一半，苏陷入了沉默，离开故乡的人，不正是自己吗？冷冽寒风般的孤独直透肌骨，苏茫然伫立。

为了摆脱孤独感的束缚，她发抖着大喊道。

“我们出生的故乡，怎么会不重要呢！”

从林间洒落的阳光吸取了这声呐喊，声音绽放出光芒。光芒化为一道细长的物体，朝苏拉的胸前而去，又突然消失在空中。这颗手持飞弹想必永远就此朝另外一个方位飞去。

苏拉霍然起身。

他的双眸透射出犀利寒光，苏也转头朝他瞪视的方向望去，为之一惊。

“普罗周伯爵？！”

“看来你平安无事。”

伯爵想握住横在眼前的树枝一把折断，但树枝却穿透他的拳头。

“诚如你所见，我是幻影。”

伯爵说。虽是浮游分子凝聚而成的立体影像，但却是实体。

“迷宫是吧。只要你待在里头，外头的人就只能一筹莫展，但你也无法迎敌——出来吧。”

苏拉的巨大身躯在“迷宫”上微微沉身。

一眨眼间，他以令人难以置信的敏捷速度纵身一跃，飞奔撞向普罗周的幻影，并贯穿他的身体。

苏拉右手握着棍棒，身后有两道银色的火矢紧随，并命中他两边肩胛骨的下方。

他看起来宛如一块岩石跃向前方。

火柱从他胸口蹿升。这两发手持飞弹在命中的瞬间，内含的能量化为一百万度的热冲击波，向外喷出。

苏拉就此倒地，发出轰然巨响，巨大的身躯倒向一株巨树，由于撑不住他的重量，巨树整个被连根拔起，砰然落地。

纵使是巨人苏拉，一百万度的热波在体内四处流窜，也绝不可能吃得消。他的身体已开始发出死亡的痉挛。

然而，飞弹是从背后——亦即普罗周伯爵的幻影所站的方位袭击而来，这确实是从伯爵的披风内发射。莫非伯爵不是幻影？

苏拉因濒死的痛苦而簌簌发抖，伯爵走向那和他相比毫不逊色的巨人身躯，脸上露出冷笑。

“随着分子凝聚程度的不同，幻觉也能趋近于实体，甚至可以拎起真正的飞弹或长枪。嗯——两发手持飞弹还要不了你的命是吧。那么，我只能直接把你的头砍下了。”

伯爵右手抡起长枪，猛力掷出，因施力过猛而导致长枪穿透他手指的柔软分子构造，软软斜斜地插向前方约三公尺处的地面。如此看来，这是把货真价实的长枪？

普罗周脸上露出尴尬的笑容，伸手拔出长枪，动作变得谨慎许多。

他朝苏拉的身体踢了一脚，让他仰躺在地；苏拉被热波贯穿的伤口离心脏仅寸许，这正是伯爵要下手的目标。苏拉以右手按住右边的伤口。

伯爵猛然收回长枪。

“虽然是幻影，但能死在普罗周伯爵的影子下，是你无上的光荣。”

伯爵朗声大笑，同时手中长枪疾刺而下。

就在枪尖即将接触目标前的数百分之一秒，伯爵看见苏拉以右手在心脏上方画圆。

枪尖就此消失。非但如此，余势未歇的枪尖和枪柄也一同被“迷宫”吞没。

“竟然有这种鸟事？！”

伯爵想抽回长枪的举动，实乃一大失策。当枪尖抽回一半时，棍棒即朝他的身体横扫而至。

长枪被震飞，棍棒穿透伯爵的胸膛而去，他猛力向后跃，落地处正好是长枪掉落的位置。

他再度握起长枪，朝苏拉疾刺而去。

眼看再差几步就可刺中苏拉，此时一幕诡异的景象却虏获了这名贵族的双眼。眼前宛如出现了一口看不见的井，将一切吸入。

四周蓦然鸦雀无声。

苏拉横躺在灿然金光下的巨大身躯，看起来显得特别突兀。

约一分钟过去，苏拉挺起上身，脚使劲站了起来，胸膛左右两边的穿孔已然消失，这是再生细胞的魔力。他原本想攻击伯爵的自动车，不管是再厉害的大贵族，在阳光普照下，也只能乖乖在棺柩内与黑暗相伴。

机不可失。不论自动车配备的护卫机器武力再强，都值得一试。

在他正欲迈步向前时，转头朝苏的方向望去。

他那彷如石佛般面无表情的脸庞，突然兴起一阵情感起伏的涟漪。

苏不见踪影。这座无法入侵、无法逃脱的“迷宫”被某人连成一道完整的圆，如今要从中逃脱已易如反掌，说起来实在讽刺。




第四章 第八名刺客
苏拉两度巡视四周不见苏后，便就此离开。系着改造马的树木旁的草丛间此时窸窣作响，苏猛然从中窜出。

她的左肩搭着某个怪异的物体。

那是一只男人的左手掌，从背后抓住她纤细的柔肩。如果拍照的话，应该就像所谓的灵异照片一样。

非但如此，那只左手还开口说道：

“离开了是吧。”

“嗯。”

苏道。

“喂，好不容易才让你成为自由之身，你却好像不太高兴呢。”

“你误会了，我很高兴。只不过，他好像不是坏人。”

“也许吧。”

左手也认同苏，颇出人意料之外。

“但他是我们的敌人，此事毋庸置疑。既是这样，就得祈祷他早日一命呜呼，不过，你应该是不会这么做才对——上马吧。我们走。”

“去哪里？”

“当然是去和伯爵的自动车会合啊，就算苏拉把这一带整个翻过来找，也找不到那台车的。对了，D那家伙人在哪儿？我会比他早一步找到你，表示他并没有担任你的护卫。”

“D他……”

“他怎么了？”

左手似乎从她那不太寻常的说话口吻中察觉有异，指间顿时加了几分力道；左手整个跃起一般地从苏背后冒出，巧妙地保持身体平衡，重新坐在苏的肩上。

“他中了苏拉的术法，掉落水中……”

“什么？！”

接着，苏娓娓道出巨人和D交战的经过。

“嗯，他不可能就这样倒地不起，不过，你说的水……特别是河流，让人有点担心。好吧，等待会儿和普罗周会合后，就马上展开搜寻。”

“嗯。”

苏颌首应道。这是她一直牵肠挂肚的事。

“两人”徒步走了约十分钟左右，便在森林里遇见了自动车。

甫一走进车内，旋即传来普罗周伯爵的声音道：

“看来你平安无事。”

语气中清楚地带着放心和抚慰之情，苏闻言后，一时不知如何以对。

“很美的歌声。”

“咦？”

“我是指那首歌。歌名叫什么？”

苏这才想起。隔着如此遥远的距离，伯爵一直在车内聆听她的歌声？

“没有歌名，是家母以前常唱的歌。”

“嗯，无妨。我们启程吧，那家伙快来了。”

“谢天谢地。”

苏轻抚着胸口。这么一来，普罗周和苏拉就不用刀剑相向了。

“谢天谢地？谢什么？”

“我不希望有任何一方受伤。”

在伯爵的询问下，苏会做出这样的回答，是因为她心里感到放心使然。

但，果不其然，伯爵的语气充斥着惊人的震撼和愤慨，令苏脸色为之惨白。

“哦——被人绑走的女孩，担心起绑架犯的安危啦？有意思。看来，我得在此好好试试这家伙到底有多大的本事。”

“我没那个意思……”

苏极力解释。

“我只是觉得……他并不是个十恶不赦的坏人。”

“不管是不是坏人，他是我们的敌人。他的目标是取你的性命，而我们得保护你。”

苏并未发现话中带有怒意和嫉妒。

“敌人在哪里？”

女子的声音回答道：

“在北北西五五四公尺处。目前正在徘徊。”

“好，送我过去。”

“等一下！”

另一个声音插话道——是靠在苏肩上的左手。他的食指指向天花板——普罗周伯爵的方位。

“你刚才说过，保护这名女孩是你的工作，而目前在这里战斗只会引来危险，这样不是和你说的话互相矛盾吗？”

他的语气严肃凛然。

沉默半晌后，普罗周的声音再度响起。带有一点闹脾气的味道。

“刚才的指示收回，返回要塞。”

苏再度放下心中悬宕的大石，左手轻轻拍着她的肩膀。

苏拉听见远处传来车子的引擎声，他立即全力飞奔向前追，还没来得及看见车辆的影子，已听不见任何声音。

他想立即随后追赶，因而回到系有那匹改造马的休息地，但马匹已不见踪影；应该是带着苏逃离的人所为，肯定就是此人破解了号称铜墙铁壁的“迷宫”。

挫败感令他茫然伫立。

“你失手了。”

苏拉望向右方。

在交错的树丛间，站着一道殷红的人影。

此人穿着一袭连帽的长袍，听声音像是名老妪，但无法瞧见他的长相和双手。

“我叫奇马，是公爵的部下。”

殷红人影说。

“接下来的重担，光靠你一个人无法负荷。所以公爵命令我助你一臂之力。”

“……”

“我不会直接干预你。自始至终，我都将是辅助的角色，你只要谨慎行事就行了。关于普罗周伯爵那辆车，我事先动了点手脚，让他们没办法顺利回到要塞。等你想好收拾他的方法后可以再追上前去。”

感觉有人走近。应该是苏。

马休睁开双眼，眼皮感到一阵刺痛，但已比先前好转许多。

“伤得真重呢。”

马休全身为之一僵，并非因为这阵让人联想起D左手的沙哑声，而是那嘲弄口吻所蕴含的邪恶感。

“你……你是……”

他勉强发出气若游丝的声音，嘴唇因为药效而无法活动。

“我是公爵的部下。”

声音接着说道。

“把你们两兄妹带往公爵的领地，是我的工作。没想到起初受托的人那么不中用，竟让人给击毙了。不过，这也证明你的护卫确实难缠——别动。好不容易才快要长好的皮肤，会再度剥落哦。我叫奇马。”

“今日前来，自然是为了带你走，不过我不会强人所难，我会好好安排，让你自己主动去见公爵——哎呀，你还不可以起来。”

老太婆的声音蓦然转为年轻充满活力，就连感觉也完全换了个人。

“我不是告诉过你，现在还不能乱动吗？真是拿你没办法。”

“……是苏吗？”

“是我啊。来，快躺下。”

肩膀被轻轻一推，马休躺回坚硬的床上。

“刚才……有人……在这里吗？”

“没人啊。啊，经你这么一说，我刚进来的时候，感觉好像有看到某个红色的东西，应该是我自己神经过敏吧。”

边境的生活严苛，对于会制造无害的幻觉与梦境的恶灵和幻觉兽，边境居民根本不以为意。

“我替你换药。”

马休对苏的治疗心怀感激。

她替马休拆开绷带，将先前的药连同纱布一同取下后，很细心地用热水为他擦拭身体。

“你已经好很多了，可以尽情地说话，应该也能下来走路了。”

“这里是你家吧？”

终于可以开口畅谈的马休，向苏如此问道。

“是啊。”

“我住在你家不会造成困扰吧？”

“反正我也是一个人住，你用不着介意。”

“村民们不会说闲话吗？”

“我才不管他们呢。”

苏似乎有点愠火。

“那些无聊的事，我一点都不在意，因为我都是睡在沙发上，你可别乱来哦。”

虽然贴上新的药膏，缠上绷带，但这次只对前胸和后背的一部分做处理。

“好，这样就行了。”

“谢谢你，我该走了。”

苏双眼圆睁，像是不明白他这句话的意思。

“我不能再给你添麻烦了，而且我妹妹还在原来的地方等着我，我得赶紧回去才行。不好意思，可否借我马匹和一些食物，日后我一定会奉还。”

“不用还也没关系。”

苏说。她认真的表情令马休大吃一惊。

“不过，你得带我一起走。”

“为什么？”

“因为我丈夫明天就回来了。”

“什么？”

“反正我本来就想离家，是因为刚好看到你才改变心意。原本是打算对我丈夫说：‘喏，这就是我心爱的男人’，给他好看。”

“喂喂——”

“你放心吧。”

苏嫣然一笑。

“后来仔细想想，觉得这个作法不妥，因为我丈夫个性非常火爆。先前到【都城】观光时，村民们一行人向【保安局】陈情，才把他关进了大牢里。”

“你丈夫从事什么工作？”

“他是火龙猎人。”

“……”

猎人也有许多不同种类。专门对付凶猛妖怪的高手，皆拥有坚强的实力，自然也保证会有丰厚的报酬和响亮的名声；仅次于吸血鬼猎人的最高层级，便是火龙猎人，这已成为公定之论。

火龙并非单纯只会喷火的生物；它全身灼热释放而出的烈焰，会以时速五十公里的速度飞窜，转眼令整座山陷入一片火海，十秒内便可将一座小湖烧干。不久前，人们在深山里的某个角落发现火龙的墓地，但据说龙骨少得出奇，取而代之的是满地的坑坑洞洞，这也许是火龙在临死前，以最后所剩的力量让身体产生高度灼热，再自己埋进地底深处后所遗留的痕迹；也有另一种说法指称，这些洞穴通往地球的核心，因为这个缘故，当地才会有不少火山。

和这种妖兽交手的火龙猎人，自然要拥有清晰的头脑和强韧的肉体。其中也有不少人会造访都城的违法密医，要求让自己的肉体半机械化——亦即成为改造人。

处于这种精神状态下的男子，要拥有沉稳的个性，就像大海捞针一样困难；工作结束后在闹街里极尽粗暴之能事，斗殴流血，甚至犯下杀人恶性，像这样的火龙猎人可说是层出不穷。

苏的丈夫便是典型的代表。

每次他返回村内就会和其他男人斗殴，或是因调戏别人的妻女而和人大打出手，一直以来都有村民被他打得半死不活，就此离开村庄。村民们之所以向都城陈情，实在是因为已经忍无可忍。

如今，这个男人带着满腔对村民和妻子的怒火，又即将返回村内。

“村里的男人已经做好迎击的准备，但我丈夫全身有一半以上都已经改造。当初是藉由【都城】的保安队才有办法将他逮捕入狱。我们村里的人想要对付他，却无疑是以卵击石。我们快点走吧。”

“啊……好吧。”

由于情势转变太大，马休只能做出如此模糊不清的回答。如果只是想邀我一起逃走，为何先前还说要介绍我给她先生认识呢？年轻的马休心中满是不解的疑团。

“本来以为你身上的烫伤不会痊愈，但现在看起来好多了。那个人应该会真的来杀我。来，我们快离开这里吧。”

“现……现在就走？”

“那还用说。我不是说他明天就回来了吗？既然这样，得赶在今晚深夜前离开。你要待在这里也行，但村里的人都知道你住在我家，我可不知道他们会怎样跟我丈夫告状哦。”

“你这是在要胁我吗？”

“我也是情非得已。你决定怎样？”

“走吧。”

马休没有其他选择。不到一个小时后，万籁俱寂的村庄里出现两个骑乘改造马的人影，急如星火地奔出村外。

夜里的边境是充满魔性的世界。为了防范未然，他们备妥了武器；马休仍在隐隐作疼的手臂，紧握着一把火焰放射器，背上则背负着油筒。

他们在通往村庄的道路上疾驰，当两人抵达大路时，马休发现苏的努力完全是白费力气。

在马休告知要塞的位置后，苏说了一声“往这边走”，接着伸手指向一条宛如白色缎带般的道路，但她动作却就此急速冻结，而马休也同样跟着停顿动作。

有个骑着改造马的人影，在月光下悠然走来。

“是你丈夫？”

“没错……”

苏的回答听起来有气无力。她驾着马走近，身子往前倾。

“等他来到射程距离内，就放火烧他。”

“这怎么可以……”

“你想死吗？！在被杀之前，得先杀了他才行！”

听闻此语的马休，此刻心里好怀念另一位苏。

改造马停下脚步。

马上的人影单手扬起。马休发现此人戴着粗大的头盔和护目镜。颈部以下全是装甲。一道冷汗从马休脸上滑落。

“你是苏对吧？”

像是粗鲁咆哮般的浑厚嗓音，从夜气中传来。

“你的丈夫回来了。竟敢把我关在那个狭小的地方，而且一关就是好几年。”

“吵死人了。”

苏回了这么一句。

“像你这种野蛮人，要是能一辈子都关在【都城】里就好了。你知道吗？这个人是我的情人，他和你不一样，是个非常温柔的人，你还好意思厚着脸皮回来啊，赶快滚回监狱里去吧。”

“臭娘儿们！”

马休望见这名男子右手高举过顶。

两人距离有十多公尺。男子手上之物莫非是来福枪？

只听得耳畔一阵呼啸声传来。

一道长线从男子手中回旋而出——马休在自己身上腰带里的火焰放射器握把被弹开之后，才明白是怎么回事。

“这是……鞭子？”

“正是。”

男子朗声大笑。

“这是特殊的钢铁打造，用来绊倒火龙的脚，再缠住它的脖子给予致命的一击。现在看我用这条钢鞭把你的脖子连根拔起。”

“快逃啊！苏！”

马休将马头调往右方，放声喊道。眼前的森林黑漆漆一片。他死命地朝马腹用力一蹬。

耳边传来一声枪响。这足以令耳膜麻痹的沉重声响——是散弹枪！

男子的改造马倏然向前倒卧。

“快点进入森林里！”

苏大喊一声，调转马头。右手的散弹枪兀自冒着紫烟。缩短的枪身，是为了在近距离下，一次对付多名敌人；散弹多达有二十发。

进入森林之前的这数十公尺的距离，宛如地狱。

马休转头喊道：

“他没追来！”

“已经跟上来了！”

马休听见这令人意外的回答，急忙望向一旁。与他并肩而驰的苏，目光倏然望向左下方——亦即两人之间的地面。

马休顺着她的视线望去，也跟着瞪大了双眼。草丛间有个东西飞窜而来，动作轻灵彷如游蛇。

是鞭子。那条钢鞭正尾随而至。

钢鞭倏然朝苏扑去。散弹枪拉出的火线击向地面，命中钢鞭。

钢鞭仿佛也会感到痛楚似地，只见它在地上扭动翻滚后，逐渐远去。

“成功了！”

“哪里成功了？！”

你成功击垮了那条钢鞭——正当马休欲如此回答时，一道黑影从右方袭来。

正当马休从它下方穿越的刹那，传来一声轰隆巨响。

那是一根需要两人才能环抱的粗大木栅。

“怎么会这样？！”

“还没完呢。快闪向右边！”

在马休依言控制缰绳之前，一株孤独树巨木震得天地为之摇晃。

“这到底是怎么回事啊？！”

马休的声音近乎哀嚎。

“是我丈夫的钢鞭。他不是说过吗，他的钢鞭就连火龙的头也能切断！为了抵挡火龙的烈焰，它甚至能伸长到一公里远。”

“哇？！”

马休这声惊呼，是因为有个双眼赤红的黑影陡然从他眼前的地面窜出。

紧接着下一个瞬间，黑影被一声枪响给轰飞、滚落地面，还来不及喘息，随即便又有一株倒木袭来。

在敌人的紧追下，两人盲目地狂奔，猛一回神，已冲出森林外头。

这时，马匹突然往前扑倒。

理应会一头栽向地面的两人，但在千钧一发之际采取了护身倒地法，这是因为在边境生活中早已习惯骑马所面临的各种状况。

但还是得忍受令脑门为之麻痹的冲击力道。

“啐……”

“好痛……”

猛然抬头，眼前站着一名全身装甲的大汉。

“这里是……原来的地方。”

马休错愕地望着那名男子。

“没错。”

男子低俗的声音显得非常愉悦。

“在我钢鞭的追赶下，你们只是在森林里绕圈罢了，想逃出我的手掌心，门都没有！”

男子右手的长鞭发出啪的一声清响。尽管看起来约莫只有三公尺长，但却能紧追在两人身后达一公里远，令马休无法置信。

“亲爱的——我刚才是开玩笑的。”

苏跪着走向马休前方，想要护着他。

“他只是个普通旅人。因为他急着要离开村庄，所以我才要他带我一起走。”

“小鬼，身为一名旅人，你的行李未免也太少了吧。”

男子道。他似乎是用内建的喇叭说话，声音含糊不清。

“算了，不重要。反正我这次回来，为的就是要杀光村里所有的人，多杀一、两个人也无妨，就当作是特别服务吧。”

“你别这样。”

“你放心，我会一鞭让这小鬼人头落地。不过，对你可就不是这样啰，我会扯下你的手脚，将你剁成肉酱。闪一边去！”

“我不要！”

马休喉咙周边的空气蓦然发出咻的一声，令他整个身子往后仰。男子手中的长鞭绕过苏的身体，缠向她身后的马休颈部。

尽管是在黑暗中，也能看见马休逐渐发黑的脸色，苏见状后犹如发狂似地跃向丈夫身上，抡起右拳朝他面门挥去——他头上所戴的特殊合金头盔，能抵挡一百万度的烈焰达数秒之久。苏的这一拳，只传来一声沉闷的敲击声，她旋即按着拳头，整个人蹲在地上。这场没有胜算的战斗就此结束。

地面传来一声震天巨响，苏以一脸痛苦的表情往声音的方向望去，随后发出一声惊呼。

她的丈夫居然已倒卧在地上。

“怎……怎么回事？”

苏如此喃喃自语着，她背后的马休开始一阵狂咳，他已摆脱钢鞭的束缚。

苏步履蹒跚地凑向丈夫面前，伸手解开他面具的锁扣。

“他死了……”

她本想大喊，但最后却变成极度恐惧下的低语。

丈夫的脸呈现茶灰色，皮肤萎缩，布满无数的皱纹。

“这……这根本就是木乃伊嘛。到底是怎么回事？”

不愧是边境的女人。她丈夫此时那张宛如死去了百年的脸孔，她竟敢伸手抚摸，实在是胆识过人。

苏还撑开他的眼皮，检查瞳孔。

“真不敢相信。我先生确实早就已经死了。”

“可是……”

马休大胆地走近，摸着淤青的喉咙如此说道。

“他刚才活蹦乱跳的，而且还能说话呢。”

“他被人施了魔法。我先生早在好几年前就已经死了。他是为了报仇……不对，他为什么凑巧在这时候又死一次呢？”

“不知道。总之，这样就能安心了，你回村里去吧，我自己一人离开。”

“等一下。你打算丢我一个人在这儿？”

苏如此质问道。

“这么做对你我都好。谢谢你的照顾。”

马休向后退开，苏使劲勾住他的手，双眼紧盯着他。

“我没说要一辈子和你长相厮守，只是想离开这个村子到别的地方去。这一路上我们就一起同行吧。我很不想这么说，不过你别忘了，我可曾经救过你哦。”

马休注视着苏的脸庞。苏并不知道，她在马休眼中，正逐渐变成另一个人的身影。

“不对。”

马休的沉声低语，听起来无比悲切，苏不解地“咦”了一声。

“苏，保护你的人是我，不是你自己。从你出生的那一刻起，一直都是我在守护着你。但你却想要离开我。”

马休十指如钩，使劲地掐进另一个苏的喉咙。

“你竟然被那个来路不明的吸血鬼猎人勾引。你要叫我脸往哪儿摆？我不能原谅你，苏！我绝不原谅你！”

声音颤抖，马休的肩膀和手臂也簌簌发抖，苏的身体一样颤颤巍巍。在马休停止全身的颤抖时，苏的身体也同时仰躺倒落在大路上。

隔了几秒后，马休才看清眼前是那名救过他的女子。

“苏？！”

他牢牢抓住恩人的身躯，粗暴地摇晃着，即使他明白大错已经铸成，但还是再一次摇晃那没有生命的躯体。就在这时候——

“你可真不死心呢。”

一阵沙哑声响起。

月光下，一名全身鲜红的女子伫立，彷如一道燃烧的烈火。

“那女孩已经死了。能让她起死回生的，只有法尔休雅大人。”

马休对她发动攻击，在一声枪响和散弹的攻击下，奇马飞出三公尺远。

她长袍的下摆如同火焰般向地面散开，轻柔地包覆住落地的奇马。

“你刚才杀了一位和你没有任何关系的女人，她名叫苏，你的妹妹也叫苏，这就如同你亲手杀了自己的妹妹一样。”

“才……才不是呢。”

马休想要辩解，但却开不了口。因为奇马的指责并没有错，他确实是杀了自己的妹妹。一位他从小百般怜爱、呵护的女孩，但她却背叛了自己。苏，一切都是你不好。我什么都没做。我勒你的脖子是开玩笑的。苏的散弹枪从马休手中滑落。

“你已经逃不掉了。怎么办，马休？要和我一起去见公爵吗？”

“我没杀人。”

马休喃喃自语道。

“我一直都在保护我的妹妹——苏。我不可能会杀她。”

“不，你并没有保护她。苏可曾向你道谢过？”

马休在脑中思索着答案。答案很快便已出现。所以他沉默不语。

“你这种哥哥对妹妹而言，就像是关闭一扇让她通往宽广世界的大门，将她囚禁在狭窄房间里的害虫一样。你所做的一切都令苏感到反感，你对妹妹的任何夸赞，听在她耳里就像是从墓地里复活的死尸所下的诅咒。认清楚事实吧，马休，你自己应该也发现了才对，所以你才会对苏如此百般呵护，企图要掩盖真相。当她因为一名比你俊美上万倍的男子而开始动心时，你便亲手将她给……”

“住口！”

马休朝红衣人冲去。

尽管长袍的前襟被一把揪住，风帽被抓在马休手里，她还是一动也不动。

“你这家伙！”

马休放声大喊。被一把扯下的风帽底下，有一张望着马休的脸庞——那是刚才被他杀死的苏。

马休呆立原地，一双冷若寒冰的白皙手臂环住他的颈项，阵阵有如墓地腐败烂泥般的气息扑鼻而来。

“你竟然杀了我。”

苏说。

“和我一起到黄泉去吧，哥。”

当马休看清那张脸是自己的妹妹时，便急忙甩开女子的手臂，随后有如脱兔般在大路上撒腿狂奔。

几乎是马休和另一名苏离开村子的同一时刻，在另一座需骑马耗时约七日才能抵达的森林中，有人展开以下的对话。

“为什么停下来？”

“感应器感测出前方有看不见的障壁。”

“无妨，我们也从要塞装备的重力磁场包围机关。马力全开，强行突破。”

“敌人也是重力磁场防护罩。只要一碰触，便会被分解成比原子更小的基本粒子。”

“这个我们也一样。就以力量来一决胜负，看是谁会被吸收，谁又能存活——冲吧。”

普罗周伯爵的自动车发出一阵猛烈的引擎呼吼，开始急速狂飙。

它前方约两公尺处，空间突然像烟霭般扭曲。

引擎无声地停止。

“怎么了？！”

普罗周伯爵大声唤道。

“危险。”

女子的声音说道。听了之后不禁让人幻想，声音的主人肯定有芙蓉出水之貌。

“电脑做出结论，在接触五秒内，空间将会扭曲，本车也会在五十秒内被消灭。”

“无所谓，冲吧！”

“我劝你住手。”

有双手搭在伯爵肩上。

“苏也在车内。难道你想让她被重力磁场碾碎？”

“啐、少来烦我。”

伯爵的肩头使劲一甩，将左手甩开。左手就此掉落地面。

“好痛……”

左手咕哝道。

“有个看似人类的物体正从南南西方位接近中，灵能检测并非人类。”

空中浮现苏拉的身影。立体影像走在没有人径的森林中，一路前进无任何停顿，在他前方和四周的巨树与灌木，宛如被一股看不见的力量排向一旁，接连倒落。

“我不认为那家伙身上装有重力磁场。他如此准确地尾随而来，表示有人在背后助他一臂之力。播放房间的影像。”

空中出现苏的身影。

在空间扭曲技术的运用下，造就出这个宽敞奢华的贵族世界，而在某个房间的角落里，一名少女正靠着椅子沉沉入睡。

“不知道她现在梦的是谁。”

这句话的语气充满神秘、祥和。伯爵望向车门的方向命令道：

“开门！”

“你想做什么？”

躺在地上的左手如此问道。

“当然是出去迎敌。不然有其他方法吗？”

“他是个吨位和你不相上下的对手，自己要多加小心。”

“我倒希望对我说这句话的是别人，而不是你。”

普罗周伯爵旋即消失在黑暗中。

“那家伙兴高采烈地走了。都这把年纪了，竟然还会嫉妒。男人的醋劲还真是可怕呢。”

左手在地板上口无遮拦地嘟囔着，接着突然又说道：

“等等。搞不好是……喂，打开操纵室的门。”

“除了主人的命令外，概不受理。”

左手伸出食指，指向这声回答的方向。

“嗯，在那里是吧。”

他语带玄机地喃喃自语道。

走出车外约莫十步后，伯爵开启嵌在右胸里的重力磁场屏障开关，这是以意念所启动的。

他从振波一致的自动车防护罩中走出。

全身散发的森然鬼气，是对步步近逼的敌人所怀的恨意，此外还有另一股宛如油灯般充满黏性的感情烈焰，在背后支撑着他的恨意，只是伯爵并不知情。

他又往前走了约十公尺，来到长满灌木的角落。

“这里可以了吧？”

他右手的长枪划出一道银光，脆弱的树木尽数被扫出数丈后，形成一个直径约二十公尺长的大圆，伯爵就矗立在这个突然出现的空地中央。

过不了两秒，前方的树木倒向左右两旁。

“白天的时候和你打过照面。”

伯爵的视线移向苏拉的棍棒。

“真亏你找得到这里。是谁帮你的？”

苏拉那近乎愚钝的表情没有任何变化。

“嗯，不会说话？那你就这样下地狱去吧！”

伯爵以令人难以置信的速度冲向这名巨人。

就在来到十公尺的距离时，两人之间的空间赫然眼中扭曲，闯入扭曲空间中的伯爵，身体也像波浪般起伏、变形。

也许是因为彼此重力磁场特性不同的缘故，就像拨开一道不透明的皮膜般，伯爵的长枪穿透苏拉的肩头。

枪尖在碰触苏拉肩膀前，早一步凭空消失。

“哼！”

苏拉低哼一声，手中棍棒倏然扬起。

朝伯爵脑门疾劈而下的这一棍，彷如被电波干扰的影像般扭曲歪斜，穿过伯爵的身体。

“能打倒我的，只有这把长枪。”

伯爵的长枪再度窜出。

一道线条从苏拉的前额划向下颚，甚至延长至外衣的下摆，他巨大的身躯暴露在月光下。

伯爵双眼紧盯着他身体前方所画的一道巨大的鲜红【迷宫】。

“唔。为什么脸部没画到？”

长枪贯穿了苏拉的脸。

这是伯爵使足全力的一击。他完全没想到要后退，卯足了劲往前冲。

隔了几秒后，他才发觉没有一击得手之感，因而为之瞠目结舌。枪尖并未刺偏。

苏拉一把握住枪身。

伯爵发出一声惊呼。苏拉猛然一个甩身，长枪就这样嵌在他的脸中，从伯爵手中松脱。

紧接而来的，是骇人的瞬间。

在苏拉握住抢来的长枪摆出攻势前，伯爵根本无暇做好架势抵挡，他只能选择加强屏障的能量。

空间扭曲歪斜，长枪贯穿了屏障，闪着寒光的枪尖不偏不倚地刺向伯爵的心脏——但就在即将贯穿之际陡然停住。

因为蓦然出现了一只手握住枪身。一只只有手掌的左手。

“小心大意失荆州啊！”

在落下的同时，那只手轻盈地弹起六公尺长的长枪，使其转动，接着以手腕的力量投掷而出。

苏拉在长枪即将命中脸部时躲开，只略微划破他脸颊的皮肉——不，应该说是脸上皮肤。

出现在皮肤下的另一张脸，同样画有颜色鲜红的【迷宫】。外面这层面具，想必是以不碰触【迷宫】的方式贴于脸上。

“这么一来，你们两个都没有底牌了。”

左手开心地说道。

“谁要你多管闲事。”

伯爵一脸怫然地说道。他全身微微颤抖，不是因为身陷九死一生的险境，而是因为被人所救，令他倍感屈辱。

“你打算怎么做？”

左手问。

“别小看贵族。”

伯爵右手伸进斗篷内，抽出一把长剑。

宛如要因应这样的举动般，苏拉也向后跃开并含着右手的食指，不知在左手掌上画了些什么。

伯爵朝地面一蹬，犹如纵身跳跃的野兽。

迎面劈来的这记石破天惊的一击，苏拉以左手挡下。刀身就此消失。原来他在左手的掌中画下了【迷宫】。

伯爵调整姿势，欲再挥出第二刀。

这时苏拉猛然沉身。既非意在诱敌，也非虚招，而是身子自然地往前倾倒。

伯爵手中的长剑未有丝毫迟疑。

这沉猛的一刀，不让敌人有活命机会——然而，苏拉却又从钢刀下消失。

“可恶，又来了！”

前方的树丛里，一阵沙哑的笑声朝露出森森白牙的伯爵传来。

“在那里！”

就在他巨大的身躯欲纵身跃向前时——

“快住手！”

左手的叫喊已然迟了，只见一颗细如雨滴的红点凌空飞来，直接命中伯爵胸口。

重力磁场屏障染成一片鲜红。

当红潮褪去时，伯爵已失去先前野兽般的斗志，双眼注视着树丛深处，迈步拾起长枪。

“看来又多了一名敌人。”

左手朝返回的伯爵如此说道。

伯爵也许是对自己没能收拾对手感到忿恨难平，所以沉默不答。左手仍自顾自地说道：

“枉费你刻意引诱他前来，真是遗憾啊。”

“什么？”

“刚才我到操纵席调查了行进记录，发现从找到苏的地点到这里，期间一直都有亚空间通讯波在流通，那是贵族之间使用的【秘波】。你就是用它呼唤苏拉前来对吧？只是因为他保护过苏，就令你如此憎恨吗？”

左手的话语未歇，便传来了一声破空呼啸。

左手向后跃开一公尺远，望着插向自己原本所在位置的一把长枪。

“喂，可爱的小苏正看着我们哦。我在离开时，可是打开了荧幕。”

左手冷言嘲笑。

“你这家伙——可以随意控制我车内的功能？”

伯爵随手拔起长枪，望向自动车的方向。

只有夜里才会开启的车窗，浮现苏的脸庞。

“没让她看到你帅气的一面太可惜啊。”

面对左手的窃笑，伯爵沉默无语，他将手中长枪轻轻一挥，径自迈步朝自动车的方向走去。

一走进起居室，苏立刻向他跑来。

她一声不吭地站在门口，望着伯爵放下长枪，脱去身上的斗篷。

“你在看什么？”

伯爵不耐烦地问道。

“不，没什么。”

苏低着头。

“那只左手有跟你说些什么是吗？”

“不，没说什么，我只是……”

“只是什么？”

“我只是担心你有没有受伤，所以才……”

“担心我？”

“——是的。”

“你以为身为贵族的我，会死在贵族的爪牙手中吗？”

“……”

“快睡吧。”

伯爵将脸望向一旁，对苏如此说道。

“……”

“——怎么啦？快睡啊。”

“……对不起。”

从伯爵略微回头的模样来看，似乎无法理解她这句话的含意。

“……不，我要说的是……谢谢。”

这次换伯爵无言以对。

“你为了我们，冒着生命危险和敌人交战，甚至负伤……但我却无法报答你……”

“这是我的工作——快睡吧。”

“是。”

苏向他行了一礼，走出房间。在房门关上前，伯爵再度听见一声“谢谢。”

他长叹一声，仿佛觉得有哪里不对劲，但却又无可奈何。

一个声音从他脚下响起。

“哈哈哈，真是个傻大叔。对方一句谢谢，就哄得你飞上天啦？你这个贵族可真好骗。谢谢你——叔…叔——”

紧接着，房内展开了一场长达十分钟的你追我跑，直到左手冲出房外为止。




第五章 马休的血
苏感觉不太对劲。

由于农场的生活习惯使然，她在黎明时醒来，隔着敞开的车窗望向车外。

“真奇怪。”

她对地上的左手喊道。

“什么事？”

“太阳在右手边，也就是说，那边是东方；这么一来，我们的方向就颠倒了。我们现在正逐渐远离要塞。”

“别说傻话了。”

对此一笑置之的不是左手，而是伯爵。

“我一整晚没睡，就算不看仪器，也知道自己行进的方向。这辆车确实是朝要塞前进。”

“不对，阳光确实是从东边射过来，这就怪了，还是调查看看吧。”

听左手这么一说，伯爵便命令电脑进行调查。不久，女子的声音回答道：

“没有任何异常。再过一小时便可抵达要塞。”

但窗外的光景令其他两人提出不同的意见。

“此事确有蹊跷——停车。”

伯爵也察觉有异。

隔了一会儿，女子的声音说道：

“已经停车。”

但窗外的景致仍不断向后飞去。

“难道电脑也被动了手脚？”

左手道。也许是个性使然，每当他人陷入困境，他便感到窃喜，即使自己也面临同样的困境。

“我知道了，是帮助苏拉的那家伙干的。此人是个强敌。如果光是造成电脑的混乱就算了，竟然还能影响我们的方向感。”

苏觉得这句话说得一点都没错，她感到全身血液为之冻结。贵族与D的左手——这一人一物竟然会身中敌人的法术而不自知。

“抱歉，后续的事就交给你了，我会派出自己的幻影，你可以随意操控。”

伯爵的声音与棺盖的嘎吱声重叠；贵族的棺柩必定会发出这样的声音，或许可说是代表一种乡愁吧。

“你这个不负责任的贵族！”

左手大声嚷嚷着，旋即喝令道：

“喂，快点停车。”

但车子兀自未停。

“忤逆我的命令是吧。很好。”

“你想怎么做？”

苏再也按捺不住，如此问道。

“直到它停下为止，不管发生什么事，待在车内是最安全不过了。”

隔了一个小时后，自动车才自动停下，窗户此时也自动紧闭，得靠立体影像才能确认窗外的景致，但左手下达的命令完全无效。

这时——连照明也一并失效，黑暗笼罩他们两人。

“嗯，一直这样下去也不是办法——出去看看吧。”

“不行！”

苏朝左手声音的方向喊道。

“这样太危险了，如果这里是敌人引诱我们前来的地方，他们一定会在这里设下陷阱。”

“我也是这么想，不过，一直待在这里也无济于事，得接触一下新鲜空气和阳光才行。”

“可是，门会打开吗？”

“问得好。”

地上发出叩的一声清响，似乎是左手敲打了地面，难道他的意思是——被你说中了？

“喂，快开门！”

光亮赶走了黑暗。

“打开了，果然不出我所料，走啰。”

“这……”

苏只应了这么一声便默然无语，因为她不知该说什么。

当左手巧妙地运用手指走出车外时，车门应声关上。

自动车停在一片黑土上，上头铺有零星的石板。

前方是一座遗迹。

大理石柱与构成这座建筑基础的堆石和雕刻在苍穹下婉言相连，从它黯淡和风化的程度来判断，想必年代相当久远，也许有数千年之久。

“这里是……”

左手如此说道，语气既惊讶，又觉得有趣。此地是何处，他似乎已猜出几分。

“嗯，来到了一个麻烦的地方，得赶快离开这里才行。”

左手朝车门说道：

“开门！”

车门文风不动。看来，这是敌人诱蛇出动的诡计。

“出来吧。”

左手朗声叫道。

“我在这里。”

背后旋即传来一声应答。

一道身穿殷红长袍的人影伫立。

“你是第八名刺客对吧？”

左手说。

“没错——虽然我很想这样回答，但我并不是你们的敌人，至少我不想和你们动手。真要说的话，我应该算是后方支援部队吧。”

“就是你把我们带来这里的吗？”

“哦，果然不简单。你知道这里是什么地方吗？”

“贵族的疗养院——【阿克勒毕昂（Asclepieion，罗马时代的诊疗所）】。”

左手答道。

“专门治疗精神疾病。能保存至今，真是不简单。”

“它并未受到保存。”

殷红人影的这句话，似乎令左手颇为诧异。

“这里是禁地，石柱和石壁是我刚才从地下挖掘、加以排列而成。”

“哦——了不起。要是我另外一只手也在的话，绝对会替你拍手叫好。控制车内机器的人也是你吧？”

长袍客笑得全身颤动。

左手接着说道。

“既然你引我们来到这个地方，就不用再狡辩说什么自己是后方支援部队了。两条路让你选，看你是要放我们回去，还是想死。”

“你们这些人……”

长袍客举起右手，宛如要在风中探寻些什么似的；他的手布满皱纹，一如木乃伊。

“昔日这里是一处清净之地，惠风和畅、流水潺潺、充满了生命，最重要的是，这里有丰沛的【神祖】之【气】，所以它成为治疗的要地。”

他松软无力地放下手。

“然而，时光移转，鸟儿已不再歌唱，就连风声也不再吹拂；生命转为死亡的力量，就连【神祖】之【气】也被吸收。你知道当中的原因吗？”

“是法尔休雅的【生命】对吧？”

长袍客似乎颇感意外，全身为之一僵。

“你竟然知道？你和D究竟是什么来历？”

“我听说【绝对贵族】人如其名，是个野心勃勃的人。他甚至想消除【神祖】遗留在世间的一切圣迹。尽管他想以自己的生命做赌注，但对手的力量实在过于强大。惹来的下场，就是被逐离这颗星球。而法尔休雅的【生命】与【神祖】之【气】相互冲击后，只留下可怕的毁灭与废墟。法尔休雅被放逐后，贵族们最主要的工作，便是彻底破坏这些废墟；也有人说，统治权之所以会转让到人类手上，就是因为贵族们疲于从事这类的破坏而致。”

“左手，你太多话了。”

长袍客冷笑道。

“有人感觉到你的气息了。你看，那些昔日的患者们已朝这里聚集，你就好好陪他们玩吧。”

左手开始紧张了起来；这座阳光普照的废墟，四处伫立着白色的人影，目光全集中在它身上。

同一时间，自动车的引擎也发出了呼吼。

它缓缓往废墟内前进。

“喂，停车。快停下来啊！”

左手不住地命令，但无济于事。

“我不喜欢打打杀杀，接下来就交给这些患者了，祝你好运。”

长袍客倏然消失于空中。左手连望也不望一眼，便径自贴向车体，命令它停车。

但一切都只是徒劳无功，自动车依旧驶进了废墟中央。

“只好这么做了。”

左手从自动车上跃下。在跃下的同时，他抓了一把黄土，黄土旋即消失于他的口中。

“呕——”

他发出近乎呻吟的声音，同时吐了一地的黄土。

“这什么烂土啊！被灵能给彻底污染了，我之前在车内已喝过水，再来就只剩……”

手掌猛然抬起。张开一张小嘴。

呼——一阵呼啸的风吸入他口中。

“啊！”

左手发出一声惨呼。

“——连风都满是腐败的气味，这块土地竟然被下了这么深的诅咒。既然这样……”

左手叼起路边的一颗小石子，将它吞入口中，接连吞了十颗左右时，传来自动车打开车门的声音。

他朝车门望去，发现苏就站在门口。

“别过来！”

左手大喊。

但苏的背后扬起一片火花，她反射性地跃出车外。车门就此阖上。

“快逃啊！”

配合左手的这声叫唤，苏环顾四周，准备往自动车驶来的方向奔去。

一道白影倏然欺身而至。

“喝啊！”

左手发出一声强劲的呼喝，小石子同时从他口中激射而出。

小石子贯穿白色人影的身体，打出一个小洞；人影转过身来，脸上没有五官，但却仍对左手发出讪笑——物理性攻击对贵族的死灵根本毫无作用。

但当它想再度对呆立原地的苏展开攻击时，突然全身僵硬，它低头望向贯穿自己胸膛的穿孔——那开口已扩大了一倍，而且还不断扩大中。

死灵全身痉挛，被穿孔所吞没，左手连瞧也不瞧一眼，接着对新增的敌人使出投石攻击，转眼间又解决了八名。但左右两旁旋即又有新的敌人涌上。

“烦啊！往这边走！”

左手喊道。苏朝他跑来，左手一把握住她的右手腕。

“往左边跑，那里有个地下通道！”

看来他对这座设施的地理位置知之甚详。

在前方约十公尺处，确实有个通往地下的石阶。

他们一口气冲往地下。

眼前的光景令苏为之一震。

这里是蓄满黑水的地底湖。水面上铺满石柱和通道。

“这里是……？！”

“——是罹患眼中精神疾病的贵族专用的医疗中心。四处都有青铜制的小船对吧？那是用来载运这些患者，让他们在水上漂流用的。”

“可是，贵族不是怕水吗？”

“所以我才说他们是重症患者啊。你知道贵族的精神障碍有多可怕吗？”

“不是和人类一样吗？”

“一样才怪——你到旁边去，他们来了。”

苏反射性地转头望向石阶，觉得一阵头晕目眩。

石阶上有几个飘摇的白影。

她闭着眼睛快跑。

“往这边走——危险！”

若不是左手出声制止，她恐怕已从路旁跌落；左手吩咐她坐上青铜制的小船，并用船桨划船。

才划了一下，小船便自己动了起来，几乎不用出力。

“要去哪里？”

“这座遗迹的核心。”

“那里会有什么？”

“对我们有利的东西——哦？！”

在后头紧追的白影，已移身至两人坐上小船的通道旁。起初人影还略显犹疑地摇晃着，但旋即无声地投身黑水中。

尽管落水，但并未下沉。他们一路紧追在后，已来到水深及腰的地方。

——逃不掉了。

苏产生幻觉，觉得自己的心脏已经冻结。D——快来救我。

小船停了下来。

“到了。”

左手说。

“虽然到了这里，但还是行不通。”

苏环顾四周，眼皮为之僵硬。

眼前净是一片黑水，而且后头还有追兵——太可怕了。

四周已被白色人影团团围住。

“好可怕。我们会怎样？”

“在这片黑水下，应该蓄有【神祖】之【气】。过去它盈满这整座地底湖，从天花板的那扇采光窗喷出地面，治疗这座设施里每一名患者的精神；但如今【神祖】之【气】被受诅咒的邪气侵袭，沉睡在这片烂泥底下。”

“只要将它唤醒，我们就能得救对吧？”

“没错。”

“该怎么做才好？”

“必须以力量和品格都与【神祖】之【气】相当的【气】来加以刺激才行，除此之外别无他法。”

“你可以做到吗？”

“很遗憾。”

“这么说来……我不要，我不想死在这种地方！”

苏以绝望的眼神望向四周，全身瑟瑟发抖。没想到敌人已近在咫尺。

有个冰冷之物碰触她的背后。宛如被人一把拉走似地，她感觉意识逐渐远去。

她转头向身后望。

是一名脸色苍白，五官端正的青年。

“好可爱的小姑娘。”

对方说道。

“来，到我身边来。”

自己并不想动，但身体却不由自主地被拉向后方。

正当苏觉得已难逃此劫时，眼中蓦地一道白光闪起，身后传来一声凄厉惨叫，她也突然停止了动作。

那名青年的脸庞，就像先前来到村里进行奇幻表演的融解人一样，整个身体崩垮融解。

左手阖上他那火舌四窜的小嘴后，向苏喊道：

“快往前跳！”

虽然不明所以，但这次她却是有自己的意识行动。

黑水比想像中还要冰冷，冷彻骨髓。苏浮出水面，左手也浮在她眼前。看见它利落地用无根手指在水面上划水，苏不禁一笑。

但现在不是笑的时候。

离他们三公尺远的地方看不见黑水，那里有数千道白色人影伫立，目光皆紧盯着苏。

个个都是相貌出众的男女——但他们的嘴角皆露出獠牙。

他们会扑过来——苏闭上双眼不敢直视，但死灵们却没有任何动静。他们只是用贪婪、饥饿的眼神瞪视着苏，当中也有人紧咬着牙，强忍冲动。

“怎么回事，他们为何不采取行动？”

苏一面划水一面问道。

“虽然微弱，但【神祖】之【气】毕竟还在。这个角落就还留有些许。他们怕的就是这个。”

“可是一直这样下去，我们也无处可逃啊。”

“嗯。”

当左手如此沉声低吟时，死灵围成的圆圈——在苏右方的一角，已开始崩解。

死灵们彼此纠缠在一起。看在苏的眼里，就像是白色的影子互相交缠。

一道白影从众多影子中分离而出——应该是说，许多影子将其中一个白影高高举起。他们将一个挣扎不止的白影朝苏丢去。

苏的耳畔传来这世上任何生物也无法发出的凄厉哀嚎。

落在苏身旁的白影瞬间溶化，黑水向四方扩散。

接着又有一道白影飞来。

紧接着又是一道。

每次落水他们都会放声尖叫，仿佛和人类被烧灼时一样痛苦般地溶化。

“牺牲品是吧。”

左手吃惊地说道。

“他们打算以这种方式浪费这股【气】，之后再展开攻击。”

“圈子缩小了？！”

苏声嘶力竭地尖叫。在献上多达五十具的牺牲品后，【神祖】之【气】为之衰竭，死灵的包围网正步步近逼。

白影已不再溶化。

一道白影倏然贴近，朝苏探出双手。

“救命啊！”

苏放声尖叫：D——

死灵们朝她层层相叠——随着这声尖叫，蓦然仰身向后。

一道光芒虏获这群死灵，划过他们并靠在一起的前额，死灵们的脸部裂成左右两半，随着青光一同沉入水中。

“……”

从水中浮出一把刀身，它慢慢升起，接着出现一只手背漆黑的右手。当手肘整个浮出水面时，黑色的旅人帽也一同浮出。

“——D？！”

苏感觉到自己已热泪盈眶。单枪匹马对付成千死灵——但有了这位守护者，苏知道她已不用畏惧。

向后退开的死灵们已不敢再缩小范围。

“哦，你之前干什么去啦？”

左手溅着水花如此问道。

D自然是沉默不语。

“我听说你掉到了河里。看来，那条河或是它的支流，与阿克勒毕昂在底下是相通的。但是，照天数来计算的话，你已在这里待了整整一天。你在这里睡觉是吗？不可能——这底下到底有什么？”

D不发一语，朝左手的方向伸出左臂。左手模样可爱地在水面上漂游，随后两者紧密结合。

蓦然间，D的右手展开行动——苏的眼中只映照出这幕光景；但旋即有四道白色的人影从她头顶落入水中，未扬起任何涟漪。从他们的形状来看，似乎原本只有两道人影。

“来了。他们只想夺走生人的灵魂。不管是贵族、人类、还是半吸血鬼，一律接收。”

“潜入水中。”

这是D浮出水面后的第一句话。

——同一时间，一只钢铁般的手臂环住苏的腰间，待她深吸口气之后，D潜入水中。

水底只有四公尺深。黝黑的岩层中，有个地方布满了淤泥，仿佛是罩上了一块厚重的水泥盖一般。

苏感觉到强劲的水流。原来D掉落的河川通往此处。

环抱她腰间的那只手，传来咕噜咕噜的声音，苏惊讶地望向声音的方向。

“原来这下面是【神祖】那家伙的……”

前方有个白色物体晃动。莫非死灵们一路追来了这里？

苏紧抱着D。

这名在水中依旧散发耀眼光采的俊美青年，一鼓作气蹬水朝那团淤泥游去。奇妙的是，水底并无其他脏物。

D以优雅泳姿朝淤泥游近后，信手扬起手中的长刀。

淤泥周围有成群的白色人影形成一道水壁，朝他们压迫而来。

水中布满白光。

D这一刀砍下会有什么结果，苏并不知道。

下一个瞬间，D浮出了水面，少女望着这片烟波浩渺的地底湖，任凭黑水从她脸上滴落。

“原来【神祖】之【气】就被封印在那里头。”

苏的腰间——仍浸在水中——传来一阵沙哑声。

“将它解放后，死灵们会纷纷得到治愈。真是个好结局呐。”

“感觉舒畅许多。”

苏以平静的眼神环视四周。

“这座地底湖变得好漂亮。”

“因为他们都升天成佛了。”

当沙哑声如此说道时，D已开始游向岸边。

自动车还在原来的位置上。

“哎——真有事情发生时，这个老头一点也派不上用场。”

左手满是怨怼地大发牢骚。

“等等。车子被敌人控制，但它却完好如初地杵在这里，这表示……哎呦。”

D将左手手掌整个按在车门上，意思是要他开门。

传来微微的磨擦声，车门应声开启。

“控制恢复正常了。”

D直接朝伯爵的房间走去。

巨大的房间迎接他和苏一同走进。

“啊？！”

苏手捂着嘴，但还是难掩这声惊呼溢出。

“哦，空无一人。”

左手如此说道，口吻似乎颇为开心。极尽奢华的家具摆设如昔，但是伯爵卧室的巨大棺柩却忽然消失无踪。

“这可是个大新闻呢。贵族遭人绑架，而且还是个庞然大物。”

“对方叫奇马是吧。”

D的眼中亮起奇妙的光芒。关于此事，他是在离开地底湖之后，从苏和左手口中得知。

“没错。他好像会使用空间移动。除此之外，似乎还能任意移动他自己本身以外的物体；那个普罗周不知道被带到哪儿去，这下事情可麻烦了。”

D朝窗外望了一眼。

“并非如此。”

“什么？！”

这次不仅左手感到吃惊，就连苏也瞪大了双眼。

“还来得及，我们走。”

苏朝左手的方向望了一眼，他已和D一同走向大门。

将伯爵连同棺柩一同带走的可怕敌人，莫非D已知悉其藏身之处？倘若真是如此，真正可怕的人，其实是这名俊美的青年。

晴空万里，艳阳高照。自动车往北行驶了约莫五公里远，来到一处辽阔的岩山，当中特别高耸之处，是由巨岩汇聚而成的一座山巅，上头摆放了一只巨大的棺柩。

足足有五公尺长。

此外——

有个身穿殷红长袍的人影在坐在棺柩上。是奇马。

“伯爵，我也该送你最后一程了。”

一阵沙哑声传来。

“虽然你人在里头，但应该看得见外面吧。这是哪儿，你应该很清楚。这里是最靠近太阳的地方哦。”

“你叫奇马是吧。”

棺柩说道。

“竟然把我带到这种奇怪的地方。虽然空间移动可以藉由科学达成，但应该从未有人拥有过这种能力。你到底是什么人？”

“我是公爵身边的人。”

奇马应道，并抬头仰望苍穹。

“接下来，我将移动你的棺柩，就算普罗周伯爵你再神通广大，也无法在太阳底下存活。你自己要多多小心啊。”

“你有这个能耐吗？”

“我就是用这项绝技，不费吹灰之力便将你从车内运来这里，难道你忘了吗？这次你就亲身好好体验一下吧。”

奇马右手搭在棺柩表面，他那严肃的动作，令人联想起庄严的宗教仪式。

一秒——二秒——整个棺柩犹如蒙上一层烟雾般变得朦胧模糊，并开始摇晃，眼看棺柩内明显浮现出一个巨大的身影。

人影开始微微发颤，他的颤动透着古怪，既像身陷梦魇，又像是在集中心神。

这时，已化为烟雾的棺柩轮廓，再度恢复其原本的浓度和形状。人影也被它所吞没。

“你这家伙！”

奇马全身也同人影一样颤抖。

逐渐恢复原状的棺柩，再度缓缓消失。

当它完全消失时，在里头沉睡的伯爵将会暴露在阳光下，悲惨地化为飞尘。

消失的状态停止。再度恢复原状——接着又再逐渐淡化。

“我赢了。”

汗水淋漓的奇马低语道。

化为淡影的棺柩内人影，微微发出呻吟，掩住脸面。

唯有奇马的邪恶笑脸变得更为鲜明。

此时突然一根细针从他的后脑直贯鼻头。

在放声哀嚎前，奇马一把握住那根细针；细针凭空消失，仅留下伤口，血珠从伤口冒出，但也旋即消失。

“会使用空间移动的只有你吧。”

奇马转头朝身后的声音望去。

他的嘴巴张得老大，充分显示出他的错愕。

“啊……！”

隔了半晌，他才低声说道：

“你……你……是……是……”

喘息断续的话语仿佛一说完，便会就此断气。

难道这名妖人认识D？而D似乎也知道他的身分。正因如此，他才能在不清楚个中原由的情况下，蓦然出现在这座山巅上。

“还记得我吗？”

D道。

“我怎么可能……忘得了。您是……您是……但这怎么可能……”

“瞧他那吃惊的模样，好像心脏都快从嘴巴跳出来一样。”

这是从D自然垂落的左手传出的声音，语中带有钦佩，也有吃惊。

“奇马，回去转告你现在的主人。我们早晚会碰面。”

殷红的身躯瑟瑟发抖。

“这么说来……您打算放我一条生路？……这怎么可能……”

“去吧。”

在声音传出的同时，奇马的身躯化为朦胧的轻烟。一道银光斜扫，发出锵的一声清响。

D还刀入鞘，右手松开刀柄，朝那巨大的棺柩走近。

“没事吧？”

“当然。”

传来伯爵的声音。

“你真是多管闲事。像那种货色的刺客，我自己就能一枪把他给刺穿。”

D不发一语地转身离去。

“等一下。”

伯爵的声音显得有些焦急。

“你就这样把我留在这里吗？”

“你可以移动吗？”

D走下斜坡如此问道。

“很遗憾，棺柩内并未安装移动装置。”

“那你只好在里头待到天黑了。”

“你不替我想想办法吗？”

“我另有急事。”

D就此走下岩山。待他的气息和脚步声远去后，棺柩内的伯爵低声咕哝道：

“这个没良心的家伙。不过，面对能够空间移动、任意控制电脑的怪物，竟然能令对方无法兴起半点动手的念头，并就此加以驱逐——他才是真正的怪物。而且，这两个怪物似乎彼此熟识。D到底是何来历？”

D先前将自动车停在岩山的山脚下，而且特别命令苏不得走出车外。

但如今遍寻不着苏的人影。

“这是怎么回事？”

似乎就连左手也大感诧异。

起初怀疑是奇马所为，但是对D如此畏怯的对手，不可能再回到这里掳人。

“电脑会听从苏的指示吗？”

D问。

“不。”

“调查看看。”

D将左手放在电脑的控制器上。

过了两秒后，左手告诉D，电脑并未接受苏的指示。左手紧贴着电脑说道：

“这表示出了奇马外，另外有人可以对电脑下达指令。”

“看看监视器。”

两人陷入片刻的沉默。

“哦，它一直启动着，放出来看看吧。”

和D在一起，左手的力量似乎也增强许多，理应只有伯爵能控制的机器，不一会儿工夫，已在他们面前清楚地映照出一个打开车门，将苏带离车外的立体影像。

“这是……？！”

左手的小嘴张得老大，一脸错愕。

“哥，我们要去哪儿？”

尽管苏一再询问，马休还是紧握着她的右手，朝森林深处走去；仿佛急着想远离伯爵的自动车以及D一行人——不，是确实如此，苏以冷静的眼神掌握了哥哥的行动。

她知道这是怎么回事。马休那有如被异物附身的眼神、面无表情的侧脸、机械式的走路方式——苏不自主地望向他的喉咙，虽然没有贵族留下的齿痕，但苏一看便知，他已身中妖术。

所以车门才不肯打开。但马休还是走了进来，苏的怀疑是可以确定的。

但她并没有违抗，就这样让马休牵着走出车外。

“待在这里很危险。和我一起逃吧。”

马休如此低语，声音没有半点高低起伏，听在苏的耳里，像是悲戚，也像是某种决心。所以虽然她知道哥哥已被附身，却没半点怯意。

“哥。”

苏再度叫唤马休，微微抗拒。

没想到马休倒是很干脆地停下脚步。

“我们要去哪儿？”

苏柔声问道。

“去见公爵。”

马休转头如此说道，苏明白他这句话的含意，却不觉得恐惧。因为这早在她意料之中，倘若马休真的如她所想的那样……

“D马上就会赶到。”

“这我知道。”

马休点了点头。

“所以我才要带你赶往某个机械放置的地方。多亏有一位和那机械拥有同样力量的人，我才能回到这里。很久以前，他曾造出一个同样的机械，就埋在这附近，它原本是位在离这里数千公里远的土地上，但因为机械本身误启开关，所以才移到了这里。”

“你打算用它将我送往贵族那里？”

“没错。”

马休使劲地拍掌。

“公爵是个很伟大的人。拥有足以统治这整个世界的力量。当初他被放逐到银河尽头时，还能将自己的领土贴附在飞行体上，整个一起带走。所以他现在仍住在原本那气派的王国里。我们之前都错了，不能忤逆如此伟大的人物所赐的命运。如果他想要我们的项上人头，我们就应该双手奉上，如果他想要我们的血……”

“别再说了！”

苏以颤抖的嗓音呐喊道。

马休伸手指着前方。

“改变我的人叫奇马。奇马说，他有预言自己命运的能力。他之所以告诉我移动机的所在位置，也是为了这个缘故。苏，你看，就在那里。”

在茂密的树林和灌木丛间，可以看见数尊五、六公尺高的石像斜斜地矗立。

“他还教我使用方法。来，我们走吧。前往公爵的国度。”

马休转头说道。

苏可以不在乎他兴奋的眼神，也能容忍他说得口沫横飞，但马休脸上的表情——那望着自己妹妹的表情，已完全陷入疯狂状态，令苏感到无比陌生。

——他不是我哥。

这句话在苏的胸口激荡，她将右手绕向背后的腰带处。插在腰带上的一根树枝——前端削得无比锋利的木桩，是苏亲手削制而成。

当她冲向马休怀里时，木桩就握在腰间。

马休的痉挛传向苏的全身。

虽然她马上松手，但手指仍留有细微的触感，挥之不去。

“哥！”

苏的眼眶泛泪，她刺伤了自己的亲哥哥。虽是无法饶恕的罪恶，但苏的泪水并非为此而流，她明白自己内心深深憎恨着马休，从未停止。

曾企图非礼她的哥哥——在认清如此悲惨的事实后，兄妹俩的情分早已荡然无存。

如同马休满腔欲火地想侵犯苏一样，苏也是满怀解脱地将木桩刺进哥哥的胸膛里。

“苏……”

苏听见耳畔响起自己的名字。两人靠在一起，以相拥的姿态站立。

“哥……对不起。”

苏的脸颊滑落两行热泪。

“你这是……报仇吗？”

“咦？”

“苏，我想起来了。在来这里之前……我已先杀了你。”

“哥？！”

苏想看清楚马休的脸，但身体却无法动弹。因为马休的双手紧搂着少女的身躯，就像抱着心爱的宝物。

“所以……这是报仇……你不是……苏。”

“……”

抱紧苏的双手，慢慢从她背后滑向肩膀。

“既然你不是苏……那我带着你一起走……你也怨不得我。”

双手再从肩膀移向颈部。

苏已无法喘息。

眼前登时陷入无边的黑暗中。

——

光明再度重现。她感到头痛欲裂，原本充塞脑中的黝黑之物瞬间退去。

由于氧气陡然流入肺中，苏开始低头猛咳不止。

“放开我！”

传来马休的声音。苏感觉前方有人在争执。

一道身穿雪白洋装的人影从马休身后握住他的手腕，压制住他的行动。

隔着马休的肩膀可以望见对方秀丽的脸庞。

对方也发现了苏，姣好的脸蛋嫣然一笑。

“你还记得我吧？”

苏颌首。

她是魔性的歌女卡拉丝。

曾被D一箭贯穿喉咙的妖女，她那比以前更无血色的脸庞，此刻正绽放愉悦的笑容。




第六章 前往妖魔的国度
不知该如何以对的情况。这场打斗在苏的目睹下结束。

马休挣脱了右手，同时扭动着身躯想要将左手抽离，卡拉丝也许是对马休的顽强抵抗大感光火，只见她扬起膝盖，狠狠给马休的心窝一记重击。

看这位美女柔美的体态，无法想像他竟是如此暴力，马休闷哼一声就往前倒卧。

卡拉丝毫不费力地将他扛在肩上，大步朝苏走来。

她弯下腰来，一把抓住苏的肩头。苏顿时感到肩上传来令全身筋骨为之麻痹的疼痛，不禁整个人往后仰。

但她随即站直，卡拉丝望着她，脸上露出异笑。

因为歌女的腹部插着苏暗藏的第二根木桩。

卡拉丝脚下一阵踉跄，双眼紧盯着苏，她的双眸仿佛闪烁着鬼火。

苏心底萌生怯意，转头朝刚才走来的方向奔去。

她感觉有个脚步声紧随在后。

不论她跑得再快再远，脚步声还是紧追不舍。

由于极度疲劳和呼吸困难，使得她数度差点绊倒，最后终于整个人向地面扑去。

但身体却在途中硬生生地停住——有个健壮的胸膛和臂膀撑住了她。她抬头以几欲阖上的双眼望向恩人的脸庞。

“D……”

语毕，苏登时失去知觉。

一道冷气从她的前额扩散开来，她立即睁开眼睛，左手同时从她前额移开。

“发生什么事了？”

D问。

“哥被一个叫奇马的人附身，把我带离车外。我拿木桩刺他。这时卡拉丝赶来……”

她没说出马休想将她勒死的事。

在听完苏陈述的同时，D猛然探出左手。

寒光一闪。

转瞬间D已还刀入鞘，当他以右手握住左手手掌时，它已俐落地和手臂分离。

“你差遣人可真不客气。”

D将兀自骂个不停的左手放在苏脚下。

“你们一起回去。”

他只简短地说了这么一句，便朝苏走来的方向疾奔而去。

两人回到自动车内不久，D也随后赶到。只身一人。

“我哥呢？”

苏问。这名俊美的青年无论发生何事，始终冷若冰霜，未曾改变。旁人根本无从推断他的行动和结果。

“没看到。”

“咦？”

“没有察觉任何气息。但有空间移动的行迹。”

“那是……”

苏道出详细的经过。

“连同机械一同移动是吧，会去哪里呢？”

面对左手的喃喃自语，D回答道：

“只有一个地方。”

“法尔休雅的国度对吧——你要怎么做？”

“我曾订下契约要保护他们两兄妹，所以我要前往法尔休雅的领土。”

“这女孩怎么办？”

“和我同行。”

“待在要塞里不好吗？”

“我虽让奇马负伤，但他并未丧命；留在要塞里，防得了他吗？”

“如果加强防御机关，应该有办法。”

“太花时间。马休的命正一分一秒地缩减。”

“那么，你打算就这样直接冲进法尔休雅的领土吗？”

这也许是没有细想便脱口说出的话。左手旋即沉默不语。

D望着苏。

虽然D没有问话，但苏的思绪却是一片紊乱。

那无限深邃的漆黑双瞳正凝视着自己。苏感觉仿佛内心全被他看得一清二楚，令她感到畏怯。

“你喉咙有淤青，男人的指痕。”

D说。

“要和我同行吗？”

那幕骇人的光景再度浮现——马休那掐紧她脖子时的表情。

苏闭上眼睛。

“那张脸——我不想再看到。”

她曚住双眼，维持数秒之久。

接着她松开手，扬起脸说道：

“但我也刺伤了他。这么一来就扯平了，请带我一起去吧。”

“好个胡来的哥哥——这事就这么定了。”

左手如此说道，语气中似乎充满疲惫。

“这女孩可真有胆识。”

先前一直保持沉默的普罗周伯爵，在一旁同时道出这么一句，口吻中带有钦佩之意。

接下来的五天，一行人这一路上未遇任何险阻。

苏拉、卡拉丝以及那名新刺客奇马都未曾露面，当然也没有马休的消息。

“即将进入北部边境区。”

在第六天傍晚，美女的声音如此说道。

众人看着室内播映的全方位立体影像。

“太可怕了。”

伯爵说了这么一句，便不再接话。

先前所知的北部边境区，已完全改了样貌。

眼前唯有一望无垠的平坦黑色平原——甚至看不到任何草木。

地表在落日余晖下散发着金属光芒，正因如此，频频释放出一股令疾风也为之冻结的鬼气；望着这片没有任何生命迹象的地平线，恐怕会令观者产生一股绝望和失落感而当场昏厥。

远方有闪电划过。

“从前的法尔休雅王国，在北部边境成为后来的地形之前，便是这个样貌对吧。”

面对左手的询问，普罗周伯爵回答道：

“没错。”

他坐在一张巨大的椅子上。在他身旁的苏，坐的是宾客用的椅子。D则是站在一旁。

“昔日他彻底改造了北部边境。当他被放逐时，这片土地是一望无际的荒野；据说他将自己的王国放进口袋一起带走。看来传闻是真的。”

“——你知道五千年前的地形吗？”

D问。

伯爵往胸脯猛力一拍。一阵犹如敲打铜锣般的巨响传遍室内，令苏全身为之一震。

“这件事问我最清楚不过了，我的脑袋可没退化哦，电脑中也早已输入了地图的资料。”

“从何处进入？”

“从哪里进入都一样。这块土地到处都装设了感应器。简言之，全凭法尔休雅认定来者是敌是友，而决定是否要让对方进入；再说了，我们早已进入他的眼界。换句话说，不管什么时候，从什么地方进入，都已不是问题。”

“五千年前，真亏你们进得了这里。”

左手道。答案极其简单。

“那是因为【神祖】做了排除感应器的处理，就连商人和旅人也能通行。”

正因如此，苏的祖先才会遭遇这三名刺客。

“那么，要采正面进攻是吧。”

左手做出这样的结论。

“在那之前，先听听看在此屯驻的那班人怎么说。他们应该是【都城】派来的调查队。”

在黑土与钢铁的交界处，屯聚了许多马车、自动车以及运送车辆，一旁排着一列有如将圆筒剖成两半的临时屋。

中间一带有人影聚集，正望着D一行人。一开始走出临时屋的人，身上没有特别武装，但接着从临时屋冲出的男子们，则是个个手握自动来福枪、火焰放射筒、雷射步枪等武器；

因为朝他们驶近的，可是一辆来路不明的自动车。

一名手持雷射步枪的男子向前跨出一步。

鲜红光束斜向射入自动车前方的地面。

地面熔出一个直径约三十公分大的圆洞，蒸气直冒。

“真狂妄。”

伯爵如此冷笑道，苏急忙转头对他说道：

“请您住手。”

因为她从伯爵的声音中感觉到报复的意图。

“停车。”

D朝车门走去，伯爵斜眼瞪着他。

“我就非得乖乖听你的指示不可吗？”

伯爵一脸怫然，但没想到D回了他一句：

“你的性命是我在保管。”

伯爵脸上忿恨不平的神色更为明显。

“停车！”

他下达指示。

这群男子一望见出现眼前的这名黑衣青年，顿时一片譁然；众人皆为D的美貌而震慑，因他的妖气而筋骨酥麻。

“你们是调查队吧。”

D问。

正当男子们面面相觑时，从其中一座临时屋内走出一名高大的壮汉，他快步来到众人前方。

“我们是都城派来的第二批边境调查队。我是队长奥特。”

“D。”

这次则是引来哄然惊呼。

“你就是……D？”

奥特精悍的脸上也流露出兴奋惊愕之色。

“你的名声响遍都城，人人都说你的本领之高，无法用言语形容。真没想到会在这种地方遇见你。”

接着，奥特朝D身后的自动车望了一眼。

“是你的交通工具？”

奥特问。眼前的这名青年和自动车，怎么看也觉得很不相称。

“为了方便考量。”

D应道。看来，奥特并未令D觉得碍眼。

这名调查队长似乎也感觉得出。他和颜悦色地说道：

“要收拾贵族的话，确实是该由吸血鬼猎人出马，先前我们也曾派出不少人，但都一去不回，如果是D的话，或许……”

“你刚才说，你们是第二批调查队。”

“没错。大约一个月前出动了第一批调查队，但就此音讯全无。我们是在两天前抵达这里，目前先在此设置大本营，明天便要展开行动。”

“喂，如果方便的话，你可否和我们一起去？”

一名满脸络腮胡的男子朗声说道。

“你是吸血鬼猎人，应该很清楚贵族的习性，要是你能和我们同行的话，那可就帮了我们一个大忙，你们说是不是？”

男子征询众人同意，在场男子纷纷点头。

“别这样！不像话！”

奥特叱喝一声。

“他有他的工作。有我们在，只会害他办起事来绑手绑脚。不过，这对我们来说也是一样。”

他望着D，莞尔一笑。

“侦察队回来了！”

突然有人大声喊道。几名男子冲向前去。奥特也朝那个方向望了一眼，旋即又将目光移回D身上。

“待会再好好谈。我们就互相交换一下情报吧。”

语毕，奥特转身离去。

“这名男子不简单哦。”

左手如此说道，口气既像钦佩，又像嘲讽。

D自是沉默不答。

见过返回的侦察队员后，奥特倒抽了一口冷气。

他的双手从肩膀以下整个被扯断，研判他应该是一面逃命，一面贴上止血杀菌带，这才得以活命。但奥特判断他已再撑不过五分钟，瞧他这一身残破的身躯，能回来已是奇迹。

“只有他一个人吗？”

奥特向先前叫喊的男子问道。侦察队一共派出五人。男子颌首示意，周遭的同伴个个表情凝重。

医生赶过来检视伤口，接着他摇了摇头，没让这名侦察员瞧见。

“发生什么事了？”

那名侦察员似乎听得懂奥特的询问，只见他色如死灰的双唇微微颤动，无奈却发不出声音。

光芒从他突出的眼瞳中急速消失。

“没救了。”

当奥特正欲闭上眼送死者一程时，一道黑影斜向切进他的视线中。

男子们目不转睛地望着这名俊美青年，以及他抵在那名临终之人前额的左手，甚至有人因此诵念起咒文。因为面对如此极致的美貌与世所罕见的妖气，D的行为看在他们眼中尽是神秘。

侦察员的双眸重现光芒，一旁涌现愕然惊呼，众人目光全部倾注于这名死而复生的同伴身上。

“伯蓝，听得见吗？我是奥特啊。其他同伴怎么了？发生什么事了？”

奥特趋前紧盯着伯蓝，伯蓝瘦弱的手臂一把抓住他的肩头。奥特蹙起眉头，因为伯蓝手中使足了劲。

“大家……都被杀了……快逃……它们……追来了……”

有人闻言大惊失色，急忙望向那片黑色的平原，但已开始披上幽暗苍茫的大地，什么也看不见。

“他们是谁？”

另一名男子问。

“是发光的圆筒……有好几十只手……我们的同伴被高高举起……然后……体内被注射……某个东西……大家纷纷倒地……”

就在此时，靠近平原的某个男子喊道：

“有东西靠近了，而且还发光呢！”

男子们注视着侦察员的脸，接着纷纷起身。

“它们来了……快逃……和它们战斗……没有用……”

伯蓝深吸一口气，接着全身剧烈抽搐，咽下最后一口气。

D无视于周遭的譁然，霍然起身。

奥特向死者行了一礼后，对D说道：

“对亏你的帮忙，我们才知道来者是敌人。谢谢你——请你退下吧。”

“队长，你何不请他帮忙呢？”

一名用火药连射枪的弹带在脖子上缠了好几圈的男子，朝D努了努下巴。

“他是民间人士，只要保护好他自己就行了。你们别只想着仰赖别人。”

“可是……”

“少啰嗦！快点加强路障，别让对方进入一百公尺内。”

奥特在D的肩上轻拍一下，说了句“再见”，就此快步离去。那名医生正握着死者的手，欲将他拖往别处。

“你不管他们吗？”

左手问。

“这是他下的指示。”

“话是这样说没错啦。不过那个叫奥特的家伙是个不错的人。就这样白白牺牲的话，实在有点可惜……哎呦？！”

D握紧拳头，朝蹲踞在黑暗中的自动车走去。

所幸光点接近的速度非常缓慢。

从发现其行迹后过了五分钟才抵达，众人在大本营前方排好强化塑胶与轻合金制成的盾牌，前后摆出三层路障，构成一套完备的防护阵型。

“已接近至两百公尺处。”

透过红外线望远镜监看的队员大声喊道。

“等到了近一百公尺内再开始攻击。瞄准目标。”

不用奥特指示，众人皆已握好来福枪瞄准。被火焰放射器的油烟沾污的枪口，正喷发着银色火焰。

光点暴露出主体的位置。它们正步步逼近中。对方毫无防备的接近，而且速度缓慢，这更令这群采取守势的男子们感到毛骨悚然。

“一百公尺！”

持望远镜监看的队员放声大喊，同一时间，火线染红周遭的黑暗。

圆筒生物的身体擦出中弹的火花，但前进的速度并未停歇，子弹悉数从它们身体的圆弧面滑开。

“五十公尺……四十公尺……”

就在监视者报出三十公尺的那一刹那，两道烈焰袭向敌人，是早已候敌多时的火焰放射器。

火焰命中并在接触的部位扩散开来，旋即滑落地面。圆筒生物的外表经过特殊加工，就连油也会像水一样被弹开。

男子们束手无策，耳边传来敌人已入侵二十公尺内的通报。

接着一阵剧烈的爆炸，震得圆筒生物摇摇欲坠。连续的爆破，引来烈焰和浓烟，阻挡了敌人的攻势。这是最后的武器——榴弹炮。

银色的身躯从黑烟中窜出。

眼看路障就这样脱落弯折，全是圆筒生物的触手所为；看似仅有数公尺长的触手，竟然能再伸长至二十公尺远。

“后退！快逃！”

奥特还未下令，众人早已抱头鼠窜。瓦解路障的圆筒生物，舞动着游蛇般的触手，紧随在后。

有两人被逮住。他们的悲鸣是临终前的惨叫。

眼看他们活生生地被高举至离地十公尺的高空，另一只触手一针刺进他们的脖子。

“可恶！”

当这两具尸体被抛向奥特脚下时，他抽出腰间的军刀。

站在原来的位置，朝向他逼近的圆筒生物一刀刺出。

奥特的力量全数反弹，震得他手腕到肩膀一阵酸麻。

触手缠住他的身躯，如同被铁环箍住般的剧痛和窒息感，令奥特眼冒金星。

他的脸色转为暗紫，全身不住痉挛。

另一只触手逼向他不住挣扎的脖子。触手前端的尖针，在火焰放射器的火光照耀下，闪着妖艳的亮光。

此时捕获奥特的那只圆筒生物蓦然往斜向滑落，被斩断的电力系统机械释放出银色的电磁波。

奥特被人抓住衣领称其身，并从昏迷中醒来。

世所罕见的俊美青年正俯看着他。奥特登时忘却恐惧与腰部的疼痛，看得浑然忘我。

“能动吗？”

D问。他这才回过神来。

“勉强可以吧。”

陶醉感尚未尽除。

“快走。”

一股强大的力量将他弹向后方，奥特一头撞向地面，他极力弹跳而起，转头望向身后。

圆筒生物似乎认定D为新的敌人。除了当中几头还在追杀其他男人外，其余全部一同扑向那一袭黑衣的美绝身影。

奥特看得目瞪口呆。

斩断了。每当D的右手一刀划下，连火炮也对付不了的圆筒旋即应声断成两半，在地上喷洒蓝色火花。

它们为了虏获D而伸出的触手，也尽数没斩落。

“小心后面！”

有人朗声大叫。

先前跑去追杀众人的圆筒生物，已悄悄绕到D的背后。

黑衣青年随即以迅捷如电的速度转身，但有一把巨大的长枪比他更快，枪尖一次刺穿两只圆筒生物，一口气将它们弹向高空；圆筒生物被吸进空中，不久，在右方一百公尺远处发出两道青光后，就此毁灭消失。

众人并未因此而欢呼。

因为他们看到一个不该看的人——一名身长四公尺的贵族。

“我好像太多管闲事了。”

普罗周伯爵这句话，莫非是因为在他一枪贯穿圆筒生物前，便已看出D会适时转身？

他以右手挥动长枪，发出呼呼风声，周遭的男子们纷纷发出惊呼，蜷缩着身子。他此举并非是为了活动筋骨，明显意在恫吓。

“是贵……贵族。”

这句话像是一声暗号。

“好……好大啊。”

“怪物……”

每个声音都很细小、微弱而且零星。对贵族根深蒂固的恐惧，在潜意识的作用下，深深烙印在人类的心灵中。有人说这是一万年前贵族对人类的遗传基因所做的“教育”成果，不过，当时的记录已完全被删除，无从确认。纵使科学的水准相差再悬殊，但经过一万年如此漫长的时间，从人类身上还是看不到反抗的征兆，关于这点，只要用这种说法来解释，便相当合情合理。贵族们也知道此说法，所以才会如此傲慢。

普罗周伯爵站在离地四公尺的高度俯看人类，明显流露出轻蔑的眼神，要不是有他和D在场，这批调查队恐将全军覆没，所以也难怪他会有这样的念头。

“话问完了吗，D？”

普罗周从天而降的声音，令众人全身缩成一团。他的声音近似雷神的怒吼。

“问完了。”

D还刀入鞘。

“你还有理由留在这里吗？”

“没有。”

“那我们走吧。法尔休雅现在正拿那个毛头小子当人质，研拟对策要送我们归西。虽然何时出发都一样，但我们现在可没时间在这里逗留。”

伯爵说到一半突然停下，以意外的表情环顾四周。

四周弥漫着一股杀气。所有调查队员都握着武器面向伯爵。人人皆不住地颤抖，震得武器频频作响，浓烈的杀意化为火焰，从枪口不住地喷发。

这突如其来之举，描绘出人类对贵族的另一种反应——赶尽杀绝。

D挡在两方中间。

“他救过你们。”

D对奥特说道。奥特也握着一把配有四根枪管的火药手枪，正瞄准伯爵。

“是啊。我们要谢谢他。”

奥特斜眼望着D，憎恨的怒火在他眼中闪烁。尽管俊美青年的身影映入眼中，怒火仍无法消退。

“也要感谢你。但在这里的每一个人，他们的骨肉至亲全部都被贵族所害。都城扫荡贵族的战役，已持续有二十年之久。”

“憎恨别人是件愉快的事，是吗？”

一阵沙哑声响起，瞬间将奥特的目光吸引向D的左腰一带，旋即又将视线移回D脸上。

“你是半吸血鬼对吧。那么，你应该能同时了解两边的心情才对啊？还是说，你两边都不想去了解？倘若你打算介入此事，事情可不是这么好解决，请你离开，否则就用你的剑招取我们的性命吧！”

“你杀不了他。难道你不打算完成任务，想白白送命？”

“我不在乎！”

站在奥特两侧的男子们，将火药枪和柳钉枪的枪口瞄准D。

“我的孩子被我妻子活生生地拔掉整颗脑袋，只因为她在前一晚遭贵族吸血。”

“我的家人被当做贵族狩猎的对象。我的爸爸、妻子、还有两个女儿，被贵族的马车辗成肉饼。我只能自己去替他们收尸。他们的遗体都被来回碾过两次！”

“听说你是半吸血鬼是吧，那你拔剑吧，看你要砍向哪一边。可以的话，拜托你砍向我们这边。因为这么一来，我们就能把身上流有贵族血液的人也一并除去。”

深邃冰冷的黑色眼瞳，映照着疯狂之气不住旋转的眼瞳。

“D，你别动。”

伯爵出声道。

“你现在最好什么也别做。但是，你体内那半个人类，日后可别怨我哦。”

四周陷入一片寂静。因为各种气息尽皆被这两种疯狂之气所吞噬。

一切均离D远去。包括人类的憎恨和贵族的愤怒。他并不属于任何一方。

他会拔剑出鞘，还是按柄不动？倘若刀光一闪——又是斩向何方？

杀气向黑暗寻求死亡的降临，缓缓凝结。

“请等一下！”

一个任谁也没料到的声音，逼退了黑暗与杀气。

男子们、伯爵，还有D，不约而同地望向自动车的方向，一个站在车门前的娉婷身影映入众人眼中。

苏快步跑向前，来到男子们可以看清楚她面貌的距离。

这名勇气过人的女孩，再也无法忍受这一触即发的局面，因而步出车外。但她是怎么办到的？伯爵明明已事先对自动车的主电脑下达过指令，不准让她步出车门一步。

伯爵瞪着D，脸上露出苦笑，D的左手自手腕以下完全消失，苏之所以能走出自动车外，关键似乎就在此。

“请你们别再吵了，他们是为了保护我才会来到这里。”

男子们脸上先是闪过迷惑的神色，旋即转为诧异。

“保护？贵族保护人类？”

“你是哪里的人？”

“不，你是人类吗？拿出证据来。”

“说得对！”

惊愕、猜忌、愤怒，化为一阵喧哗，向苏的全身袭来。

苏不避不让地承受了那相当于物理性冲击的巨声风暴。从她冲出车门外的那一刻起，她便已做好觉悟。

众人的喧哗止歇。

因为奥特走向前。他抬头望了伯爵一眼，接着低头看了看苏，以严肃的口吻问道：

“你是人类吗？”

“是的。”

“你住哪个村庄？叫什么名字？”

苏如实回答。

“和贵族一起旅行还能保有人类的身分，真令人不敢置信。他们没对你怎样吗？”

“没有。”

苏抬头挺胸，现在她得沉稳以对才行。

“伯爵没对我怎样。他是为了保护我、解救我哥哥，才会来到这里。”

“你可以证明他真的没对你怎样吗？！”

众人当中突然传来一个颤抖的声音。奥特的脸色为之一变。

和贵族一起旅行，却什么事也没发生——能证明她没被吸血的方法只有一个。那就是证明她身上没有齿痕。为了证明这点——

“我可以。”

苏不假思索地回答。男子们开始为之动摇。

“喂，小姐。”

在奥特出声前，苏已动手解开罩衫的扣子。

少女毫不踌躇，在黑暗中展露出一丝不挂的胴体。

接着她朝男子们说道：

“你们尽量检查吧。”

少女堪称舍身的大胆行径，令男子们哑然无语。

然而，正面迎向众人的苏，脸上表情紧绷，泪水在眼眶里打转；她紧咬着唇，几乎快要咬出血来，全身因极度的羞耻而瑟瑟发抖。

她只是个十四岁的少女，不可能处之泰然。

不可思议的静谧包围了众人。

“好，我来确认。”

“我也要。”

“我也要。”

有三名男子自告奋勇走向前去。

“确定要看？”

一阵冷若冬霜的声音令这三人却步。刹那间，他们浑身无法动弹。

D说完这句话，便不再言语。

然而，若有人向前跨出一步，会面临什么样的命运，众人心知肚明。

任何人休想动少女一根寒毛。那些怀疑少女决心的眼睛，别想在少女白腻的身躯上游移——黑衣青年的一句话，已如此做出宣告。

“够了！”

化解这道死亡危机的人，是奥特。

“你们三个退下！抱歉，小姑娘，我们差点就恩将仇报了，请你见谅。”

奥特深深一鞠躬，苏见状，登时蹲坐在地，放下心中久悬的大石。

这时，一道恍如黑影般的物体从天而降包覆苏赤裸的身躯后，复又离开。苏被一块青布包住全身。伯爵为她披上巨大的手帕后，便将手缩回。

D迈步向前，对奥特和他的队员们连瞧也不瞧一眼，径自朝苏走近，他那犹如雕像般巧夺天工之美，以及满溢全身的鬼气，令众人无法动弹。

“我们走吧。”

D说。苏站起身，拭去泪水，倚靠在D的胸前。马休已不在身旁。

她旋即离开D的胸膛，因为少女明白，他不会一直这样让自己倚靠。

伯爵无声地站在前方，犹如守护着苏一般。D走在后头。

“进行得挺顺利的嘛。”

沙哑声响起，不知何时，D的左手已恢复原状。

“没人流血。虽然擅自离开你，是我自作主张，但要不是我这么做，你为了保护伯爵，可能会把他们全都给杀了，只是对那小姑娘比较过意不去就是了……哎哟。”

D紧握的左拳微微颤抖。在强劲的握力下，手指微微发白。

“唔……你还……太天真了……难道你被那……勇敢的气魄……所感动……哎哟……”

声音戛然而止。从D的指缝间渗出鲜血。

当车门开启时，一张久违的脸孔出现在三人面前。

“虽是个人类小姑娘，但可真有勇气。”

美艳无方的美貌，搭上一身华丽的雪白洋装，除了米兰达公爵夫人外，还会有谁。

“这台车可真了不起啊。”

左手故意大声向伯爵说道，意在嘲讽连公爵夫人也能自由进出。

伯爵清楚显露出不悦的表情。

“你之前都干什么去了？”

他毫不客气地问道。自从上次在加里翁山谷被吞进【西格玛】创造出的异空间后，一直都没见她现身。

“说来话长。”

公爵夫人掩嘴而笑的姿态，美艳得令人心荡神驰；她的纤纤玉手，白皙洁净，柔唇殷红如血。

她眨着长长的睫毛，向苏问道：

“妹妹是这么了不起，但哥哥却令人摇头啊。”

“你见过我哥？”

苏这声大喊有如爆炸。

“没错。我救了他那条小命。顺便解决掉一位名叫库鲁贝的刺客。”

“我哥人在哪里？”

“这个嘛……”

在公爵夫人道出来龙去脉后，众人这才明白她与马休的事件是发生在苏刺伤马休之前。

“只好去救人啰。”

“我们马上出动。”

伯爵颌首，接着向米兰达问道：

“你也会和我们同行吧？”

口吻听起来似乎不太乐意。

“不。我在这里下车吧，我还有其他事要忙。”

“我们的工作是……”

“我马上就会追上的。在我丈夫过世后，我才发现自己适合独来独往的生活，自由沐浴在月光下，嗅闻月光草和暗水仙的花香，翱翔在夜里的世界，这才是我的生活方式。”

“生活方式是吗？我看你是想寻死吧。”

夫人朝那细微的沙哑声瞪了一眼，旋即又转头面向苏，她的眼神和表情无比柔和，令人感到不可思议。

“我喜欢有勇气的人。原本我认为人类不包括在内，但自从看了你的表现后，我改变了心意。看来，我所保护的人，有让我保护她的价值。”

“您过奖了。”

苏虽然这么回答，但脸上挂着微笑。

伯爵与D互望一眼。

“那女的是不是哪里不正常啊？”

伯爵悄声说道。

如果公爵夫人只说到此为止就好了。

“忘了你哥哥的事，加入我们贵族的行列吧？”

米兰达出言劝诱。

“喂！”

结果惹来伯爵的制止。

“真遗憾，我是看她很有当贵族的架势才这么说的。”

语毕，米兰达向后退去，来到车门前方。

“那就后会有期了。”

话才刚说完，她便化为一阵烟雾，从细菌也无法入侵的门缝中穿梭而过。

“她还是一样死性不改，任性胡来。”

伯爵长叹一声。

“出动！”

他对着空中下令。

“哦！他们出发了。”

“一群怪物。他们想去哪儿？”

“总之，这下子麻烦人物总算走了。”

在这群各自畅谈感想的队员们的目送下，自动车悄然无声地驶向幽暗深锁的平原，转眼已不见踪影。

“不知道前方到底有什么在等着我们。队长，刚才应该向他们问个清楚才对。”

有人拍了一下奥特的肩头，回头一看，原来是医生。周遭满是伤患的呻吟声，奥特以内疚的眼神望着他们。医生取下叼在口中的烟斗。

“其实伤亡人数并不多；只有三人重伤，其余都只是擦伤，只要用贵族废墟里发现的新药治疗，明天早上之前他们便可完全康复。”

“我听说过那种药。”

奥特眼睛观察着四周，伸手确认腰间的火药枪是否安好。

“据说它有着可让所有生物细胞再生的功效。这么一来，和所谓的不死之身有何差别？”

“只是近似而已。事实上，在人类身上顶多只能用两次，再来就无效了，毕竟人类无法和贵族一样。”

医生摸着他那快要秃光的脑袋，吐出一口紫烟。

“不过医生，长生不死的贵族为什么会造出这样的药物？他们健康的身体应该不需要药物才对。”

面对奥特这理所当然的质问，医生皱起眉头，搔了搔头。

“我这也是听来的，你应该也曾经听过。传说中，那位人称【神祖】的贵族之王，为了某个受诅咒的实验而废寝忘食。”

奥特感觉周遭的气温骤降，不禁打了个寒颤。

这时，大本营里发生了一件离奇的怪事。

在奥特与医生谈话地点的后方十五、六公尺处，其他队员正努力修理路障、搬运武器，但就在里头五名忙着架设作业用照明台座的男子身后，蓦然出现一名全身雪白的贵妇。

当她那宛如红宝石般的朱唇印在其中一名男子的颈项上时，男子当场悄声倒卧。

然而，却没人发现身旁这名离自己不到三十公分的男子发生什么事。女子朝默默工作的第二名男子走近，此人和最初那名男子同样的下场；即使第五个人也已倒地，他们还是没有发现这名贵妇的存在，其他队员也都未曾朝这里望过一眼。

女子不疾不徐，踩着优雅的脚步，接近一名在路障旁焊接支撑架的队员，接着又朝他身旁的队员下手……

有时也会有队员望向这名女子的方向，但不知她是否有预知未来的能力，只见她巧妙地躲在牺牲者背后，借助黑暗之便，没被任何人发现。

就这样，队员们纷纷倒地，女子已朝奥特和医生接近中。

【神祖】和那神秘实验的话题，已足以令这两人聊得浑然忘我。

“这么说来，【神祖】果然是有这样的意图，真令人不敢相信。”

“我也曾经这么想过，但是在分析过古代调查局送来的资讯后，不得不让人相信，传闻所言不虚。”

医生终于把手从头上移开。

“看在一般贵族眼里，也同样很难理解【神祖】这名大吸血鬼心里的想法，这在贵族遗留的资料和手札中也都有记载。也许完全出乎他们的意料之外呢。”

在双手盘胸沉吟的奥特身后三公尺处，一名缠绕绳索的队员才刚接受过女子的死亡之吻，但在他身旁进行同样工作的年轻人，却瞧也没瞧一眼。

“接下来要说的，也是传闻。”

医生竖起了食指。

“【神祖】那受诅咒的实验，在大陆上夺走了将近一亿条人命，但只有一个成功案例。”

“哦，那是……”

奥特点了点头，朝他右方的医生望去，但却不见人影。

彷如被黑暗给吞没似的，医生就此凭空消失。

“喂，医生，你去哪儿啦？”

奥特朗声喊道，这才发现怪事发生。

他环顾四周想要喊人时，倒抽一口冷气。

没半个人。

“这是……”

他暗自咒骂一声，奔向临时屋。

奥特从小在赌城土生土长，从事了二十年边境调查的工作。他还记得几起类似的案例。

许多人在黑暗中一个一个消失。这大多是拥有高度智能的妖魔或恶灵所为，但在那种情况下，同伴们通常会半途发现。

只有一个例外——那就是黑夜本身袭击人类的时候。

亦即——贵族。

床边靠着一把木桩枪。那是人类唯一可以对抗贵族的方法。

他握住木枪。

他的手腕亦被一把握住。

一只从毛毯内伸出的白腻玉手。

奥特惊呼一声，使劲将手抽离，将木桩枪朝向对方。

轰的一声巨响，嵌在木桩底下的高密度瓦斯引信迸发，以秒速三百公尺的速度激射而出木桩，毫不留情地打穿了毛毯中央。

女子的手臂宛如原本就不存在似的消失无踪。

奥特望向自己的右手。上头有鲜明的紫色指痕。酸麻无比。

他改以左手持枪，奔出临时屋外。

才跑了两步便停了下来。

眼前是再寻常不过的光景了。

正忙着维修多枪管电动枪的凯尼、正仔细检查弹药的布雷克、一面哼歌一面闲晃的寇雷和贾邦，以及全神修理路障的莱德和阿古里法斯。

医生呢？——医生正站在刚才的位置上，摸着那颗童山濯濯的脑袋，嘴里叼着烟斗吞云吐雾。

莫非是梦？

奥特看着右手，上头有明显的淤青，而左手正垂握着那把木桩枪。

夜风在他背后冷冽地宣告。

“你们全都是我们的食物，而你竟然敢持枪向着贵族。”

奥特急忙转身，眼前站着一名白皙如玉的美女。

她那银白色的肌肤在月光下闪闪生辉，更胜身上这袭白色洋装；双唇鲜红地映照着夜月。

奥特反射性地握枪瞄准她——只见女子右手一挥，强劲的力道在奥特的指尖上爆裂，将近有三公斤重的枪身就像枯枝般被震飞。

“你是贵族。”

他瞪视着这名女子，向后退却数步，如此喊道。

“开枪！把她烧死！”

“你在胡说什么啊，奥特。”

一旁传来医生的声音，声音像极了女人。

奥特并未回头，因为他很清楚发生了何事——周遭现在已都是敌人。

“快点向我们的主人问候一声。”

一旁传来凯尼的声音，那曾经是凯尼的怪物如此说道。

背后有只左手摸向奥特的肩膀和手肘，奥特尖叫一声将它甩开，跨步走向前。

那名女子就在他面前。

“我是公爵夫人米兰达。”

接着，如同是允许他的谒见般，这名白净的贵妇缓缓伸出右手，朝奥特的咽喉而去。

奥特不禁双手掩面。




第七章 死亡陷阱
黑色大地向八荒九垓无限延伸，每当远方闪电划过空中，便让人感觉像是身在死亡世界中。

但至少此刻苏感到无比安心。

“就像大海一样。”

左手说道。

“你说的大海是什么？”

苏向左手问道。

“一个很辽阔的地方。”

“辽阔？”

“而且蔚蓝。”

“蔚蓝？”

“何必讲得那么复杂。只要想成是巨大的湖泊就行了。”

伯爵躺在巨大的长椅上，嗤之以鼻地说道。

“巨大的湖泊是吗？”

苏试着想像那具体的形象，但只想得到湖泊的样子。

“没错。”

伯爵难得一脸笑眯眯的模样，如此补充道：

“而且还带有咸味。”

“为什么？真不敢相信有咸水。”

“因为有盐怪栖息。”

“那是某种鱼类吗？”

“对，全长应该有一百公里长吧。所以当它长期浮在水面上时，一些移民便会登陆，误以为是一座岛。一个月的时间不到，便可形成市街，开始进行土地的开发和买卖。”

“够了。小姑娘，你少听他胡扯。”

“什么？！伯爵，你好坏哦。”

少女撅着嘴抗议，伯爵面无表情地俯看着她。

“那家伙说得果然没错。”

伯爵说。

“那家伙？你是指我哥吗？”

伯爵应了声“不”，走下椅子。

“休息吧。你是人类，记得要在阳光下生活。”

当他那巨大的身躯走出起居室时，苏神情沮丧地说道：

“我好像惹伯爵生气了。”

“不，听他的语气不像是生气。难得那家伙也会有感伤的时候。”

“伯爵说的那家伙是谁？”

“别做不必要的刺探。”

D冷峻的声音，令少女的身子为之僵硬。

“生活在黑暗世界里，或许也可算是活着。活了一万年之久，想必就会有各种回忆，包括那些摊在阳光下便会消失的记忆，你说是吧？”左手说道。

“……说的也是。”

苏低头沉思。不久又扬起脸，以坚定的口吻说道：

“没错。就算是贵族，也和我们一样有感情、有喜怒哀乐，没错，这一点也不令人惊讶。这些日子来，我一直和伯爵在一起，却完全没有注意到这点。”

“他是在装模作样。所谓的贵族，都是一些怪人；不管欢笑还是哭泣都是躲在厕所里偷偷做，就像是下雨了，明明带着伞却又不撑。”

“哦——”

苏的眼睛为之一亮。

“少听他胡言。”

D出言提醒。

“原来是在作弄我。”

苏以娇嗔的眼神瞪了左手一眼，说了一句“我要去睡了”，就此步出起居室，脸上却笑靥如花。她的寝室是隔壁的客房。像伯爵这种不以高大身材自豪的贵族并不多见，里头的家具用品全都是常人的尺寸。在声控的指示下，可以自动烧洗澡水，也能送来餐点，但由于都是贵族的食物，所以苏目前都是在途中村庄买来食物亲自烹煮。

D来到窗边。

这辆车有两扇窗户，不用说也知道，较高的窗户是伯爵专用，较低的窗户则是其他乘客使用。

“现在没有任何异状。”

左手说。

“对了，我有话要跟你说。你竟然有我不知道的事，这点我实在无法忍受。喂，奇马到底是谁？”

“为何现在才问？”

“因为就快进入法尔休雅的国度了，我有点在意。”

“就算有你不知道的事，也无所谓吧。”

“那怎么行！这是感觉的问题。事情可不像你讲得那么简单。”

“哦。”

D随口应道。他对左手的主张并未表示赞同。

“说曹操，曹操到。”

“咦？”

“奇马就在外面。”

“你说什么？！”

“这里是那个人的领土，不足为奇。”

“说的没错。”

D回身向后。

奇马就站在宾客用的豪华扶手椅对面，少了的那一只右臂，是先前离开时，D那一刀所造成。

“来替法尔休雅传话的吗？你这次恐怕无法全身而退了。”

“我知道。”

头戴殷红头巾的奇马当场跪下。

“奇马以自身的性命向您请求，请您回去吧。”

“这是怎么一回事？”

左手说完这句话后，无言以对。

“我的工作——你没听法尔休雅提起吗？”

D代替左手问道。没有杀气，亦无鬼气，但那瞬间凝结的可怕，只有敌人才明白。

“我知道。这是何等残酷的命运安排啊，我不禁要诅咒神明。但这样说也无济于事，如今我已了悟，保护您的性命，是上天赋予我的使命。”

“你已为法尔休雅效命。我并不需要。”

“您以为自己胜得了【绝对贵族】吗？”

“我不是因为事先知道结果，才接下这份工作。”

“正因为是您，才会有这样的想法。但他是个很可怕的人物。以您的力量……”

奇马的身体维持同样的姿势，却倏然出现在三公尺远的地上。

空间移动无关乎距离。它所需时间为零，也许奇马可瞬间到达世界的尽头——不，应该说是宇宙的尽头。

话虽如此，但他头巾包覆的前额，正微微渗出比殷红的布面还要深红的液体，沿着鼻梁滴落。

难道说——在他无距离限制的空间移动下，D竟能在趋近于零的时间内一刀划破他的前额？

“奇马，以前我可砍不到你。”

D如此说道，手中长刀并未还鞘。

“您说的没错，我已远不及您，在此希望能以我这条贱命做为交换，恳请您就此打道回府，我会将您寻找的人带来交还。”

“哦。”

传来一阵细微的沙哑声。

“你指的是马休吗？”

“正是。只要送回那名小伙子，您便没理由入侵法尔休雅公爵的领土了吧？”

“你错了。”

这句话犹如俐落斩断对手精神，锋芒一闪。

“为什么？”

“法尔休雅的目的是这两兄妹的性命，就算你将人送回，他必定还是会步步追杀。奇马，倘若他再度命你将他们两人带回，你能拒绝他吗？”

“我今天敢来这里见您，以及表示会将那名年轻人带来还您，早已是将性命置之度外。”

从他鼻尖淌落的鲜血，在他前方的地板上慢慢聚成一滩鲜红血水。

这时候——

“确实不简单啊，竟敢在别人家中进行这么有趣的交涉。”

普罗周伯爵的声音从天花板铺天盖地而来。

“这里虽小，毕竟是我的房子，身为这里的主人，你们的交谈我全部听得一清二楚。奇马，你已做好了受死的觉悟吗？”

殷红头巾文风不动，不显半点慌张之色。

“——虽然我很想这么说，但目前应该先决定如何保护马休的安全。D，你认为呢？要相信他说的话吗？”

D还刀入鞘。

从奇马的嘴角传来一声放心的长叹。

“奇马，本伯爵可不受你和他的约定限制哦。”

“这个当然。”

“那就好。我将继续前往法尔休雅的国度。D，你就带他们两人回去吧。”

“就这么说定了。”

奇马行了一礼。

“等一下。”

沙哑声唤住了他。

“我想问你一件事。你来这里的目的，就是为了劝D离开吗？如果我没说错的话，你为何要劝他离开？”

奇马的脸上仿佛掠过一阵情感的涟漪。

须臾之间，静默又冻结了一切，奇马全身泛起一道令人不敢直视的妖气。

“我立刻把人带来，希望您能遵守约定。”

待奇马的身影像烟霭般摇曳，倏然消失无踪后，沙哑声才出声欲唤住他。

“一团谜雾。”

沙哑声暗紫咕哝道，接着传来另一个声音，宛如是附和他。

“D，你到底是什么人？”

普罗周伯爵的声音犹如即将轰落地面的雷鸣，从空中洒落。

一身殷红的长袍客走在不知名的黑暗道路上。

踏在这条黝黑的道路，脚下踩的并非是泥土，左右高耸的黝黑墙壁，也亦非岩石。

远处的闪电在大地及壁面上映照出万丈光芒。一切全是钢铁打造。

无法估算的重量存在于奇马头顶的上空，恍如低垂的云层。

从闪电乃至于天花板理应都不存在。此处虽辽阔无边，但却是不容许有任何精神飞翔的封闭空间。

不久后——这是假设这个空间里有时间存在的一种说法——奇马在一座与墙壁同样巨大的钢铁平面前驻足。

转瞬间，他的身形悄然消失。

只见青光一闪。

在一道贯空天地的青色光束中，骤然出现奇马的身影。他想站起身，但却往前扑倒。

“你进不来的，奇马。”

空中传来这阵声音。情况与当时在普罗周伯爵的起居室里一摸一样，但这声音蕴含了更惊人的力量。

“布满这座馆邸的虚数空间，无法靠你的移动能力强行通过。D接受条件了吗？想必是接受了吧。”

奇马勉力撑起身，单膝跪地，垂首不敢抬眼。

“您早已知情？”

“你以为我不知道吗？之前已告诉过你，举凡在我领地内的一切生物、死物，包括过去、现在，乃至于未来的各种思考内容。全都会刻画在充塞于我领土空间内的【以太】(注：假想的物质，是传达光或电磁波的媒介。)之中。不过，要加以解读并不容易。正因为是我，才有这个能耐。唯有我才能办到。”

“您说的一点都没错。”

“不过，世上总是会有不可思议的事。纵使我再怎么聚精会神、绞尽脑汁，想要读取对方的思想，但还是有会令【以太】冻结、无法读取的部分。奇马，D到底是何来历？”

“……”

“有必要的话，我会当场砍断你的头，直接从你脑中读取资料。你认为这个方法可行吗？”

“很遗憾……”

“一样行不通？奇马，这是为什么？区区一名猎人，人称【绝对贵族】的我为何无法查探出他的来历？”

“属下很抱歉。”

“带走吧。”

空中的声音说道。

“咦？”

“把那个人带走吧，看看D会如何因应。我很想知道他的一切行动。”

“这是为什么呢？”

“我也不知道。此事只有你知。不过，我不会再向你过问。我要亲自得知一切。你去吧——我已经撤去亚空间了。”

殷红的身躯就此消失，仿佛原本便不存在似的。

远方再度传来闪电忽明忽灭的光芒。

奇马与马休忽然出现在自动车的起居室里，离他先前造访此处还不到一个小时。

“动作可真慢。”

伯爵在一旁叨念着，苏揉着眼睛走来，低声叫了声“哥”，呆呆地站着。

他们是流着同样血脉的兄妹，重逢的喜悦真实无伪，但这份感情旋即蒙上一层不安的阴影，因为一看就知道马休情况有异。

他呆立原地，表情和身体都显得呆滞，D将左手抵向他的前额。

马休神情涣散，嘴角淌着口水，还不停呵呵傻笑。混浊无神的双眸和表情，没有任何变化。

D收回左手。

“完蛋了。他的脑子不见了。”

沙哑声的这句话，令茫然伫立的苏顿时感到一阵晴天霹雳。

“你说……他的脑子不见了……是表示记忆被移除吗？”

“不，是整个脑髓从颅骨内消失，被塞进其他东西——【以太】——来加以代替。血管、神经之类的器官，则是连接记录在【以太】中的记忆脑。”

“这么说来，我哥他……”

“不妨将他想做是只能呼吸的死人。”

左手讲得直截了当。苏双手紧抱着自己的身体，过了半晌后，才缓缓朝马休走近。

“哥。”

她一面低语，一面摇晃马休的肩膀。

“哥，你要振作一点。看着我。记得我吗？是你曾经想要侵犯的妹妹啊！求求你快点想起来！”

苏的泪水扑簌簌流下，心里感到万分矛盾难解的情绪。

自己差点被他侵犯，也曾动过要杀他的念头。不论肉体还是内心，都曾惨遭哥哥蹂躏，但现在还是为他潸然落泪。

“你以为这样我就肯回头是吗？”

D注视着奇马。

“在我带他来这里之前，他一直都很正常——这点请您相信我。”

“相信你又有何益。”

D的语气冷峻有如秋霜。

“我承诺他们的母亲会保护好他们，但可不是这种没有灵魂的躯壳。他失去的灵魂，我势必讨回不可。”

“可否请您再相信我一次。”

“从一开始我就不相信。”

D冷言道。

“换个角度想，能要回他的身体，至少聊胜于无，是吧？”

坐在一张巨大椅子上的伯爵如此说道。

“不过，现在要他回去取马休的脑子来是不可能的。D，你在这里等。奇马，如果你真想赎罪的话，就带我去见法尔休雅。这样就算扯平了。”

“……”

“不想是吗？那你就准备受死吧。”

伯爵的长枪已握在手中。

“我死不足惜……是我违背约定在先，就让我来带路吧。”

“就这么说定了。D，他们两人交给你。米兰达或许也很快就会赶到。”

这名巨人贵族撼动了周遭的空气，就在他正欲起身时，有个潇洒的黑色身影悄悄阻挡在他面前。

“去的人是我。”

“不可以！”

长枪枪尖抵住了D的左胸。

“这时候起争执相当不智，但我别无选择。”

伯爵说。

“法尔休雅的目标，除了这对兄妹外，还有我和米兰达。此外，和他交过手的人，也就只有我和米兰达。这次理应由我前去。”

“若非借助人类的力量，你们根本制服不了法尔休雅。”

D冷冷地出言反击。

“虽然不知道我是否对付得了他，但我打算独力解决此事，不想借助他人的帮忙。你留下。”

“你才要留下！”

紧接着下个瞬间，一道杀气贯穿D的身躯，旋即被他所吞没。

回击的利剑，同样满是杀气——再这样下去非同小可。苏感觉到两人之间一触即发的紧绷感，她的意识渐渐被黑暗吞噬。这时候，她耳边传来某个声音。

“你们两个都来吧。”

“哥？！”

苏揭露了说话者的身分。

同样是一脸茫然的神情、头略微偏向右边的马休，接着又说道：

“虽然我很想这么说，但你们不可能放着这对兄妹不管，就由我来选择吧。D，你来找我吧。”

“等一下！”

“普罗周，我很快就会收拾你的。”

马休说。从他口中传出别人的声音，蕴含饱满浑厚的气势，令人担心声音是否会从马休的腹部迸裂出来——这正是【绝对贵族】的声音。

“你先在这里等着。否则这名年轻人的身体将会灰飞烟灭，不再是你们在现在所看到的模样。”

“你这家伙……”

伯爵的枪尖因怒意而颤动，但胜负早已注定，因为早在五千年前，他便立誓要守护这对兄妹的性命。

长枪改为垂直矗立。

“奇马，把你的主人带过来。”

马休下令道。

“那马休的脑呢？”

伯爵问。声音响亮犹如火龙。

“他们两人一过来，我立刻归还。”

“现在就还。”

D道。意思是如果不现在还就不去。

“好吧。”

马休双手紧抵着太阳穴，他的头再度摆正，头盖骨发出咔嚓一声。

苏茫然地望着马休脸上渐渐重现生气和神智。

马休突然脚下一阵踉跄，勉强站稳脚步后，开始环顾四周。

“这里是哪里？苏？我怎么会在这里？”

“可以走了。”

D对奇马说道。

奇马站起身，右手搭在D的肩上。

两人身影消失的同时，马休跌坐在地上。

D抬眼望着前方耸立的巨大城门。

奇马就在他身旁。

高逾一公里，宽逾五百公尺的城门，能在黑暗中望见它的顶端，也唯有D过人的眼力才能办到。

疾风从头顶呼啸而过。

两旁是黝黑的城墙，其乌亮的材质肯定是金属，只要一道闪电落下，这个世界旋即化为电磁波地狱。

“为什么不直接通过去。”

D问。

“这道门是【神祖之门】。唯有法尔休雅大人才能通过。”

“将他放逐到宇宙尽头的人，不正是神祖吗？”

D想问的是：为何这道门会冠上神祖之名。

在狂风呼号中——一道令人想捂住耳朵的嘎吱声响起。

这道巨门开始缓缓从中央往内开启。

门尚未开启完毕，D便已一脚踏入。

内侧的广场或许可称之为平原。

一片苍茫的钢铁荒野——当中的一隅，有个身披斗篷的人影，正朝四周散发着与他那孤独身影截然不同的磅礴气势。

“是D对吧。”

“法尔休雅。”

互道对方的名字，并非意在确认，而是展现势必要当场格杀对方的意志。

“原本还以为你更高大呢，看来你挺会虚张声势的嘛。”

法尔休雅也许是听到了这阵沙哑声。

“我的目标并不是你。但我已把你当成敌人。之所以找你来这儿，是为了在让你断气前，问你一件事。”

D不动如岳。甚至未手按刀柄。

“我听说你是吸血鬼猎人、半吸血鬼。除此之外便一无所悉。尽管本公爵调查过记录宇宙一切万物的以太——【阿卡西亚纪录】——同样一无所获。D，你到底是何来历？”

“你还是打算取那对兄妹的性命？”

D反问。仿佛他只对此事感兴趣。

“五千年前，我被他们两人的祖先逐出宇宙，五千年的岁月可不短啊。听说你们和委托人订下约定，想必你们是赌上了性命，不想破坏这项承诺。但我也曾立过誓，要向那家伙的子孙一尝我多年的宿怨。”

公爵那燃烧憎恨怒火的视线，捕捉住滑行而至的黑色人影。

D就连跃进法尔休雅胸前的身影也同样美得令人惊叹。

长刀从他背后的斗篷出鞘。

一刀挥出后，D旋即向后跃开。

法尔休雅矗立不动，脸上泛起一抹笑意。

“你这个假货！”

沙哑声咒骂道。

因为刀身传来的贯穿触感不像肉身。

“你还没回答我的问题呢。”

从头顶黑鸦鸦的天空传来这个声音，彷如栖住天际的魔王怒吼。

“你应该感谢自己能前来此处回答我的问题。倘若你不肯回答的话……”

一道金光串连天地。那并非闪电，而是灼热的带电粒子流。

天地融为一片金黄，身处其中的D宛如虚幻的烟霭般飘摇。

高达一亿热度的奔流遽然消失。

黑色的广场四处全是燃烧的光粒，D高举左手，依旧伫立原地。

“你果然值得我特别召见。刚才那道粒子流消耗了一半的小行星带，是从我设在火星上的炮台所发射。像这样的星球，可是能一次轻松贯穿两、三颗。”

在昔日被放逐前，曾有外星人船舰从宇宙深渊来袭，当时出面迎击的贵族中战功最彪炳的人，便是【绝对贵族】——法尔休雅。

他不和其他贵族一同并肩作战，而是自费在太阳系内的每个行星上建造战斗基地，并亲自搭乘号称科学水准超越当时贵族百年以上的大型战舰，往最前线冲锋陷阵。

思考型态、逻辑想法迥然不同的两种生物间——而且一方拥有明显的侵略企图时——势必得有一方被彻底歼灭方能罢休。

对外星人而言，他们最大的不幸，便是这个微不足道的小星系之主宰们，拥有任何生物都难忘项背的斗争心、对敌人的憎恨以及不死之身。

历经将近千年的攻防，贵族大军终于击溃了侵略军，并尾随返回基地的敌军生还者，将其母星葬送于宇宙的一端。当时担任先锋的便是法尔休雅，而将敌人的星球化为宇宙尘埃的武器，则是他培育的科学团队所研发的秘密武器。

对他而言，贯穿地球的粒子光束或许只能算是用来骗骗三岁小孩的把戏。

“不使用防御障壁直接抵挡，不管是哪个贵族也没这个能耐。D，难道你是……”

空中传来的声音欲言又止，语带闪烁。

“D……我也一样……”

虽然哥哥重回身边，但苏却不知该如何以对。

马休曾经想侵犯她。那并非突然发狂或临时起意，而是明显有这样的企图。

如果是自己单方面受害，那么只要宽恕他就行了。压抑住心中的怒火和憎恨，就算只是表面上的重修旧好也罢，这样应该行得通才对。

然而，苏曾经明显兴起了杀意，亲手刺伤自己的哥哥，马休的发狂只是她说服自己的藉口。

恢复意识后，马休立刻将自己关在房里，足不出户。

他是对自己先前的行为感到懊悔，还是从苏的杀意中感觉到阴沉的怒火？因为完全无从得知。苏内心千头万绪。

伯爵目睹这样的情况，似乎也不知该说些什么。

“要小心你哥哥。”

叮嘱完这句话后，他命令电脑给D一天的时间等他回来，就此对任何事不闻不问。

苏也做好了决定，这阵子暂且先不去管马休。

一切似乎是在这趟旅程后全部变调。不论结果为何，等所有事情结束时，或许马休和她都能以全新的态度去面对彼此。

尽管心里明白这种如意算盘不太可能成真，但苏也只能如此暗自期许，以求心灵的平静。

目前还没睡意，但苏想躺在床上看看能不能睡着，于是她回到自己的房间。这时，她见到马休就站在她的房门前。

“哥……我……”

苏说到这里，便再也接不上话。

“苏，跟我来。”

马休莞尔一笑，那是令人看了心头发冷的笑脸。

“我有样好东西要给你看。是我在那里学会的绝招。”

“哥……你还……”

“还未摆脱法尔休雅的妖术是吧？你放心吧。我是你最熟悉的哥哥。”

马休的房间就在走廊的另一边，房门正敞开着。

“来吧。那是我们要活下去所不可或缺的。”

苏仍感到踌躇，这时，她蓦地想起普罗周伯爵的监视器遍布整个车内，马休应该是没这个能耐去影响这些电脑。

马休的左手搭在侧腹上。那是被苏刺伤的地方。苏一看到他因痛苦而扭曲的表情，旋即走向前，伸手搭在马休肩上扶持。

这位好妹妹就这样默默走入房门内。

房门阖上。

如果自动车的电脑此时尚运作正常，便能听清楚以下的对话。无奈从苏发现马休的那一刻起，电脑的记忆看的已是另一幕光景，听的已是另一种声音。

“哥，你想让我看什么？”

“你坐下来。我没事。来——你看仔细了，去到那里之后，你也办得到。”

室内一阵沉默。

接着，一声少女的悲鸣响起。



