文件发布时间:2013-01-21 10:55:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第十一卷 黑暗之路 中

第一章 魔城探访
厚重的灰云笼罩大地，紫光不时化为细线贯穿天地。每当此时，天空一隅微微闪烁，光芒一边褪去，一边往远方扩散，最后消逝不见。

接着又是一道，这次较为接近。

窗外闪光将盖斯凯尔将军的脸庞，映照出圣人般的洁白光辉。

“欢迎、欢迎，我等了好久啦。”

盖斯凯尔回头。穷奢极侈的大厅只能用“奢华”来形容，如果都城的艺术家和考古学家来此，铁定要紧紧抱住那些糜费的壁雕，一生都不愿离去。

“感谢您遵守约定——让爵爷我得以苏醒。”

舒马男爵举起手中的葡萄酒杯，用一种讽刺的语调说道。

“其他人都到了？”

“众人都齐了，你是最后一位宾客。”

“愧不敢当……那何时举行欢迎派对？”

“不举行。”

“嗄？”

“你喜欢吗？”

“嗯，算是吧。”

将军听见男爵不胜惋惜的回答，也忍俊不禁。

舒马男爵拼命咽下想要脱口而出的“哇喔！”惊呼声。

记得初次和将军见面时，他的身高与肩幅看起来就像一座小山，但如今已是普通尺寸。虽然如此，魄力却是强烈百倍。

脸部右半边罩着银色钢铁面具。据说那是与都城远征军交战时，因为太过专注于屠杀，没有注意到天亮，从云层间照射的朝阳直接曝晒半边脸所致。

其凶狠残暴的性格只能由剩下的半张脸解读，不过根本没有细察的必要，因为一眼就能看出那种个性。

斜飞向上的眼里充满邪气，鼻梁如鹰勾弯曲，下面的嘴唇也厚得仿佛连骨头都可以嚼碎。獠牙不时探出唇间，就连妖物都要为其魄力冻结。

“只要你们在这座城池里，就没有必要相互认识。不，完成任务离开这里也是。”

“这又是为什么？”

“因为我最讨厌别人结党营私。”

男爵嘴角扬起惊讶和——嘲讽的笑容。不知将军是否有所觉察，他的口气依旧狰狞。

“你们基于生前的约定复活，来到这里。我必须集结你们的力量对抗敌人，但是，又如何保证任务完成以后，你们不会联手背叛我？”

“为了什么原因？”

“为了消灭我盖斯凯尔，好将领土和力量收为己有。”

“那是——”

“你可别说那是胡思乱想啊，男爵。”

将军嘴唇一歪，露出口中獠牙，小孩子见了可能会当场心脏麻痹吧。他翻起黑斗篷，右手伸向窗户。

闪电再度迸发。

“这次是落在哪？多半是在那个叫D的猎人处吧，那家伙应该就在那里。”

“这小子相当厉害。”

男爵的神情颇为认真，因为他曾与D对峙。

“迎击的贵族有七名，不算少。全部都是以一当千的强者喔，而且所有人都是看准我的生命、财产和地位而来——不用惊讶，如果没有那点胆识，那也派不上用场。”

“这倒是啊。”男爵点头表示同意。“不过，他们是分批迎战D吗？”

“正是。”

“容我说一句，将军有没有和那名青年对战过？”

“没有。”

“我想也是。”

颔首面容上的视线，冰冷穿透盖斯凯尔。

将军正要开口，男爵举起一只手：

“我知道您想说什么，可是，只要您与他刀刃相交一次，对本爵爷的意思便会一目了然。那名青年的敌意、对杀戮的意志，不，光是指尖接触到他长刀所生的刀风，将军就能理解您的计划终究要成为泡影。倘若您真的有心打败他，应该集结此间所有宾客之力……即使如此，也未必能将他击毙。”

似乎没想到会面临暴风般的反驳，将军缄默不语。

接着，他又咧嘴一笑，目光瞅着男爵，男爵感觉颈部一阵冰凉。

“知彼知己，百战不殆——的确，我愈熟悉敌人的实力，就愈觉得没有万无一失的战术哪。”

“真不愧是盖斯凯尔大将军。”

男爵恭谨地垂下头，对眼前的邀请人泛起一股恐惧之情。

窗外闪电再度迸发。

☆☆☆

“第三十次之后下雨吗？险些就要变落汤鸡了。”

祖克的声音并未被瀑布般的暴雨怒号掩盖，传入帐篷下的两人耳里。第三十次是指闪电次数。

架设在马车旁边的帐篷——虽说是帐篷，但宽敞足以容纳十个人——是一拉绳就能撑开和收纳的最新款式。

“不过，事情好像变得很棘手，D说的那个‘浮动领土’是什么啊？”

葛德回答赛杰：

“应该是可以到处移动的领地吧。所以，我们才会在不知不觉间闯进盖斯凯尔的领地。”

“那不就永远出不去了？不管再怎么逃，领地都会一直追上来嘛。”

“这个问题……就要问D了。”

葛德一说完，众人的目光全部转向敞开的帐篷入口，D到帐篷附近巡逻了。

仿佛在回应他们的期待，骤雨的另一头传来其他声响。

是脚步声。

“有架设电磁铁网。”祖克紧张地说。“也有通电，那也是D特别交代的。”

“那个脚步声……不是D的哪。”

葛德将一旁的火药长枪拉到身边，解除安全装置的声音尖锐刺耳。

“啊啊，不只一个。”

赛杰站起，右手也握了一把转轮手枪。

三人绑好强化乙烯树脂材质的大衣前襟，戴上风帽。嘴巴整个盖住后，大衣内的压缩气瓶开始注入氧气，这是行经散布放射线的生物和毒气地区时的必需装备。

“走啰。”

祖克首先步出，葛德紧跟其后，赛杰则留在帐篷里。

跃出的那一刻，祖克和赛杰发现了从大雨里冒出的人影。

人影有三个——东倒西歪地走近。

那是衣着褴褛的女子们。

祖克正要在脑中过滤边境路线出没的妖物名单，但旋即放弃了。这里是盖斯凯尔将军的领地，常识在此并不适用。

“站住。”

女子们走到七公尺近时，祖克大喊。

“怎么办？”

葛德小声询问。

“反正就先——站住！”

祖克一吼，女子们硬生生地停步。

“你们是谁？”

祖克瞄准第二位身材高大的女子，从外表看来她似乎是三人的领头。

“——救救我。”

当先的女子伸长双臂呼唤，湿漉漉的身子有种刻意做作的感觉。

“啊，要救也可以，只要你们肯说实话。”

“我们被监禁在那座城——盖斯凯尔城，里头还有很多同伴。”

“怎么没有一起逃出来？”

“大家都被吸血，不能动了。”

她刚说完，脚步一阵踉跄，因为过度压抑的情感同时迸发，竭力保持镇静的精神和肉体平衡顿时瓦解。

“好……给我看看脖子，当作你们没被吸血的证据。”

其余两人拨开黏在肌肤上的发丝，交互显示两侧颈部，苍白的肌肤上没有任何伤痕。

“好，合格了。”

葛德高兴地说。对方不但年轻、身材诱人，而且还是美女，纵使不知其真实身分，只要没有吸血鬼的吻痕就好了。

“快，进来吧、进来吧。”

反应果然很符合葛德大而化之的个性，但祖克仍旧吩咐他：

“检查那个倒在地上的女人的脖子。”

“喔喔，说得也是。”葛德迅速走近那名女子，想要查看她的喉咙。“没有伤痕，安啦……”

祖克听见后依然一脸严肃地说：

“最近闹得很凶哪，自己对自己催眠，不论是要让记忆丧失或变成其他人格都易如反掌，听说连吻痕都可以消除。”

“那要怎么办嘛？”

葛德问道。帐篷里的赛杰还是没有动静。

“分辨吸血鬼的方法只有一个，而且也很简单。”

“怎么做？”

“用这个。”

祖克将手绕到后腰，下一瞬间，取出一个大红色的物体——鲜红玫瑰。

女子们面面相觑。

“这是都城的最新研究成果哟，虽然是随处可见的普通花朵，但是到了流着贵族血液的手里，据说就会开始枯萎。”

祖克身子弯向伏倒在地的女子，将花朵置于她的颈部。

☆☆☆

远方疾雷响起。

红色花瓣从褪色到凋谢为止，应该连三秒都不到吧。

祖克手里握着一把刃长三十公分的钢剑。

当他再度屈身的同时，趁势全力挥下剑刃。

从下方跃起的纤纤玉手攫住他的手腕。

女子以迅雷不及掩耳的速度翻身出招。

向上瞪视的眼神绽放着憎恶的血光，两根犬牙自鲜唇露出——楚楚可怜的脸庞此刻犹如恶鬼。

祖克的五官痛苦扭曲，被对方揪住的手腕前方变成了暗紫色。

一旦与贵族陷入苦战就溜之大吉；要是逃不掉，就别被逮住——这句名谚揭露出他们所拥有的骇人怪力，甚至可以一口气扭下人类的四肢。

“祖克?!”

“看住那女人！”

祖克回喊，接着将左手的长枪一转，指向自己的右手。

天地轰隆一阵摇晃，橘色的火线打爆右腕——女子的手。

祖克猛力向后跳跃，左手再度射击。

女子仿若毫不在意右手痛楚般地跃起，头部就像炸开的西瓜四处飞散。

仅以左手操控后座力极大的长枪，而且还命中头部，这对射击高手也是高难度的技巧，祖克应该经历过足以令人呕血的艰辛训练吧。

“你那里呢?!”

表情痛苦扭曲的祖克将枪管转向余下的女子。

“不知道……好像不是耶。”葛德应道。

“到这里来——等等，赛杰。”

祖克盯着怯怯伫立的女子们，大声叫道。

赛杰从帐篷里探头，他也立即将枪管指向两名女子。应该是从帐篷内判断情况的吧，还真是机灵。

“眼睛别离开女人们。葛德，我背后的袋子里装有红色胶囊，在中间附近，拿两个出来，用指甲戳破。”

葛德迅速绕到他身后，打开绑在皮带上的袋子。

里面装满了大大小小的胶囊和玻璃针剂。他立刻就找到了红色胶囊，用指甲压住尖端打开，胶囊马上变成鲜红玫瑰，似乎是压缩加工品。

葛德一言不发地将花朵扔向两名女子。

花朵分别落在女子腰际，落下同时开始腐烂。

女子张牙舞爪地扑来。

三枝枪管喷出火花。

失去头颅的身体牵曳血丝倒卧草地，翠绿顿时化为朱红。

“不会复活了吧？”葛德问。

“头颅分离的话就不会了。喏，你看。”

赛杰伸手指着开始在尸衣内融解的女子们。

“万岁！”葛德点点头，忽然惊道：

“喂，祖克……怎么了？”

他的视线位置偏低。

两人冲向跪倒在地的祖克。

“怎么了？”

“我的手——”

祖克的右手肿成紫黑色，原因显而易见，他的手腕上嵌着五根手指，那是女子被砍断的手腕。

“这个怪物！”

葛德唾骂，从长靴里抽出山刀。

他开始割断女人的手指，动作细腻毫无半分凶器的魄力。

手腕虽然掉落地面，手指却仍没有松开。

“真是难缠的女人。”

葛德拭去额上汗珠。

“可以交给我吗？”

一直默不作声的赛杰陡然开口，葛德一脸狐疑地看着他。

“你有什么好办法吗？”

“我在书上看过，这叫做‘死人爪’，一旦被它抓住，到死为止都不会松开。”

“那要怎么办？”

这次是祖克提问，脸色几近灰白。

“啊啊，没时间说明了，可以交给我吗？”

“好吧。”

“喂，那干脆把手砍下来比较快吧？”

葛德探出身子。尽管很荒谬，但用一条膀子换一条命乃是边境的生存法则。

祖克抬头看着赛杰。

“怎么样？”

“成功的话，就不用砍手了。”

神情里似乎欠缺自信。

“好，交给你了。”

祖克爽快说道。

“真的还假的，喂？”

无视双眼发直的葛德，祖克说道：

“你原本就很适合做研究嘛，虽然不知道适不适合行医，但拜托了，别让我变成独臂人哪。”

“知道了，你放心吧。”

赛杰挺胸应道，看来他也下定决心了。

☆☆☆

D回来时，两人才刚将祖克搬进帐篷。

赛杰向他说明事情原委。

“就这样吧。”

D决定守护那个极度不可靠的手术。

“D……你应该对那个‘死人爪’略有所知吧，我觉得这小子根本就是个大外行，交给他也不知是福是祸，你帮帮我们吧。”

“我的工作是猎捕贵族。”

言下之意即是对祖克的手术不关心、不在意吧。

“好冷淡啊，喂。”葛德粗声粗气地嚷道。

“他没有错。”被绑在床上的祖克出声劝解。“你在那边等着，没什么，一下就没事了，这里有个好医生。”

他接着问D：

“果然是盖斯凯尔的领地吗？”

“对。”D说。

“那么，到处都是那家伙放出来的怪物啦，妈的！”

葛德用力一拍长枪，但赛杰插嘴道：

“不，那倒不至于。”

“为什么？”葛德龇牙咧嘴道。

“正是如此。”D静静说道。

“盖斯凯尔非常讨厌妖物，纵使是其他贵族制造的人工生命体，假若侵入他的领地，不但会被无情屠杀，据说还会将尸体送还给主人。都城军一役最后会落得孤军奋战，也是因为没有人愿意帮他。”

“真是我行我素的家伙，贵族里也有不受欢迎的人啊。”

葛德脖子一歪。一般常识而言，贵族伙伴最引以为傲的就是坚如磐石的团结。

“可是，刚才——”

葛德一提起吸血女的事，赛杰就表示：

“具有人类形体的就另当别论了，特别是女子。”

“什么跟什么啊？那家伙根本就只是性好渔色嘛？

“应该是吧。”

回答的人是D，但因为口吻仍是一派漠然，葛德和赛杰忍不住“哇哈哈！”地喷饭，就连手术台上的祖克也为之苦笑。

“不，是真的。”

赛杰从马车上取来私人药箱，将里面的东西排列在手术台上说道：

“盖斯凯尔大将军这个人啊，愈调查就愈觉得他是个个性十足的男人。事实上，对考察贵族历史的学者们进行问卷调查，这男人就曾以悬殊票数获得‘最有兴趣的贵族’第二名；不仅如此，‘最想见到的贵族’他也每次都第二名。顺道一提，这一项就没有第三名了，因为没人想看其他贵族的脸嘛。”

“永远的第二名吗……那第一名是谁？”

祖克沉声问，明显看出他在强忍痛楚。

“两项都是神祖。”

赛杰一面压抑住不忍的表情，一面答道。祖克也信服地说：

“果然啊……可是，他跟承继神祖意志的都城打过仗，交情应该不好吧？”

“不，每本书里都记载着他深受神祖器重。”

“扔掉啦，那种胡说八道的书。”

正当葛德咒骂时，祖克的喉咙发出怪声，全身开始痉挛。

“不好了——‘死人毒’流到心脏，实在太快了。”

赛杰紧咬下唇。

“快想办法啊，你这庸医！所以我就说——”

“闭嘴！”赛杰大吼，闭上眼睛。

他旋即睁开双眼，先从药箱取出两个瓶子，再从消毒器拔出一个高压注射器，将两个瓶子的液体灌入注射器。

技术熟稔，动作从容不迫，葛德不禁愕然盯着他年轻的侧脸。

没有瞬间停滞，赛杰将灌满药水的注射器尖端抵住祖克左手的静脉，高压活塞动作后不到两秒，痛苦的表情从祖克脸上消失，急促的呼吸也在瞬间恢复正常。

“这样可以暂时撑一下。”

松开把脉的手，赛杰长长吁了口长，但似乎还不能完全放心。

“可是，如果毒素抵达心脏，我也无技可施了。那么——”

葛德对苦涩大海里载浮载沉的伙伴，投下了愤怒之石。

“所以我一开始就说把手砍掉比较好嘛，喂？”

赛杰登时摇头：

“那个时候或许还来得及，可是，没想到毒素运行得这么快——是我的失误。”

“一句失误就可以解决的话，就不用治安官啦。”葛德用非常古典的吐槽方式说道。“好啦，你打算怎么办？现在就算少一个人都很棘手，我们必须运送的货物和等待货物的家伙都堆积如山哪。”

“方法是有。”赛杰说。

“噢。”

“有一种草的成分跟‘死人毒’的解毒剂一样，要是能取得那种草——只不过，现在这种状态，祖克顶多只能再撑一天。”

“哪里有那种草？盖斯凯尔城的庭园正中央吗？”

“就是盖斯凯尔城的中庭正中央。”

葛德虎目圆睁。“抱歉，你们两个在这里看着祖克，我去采药。”

“喔——”

D的左手附近响起话声，可是无人发现。

“你耍白痴啊？贵族人气投票第二名的对手，你怎么跟人家比嘛？你还以为自己是去做采访的都城通讯记者呀？”

“我边走边想办法。”

“你去只会再少一个人。”

D的声音吸引住两人的目光。

“可是，这样下去——”

“盖斯凯尔城里还有罗莎莉娅，只要解决了盖斯凯尔，解毒草的事也可以一并解决。”

“那、那也是。”

葛德勉强点头。

“雇佣我。”

“什么？”

相较于头巾男的诧异，赛杰则是满脸大喜。

“是啊……有D在呀，边境第一的吸血鬼猎人嘛。”

“正是如此。”

手术台上飘来虚弱的声音。

“祖克?!”

垂死面容仍然神色一肃道：

“请你去救……那个少女……我的事情……也顺便拜托了……报酬是……这次……我的所有薪水……如何？”

“三人份喔。”

另外两人因为沙哑声音的要求而瞪大眼睛，但立刻就说：

“好，没问题。”

“拜托了，D。”

“要整整一天，到明天正午为止——或许是你们比较辛苦。”

面对全盘信赖的委托，D淡漠的回应掺杂着雨声。

☆☆☆

许多贵族的城堡都是以中世纪欧洲为蓝本，因此只要看过古代图鉴和画卷，就可以大略掌握周边地势和防御结构等等。

在长达数千年的“人类与贵族战役”中，人类最常利用白昼的攻城战，实际上也成效卓越，这都得归功于节录自那些书籍的中世纪城堡三次元透视图。

后来也出现了便宜的平装本，普及全边境，D的马鞍袋里也有一本。离开帐篷不久雨便停了，红褐色的天空时而被闪电染成银色。

“那里头没有记载盖斯凯尔城哟。”

他取出平装本正欲翻页时，沙哑声音泼了一桶冷水。

“那个男人相当古怪，从不出席、也不举办贵族聚会，高傲得很哪。或许也是因为如此，才会受神祖喜爱吧。盖斯凯尔的奇异行动说不定是神祖的——”

“从哪里可以进去？”

D的提问打断了沙哑声音的长篇大论。即使没有地图，他好像也知道路径。

沙哑声音随即答道：

“不成哪，城堡警备森严，恐怕如今也是。”

D无言一扯缰绳。

改造马开始在巍峨的岩山狭路间前进。

“果然要从正面进攻吗？真是活得不耐烦的家伙，正中盖斯凯尔下怀哪。”

然而，出乎左手预料，耸立在乌云下的山城并未发动任何攻击。

是尚未发现？或者打算将他诱至堡内痛下毒手？

在雷鸣和闪电交错的这个世界，即便胆识超凡者也会紧张得歇斯底里，但俊美绝尘的青年却只是一味策马前进。

石块散乱的隘路绵延不绝，但若是那个伟岸骑姿，铁定只要平常的四分之一——约莫两个小时，便可抵达城堡。

☆☆☆

城里充满了急促的气息。

D的接近透过无数的立体影像和三次元显示器，传达给今日应邀的“宾客们”。

“喔喔，真是俊美。”

“这是猎人？令人难以置信。”

有这种率直、天真的感叹派。

“竟敢单枪匹马来此，不过是个狂妄的毛头小子罢了。无须诸位出手，就让老子亲手将他大卸八块，令凶鸟吃掉他的五脏六腑。”

也有这种危险的武斗派。

但至少没有主张去和D谈判的稳健派。这时有人提议：

“就当作抵达城堡前的事前调查，让我去会会他吧。”

“麦赫麦特大公吗？”

回应者是盖斯凯尔大将军。

“没错。只不过是个脸蛋稍微漂亮一点的年轻人——不，着实俊美啊，那样也叫猎人简直可笑。但技术高超？反正也只是解决过两、三名乡野贵族手下的纸老虎罢了，只要拧断他一只手，一定就会缩着尾巴逃走。”

“若是那样最好，他可是击败基利斯少将的男人哪。”

基利斯少将就是那个被D击退的黑暗者。

“基利斯是基利斯，麦赫麦特大公我绝不会干出那等丑事，请您准许在下前去小试身手。况且，我们多亏大将军才能在阳光下行走，那小子体内流窜的贵族血液必定厌倦白天的战事。”

“可以在白昼行走并非我的力量。”大将军啐道。“但那小子的能力似乎是他本身血统的技术。麦赫麦特大公，你还是在此静观其变，纵然明白那家伙不值一哂，但我心里总是无法安稳，很不可思议的小伙子哪。”

麦赫麦特大公的声音里透着冷笑。

“这是天下无敌的盖斯凯尔大将军所说的话吗？不，还是我们畏惧将军盛名已是两百年前的陈年旧事了吗？”

“大将军。”

另一个声音唤道，那是女人的声音，而且还是年轻貌美——绝对是举世无双的美女。

“请准许麦赫麦特大公前去。”

甚至可以称为柔美的话声里暗藏令人惊悸的棘刺。

“这是罗兰桑夫人吗？”

盖斯凯尔大将军的声音居然透着一丝恐惧。

“可是哪——”

“您身为大将军，当然不可能会怕了一个小毛头吧？”

女子——罗兰桑夫人的声音里也带着讪笑。

“胡说！从我生前开始，潜入本城欲取我首级的痴人就未曾断过，就算事前均已视破他们的意图，我也从未将任何一人毙于城下。必定将他们招至前庭，先叱责一番，再给予特别款待，从没有人能够活着走进中庭，这就是我的作风，绝不许任何人有异议。”

大将军断然宣告。

所有声音尽皆沉默，大将军确认完，接着说道：

“罗兰桑夫人，我有一件事要拜托你。”

“哎，小女子何德何能……不过，荣幸之至呢，您尽管开口。”

礼服下摆犹如孔雀开屏般披垂一地的华丽姿容娇声说。

“我绑架了某个少女，她是人类俗称的‘牺牲者’，我想问问你对此事有何看法。”

“……您的意思是？”

“事实上，我也不知为何要绑架那名少女。”

这是只有这两人才听得见的极机密对话。

“您在数小时前才说过，是为了将那少女纳入大将军一族。”

“好像……是为了某种目的才想将她纳入的。”

罗兰桑夫人沉吟半晌。

“……在不明就里的情况下将她掳进堡内？”

“我起初认为是为了阻碍D的行动，可是，好像也不是那样。”

“好像？——大将军连自己的行动都无法解释吗？”

“事实上，是啊。”

“……”

“我只告诉你一人。你认为我为何复活？”

惊愕的沉默顿时充塞整个宇宙。

因为大将军自己曾斩钉截铁地表示，根据神祖赐予的记忆，他完全知悉自己该做些什么。

“我现在只知道一个理由。”

“是什么呢？”

停顿片刻，夫人的声音里除了惊讶，还混杂着某种恍惚声响。

“——什么？竟是如此重要之人?!”

☆☆☆

没有必要在城门前面停马。

钉满黑色铁钉的铁制大门，一边无声恫喝来者前途多舛，一边朝左右两侧开启。

D毫不犹豫地策马进入。

“了不起。”

当大门在身后自动合上，D骑马进入前庭中央时，女子的声音响起。

奢华归奢华，但找不到中世纪城堡庭园该有的风貌，只见随意栽植的巨木、草皮与石板路，显得十分荒凉。一看即知，此地乃是武人之城。

其中最引人注目者，莫过于獠牙般的城墙，城墙上大量的齿状矮墙与箭孔，嵌在骇人魔兽雕像里的热线炮棱镜眼珠，狂风席卷风压感应器时的腾腾杀气。

“——我叫作罗兰桑夫人，是受邀至此的宾客之一。”

声音如花娇笑，不过是冰之花。

“盖斯凯尔大将军虽然有意亲自迎接，但我央求他让我先嚐嚐滋味。所以，如果你想再往前进，得先杀了我才行，你找的少女暂时由我保管。”

“在哪里？”

D抬头仰望开始转为深蓝的天空问道。

“东塔的最顶楼……但要抵达那里的楼梯也不简单，若是像你这种贵族猎人，下辈子再来吧。”

D无语前进，宽敞的前庭遍布着通往城池各处、各个庭园的道路。

“白费心机。”

罗兰桑夫人嘲笑。

“电射光射击。”

前庭的机器开始凝聚杀气。

D默默前进，胸口的蓝色坠饰绽放耀眼光芒。

“怎么了？快射击！”

充满惊讶与愤怒的声音迅速变为毒辣的笑声。

“机器似乎出了点问题，既然如此，这招如何？”

前庭的景象刹时一变。

树林和道路的配置相同，但一片朱红。

地面、城墙涂满了鲜血，不，根本看不见地面，D的周围被堆积成山的尸体掩埋，那是戴着头盔、身穿铠甲，手持长剑和化学枪的士兵尸体。

胸口剜开、喉咙撕裂、头颅断落的肉体涌出大片血海，似乎已弃置多日，前庭充斥着令人发狂的恶臭。

堆叠在下方的尸体业已腐烂，眼球牵丝流出，肌肉自骨头剥落，而蛆……

就连头顶的蓝天都仿佛因这股臭气和鼻酸的光景而开始腐败。

即便如此——仍旧……

人们仍旧会说，这幅情景很美吧，只因为乘着马的黑衣青年存在其间。

D的美貌足以将死亡的凄惨和丑陋尽数吞噬、消灭。

面对这名青年，连死亡都要为之羞愧吗？死者与鲜血冷不防褪色起来，随着外形和颜色开始消逝，真实的石壁、雕刻从后方透出，不久便恢复为D原本身处的庭园。

“真是不可思议的男人啊。”

罗兰桑夫人的声音再度浮现，这次声音的来源很明确，活灵活现。

D略微抬起头。

距离中庭大门尚有十公尺，一名身穿雪白长衣的美人正从那扇门的楼上低头俯瞰。

外貌美丽典雅，肌肤白皙光滑的程度不输礼服，白色长手套包裹的手指握着




第二章 祖神之翳
D垂下目光，一副对女子毫无兴趣的模样。对你这种丑女没有兴趣——不知是否如此解读，罗兰桑夫人的神情大变。

长烟管往D一指，一缕紫烟“飕！”一声暴长——眼看着紫烟在D前方两公尺处化为白雾扩散，将人骑包裹其中。

那种浓度与其说是雾，或许该称为烟比较恰当。在那之中，也唯有D的眼力才能辨识出闪闪飞近的微小光芒。

“是针呀。”

左手紧张的声音传来时，他的身躯早已自鞍上跃起。

背后响起嘶鸣声。

被闪光粒子点缀的改造马显得美丽至极，可当那些光点一转红，马匹即刻一声狂嚎横倒于地。

人工皮肤失去颜色，开始起皱，最终全身干瘪成一具木乃伊，微小的尖针仿佛成群的食人鱼，吸光改造马的体液。

紫烟于尖针紧追在D身后。

D的左手触及通往中庭的门扉。

“那道门只有大将军能打开。”

罗兰桑夫人的嘲笑声自头顶传来。

“而且，这座城里的所有技术都是神祖大人的——哎哟？！”

夫人发出惊诧的叫声，娇躯往空中一跃，宛如一朵华丽白花，目睹死亡之烟和尖针被开启的大门吸入，夫人娉婷落地。

“备车。”她回头下令。

一辆仿天鹅漆成白雪的马车从附近的树丛间驰出，停在夫人身边。拉车的是四匹黑马，鬃毛于午后的阳光下灼灼闪耀。

“岂能让你逃走！破了我的死烟和情针的男人——定要亲手毙了你。”

“伸手。”

白手套扶着驭手伸来的手臂登上座椅，美丽妖女不知意欲为何，竟将右手长针戳入驭手的延髓。没有理由，仅是消除郁闷。

罗兰桑夫人将无声痉挛的男人踹落驾驶座，握住缰绳的表情好比狰狞恶鬼。

她一挥缰，四匹黑马即在石板路上疾驰。

眼前的大门渐渐合上。

“自作聪明！”

紫烟从烟管窜出，门板一碰上那道烟便干枯成木乃伊，仅仅是铁蹄震动便将之化为粉屑。

夫人冲破云雾弥漫的尘埃，长驱直抵中庭。

排列战斗部队和兵器专用的广场中央，是个极度单调的广大空间，右侧则有一块润泽绿地。

D朝那里奔去。

“那张俊脸是想干采花勾当吗——别做梦了！”

仿佛回应她的执念，群马用力蹬着石板逼近D，铁蹄迸射火花。

三十公尺……二十……黑暗翻腾。

双方距离缩短至十公尺时，D回头了。

双手自然垂下，犹如在迎接亲密友人造访的姿态，但妖女罗兰桑夫人的背脊陡然发凉。

从驾驶座到乘客席皆笼罩一层半透明的覆盖物，那是防御专用力场（D force Field）。

D不动，宛如美丽的黑色神秘雕像。

黑马仿若黑色怒涛节节逼近——前方的D乍然矮身。

罗兰桑夫人只见光芒瞬间一闪。

前面的两匹马出其不意地下沉。

紧急刹车也止不住坠势，后面的两匹马连番向前扑倒，马车亦腾空而起。

被马蹄践踏的前一刻，D往左方急闪，同时大刀一挥，两头改造马的前脚被到人齐膝斩下。

不顾马匹临死的悲鸣，D仰头望天。

罗兰桑夫人的笑声从五公尺左右的高空降下。

“在都城的派对里，靠自己的力量在空中漫步被视为乡巴佬的行径。”

夫人陶醉地闭上双眼，回忆让那张典雅脸庞显得有些哀伤。

“可是，我很喜欢。月光下流动的河水、散步的情侣、华尔兹的乐曲、永无休止的派对……真是美好的时代啊。”

联系两人的杀气之线不知何时解开了。

就在此时，静谧的话声在罗兰桑夫人的耳畔，吟咏着某句话。

未知生，未知死，

从而，汝之名为——

遥远者。

愕然大张的瞳孔映照出D的脸。

本应在高空睥睨万物的女贵族，娇躯大震。

“那首歌……也只有被拣选的少数贵族在神祖大人的宅第听过——写歌者是连我们都缘悭一面的……夫人。……为何你会？”

罗兰桑夫人闭上眼，即使闭上了，天人般的美貌依旧烙印在她的网膜。

称为记忆的某处模糊地带闪现一丝灵光，女贵族轻启朱唇，将闪光里的模糊念头化为言语。

“那双眼眸……那道鼻梁……那种美貌……你是……阁下是……”

D就在她眼前。

无论是女贵族的回忆，或是尊称他为阁下的精神纠葛，皆无法左右黑衣猎人的意志。

跳跃的一刀从正上方将罗兰桑夫人的身体直劈开来，接着反手一刀刺入心脏。

当金发和礼服化为灰色齑粉于空中消散，着地的D再度朝树丛一隅前进。

“喔，是草药园嘛。”沙哑声音惊叹。

中庭一隅——话虽如此，四面漫无边际的辽阔绿地由花草整齐区隔，红、蓝、黄、紫、白，无法以华丽或可爱形容的绚烂色彩，散发阵阵香味。

“那是叫做‘祖彭德拉涅’的剧毒之花——只要接近一公尺以内，任何生物都会当场死亡。喏，你看周围都是骸骨嘛。那边叫做‘盖特该亚·茄利安’，是一种利用香味控制生物大脑的诱导草，听说与都城的战役上也立了不少汗马功劳。对面是——”

D不以为意，一脚踏进花园，绕到一处及膝的繁茂青草地，环顾四周一圈，接着将脚下数根草药同时拔起。

“就是这个啰。”

沙哑声音满意地表示，又对将草药收进长外套口袋的D说：

“第一个目的完成了，接下来就剩下营救罗莎莉娅，所以——”

D回头。

两个银色之物——冷不防在他的双眼上。

那是闪烁的银玫瑰。D立时拂去，玫瑰落地后化为大量银针碎裂。

罗兰桑夫人的骨灰在D不注意时随风飘扬，卷起一阵漩涡，变成两朵玫瑰。

那是女贵族最后怨念的恩赐吗？在空中飞舞、近逼到仅只数公分距离的玫瑰，竟连D也没有发现。

他伸手按住双眼，鲜血从指缝间淌下。

“眼睛中毒了吗？！”

沙哑声音也掩饰不住惊讶于不安。最困难的救援戏码才要登场，美丽的吸血鬼猎人居然在关键时刻失去双眼。

“毒素由我来化解，但至于视力……就算用净化焰也得花上三天喔，如今只好先撤退。”

着是理所当然的结果吧。

“我受人之托。”D说了。

“是啊。”

声音爽快同意。并非被D的气魄打动，基本上D也并非倚仗气魄行事的个性。一旦接受工作，不论眼睛看不看得见，都要忠人之事，左手也很明白那种严谨的专业伦理。

“那么，走吧？只希望你小心点，别还我被砍下来啦。”

☆☆☆

“泽农公爵。”

随呼唤声往挑高天花板望去，一人走下来道：

“是我，盖斯凯尔，罗兰桑夫人被杀了。”

“喔。”

全身上下只有一条白色拳击短裤的男人应道。

这人竟然好久之前就在窗户边躺成大字形做日光浴，“好久之前”指的是清晨，他是昨晚抵达这座城堡的，因此几乎熬夜等待天亮，全身一丝不挂。

一如大将军呼唤，他名叫泽农公爵罗兰，外表看来约莫三十四、五岁，不过实际年龄当然超过三千岁了。

“干掉那个欧巴桑的男人叫做D——看来并非浪得虚名的猎人嘛。对了，有啥事？”

他搔着金色胸毛问道，是个极度欠缺紧张感的男人；话说回来，尽管身为贵族，他那松弛的小腹以及跟将军的应对，都充满了浓厚乡土气息，既没有“都城”的优雅，也缺乏“边境”的精悍。基本上，做日光浴的贵族这件事本身就有大问题。

“——因此，希望接下来可以请你出场。”

那并非请求，盖斯凯尔将军的声音里充满胁迫。

“不是俺的话不行吗？”

但泽农公爵仍然搔头问道，实在太吊儿郎当了。

“欸，也不是非要你不可。”

将军的声音不知所措。天下无敌的大将军，似乎也拿这个中年贵族没辙。

“既然如此，可以请别人去吗？俺现在打算好好享受这个叫做阳光的玩意。天哪，真是快乐似神仙，在此向赐予这种宝贵时间的将军阁下再次致上感谢之意。”

“我也不勉强，既然你拒绝，只好派其他人去了，例如……淑女·安圣骑士。”

将军提及那女子的名讳时，声音里带着某种狡狯，抑或卑鄙之感，全身仅着一条内裤的公爵，果然“砰咚！”一声挺起上半身。

“不成——那可不成，将军。啧，真奸诈。好，如果你要派她，那就让俺亲自出马。”

☆☆☆

“真是高招啊，将军。”

坐在一旁长椅的舒马男爵如此说完，盖斯凯尔将军大刺刺地显露不悦之色。这个该归为都会派的贵族，言辞里每每少不了毒计或棘刺。

这次邀请的宾客过去都是以一当千——甚至以一屠万的强者，但也正因如此，心里也都不把盖斯凯尔将军当作一回事。纵使没有才去明显的敌对行动，可是对他的那种语气、视线和态度，不出两天就让盖斯凯尔震怒、发狂、叱责于忧虑。

倘若换成昔日的他——不，即使是现在的他，光是感到有人轻视或挑衅自己，绝对立刻将当事人大卸八块吧。虽然不像自己的部下那么容易照料，但盖斯凯尔有那种自信。

可是，这次不管怎么样都无法令他顺心，或许应该说他下不了手，他知道理由——能够控制他的唯一力量正在运作。

然而，究竟为了什么？

舒马男爵露出不怀好意的冷笑，一面凝睇深陷迷惘的盖斯凯尔，一面叮咛般地问道：

“对了，您当然还是打算利用圣女吧？”

盖斯凯尔烦闷扭曲的容貌浮现恶魔笑容，终于，原本的他——将他人痛苦当作美馔，视求救呼号为天上仙乐的恶魔苏醒了。

“当然。”

大将军一如其冷血恶名，堂而皇之地点头。

☆☆☆

从中庭到幽禁罗莎莉娅的高塔一路顺畅。

亦无城兵阻挠。这种过度的松懈，令左手不禁骂道：

“真是偷懒的家伙！”

左手在这段期间用小嘴吸取空气、啜饮D的鲜血，口腔深处不时发出银白色火焰。它用这种方式取得的能量维持D的体力，并且治疗受伤与损坏的部位。

现在是眼睛。然而，高龄数千年的妖女罗兰桑夫人的所使的毒，果然剧烈无比，即使能治疗，也需要相当长的疗程：三天以内——D都必须在失明的状态下应付敌人的攻击，仅能依靠左手和他本身的第六感辅助。

“不过，实在太简单了，一定有陷阱哪。”

D开始攀登螺旋状石阶，顶楼位于垂直距离约莫五十公尺之处。

没有看见任何守卫。

墙壁上有随意凿穿的圆窗，对面是带一扇门的石壁。

D轻松扯下看似坚固的陈旧门锁。

所有电子装置的攻击和防御机构业已封锁——不过原本就为数不多，因此担心的反倒是地洞或倒吊等老式陷阱，房门静静开启。

从外亦可看出里头是相当宽敞的房间。

光线自墙壁上的气窗和天窗透人，显示时间已近黄昏。

罗莎莉娅就躺在房间中央的床铺上。现在并非睡眠时间。

“罗莎莉娅。”

D出声叫唤也没有反应，看来是被人施术或下药了。

床铺四周有水声循环。

直径两公尺的沟渠里有水流通，与其说是水渠，那比较像是小河。

“喔，”左手低吟。“真不愧是大贵族，这招厉害。”

吸血鬼无法渡河乃是众所周知的传说兼事实。

即便是孩童都能安心嬉戏的及膝小河，也曾有喝醉的贵族跌倒溺毙的案例。那是边境广为流传的简易贵族防御法，但从来没有在贵族宅第使用的实例。光就这一点来看，盖斯凯尔将军确实是一个极端大胆的创新者。

D在门口停步，面对着循环的流水。他迅速向前伸出右手，以大拇指尖往食指的第一关节处一刮。

指甲划破食指皮肤，眼看着鲜血从伤口冒起。

食指一挥。

小血块无影无踪地落入流水正中央。

那一刹那，水面仿若起泡般涌起数条足有七十公分粗的黑色物体，既像鳗鱼，又似毒蛇。

没有嘴巴，头部与身体之间没有区隔，两侧有两个像是眼睛的光点，绽放灯火般的光芒。

那东西似乎能嗅出大气里的血腥味，一齐将目光转向D。

光芒深处迸发更强烈的光芒，同时迅速闪烁起来。

那原本用来在无光水中吸引猎物的器官，好像经过某种改造，左手立即说道：

“喔，会使用催眠术吗？”

终于，D向前跨出。

静静地朝流水方向走去。

明灭的光之眼但等待着他，等待着被催眠的猎物前来。

俟D走到距水畔不及一公尺处，宛如黑鳗的的脸部垂直裂开，粉红色口腔和白色尖牙出现。

冒出水面约一公尺的头部，开始向上窜起。

在五公尺处一齐停止，嘴里淌下唾液似的东西。是由于饥渴之故吗？或者是因为连它们也了解D的美貌？

下一瞬间，它们发出毒蛇般的嗤嗤声，朝D的头顶扑来。

D的脸部、头部、肩膀、腋下，被咬得皮开肉绽——在那种惨状发生之前，之间银光一闪。

不，那群张牙朝D直扑的鳗鱼都是幻象。

它们或者整个头部穿透D的身体，或者一击未中，以原本袭击的姿势撞向地板。

接下来，鲜血如雨飞溅。

D以难以置信的速度避开血雨，断头身躯在他脚下扭动，没多久就一动也不动了。

这类生物即使受到致命伤害也可以存活一段相当长的时间，但D的盲眼跟刀技却连那也不容许。

流水已经染红，不过看来也没有其他守卫了。

抵达了水边。从开始前进到现在没有片刻休息，然而，斩落十个以上的首级，身上却未染一滴血，一想到他现在的失明状态，便知这名青年委实深不可测。

他将右手的刀刃插入流水。

“十公尺。”左手说。“游水也很麻烦，跳过去吧。”

话声尚未结束，D的身体早已飞向半空。

他明明蹬地而起，却未发出任何声响，也没看见屈膝的动作，这个跳跃简直能称为“魔跳”。

两公尺的距离根本不算什么，但在流水正上方却异变突生。

长外套的下摆和旅人帽的帽沿急遽下坠。

流水极力抗拒贵族的通过。

无论疾风的速度或是优雅的轨迹尽皆大乱，但在间不容发之际，D的靴底前半部总算落到对岸，终于踏上了地面。

走近熟睡中的罗莎莉娅，D立即将左手按上她的额头。

“这个……被人施了强烈的法术，另外还下了药。”沙哑声音低语。“……不过，好在刚才的解毒草也可以化解这种药的基本成分，要在这里治疗吗？”

“不。”

D一肩扛起罗莎莉娅。若是考量从这里到脱身为止的死斗，沉睡着比较不碍事。

床铺一侧有一个能架在水流上的折叠式金属桥，是一种能从对岸遥控的装置。

单手将金属桥扔向水流，D不出一分钟便轻松踏桥离开高塔。

☆☆☆

雷声已息，但狂风转剧，连空气都迅速变冷。

祖克的情况持续恶化，呼吸更加急促，身体如火炽热。

“究竟上哪去了？”

葛德咒骂的对象不是D，而是赛杰。第三个伙伴三小时前忽然不见人影，至今迟迟未归。

以输送队员而言，赛杰原本就是比较细腻的男人，但应该不会不负责任到临阵脱逃，而且，会想只身离开这种鬼地方的才是真正的阿呆。

总而言之，葛德如今必须一个人看守祖克和货物，也不能随便离开，况且天色也快暗了。

“混账王八蛋！”

他“啪！”一声用拳头捶打另一只手的掌心，左手方向传来窸窸窣窣的踏草声响。

“赛杰吗？”

葛德一面出声询问，同时将多管火药长枪抵住肩膀。

脚步声停了半晌，又开始靠近。

“回答我，是赛杰吗？！”

不可能是D，因为没有马匹的铁蹄声。如果不是赛杰，那铁定是妖魔怪物一类了。

幸好已经将祖克搬进输送车，不过妖物们只要爪牙一击就能破坏车体，甚至有些幽灵还能穿越高分子钢。无论如何，都不是葛德可以独力应付的情况。

他已有所觉悟，反正也给了祖克一颗高爆手榴弹预防突发事件。不用说，那当然不是用来防身的。

就在他即将扣动多管火药长枪扳机的前一刻，人影从树丛间冒出。

“啊？”

葛德神经紧绷的神情顿时舒缓。

踩着青草现身的，是一个看来还不知有没有满十岁的金发辫子少女。

澄澈的蓝眼珠，只适合少女的粉红色合身洋装，及膝长裙下的双脚套着灰色长筒袜和白鞋子。右手戴着红宝石和蓝宝石镶成的黄金手环，手里的灰色花篮满满都是花。

连原本紧张得快要崩溃的葛德，都感觉少女周围一带忽然变成了华丽的花圃。

“你再动我就要开枪啰。”

葛德还来不及说话，少女就轻声抢着道，接着她停在原地高举双手。声音和动作可爱至极，葛德缓缓垂下枪口。

“别动喔，小妹妹。”

葛德下令。他不知自己为何没有开枪，只晓得这种地方不可能会有正经的女孩。

少女依然保持双手高举的姿势，滴溜溜地注视着他。

“你叫什么名字呀？”

“问别人的名字之前，应该先说自己的名字吧？”

天使般的嘴唇绽放出天使般的声音，葛德不禁心神一松。

“失礼、失礼，我叫葛德啦，是输送对的。”

“我是淑女安哟。”

“原来如此，的确是个小淑女。不过，你在这种地方做什么？”

“摘花。”

她若无其事地答道。

“你家在哪？”

少女似笑非笑，葛德心头一凛。

“就在那座城里。”

淑女安声音骤变，红宝石的唇间隐约可见如尖锥般突起的白牙。

“呜喔喔喔喔喔。”

绝不能被外表蒙蔽——这是在边境求生的不二法则。

葛德扣动扳机，多管火药长枪狂嗥，少女一动也不动地横倒于地。

☆☆☆

客观来看，葛德的行径简直残暴不仁，可是他仍没有放下枪口，全身神经紧绷到了极点。

开枪射杀天真无邪的少女——即使知道对方是妖魔，外观所勾起的无限悔恨和自责，依然在当事人内心形成怅然的空虚，而妖物也就在那一瞬间反击，这是在数万人惨遭屠杀后所习得的边境智慧。

“怎么了，葛德？”

输送车的方向传来祖克细若蚊蚋的声音，但正处于生死关头的葛德并未发现。

十秒……还不够……二十秒……还不够……三十秒……四十秒……

他满身大汗，气息紊乱。

“我杀了一个妖怪，你别出来。”

话虽如此，他至少恢复了回头应答的从容。

拭去汗水，重新将长枪抵着肩头，朝尸体方向前进。

葛德走到了少女惨不忍睹的脚边低头一看，禁不住傻眼。

“——人偶？！”

芬芳四溢的金发，澄澈的碧眼，天真的表情，柔软的手脚——这些竟然都是人造品：金发是金属纤维，眼睛是玻璃弹珠，脸和手脚都是木制品。

刚才那个充满生命力的可爱模样呢？不，就连呲牙咧嘴的恶鬼表情，都犹如活生生的生物。

葛德愕然而立，仿佛整个脑袋被人挖空。就在此时，耳畔响起天真无邪的声音，那歌声宛如从天而降的金花。

——你开枪射了淑女安喔。

声音如此道。

——可是，你是无法打碎我的。拜托，快点救救我啊。

如同所有意识、生命从大脑传达至全身，少女的声音在葛德的血管注入一股冷血，令他全身僵直。

接着，跟身体一样凝滞的视网膜里，烙印出一个满身窟窿的人偶霍地站起。

“送你一朵花……这是刚从淑女安的花圃里摘下来的血缀草。”

丰盈的小手从挂在另一只手臂的花篮中，取出一朵纯白鲜花，朝葛德胸口掷去。

——转瞬间，白色花瓣染成鲜艳的红，葛德不堪地狱般的痛楚，向后仰倒。

长枪朝风马牛不相及的方向狂嗥，他在地面倒成了大字形。

眼看着染成血红的花朵渐渐在体内生根，那种感觉非常真实。

“真是硬朗的人呢。”淑女安在他的头部旁愉悦地说。“血液也很丰沛，应该可以再来一朵。”

死神之手深入死亡花篮，刚取出一朵美丽的白花，就听见背后有人唤道：

“淑女安。”

声音熟人在她回头以前，确实抛出了某样东西。

蓝色瞳孔映照出赛杰的瞬间，白花刺入少女眉心，那是和她手里一样的血缀草。

“欸？！”

淑女安一声惊叫，向后退去，正想将手里的花朵扔向新敌人，额际的白色花瓣却已开始泛红。

颓倒在地的是淑女安的真是肉身。

赛杰直奔而来，取下输送对员腰际的随身细绳，将她牢牢绑缚，接着走近葛德，伸手朝他胸口的花朵一摸。

花朵膨胀了一倍有余，触感就像沾了水的海绵。

用刀一握就发出“咕啾！”的声音，那是花朵的悲鸣，花朵饱食葛德的血液后，逐渐演变成别种生物。

“这个畜生！”

赛杰咒骂，猛力一拔。花朵发出“啊！”一声惨叫，从葛德身上脱落，但根部还残留体内。赛杰于是站起来一拉，根部就像泥水般拖着鲜血被拔出来，全长足有五公尺。

“看来必须输血了。”

赛杰扔掉花朵，目光折回葛德苍白如纸的额头说道。然而，哪里有可以进行输血的血液？输血用的器具又怎么办？

可是，赛杰转向后方——他刚才走来的方向，自信满满地拍胸说道：

“运气真好哪，葛德，你得好好感谢我啰。”

☆☆☆

“总觉得怪怪的。”沙哑声音说道。

音量只有D听得见，扛着罗莎莉娅的他此刻身在中庭。

“未免太容易的手了，盖斯凯尔这男人的城里不可能有这种便宜事，肯定有什么陷阱。”

“知道吗？”D问。

笔直通过前庭，接着再穿出大门——跟来时相反的路径。

“不，目前没有任何征兆。”

沙哑声音回答。嘴唇一开，喉咙深处就出现药业的银白火焰，那是为了治疗D的双眼所燃烧的能量。

地可以食用花坛泥土，风到处都有，水是D的血。尽管还欠缺火，但那也太过奢求了吧。

天空的蓝越来越深，夜间生物即将复活，不，对这座城堡而言，应该是恢复原本的生气吧？

言归正传，盖斯凯尔应该早就发现D的入侵和罗莎莉娅的营救行动，却没有发动任何妨碍工作，这只能用不可思议来形容。

D开始全力疾驰。

“要强行突围吗？！这下可有趣了。”

假若有意逃出严密监视下的广大空间最常用的方法不是沿着空间边缘，便是藏匿在树丛或建筑行走。

一鼓作气穿过中庭正中央——的确像D的行事作风，但除了莽撞外还是莽撞。考虑到他背后的罗莎莉娅，这实在太不责任了。假使被指责把罗莎莉娅当挡箭牌，也无法辩驳。

然而，莫非D早就知道了？如今只能作如是想。从他穿越中庭、通过前庭到离开城池为止，都没有遇上任何攻击。

“怪了。”

沙哑声音嘀咕，D仍旧漠然一路狂奔。

“你……早就知道不会有人攻击了吗？”

“如果有心攻击，抵达东塔前就来了。”

D难得地给予解答。

“盖斯凯尔那厮是胆小鬼？不，被称为大将军的男人不可能如此。那么——”

“有人阻止他……”

“什么？”

“……也说不定。”

“谁可以阻止盖斯凯尔？”

沙哑声音显示出它已进入思考模式，不过那极为短暂。

“想也是白想，只有一个人可以……可是，那厮为何如此？”

没有回答。

D在暮色苍茫的陡峭下坡快速奔跑，背上的罗莎莉娅没有感到半分颠簸只能说是神乎其技。

“喂喂喂喂喂。”

距离平地还剩一半路程时，远方传来呼叫声。尽管相距遥远，但D不知为何却停下脚步。

下一瞬间，眼前不到三公尺的地面发出轰隆巨响，一个紫色人影同时自天而降。

撼动的大地恢复平静的数秒间，D察觉出对方是一个身穿巨大盔甲的人物——或者说他根本就是一具盔甲。

那并非铠甲。

身高三公尺，身躯和手臂都异常粗大，外形粗糙，完全无法与贵族末期的那种世纪末洗练相比。

那应该是贵族相互争权、迎击外星侵略者的那个纷乱时代下的产物吧。

这里毕竟是通往大将军城池的道路，粗糙归粗糙，但地面没有一丝龟裂。盔甲骑士没有发出半点机械声响，重新自路上站起。

“有一点吓到你了吧？”

阴郁的男人声音蓦地问道。仅仅如此，也有女生会被他吓得心跳停止吧。

“刚才的声音是故意反射成从远方传来的样子，然后突然出现眼前……怎么样啊？”

他的口吻非常认真，真的很想知道答案。

“是贵族吧？”D说。

“不对、不对。”

盔甲男慌张挥动右手，虽是贵族的机械，动作却跟人类一样流畅。

“正确地说，曾经是贵族，俺已经被神祖大人放逐了。”

盔甲男放声大笑。

“其实是玩女人玩过了头，将都城宫廷里的女官们尽数享用过了哪。没想到其中一个刚好是神祖大人的掌上明珠，害俺被幽禁在棺柩里两千年，脑子被动了手脚，只有意识持续运转，哎哟天，痛不欲生的咧。无聊得快疯了，要是女儿没来救俺，搞不好现在还——光想想就令人寒毛直竖啊。唉，总之，被埋在地底深处时，贵族的资格就被禠夺了，所以现在是无所事事之徒了；以前的名字是泽农公爵罗兰。”

“泽农公爵？”

D的左手附近响起讶异之声。

“罗兰？盖斯凯尔那厮是专收无可救药之徒喔。”

“为何在此？”D问。

“不知道。”

盔甲男耸耸肩，就一尊三公尺高的机器人来看，这种行为未免太过搞笑。

“仔细去想也许会想起来。听你这么一说，的确是有什么理由，但现在是一团迷雾。不过，俺身为都城之兵，曾经和盖斯凯尔将军交战、对敌，如今却归其麾下，就连盖斯凯尔自己好像也不知道理由。唉，真是可笑。”

“罗兰桑夫人、泽农公爵罗兰——骁勇善战顶尖贵族全聚在一块啦，其他还有谁？”

盔甲男听见左手的低语，微微探出上半身叹道。

“真想砍下你的生命之源来端详、端详，哎呀，别那么杀气腾腾的嘛。喔喔，就算穿着盔甲，还是起了一身鸡皮疙瘩哪。你不可能是普通的猎人，更不会是普通的半吸血鬼。”

“话说完了吗？”

D说道。听者皆能领悟那是宁静的宣战通告，连狂风都戛然而止。

“不，还没。可是啊，俺还是得毙了你，要不然俺的乖女儿就危险了。她叫淑女安——你听过吗？嗯，当然不可能听过。为了女儿，俺得出去无怨无仇的你……抱歉了。”

他刚说完，右拳立即袭来，速度超越马赫的拳头点燃空气，臭气的焦味刺入鼻间。

D以雷霆万钧之势，避开足有人类脸孔两倍大的拳头。

跃开五公尺的右手闪起一股刀光。

盔甲男的拳头喷出银焰，那是在D闪身之际挥刀的杰作。




第三章 古战场的遗物
盔甲巨人左手按着拳头，银白色的火花从指间伸出放电触手。

“了不起。双眼失明还有如此能耐，果然不是普通人。这个装甲可是双重重分子钢铸成的哪——喔？！”

叫声是因为跳跃的D犹如身裹晚霞的黑色魔鸟般降临。

刀身暴闪。

然而，盔甲男高举右臂护住头顶，硬生生弹开了D的第二刀。

“只要没有大意，结果就是这样。特殊处理过的双重钢壳可以借由精神力提升强度，俺不会再让你得逞了。”

他说完开始奔跑。

重逾五吨的盔甲以飞燕之速逼近D。

左勾拳击出，在一半距离就要击中D的脸孔时，手肘到手腕伸出长达一公尺的刀刃，左勾拳变为横劈而来的斩击。

破空声“唰！”地响起——刀刃攻击范围外的远方树丛亦有四、五株巨木被斩断，滚落道上。

迅雷般的速度在空中产生真空，引起一种让接触东西尽皆裂开的“镰风现象”。

D的长外套下摆“唰！”地扯开一道口子。

刀刃折回——就在前一刻，他蹬地跃起。

一股黑色闪电直扑罗兰胸膛。

“呜喔喔喔喔。”

银色放电为惨叫增色。

巨大的盔甲战士流畅地一阵踉跄。

贯穿胸部的刀刃似乎仍嫌不足，D反手再补一刀。

路旁巨木高达十公尺的粗枝一弯，盔甲男霍地挺立枝头，这个盔甲男绝对有能力在湿纸上行走而不踩破纸张。

“难道你的精神力竟然高于俺？”

盔甲男捂着胸口，除了银白色光芒外，看不见一滴血。

“这样倒不如穿普通金属铠甲比较好啊。总之，这次就先撒退了，但事关女儿性命，俺会再来的。”

庞大身躯离开枝桠——眼看盔甲男以违反地心引力的飞行之姿消失于树林彼端，没有发出半点声响。

“侥幸得手——不，应该说多亏失明吗？可以闪过那厮的一击，都要归功于眼睛看不见哪。”

左手的沙哑声音像是松了一口气。

透过肉眼的死斗，注意力会被敌人的动作夺去。如此一来，纵使是D也跟不上那盔甲男的速度吧！也唯有凭借失明后的第六感，他才能避开必死的猛烈攻势，同时进行反击。

“干脆就一直保持失明吧？至少这样对付那厮比较有利喔。”

左手非常认真地建议，而D就像双眼完好似的，毫不迟疑地走近放置路旁的罗莎莉娅，将她一把抱起。

☆☆☆

盔甲里备有自动修理电路，不仅是针对盔甲，亦可保护、治疗盔甲内侧的操纵者。

D的刀刃略微偏离罗兰的心脏，从右肺贯穿背脊。

贯穿装甲乃是物理上不可能发生之现象，尽管差了数厘米，可是刺穿内侧操纵者的刀法主人——也只能以“超绝”一词来形容。

何止如此，泽农公爵的细胞组织甚至无法愈合。若只是普通刀伤——即使是枪伤，因为贵族拥有长生不死的肉体，细胞本身不需片刻即能分裂再生，愈合伤口，就连人类无法再生 的神经细胞都能像九头蛇①那般恣意重生。

那并非特殊刀械，也不是扭曲空间和次元的诡异刀法，只不过是平凡的刺击。

然而，刀刃破坏的细胞却火辣辣地发疼，喷溅的鲜血要求即刻进行治疗。

“……那个怪物。”

从贵族口里迸出这个字眼真是令人发噱，可是战栗和恐惧却在印证那句话的真实性。

医疗电脑宣告需要一年的时间才能痊愈。

“那可不成，先进行紧急处理，等装甲修好就出动吧。”

电脑在三十分钟后显示OK的讯息。

☆☆☆

在贵族猖獗的边境，输血装备是旅行者的必需品。被贵族吸血者另当别论，诸如妖物爪牙所造成的伤势也必须尽快止血、解毒与输血。

从幼儿都能操作的简单套件，到大型商队、输送队等配备的人工血液合成装置，都城、边境企业与民间医师制作的物品，随便一数都有数百种之多。

赛杰对葛德输血所用的是那种简单套件，不过看来至少捡回一条命了。

他让葛德与祖克并躺在马车里，接着走向倒在草地上的凶手。

注视那张额上长着鲜红花朵的天真面容，赛杰觉得自己好像成了冷血无情的杀人犯。

“那么，该怎么办才好？”

他侧头俯视少女——淑女安。

妖物当场处决，焚毁为上乃是边境的不二法则，无须为妖物立墓碑。

“以我的兴趣来说，绝对要活捉回去研究，只是还得照顾那两人，也要处理货物，纵使D回来了，人手依旧不足。果然还是必须扔掉吗？”

沙哑声音说：“带走。”

“什么？！”

愕然回顾的赛杰看见从森林深处走来的D。

“刚才……是你说带走的吗？”

改造马怎么了？想问的事情堆积如山，但一瞧见D肩膀上的罗莎莉娅，赛杰忽然觉得一切都无所谓，因为他们有救了。

D照例没有回答赛杰的问题。

“那少女有个父亲，在受邀贵族之中也是实力雄厚的家伙。”

“——人质吗？喂，那种卑鄙手段还是算了吧。”

“求生第一。”D说。“其他的事后再考虑——还有命的话。”

“可是，只要有你一人，我们一定没事的不是吗？”

“天空又转阴了。”

D单手按着旅人帽的帽沿，低头凝视淑女安。

他知道自己所造成的伤害程度、罗兰的复原能力，以及自动治疗装置的效果吗？

“马上就要到了。为了扳回这个少女的失误。”

“啥？！”

赛杰的惊叫声被一阵巨响吞噬。

那是强烈的地震。赛杰死命伸长手臂，但找不到可抓之物，不到一秒就一屁股跌在地 上。

D奋力腾跃。

他原本站立的地面往上隆起，拨开黑土现身者，便是刚才被D刺伤的盔甲巨人。

“真是忙碌的家伙哪。”左手喟叹。

“你也跑得挺快的嘛，D。”

“你说过很担心女儿？”

D在回归平静的大地上询问。

“ 正是，俺的乖女儿也是受邀宾客之一，假如俺没有干掉你，下次就得换她上场。”

“那是盖斯凯尔说的？”

D询问时双手自然垂下，没有伸向刀柄之意。

“嗯啊。”

“你女儿在这里。”

D指着跌倒在地的赛杰脚边。

嵌在盔甲上的电子眼睛转向那个方向。

“淑女安？！”

错愕轻呼响起。

赛杰慌忙起身，从腰带拔出钉子似的东西指向少女额头。

“住手——小心遭到天谴。”

“贵族还敢给我鬼扯？”赛杰大吼。“快点去死吧，让我用这个射进你跟你女儿的脑浆里，老子可是非常清楚要如何吊丧你女儿。”

“为什么？”

罗兰的声音一沉。

“因为老子是街头第一的考古学者啦，这里以前是你跟盖斯凯尔军的战场，所以——”

镜片作的双眼绽放红色闪光。

然而，赤红光束在赛杰眉心前方三十公分处被遮断。

原来是一旁的D伸出刀身将它弹回。

光束反噬盔甲男，他在瞬间迅速移动，仅头部一角被融化。

“很快嘛——D。”

声音尚未结束前，黑衣影子吸进巨人胸口。

巨人往左疾奔。

D将落空的刀刃往相同方向猛然一挥，贴近长刀护手的手往柄尖滑动。

可是，他如今不是双眼失明吗？那种神速、那种目标判定、那种攻击是由什么力量支撑？

刀身描绘的弧线紧紧追缉跳跃的巨人，命中腹部盔甲。

骇人的——双重钢壳如纸迸裂，流畅动作首次出现混乱，巨人在八公尺的远方落地后身形一歪，单膝跪地。大地一阵晃动，宛若羽毛般的轻盈景象不再。

朝上抬起的电子眼睛捕捉到半空飞舞的美丽身影，长刀高举过顶——那是何等美丽、何等致命的姿态啊！

长刀破空挥下，照理可以轻松将巨人头部一剖为二，就连身躯也应该斩成两断。

绝美声音响起的同时，D的身体腾空，因为施加于斩击的力道悉数弹回他身上。

D漂亮转身着地，以刀尖对准敌人眼睛，他知道巨人头顶多了一把一字型的长枪。

泽农公爵罗兰双手高举长枪，承受D的一刀。

然而，长达七公尺的长枪究竟是藏在哪里？更何况D还使出了必杀一击，那种位置、那种力量，以及那种精神力都无法砍断的究竟是什么武器？

“这把长枪是特制品，是浮游分子和离子的结合体，实体化以后的强度是双重钢壳的五千倍，即便拥有D之名的男人也砍不断喔。”

罗兰的声音充满自信。

“而且，还可以做出这种特技——你看。”

盔甲男将长枪夹在腋下。

长枪“咻！”一声消失。

盔甲男将空荡荡的手朝D伸去。

就在下一刹那，长枪从黑衣的后背贯穿前胸。

不，并没有贯穿。

D后背和前胸的贯通部分，出现某种类似空间扭曲的漩涡。原子融合——长枪骤然在D身体所占据空间的一部分同时出现。是故，正确来说这种情况并不是长枪贯穿身体，而是D的身体里生出一把长枪。

向前倾倒的途中，D一刀刺向大地，就这么倚着长刀断了气。

☆☆☆

“浮游分子随处可得啊。”

罗兰的右手朝空中举起，手里出现一把长枪。

举起左手，又出现一把，接着又出现第三把。他用力一挥三把长枪，又登时消失不见。

“就是这么一回事，要多少有多少，叫它消失它就消失。好啦——”

头部一转，目光在赛杰的方位定住.

“可以把女儿还给俺了吧？”

“不，我拒绝。”赛杰一抹满脸冷汗。“一还给你，你马上会杀死我吧，我也是有所准备的。”

他将右手伸进上衣内。

“你跟盖斯凯尔大将军曾在这座战场上交战，这些都有纪录，包括你们的作战情况，还有如何发现对方弱点的全程纪录哪。我在这儿前面找到这个东西，虽然不晓得保管库是谁建的，不过多亏他的帮忙啊。”

“俺不知道你在说什么。”

盔甲巨人静静走近他。

两人距离缩短到三公尺时，赛杰从上衣抽出右手，高高举起。

那是一小片枯叶，却产生了惊人的效果。

盔甲男按着双眼后退，完全失去了反地心引力的神技，脚跟深陷土中，大地剧烈撼动。

“臭小子……你居然……”

罗兰的声音几近喘息。

“看你再怎吗逞凶——接招。”

赛杰扔出枯叶，它们无助地于空中飘飘荡荡，只见盔甲男猛一翻身，冲进了树丛。

从渐行渐远的巨响和被压倒的树木来看，赛杰知道威胁已然远离。

赛杰“砰！”一声颓坐地上。

“没想到真的有效——其实心里怕得很咧。”

才刚开口，他已满头大汗，肩膀剧烈起伏了整整一分钟，他终于缓缓移动身子，从约莫两公尺的前方地上拾起那片叶子。

仔细端详的眼神，在诉说他仍旧难以置信。

“这个东西啊……”

两只手指夹住短小的叶柄，随风摇曳的叶片是鸟头②——通称“狼草”。

☆☆☆

“得先埋了D才行哪。”

赛杰回头。

向前伏倒的D从背心到前胸，确实插着一把长枪。尽管是最接近贵族的半吸血鬼，但也正因如此，一旦心脏被贯穿就可说是完全绝望，这是边境众所周知的事实。&quot;

“可是，这个D算是相当惊人的怪物，果然是人上有人，而那家伙的弱点竟然只是一片叶子，这世界还真是矛盾哪。”

“的确如此。”

熟悉的沙哑声音让赛杰全身僵硬。

他投以惊讶的视线，但附近没有其他人。话说回来，这个声音究竟是谁发出来的？赛杰一直以为——虽然是很荒唐的解释——那是D在使用腹语术，当然他不知道D为什么要做那种事。

然而，D已经断气，声音仍然出现。

“还愣在那里干嘛？喂，快把枪拔掉！”声音傲慢地下令。

赛杰环顾四周，用颤抖的声音问：

“你、你在哪里？”

“别问那些有的没的，赶快拔掉啊！”

“你、你不会自己拔？”

“可以是可以，不过我有其他更重要的事要做。啧，不拔吗？不拔的话，我就跟D说你不肯帮忙啦。”

“跟D说……你……”

“这个男人会复活啦。”

“欸——”

赛杰白眼一翻，但立刻回过神来。因为他以前学考古学时曾看过多米提乌斯·白朗宁撰写的三本《贵族传说考》，其中一本就记载了跟现在完全相同的情况——贵族里有一种猛将，即使心脏被白木桩贯穿，只要拔出木桩就会复活。

“拔掉！”

仿佛这次终于被成功诱导，他走近D的尸体，攫住凸出背心的枪柄。

那是非常惊人的作业。D的肌肉以异常强劲的力道扣住长枪尖端，即使赛杰竭尽全力，也只能一次拔出数公分。

当赛杰气喘吁吁，浑身大汗地拔出最后的三公分，他已经处于半死不活的状态了。他一面有如垂死般地急促喘息，一面告诉看不见的声音主人说：

“拔出来了。”

“好。”

即便对方答得忒不客气，他也没力气计较了。

赛杰扔掉长枪，瘫坐草皮上，却没忘记偷觑D的模样。

“D？！”

“好像受了你的恩惠。”

“不……不敢当。”

“恩惠一定会还——离开森林吧。”

“天快暗了呢。”

赛杰刚说完，才想起D的来历，从现在起是他的时间，另外——还有一件事。

“D——你的眼睛？”

他的眼睑紧闭。

“安啦，凭我的指示和这小子的第六感，一定没问题。”

赛杰决定相信这个沙哑声音。“话说在前头，可以动的人只剩我一个喔。”

一束草药扔到他脚边。

“这是解毒草，煎好喂他们喝，这样就多一个人了。”沙哑声音说。

☆☆☆

赛杰正在煎药时，D走了过来，流畅的动作实在不像双眼失明的人。周围飘散着令人 皱鼻的恶臭。

“别来打扰我啊，现在正是重要关头。”

“葛德的输血装置怎吗来的？”D问。

“咦？”

目光讶异地在半空梭巡，但赛杰立即醒悟。

“啊啊，那个吗？你应该也知道，攻打盖斯凯尔时的都城军补给中心埋在这附近，就是从那里偷来的，射中那小丫头的花也是。”

因为淑女安的吸血花而濒临失血死亡的葛德，就是被摆在他周围的贵族机械装置所救活。

“你知道地点吗？”

“嗯啊。”

赛杰说完，用汤匙舀了一瓢煎汁送进口里。

“我呸！”接着吐出来笑骂：“还真够呛。”

“喂两人喝药以后，带我去那里。”失明的D对他说。

草药的效力很强，喂下一、两口——捂着嘴巴不让他们吐出，在赛杰的守护下，祖克发红的脸颊开始复原，痛苦神色也消失了。

赛杰两眼发直地看着急促的呼吸迅速恢复正常。

服用后不到两分钟，祖克就从简易床铺起身，D向他说明事由，祖克立刻催促两人。

“啊，我在这里看守，你们快点去吧。”

☆☆☆

赛杰带路，D跟着他踏入森林更深处的地方。

大约走了三百公尺，赛杰停下脚步，指着前方耸立的巨大岩石与泥土堆。

那看来就像一个巨大、宽广的小山岗。

“……不过，你也看不见吧。”

“不，看得见。”沙哑声音说。“快走、快走。”

“不太容易进去，入口在这里。”

赛杰漫不经心地走近岩石，将D带到右侧表面的一道龟裂处。

从两人刚才的位置来看，不过是一道细线般的裂缝，可是绕到右侧一瞧，宽度勉强可容一个大人通过。

“原本应该是封印起来的，不知道什么时候裂开了，贵族还真是可笑的种族呢。”赛杰喟叹。

D照例没有反应该，而且依然失明。

☆☆☆

就某方面来说，赛杰的指责并没有错。

“中世纪嗜好”这句话最能表达出贵族行动里的矛盾。

换言之，就是在建筑、衣着、装饰、绘画——所有美术范畴里的哥德式嗜好。

因为太过沉溺，贵族有时会冒出奇怪行为。

不消三天就能在任何地点建设出可与都城比拟的大都会，他们却保留了边境的荒凉河山与阴郁森林，舍弃先进的木楼与圆顶建筑，建造出保有山墙和尖塔的传统城堡。

道路净是石板路，有时为了超高速移动才又建设专用道路。

然后，这里也是其中一例。

被氢弹直接击中也毫发无伤的建筑物，竟舍弃超合金门板而采用巨大的花岗岩大门。

巨岩在经年累月的磨损下出现裂缝，入侵者可以从中轻易进入。

“我先进去了。”赛杰侧身滑入裂缝。

巨岩的最短直径也有十公尺。

终于穿出巨岩后，身处在残留激烈破坏痕迹的角落。

天花板和墙壁就像遭外部爆炸挤压般崩塌，赛杰浑身一颤。话虽如此，空间里飘散着不知何处传来的光线，视觉上并无障蔽。

他感觉D来到身后。

“看到这种情况时，我几乎已经放弃了，但想说再往里面走一段，结果——”

穿过高楼般的巨柱和塌陷墙壁相互撑出的缝隙，道路猛然向右方一拐，将赛杰引导至一扇金色大门。

这里有一个开关。

赛杰按下开关，大门嘎吱嘎吱地开启。

内部只能用巨大的仓库来形容。

放眼净是大量并排的金属架，架上摆着形状各异的物品，从远方望去宛如一条条直线般井然有序。

大大小小的机器、木箱、铁盒、金属箱子似的东西、石壶——房间里的物品从小箱子到土木装置般突出天际的巨大设备，全混在一起，远方则是一大片绽放血缀草色彩的花圃。

可能得花上一千年才能用完这里所有物品吧。

“根据资料，光是人造血液的储藏量，就足以供给一百万个贵族使用一千年，这还不包括一百万台的血液制造机喔。”

好不容易遇上可以畅谈知识的对象，满足的赛杰也变得饶舌了。

“那种制造机一台就可以半永久地提供一万人份的血液，很厉害吧。味道据说跟泥水差不多，不过倘若贵族能够知足，跟人类的关系也不会这么糟了吧。”

赛杰走到一个最靠近他们的架子，拍拍摆在上面的一台机器。

那是正在为葛德运转的输血机器。

小型血液合成槽和输血装置一体成形。

“这很方便喔。”

赛杰按下机器边缘的按钮，乍看下很复杂的机器，转瞬间折叠成塑胶手提箱的迷你尺寸。

“这样就可以一次搬运好几台，跟资料上的照片完全一样，真不愧是贵族，还好它就摆在最靠近门的地方。”

D默默听着。

赛杰心想他可能被这庞大的数量吓到了，登时心情大好。

“就算是你啊，想要从这里头——”

他一回头，发现站在身后的不是D，顿时哑然失色，整个过程不到一秒。

瘦削男人头戴战斗钢盔，身穿战斗装束，令人联想到瘦骨嶙峋的乌鸦。

根本用不着看那张苍白的脸孔，从死鱼般沉淀、混浊的眼睛，就知道他是什么了。

那是贵族的士兵。

这种生物跟贵族一样趋近永生，但又和机器人一般没有意识，被他们遴选为常用的重要士兵。

“活死人。”

从何时开始把他误认成D的？D又去哪里了？赛杰无暇考虑，眼光盯着惨白幽灵朝自己喉咙伸来的手。

手指掐住喉咙。

指甲“噗嗤！”一声抓裂皮肤，赛杰意识到淌出的血液。

要被割喉了——恐惧在脑海延烧，就在那一刹那，眼前的死人兵全身痉挛，岔腿而立， 赛杰看到白色刀尖从活死人的心脏突起。

士兵连同头盔和服装崩塌成一堆银白粉末，赛杰视而不见，目光投向收刀回鞘的俊美青年。

“究竟……怎么回事？”

赛杰终于开口提问，D用左手比了比附近的一个架子

“那个壶？！啊，的确是我打开的！”

赛杰扛起输血设备之后，从那个架子上拿了一个白色的陶壶，打开盖子。

然而，什麽都没有出现，壶里装满了盐巴似的白色结晶物。赛杰将它倒在地上，端详一会儿，见它没有变化就离开了。

“莫非……是那个陶壶里的东西？！”

“一壶五十人。”

左手回答诧异的赛杰。

赛杰环顾四周。

不知他们先前潜伏何处？在做什么？白晃晃的人影从架子间、房间后方，摇摇摆摆地朝他们走来。

古代有一种说法，认为人类的本质是盐巴。没多久就逐渐势微的这个理论，贵族们却孜孜不倦地继续研究吗？

“怎么办啊，D？”

赛杰的脸变得跟死人兵一样惨白，从腰际拔出铆钉枪。

“我的事办完了——走吧。”

这么说来，D的左手提着一个银色箱子。

涌起一股难以抑制的好奇心，但苍白的死人容貌开始清楚烙印在眼角余光，将赛杰拉回现实。

“趴下。”

决定一切都听从D的瞬间，那句话响起。

猛力伏下的头顶上方掠过一道红光，接着命中大门的墙壁。

那是粒子炮。墙壁承受加速后的灼热基本粒子，连颜色都没有改变。

“飕！”一声空气鸣响，D的白木针贯穿后方死人兵的心脏，活死人当场崩塌。

其他士兵似乎没有拿武器，却也不在意战友被击毙，默默逼近D和赛杰。

赛杰正想奔向门口，脚踝不慎一扭。

不能站立就糟了，他顺势倒向地面。D已经抵达门口。

赛杰刚一起身，肩膀就被冰凉的手指攫住。

“哇哇哇哇哇……”

他扯嗓大叫，奋力向后一转。

那张脸孔就在眼前。

将铆钉枪指向对方眉心是反射神经和生存本能的力量。

高压气泡“砰！”一声弹射，一百公克重的铁钉以每秒三百公尺的速度射出，将死人的后脑勺整个炸飞。

他曾在相同状况下击毙死灵，心底叫了声好。

然而，死人并未倒下，赛杰仿佛听见肩头手指挤压骨头的声音，他骇然惨叫。

痛楚骤然减轻。

赛杰用力甩肩，向前跃开，回头看见白刃突出死人兵胸膛，D又折回来了。

“快走。”

D朝大门一指，与迫近的其他死人兵对峙。

他只是泰然自若地垂下长刀。活死人不知恐惧，他们天性如此，也因此最适合担任士兵。

可是，面对静立眼前的美丽勇者，死者们也全身僵硬。

他们是否在D身上看见某种比死亡更可怕的东西？即便如此，死者们还是继续前进。

那是赛杰在门口转身的时候。

他看见D的右手划出一道光弧，那道光先横砍最接近的死人兵首级，再斩落后方的死者头颅，最后吸入刀鞘。

清亮的护手撞击声与地面滚动的死人头，实在很不搭调。

是那个沙哑声音的力量？抑或是D的超人第六感刀法？看着迎面奔来的D，赛杰甚至升起一股连自己都要被斩首的错觉，赶紧跃入大门的另一侧。

赛杰穿过满地瓦砾的大厅，侧身闪入巨岩裂缝。就在前一刻，他看见D朝大厅中央抛掷一个银色圆筒。

穿过窒碍难行的岩间缝隙，身体突然被人一把拎到五公尺的前方。

着地同时，天地一阵摇晃，赛杰身子一歪。巨岩喷出烈火，某种油性剧毒火焰冲破岩石，整个小山岗向上鼓起。失去分子张力的瞬间，火焰从大地窜升，将土块和岩石震成碎屑喷向天际。

早已两步跳跃抵达森林深处的D和赛杰，身体映着白光，树木的影子显得更加漆黑。

“你该不会把那座补给仓库整个……”

赛杰哑口无言，满脸惊骇地瞪着D。

“如果做了那种事，这整个地方都会化为乌有啊。”

“塞住入口而已。”

D回答后，赛杰安心地吁了一口气。

不久，如他所言，白光开始褪色，爆炸声逐渐远去。

“走吧。”D转过身。

“咦？”

“要塌了。”

“啊？！”

赛杰因惊讶与恐惧双眼圆睁。

约莫四十秒后，在两人离去的森林一隅，原子弹火焰所喷起的灼热瓦砾和建材坍塌，眼看着附近化为一片火海。

☆☆☆

返回营地后，赛杰找到了先他一步抵达的D。

“怎么会这样，啥都没有啊？！”

赛杰心想该不会是弄错地点了吧，目光四下梭巡，发现地面残留的车辙和扎营痕迹。

燃烧的石头在附近坠落，白烟喷起。

随处可见小火焰窜升。

“祖克那混帐溜了吗？真是懦夫！”

“他的工作是输送货物，理当如此。”

D一抖长外套下摆，挥掉烧红的铁片。

“到哪去了？”

“那里吧。”

赛杰并未注意到沙哑声音回应时的异样。

他以野兽般的迅捷朝D左手所指的方向飞奔。

译注：

①：Hydra，古希腊神话中被大力士赫拉克勒斯所消灭的怪物，九个头，具有砍断一个头就会长出两个新头来的不死之身。

②：一种日本传统毒草，有名“附子”。




第四章 盖斯凯尔登场
“泽农公爵的情况如何？”

舒马男爵揶揄似的声音，流泄在高密度黑暗所占据的空间里。

“失败了，岂止如此，连女儿都送给人类了。”

震慑黑暗的哼声宛若雄狮咆哮，但这头狮子铁定凶暴百万倍、邪恶一亿倍。

“那可真是不幸哪。”

舒马的声音里听不见对结果的遗憾和对泽农公爵的同情，无论那少女发生任何意外，当然他都不会放在心上。

“击毙罗兰桑夫人，甚至夺走泽农公爵的爱女，咱们却都拿他没辙……哎呀呀。”

“你要去吗，男爵？”

“岂敢造次。”

漆黑的正中央看不见半个人影，也没有任何存在，却仿佛瞧见舒马在那里夸张地猛挥手。

“不过，那个什么泽农不泽农的家伙也真没出息，将军……将军把他女儿派到人类那里，当然是故意要让他们干掉她的吧？”

“正是如此。”

“倘若知悉女儿出战，泽农公爵必然拼死奋战，将军果然是深谋远虑啊。”

舒马男爵讥哂完，又满腹疑窦道：

“可是，为什么不在城里干掉D呢？”

他歪着头。

“那个男人的确拥有一身和俊脸不相称的怪力——不过，爵爷我也看不出将军有意在此解决他哪。”

“要是在城里击毙他，不就失去了邀请各位的乐趣？”

“喔，这么说，我们果然是为了处理那小子才复活的吗？”

“不然还有什么理由？”

“若是那样就没事了。”

男爵的声音里透着满意与心安，但不知他是否真的如此作想。

“……那么，接下来也决定委派泽农公爵吗？这样下去，那些家伙不就要逃出领地了？”

“他们逃不了的。”

将军的声音里充满了宇宙般的自信。

“这世界没有人能违逆我意，逃出我的浮动领土——‘流亡大地’。”

“请容在下说句话。”有别的声音插入。那是麦赫麦特大公。“将军是否忘了那猎人从仓库里带走的东西？”

看来他可以在堡内观察D和赛杰的一举一动。

“那是——”

“我知道！”

盖斯凯尔将军的一喝震碎黑暗。

“可是，那种骗人把戏焉能适用于我盖斯凯尔的领土？诸君静观其变吧。”

☆☆☆

祖克移动马车是为了躲避从天而降的凶弹，但如今又多了森林大火的威胁。

火焰自四方喷起，祖克驾车东逃西窜，回神后才发现前后道路皆被橘色墙壁封住了。

“这台车只有防火罩，不知还能撑多久？”

防火罩就是一种防火防热的纤维套，一按钮便能包住马车，但最多也只能维持半小时。

“你在干嘛？还不快给我松绑，你这个无礼之徒。”

祖克正想按下驾驶座的按钮，忽而听见车里传来少女故作威严的可爱声音。

“喔，那个摘花妹妹醒了啊……赛杰不是说她还会再睡上一整天吗？”

“不帮人家解开吗？那我自己动手了。”

在他发愣之际，全身被一股剧烈的冲击和爆炸声侵袭。

“逃走了吗？”

他转过身子，一抹华丽色彩从头顶徐徐降落，在他旁边坐下，同时将身上的血缀草“唰！”一声丢向地面。

祖克尚不及拔枪，少女可爱的纤指却已无情按上他的咽喉，指甲锐利犹如刀刃。

指甲一抓，头就没了——祖克相信自己的直觉，手指离开佩枪问道：

“你要杀我吗？”

“快点灭火。”少女——淑女安命令。

“抱歉，办不到。”祖克回答。“我跟贵族不同，没有能够一举消灭这种大火的道具， 你有吗？”

“愚蠢的人类。”

美少女娇憨轻啐，然后自言自语：

“父亲大人在做什么？他不来救我吗？”

那种缺乏自信的神色，让祖克涌起一股莫名的同情。

“他能来是最好，不过还是想想万一没来的情况吧。快回马车里。”

“也不想想自己的身分——你凭什么命令我？”

指尖“喀啦！”一声陷入喉咙，祖克感觉血液正沿着肌肤淌下。

“算我错了，可是你杀了我之后，能够一个人逃出大火吗？四周已经一片火海啦。”

少女沉默不语，气质高贵的面容浮现明显的踌躇和——恐惧。

“你真的是贵族吗？”

祖克问完就后侮了。

可爱的指甲陷得更深，愤怒的少女全身颤抖。

“这种侮辱——等你被扔进火堆以后再好好后悔吧。”

那只一碰就要断折似的藕臂竟然轻松举起祖克，光凭这股力量，肯定可以轻松将他抛进彼方的炎之地狱；但她却无法行动。

强烈的鬼气侵袭娇小玲珑的身躯，被刺穿的痛楚流窜全身，那当然只是幻痛，然而她意识到某种东西。伸手一摸脸颊，指尖上竟沾着红色鲜血。

能够让肉体产生超物理现象的妖气主人——

淑女安高举祖克跃到地面。

在草地上回头一望，少女看见两个背对火焰红光和阵阵热气伫立的人影。

“……”

淑女安哑然，并非因为其中一个人影——右手握着古怪棒状机器的黑衣青年，所放射的鬼气，而是震慑在他双眼紧闭的美貌下。

“把他放下。”D说。

淑女安没有动静，甚至没有反抗之意，她因为敌人的美貌进入了忘我之境。

敌人“飕！”一声向前跨步。

当可爱的贵族少女回神准备反击的刹那，电光石火的拳头命中侧腹，她当场昏迷不醒。

“绑起来。”

D吩咐身后的赛杰，将右手的机器朝向前方的火焰。

那看起来就像一枝金属棒，尖端倏然伸出更细的管子，如同抛物面天线般张开。

虽然是天线，不过并没有外罩，只有骨架而已。然而，若从正面看那个空荡荡的天线，可能会被眼前的奇异光景惊得频频眨眼吧。

光景？——那确实是一幅光景。

天线中央充斥着暗黑，而在彼端熠熠闪亮的是——星辰。

从赛杰和祖克的位置来看，不过是一个寻常骨架，D将天线对着熊熊烈火，按下握在手里的操纵杆。

火焰熊熊燃烧，吸入了暗黑的微型大宇宙。宇宙内的景象和众人眼前的烈焰地带——如出一辙。

宇宙“咻！”一声消灭。

地上的火焰亦是如此。

赛杰和祖克惊叫出声。

直径长达三十公尺的一块区域，火焰和树丛整个不见了。

旁边余火依旧旺盛，可是连接死亡火舌的树木、草皮和黑土尽皆消失。

“真空吸尘器（Cleaner）吗？！”

没有人回答愕然惊叹的赛杰。

正确来说，那应该称为“瞬间转移除去装置”。每当战事告一段落，贵族们就会发挥他们的洁癖天性，用这种单纯的机器设备，将尸横遍野的死人兵尸体与兵器残骸丢到宇宙空间。D从那座补给仓库里带出来的箱子内，装的就是这种机器。

☆☆☆

“挺厉害的嘛——将军。”舒马男爵讥嘲。“有了那个东西，就可以吸掉将军的整座领土来脱困喔，简直无法相信那是个盲人的杰作，这个叫做D的男人果然不凡。啊，真是可 怕。”

“还是应该派遣足以击毙D的强者啊。”麦赫麦特大公严肃地说。

“可以打扰一下吗？”

连漆黑都为之褪色的华丽女声蓦然介入。

“葛蕾缇恩博士吗？”

舒马男爵和麦赫麦特大公之所以同时出声，并非单纯折服于对方的美声，也是由于声音所酝酿的华美印象。虽然被称为博士，但简直就像技压都城歌剧舞台的伟大歌姬。

“直到刚才为止都袖手旁观，我想差不多该轮我出场了吧。”

魔人们仿佛慑于她的华丽美声，无人开口。

不，流窜在黑暗里的显然是恐惧与战栗。

连D的左手都要惊叹的魔人们，究竟在畏怯什么？答案只有一个——那个女人。绝对就是葛蕾缇恩博士。

“哟，怎么这么安静？那大家都没有异议啰？”

没有回答。

博士的声音清亮如花。

“既然如此，就当作各位都同意……小女子告退了，将军。”

“且慢。”

随着凝重的制止声，黑暗里也升起了某种气氛——那是安心。

“哟，怎么了？”

“我去。”

黑暗一阵骚然，就连葛蕾缇恩博士的声音里都藏不住惊讶。

“主角终于要登场了吗——我觉得似乎还不到时机。”

这是麦赫麦特大公。

“啧，这样咱们复活的意义不就泡汤了？”

讽刺的话声当然来自舒马男爵。

空气在黑暗中震动。

盖斯凯尔将军站起身。

仅只如此，男男女女的声音立时变为呻吟。真是骇人的霸气啊。

泽农公爵这头受伤的狮子还守在外面，淑女安也是一名敌人。

D呀——你要如何迎击?

☆☆☆

马车快速奔驰，根本不把火焰放在眼里。

每当D的真空吸尘器吸入火焰，安全地带就随之扩大，D在不断开拓的道路上策马疾驰。

看着旁边的D，手握缰绳的祖克内心不禁咋舌，火焰竟然没有在美丽的猎人身上降落，而且他还双眼失明——看到D没有挥手弹开左右两侧落下的燃烧叶片和树枝，祖克才发现这个事实。

“好像逃得掉啊。”

有这么一个男人站在己方阵线，他忍不住泄漏乐观的心声。

“还在领地内。”

D的脸孔反射着远方烈火。

“马上就能脱身吧，就算是盖斯凯尔大将军的领土，也不可能是无限的呀。”

“别忘了领地会移动。”

“对喔——那也是永无止境的吗？”

“不。”

“那就波问题了吧。只要穿得过去，总有一天可以离开，反正货物都是真空包装的嘛。”

“这里是盖斯凯尔的领地。”

“喂。”祖克哭丧着脸说。“我有时不免要想，你究竟是站哪一边的呀？”

他察觉这个问题的荒谬之处，脸色忽地刷白，可是D若无其事地说：

“来了。”

“咦？！”

祖克不禁反问，因为D的声音非常沙哑。

“你应该也发现了，超乎想象的强敌正朝我们逼近，十之八九就是领主大人吧。”

“盖斯凯尔将军吗？！”

惊叫的人是祖克。

“放轻松、放轻松，真的那么怕吗？”

沙哑声音取笑他，祖克面露异色。

“那还用说。”

“没道理怕成那样，你不过是在这块土地来来去去的流浪者，不会明白长驻此地者的恐惧。”

被戳破心事的祖克嘴巴一歪，但终究没有反驳。

“停车。”D说。

这次是D的声音，祖克吃惊地望着他，但什么都没说。

因为紧急刹车的冲击，赛杰从窗户探头问发生了什么事，可是一看见站在地面的D，他也沉默了。

火势逐渐减弱，但四周的火焰尚未熄灭。

D走到马车前方——大约十公尺之处，将真空吸尘器面向四方，旋即清理出直径十公尺左右的广场。

接着一挥右手，掷出的吸尘器轻轻腾越十公尺，不偏不倚地落在驾驶座上的祖克膝头。

“别插手。”

沉静、不容置喙的宣言，祖克和赛杰齐点头。

无论接下来发生什么事，他们知道自己都没有插手的余地。

约莫一分钟后，不知从何而来的铁蹄声迅速逼近。

D转向左侧。

“喔，从没有道路的地方来吗？不愧是领主大人哪。”

火焰“啪！”一声熄灭，树木宛如橡胶般朝左右两侧弯倒，由六匹黑马引领的马车从中跃入广场。

“喔。”D的左手赞叹。

从头到尾都很巨大。黑马是正常马匹的两倍，体长三公尺，从地面到鬃毛飘扬的马头为止也差不多有那么长，若当作战马是相当可怕的武器吧。

巨马牵引的马车，亦是足以与其匹敌的庞然大物。

表面映照出远方火焰的车身是纯钢所铸，没有任何部分是平坦的，整个车体被诡异的雕刻掩盖，那是面露各种痛苦神情的死者脸孔。每张脸都是临死前的狰拧表情，双眼暴睁，舌头外露，祈求着明知绝对无法获得的救赎。从旁观者的角度来看，这辆马车仿佛纠缠着死人的死神爱车，不，或许更像生产亡者的地狱之釜。

寂静占据世界。

远方火焰依旧猛烈，可以听见木头爆裂的声响，火焰卷起的狂风呼啸亦未曾间断。尽管如此，祖克和赛杰却感觉身处在完全的缄默中。

他们的五感早已麻痹，开始发狂，不，是整个世界都发狂了。

“这是……”

D的左手呻吟，听起来也像是痛苦的呼号。

“何等妖气……违反了万物的法则，这就是盖斯凯尔大将军——仅次于神祖的大贵族吗？”

马车载来的人物似乎深谙最佳的登场方法。

传统铰链的嘎吱声划破寂静，但却听不见任何声响，这是何等静谧的战场？

马车门扉开启的同时，一个宽大的阶梯从高达一公尺的入口处滑落地面。

接着，应该用黑云形容的物体探出车门。

首先，看见一个巨大——没有半根头发的头部，半边脸被银色面具遮住，而不知是否为了躲避死亡阳光，整头整脸的外露部分都笼罩在黑色里。

颈部以下——小山般的壮硕肩膀，即便隐藏在漆黑斗篷下依然纠结愤起，左半边的斗篷一拨，里面是一件用金线绣着诡谲纹路的黑色上衣。

置于后腰的右手伸出一把墨色长剑——或者该说是巨剑的剑柄。

圆柱般的黑腿一踏上阶梯，立刻发出吱吱嘎嘎的声响。

巨体全貌缓缓露出，让人联想到传说中从瓶子里出现的魔王。

踩着最后一阶阶梯，巨人降落到地面。

超过两公尺的昂藏身躯，在不到五公尺的近处俯视D。这就是在城里被舒马男爵等人揶揄的大贵族吗？站在D前方的人物，分明就是傲视无限巨大世界的魔王啊。

然而，魔王竟然上半身一弯，将右手置于胸口恭敬行礼，正如向国王施礼的臣子。

“你就是D？我听过你的名字，我是盖斯凯尔将军。”

声音也非常诚挚。

“我是D。”

相较于此——这位同样笼罩在暗色中的失明年轻武者，依旧漠然回应。刹那间——声音重返人间，万物起死回生。

“喔。”这次换盖斯凯尔大将军惊叹。“名不虚传——无怪乎罗兰桑夫人要命丧你手，泽农公爵也未能取胜。这附近的乡下贵族呀，即使群起围剿也终究不是你的对手。”

“我现在担任马车的保镖。”D说。“你是要闭嘴离开——或者？”

那是足以让听者绝望发疯的鲁莽威胁，甚至可说是宣战通告。

然而，那句话传入耳里的瞬间，僵立当场的祖克和赛杰也忍不住在心底发出赞叹。

他们很明白，D——这个美丽的战士并不害怕，因为他也是魔人之一。

“我不能让你们通过。”盖斯凯尔将军想了一会说。“若要问原因，我们这群复活者的目的好像是要杀死你啊。”

“好像？”沙哑声音说。

“不分青红皂白就要杀我吗？”D说，双眼仍旧紧闭。

盖斯凯尔将军的表情——半透着苦恼。

“为何苏醒，盖斯凯尔将军？”D问。

“这我知道——是跟神祖大人的约定。”

“约定吗？”

“对，虽然记不太清楚，可我在灭亡以前跟神祖大人订了复活之约，条件就是保证我在人世复活，复活时间交由神祖大人决定。不过，那时神祖大人有一个条件——喔喔。”

原本已相当可怕的长相因欣喜而扭曲，只要瞧上一眼，鸟儿亦会坠地，狮子必定失神。

“我想起来啦，神祖大人对复活订了一个条件，就是苏醒以后要为他办一件事。喔喔，现在终于明白了，那件事就是这个，就是要除掉你。”

大将军的黑色右手按上了长剑剑柄。

他双眉一蹙。

“可是，慢着……我的确……”

“我听说盖斯凯尔将军已经研发出自行复活的技术。”D补充般地道。“为何不使用那个技术，却要依赖神祖之力？”

不知他是在思索如何回答D的问题？抑或在试图解答自己引发的疑惑？盖斯凯尔整个人陷入沉默。

不用牙齿也能嚼碎石头的厚唇，终于挤出答案。

“是了，我没有控制复活时间的力量……不知何时才能醒来；但，神祖大人可以自由控制——神祖大人答应尽快在一千年内让我复活。”

“其他的贵族也是吗？”

“我没问过，或许吧。不过，他们应该不知道复活的方法。”

然而，舒马男爵、罗兰桑夫人和泽农公爵却都复活了，众人聚集在盖斯凯尔的地盘，摩拳擦掌等着与D拼斗。

“杀了我又如何？”D问。

“这我就不知道了。”盖斯凯尔双手抱胸答道。“我一直想不出理由……为什么？”

D的唇边泛起一丝苦笑。杀人凶手为了想不出杀人理山而郁闷，确实是前所未闻。

“既然如此，让开。”D宣告。

“那可不行，约定就是约定，况且对象还是那个人。嗯，也罢，反正解决你之后，我就会知道原因了吧。”

钢剑掠胸而过的破空声传来。

超长剑身映照出远方火焰，白晃晃地闪耀。

事已至此，D依然没有抽出背后的刀，紧闭的双眼里映照着什么？

将军向前跨了一步，仿佛倾注全身重量的惊人步伐，却未发出任何声响。

剑刃落下。

D从正面接招，没有人看见他是何时拔刀——包括将军本人。

无与伦比的美丽击音响起，将军的长剑和D的长刀相抵。

“喔喔？！”

惊愕的叫声是出自祖克和赛杰？或者是左手？只见D右膝跪地。

将军的黝黑面孔发出得意的微笑。

没有任何技巧，单凭力量猛推，他打算用那种原始的战法制伏D。

☆☆☆

然而，将军的微笑背后是藏也藏不住的赞叹。

“不错啊，竟能承受我盖斯凯尔将军的一击。”

声音里透着钦佩，他打从心底赞赏这个他正要砍成两半的青年。

“从都城来的剑客、骑士和战士们，都被我一剑砍成灰烬，没有人能够避开。D啊——我不会忘记这个名字的。”

语毕，将军的右臂愤张鼓起，他打算单凭右臂之力把D连同刀刃劈成两半。

“咦？”

将军脸上闪过异色。

他略微踏起脚尖，加重上半身的力量。

表情明显转为惊诧。

D的刀身没有断折，不，是D没有退后。

不仅如此，由于巨剑下方传来的压力，他的巨体此刻正缓缓地、确实地被一股强大力量扳回原来的位置。

不过是一介失明的贵族猎人，居然可以用力量压倒自己？

“喔喔喔喔喔！”

祖克和赛杰目瞪口呆，但盖斯凯尔的心情也和他们一样吧。

“怎么可能……这种力量……莫非你是——”

就在那一刹那，声音与巨剑向上弹起。

巨体猛然向后跳跃，银光紧追不舍。那道光掠过胸口后，将军轰隆一声着地.

身体失去了轻灵，其代价就是残留在黑色上衣胸口的一道刀伤。

“可怕的……怪物。”

又有谁能想象这种台词竟出自盖斯凯尔将军的嘴里？

“连我都不能单凭一把长剑取胜。好，就让我露一手独门绝活吧。”

天色阴翳。

没有雷鸣的前兆，空中迸射的闪电在D的头顶连成一道白线。

遇上五千万伏特的高压电流，再厉害的吸血贵族都要烧得尸骨无存。世界化为一片银白。

一抹格外鲜明的蓝在银白中闪烁，那是猛冲向前的D的胸前坠饰。

“你？！”

将急忙挥下的巨剑弹向高空，反手一刀，不容分说地贯穿将军的心脏。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔！”

巨兽的哀号震惊天地。

D迅速抽回刀刃，他知道将军在千钧一发之际避开了致命部位。

将军因D的致命攻击改为闪避的姿势。

大地摇晃，D连站姿都丝毫不乱，将军却大为踉跄。远方森林倏地喷起一道火柱。

D在瞬间迟滞后送出刀尖，但盖斯凯尔将军的身体已然腾空。

一落在马车驾驶座，六匹马立即蹬地疾驰。

速度不断加快，一瞬间便消失于来时之路。

☆☆☆

“太不争气啦，大帅。”

话声不知从何处传来。

“‘光装甲’差点就裂了，真是可怕的刀哪。”

“不过……D追来了喔。”

☆☆☆

抢先回头的盖斯凯尔将军也发现了。

双眼紧闭的D紧追而来，完全不把将军引以自豪的合成马放在眼里。

因灼热痛楚而不停喘气的胸口，被恐怖与战栗染白。

他拾起马鞭一挥。

马匹的速度骤然提升，触手可及的马车尾端急速离D远去。

D终于停步，黑压压的马车卷着狂风消逝。

☆☆☆

祖克和赛杰脸色铁青地迎接折回马车的D。

这场战役，远远超过为生还而欣喜、赞叹伙伴英勇抗敌那种人类的正常情感，亲眼目睹战役的两人早已大脑麻痹。

“要、要帮你揉肩膀吗？”

赛杰终于恢复语言能力时，D正扶着马车准备跃上驾驶座。

“不，由我来帮你揉吧。”

连D也不禁回头望向那清脆话声的来源。

赛杰“啊！”一声大叫。

俏立车旁凝望D的人，是淑女安。

祖克和赛杰非常确信前方等待的命运，让他们深信不疑的理由是那道注视D的炽热目光，而让他们下了某种决心的理由，也是那个恋爱女子心荡神驰、热情如火的视线。

“将军大人的气度让我清醒了。”

淑女安说道。语气既非天真无邪，亦非活泼娇美，反倒带着痛切的哀伤。

“而且，你应战的英姿也让我大开眼界，双眼失明还可以打伤盖斯凯尔——何等神勇啊。”

祖克递了个眼色，赛杰将腰际手枪对着她。

“我——已经爱上你了，D。”

“别动。”

作为告白的答覆而言未免太过冷淡，但那句话当然是针对赛杰。

他的手指正要扣动对准淑女安的手枪扳机。

“别阻止我们嘛，D。”

祖克调解似的说，他一说完，突然想到莫非D的失明是装出来的。

“带着这丫头一定会惹来一身腥，就地解决掉比较好。”

“说了要带走。”

“可是，很危险耶。”赛杰也劝阻。“你也看见了她的眼神吧？啊，不，我们看得见嘛，她已经彻底爱上你了，一定会惹来麻烦的。”

“嘻嘻，的确如此。”天真的少女嘲弄两个堂堂大男人。“我只不过是爱上他，与你们仍是敌对关系。但是，请两位安心，我不会加害你们——假如D如此吩咐。”

“白痴才会信你。”赛杰啐道。

“悉听尊便，这世上只要有某人相信我就够了。”

少女对D展露花朵般的笑容。

“带走。”D说。

“好开心耶。”

他不理会在胸前双手合十的安。

“她还有用。听好，你不许妨碍我们，倘若路上引起任何麻烦，即当场了断。”

“我一定欣然受死。”

连死亡亦无所惧的快乐光环围绕着少女，不满十岁的女孩欢喜迎接心上人的赐死。

“这样行了吧——走。”

D的声音静静飞向面面相觑的祖克和赛杰。

☆☆☆

“就快离开领地了。”

麦赫麦特大公的声音响起，他指的是D一行人。

“虽然还有泽农公爵，但宝贝女儿被当作人质，行动也大幅受限，更何况她还爱上了D那小子。”

“所言甚是。”

葛蕾缇恩博士略高的声调，就像在宣告一切都在她意料之中。

“被爱情蒙蔽的女人等若对方的囊中物，早就没有敌我之分，我们不啻又制造了一个新敌人。”

“就让泽农公爵去负责吧。”

盖斯凯尔将军闷哼道。

他横躺在长椅上。不过数分钟前，帮他疗伤的医师和护士才带着治疗设备一起离开。

治疗的效果——几近于零。

D的死亡长刀仿若将巨人盖斯凯尔将军的再生细胞整个攫夺，伤口始终无法愈合，灼热的痛楚不断侵袭着他。

即使如此，他的声音却是泰然自若，苍白如纸的脸色、豆大的汗珠，都被黑色的阳光防护罩（Shelter）遮掩，外人无从得知。

他仰卧在长椅上。

“可以打扰一下吗？”

葛蕾缇恩博士问道。

“无妨。”

才刚回答，一道纤细的影子就像幽魂般伫立在长椅旁。

“您似乎很疼呢，将军？”

“说什么蠢话。”

盖斯凯尔别开头。败北是众所周知的事实，但不能示弱，况且盖斯凯尔大将军实在与这名女子不对盘。

“想瞒我也是没用的，将军……我可是专家呢。”

“我很清楚啊。神的一个错误——不该出生的女子，那双本应用来救人的手，你用它送几百万人归天了？”

“您真爱说笑。”

影子用手捂住嘴巴笑了。

“这一切的努力和结果，还不是为了让贵族拥有更美好的明天？只不过一、两百万个人类——又算得了什么呢？”

“那倒也是。”将军苦笑。“可是，在你逃亡之后，废弃的研究机构里甚至还发现求生不得、求死不能的贵族尸体，总数约莫五万——你会被处以极刑也不是没有理由。”

“早知道就烧了那个机构。”

影子又笑了。

“不愧是神祖大人亲手执行的极刑，连我的安乐死术都派不上用场，一想起那种痛苦还会全身颤抖呢——啊啊。”

影子开始打哆嗦，大约一分钟后终于战胜回忆。

“差不多该我出场了吧，将军？”

探询声里充塞着被唤作博士的冷酷。

“时机未到。”

“请问理由为何？”

“没有回答的必要。”

“您是以为我想将那个小姑娘捉来活体解剖吗？”

“解剖倒也无妨，不过与泽农公爵为敌就伤脑筋了。”

“哎哟哟，您以为我会玩弄那种蠢把戏？您等着瞧我如何解决小姑娘，让泽农公爵感激涕零，同时亲手毙了D那个麻烦吧。我只跟您一个人说，您以为其他人有我这种身手吗？”

你那种残酷的手段谁干得出来——将军暗自在内心咕哝，但又想即使说出口也无所谓。

“时机未到。”

“哟，我无论如何都想试试呢，擅自行事不知成不成？那个猎人——真想亲手大卸八块献给您哩。要是您肯应允，我这就献上回礼。”

“回礼？”

“这种回礼。”

纤纤玉手拂上盖斯凯尔的胸膛。

“喔喔？！”地上最凶恶的贵族大声惊叫。

D的一刀所给予的痛楚突地消失无踪。




第五章 鬼女降临
马车前方出现新的树丛，以及不同于森林里的马车所碾成的道路。

“怎么样，Ｄ——是那个吗？”

手握缰绳的祖克在驾驶座上满心期待地问。

“好像是。”

Ｄ的回答意味着那是人类开拓的道路，同时也代表他们脱离了盖斯凯尔的领地。

“万岁！”

祖克用力一甩缰，通知寝室里的赛杰这个好消息。

然而——靠着Ｄ的第六感在森林疾驶三个钟头，世界早已苍茫昏暗。

马车在祖克和赛杰的欢呼声中跃入道路。

“我有印象哪，这的确是通往库拉古夫村的路。”

马匹们这次不再胆怯，铁蹄力蹬大地，没一会工夫，一行就抵达某个熟悉村庄的防御栅栏。

从木造监视塔探身盘问他们来历的守卫手持长枪，正是上次见过的黄衫年轻男子。

“我们是输送队。”

祖克表明身分后，男人露出一口白牙笑道：

“你们终于来啦——不过……”

他又皱眉询问：

“我是不是在哪里见过你们？而且是在最近？”

“或许吧。”祖克报以苦笑。

栅栏大门顺利开启，马车在村民的呐喊声中驶入。

孩童从上次包裹在迷雾里的房舍跃出，载满村民或谷物的载货马车在路上川流不息。

“总算安心啦。”

任由喟叹不已的祖克控缰，Ｄ闭着双眼文风不动，但是当马车驶进中央广，迫不及待的村民们从四面八方涌来时，他以完全不像盲人的动作跃下马车。

“请带我去！”

哀怨可怜的声音在马车里呼唤。

“拜托你啦，Ｄ。”看守淑女安的赛杰竟也跟着哀求。“葛德派不上用场，我得去帮祖克，你替我看着这个小恶魔吧。”

Ｄ一副随她去似的态度转身离开。

就在此时——

“谁能救救我啊。”尖叫声冲天响起。“我是巫西奇村的女孩，被输送队的男人诱拐了。”

前排的村民们一阵骚动，集中在祖克和Ｄ身上的某些视线明显流露疑惑。

“你这花痴，住嘴。”赛杰进去阻止她。

“啊，你打算做什么！真下流，快把你的脏手拿开！”

骚动开始扩散。

Ｄ转身敲敲寝室门板。

“下来。”

“好开心耶！”

也不知她有无察觉到他的冷峻，淑女安的叫声里满是赤裸裸的喜悦。

“绳索怎么办？”赛杰问。

“解开。”

事已至此，如果再以五花大绑的姿态出现，肯定会被村民当作十恶不赦之徒处置。

“感谢我吧，贵族小丫头……现在要帮你松绑啦。”

“嘻嘻嘻，现在还不清醒——真是个糊涂虫啊。”

“你说啥！”

赛杰的怒吼在下一秒变为诧异。

“哇啊啊，这个女的挣断绳索啦。”

“我随时都可以逃走，还有时间先把你给毙了。之所以没那么做，只不过是因为不想离开我的心上人。”

一个全身包裹在华丽色彩里的少女走下寝室，她一站到Ｄ身旁，村民之间响起一种不知是嗟叹或是什么的声音，那声音犹如水面波纹在人群里扩散，众人的表情变得陶然欲醉。

天真烂漫的少女——淑女安，环视愚蠢的人们，嫣然一笑。

“嘻嘻嘻，大家都羡慕地看着我们呢，我的心上人——来，我们走吧，到那凉爽的树阴与晚风吹拂的青草园。”

外貌看来的的确确是个十岁小女孩，但无人取笑那句浓艳女人味的台词。

看哪，全新的表情——恐惧之色正阴森森地在众人脸上涌现，因为他们察觉了淑女安的真实身份。

“是贵族。”

一人率先说出，众人一齐点头。

“是贵族。”

“是贵族。”

“那个青年也是吗？”

“一定是贵族。”

“一定是。”

“一定是。”

村民不断重覆相同话语，对自己进行自我催眠。不着痕迹地隐藏、配置的入侵者专用长枪和长柄镰刀，在人们手中传递，木桩枪的击锤拉起。白发老奶奶、着围裙的家庭主妇、衣服满是补丁的孩童们，口里嚷着“一定是”，手持武器瞪视他们。

人墙猛然前进。

祖克和赛杰都没有动，他们知道此刻任何小事，都足以将平凡的村民变成疯狂的暴徒。

“一定是。”

“一定是。”

“一定是。”

声音前进——停止。

祖克和赛杰的脸上吹掠感动和——惶恐的疾风。

Ｄ也同时移动。

仅只如此，百余位村民即当场冻结。

Ｄ神色自若地迈步前行，快要撞上最前排的村民时——人墙往左右分开，陷入杀戮专用的自我催眠状态的村民们，甚至忘了催眠术，纷纷退向两旁。

Ｄ在他们制造的道路上默然前进，娇艳如花的可爱少女追上前，直到两人消失在夕阳余晖中，村民眼底的绚烂景象仍久久不去。

☆　　　　☆　　　　☆

与广场隔了一段距离的东方，有一座小森林。

小河潺潺而流，黄昏微光在水面留下最后一抹蓝。

“好像会是一个美好的夜晚呢。”

安跟在Ｄ后方五公尺，胸前捧着五颜六色的野花，看来是因为沿路摘花才落后了。

“星星们全都出来吧，要比平常更多更多——哎呀？”

喜形于色的安瞥见Ｄ横倒在森林最深处。

她迅速奔至，双膝一屈，神色慌乱地俯视美丽的青年。

“你怎么了？”

“要逃的话现在可是好机会喔，这小子不能动了。”

听见沙哑声音的安眼神一厉。

身上流着贵族血液的半吸血鬼，尽管昼夜皆能行动自如，却也因此偶尔会发生这种情况。

人类与贵族——两种血液的内讧，突发性地引爆一种非比寻常的倦怠感。

意识陷入昏迷，四肢暂停动作，所有代谢功能降至最低限度，几乎呈现假死状态。就连半吸血鬼自己都不知那会维持多久，一切只能交给命运。

“不好意思——你是什么人？”

安厉声质问，对象当然是沙哑声音的主人。

“出乎意料哪，不赶快逃走，反而在意我是谁吗？”

“我根本就不想逃走，让我魂牵梦萦的也仅这个人而已。他很可怕，虽然一直在一起，但连手都没牵过，一点爱也不肯给我。不过没关系，因为我深爱着他——话说回来，你究竟是什么人？”

“你就把我当作他的损友吧。”

安意欲看清楚Ｄ的左手，她跪在他的右手侧，身子向前探出。

Ｄ的左手一把掐住她的咽喉。

“啊——原来你……”

“别靠过来。”

Ｄ冷冷喝令，将安往后方一推。

她一屁股跌坐在地，迅速抬起的双眸也不禁燃起愤怒火焰，可是一看见Ｄ便顿时熄灭。

“为何对我如此无情呢？我没有半分加害你的念头，只不过想要确认那个恼人的声音发自何处。”

“——似乎如此。”Ｄ对摆在心口附近的手说道。

“真是多管闲事哪。”

“嗯。”

安怒目而视。“那只手果然是不明怪物……你一定很痛苦吧，我马上帮你除魔。”

婀娜娇躯燃烧斗志，安自地面站起。

“啧，不肯住手吗——为了你好，还是赶快逃命吧，这小子是想利用你来牵制你父亲哟。”

“这种事我早就知道了。”安从Ｄ的脚畔走过来。“我一切都无所谓，心甘情愿被心上人利用。莫非你是迫不得已才附在他身上？”

“算是吧。”

“真没礼貌。”安气得涨红了小脸。“爱火炽烈如我都这般冷淡以对，你这毫无爱意的人居然死赖着他，造成他的困扰，我一定要让你离开他。”

安的右手靠近Ｄ的左手，手里拿着黄色的野花。

“你想干嘛？！”

不知他是否听见两人的奇异对话，双眼紧闭的Ｄ一动也不动，甚至像是没有在呼吸。

安出神凝视说话的左手，随后猛一点头。

“喝！”

只见她将花茎尾端往手背一插，一朵普通小花就像贯穿般深陷Ｄ的手。

“哇啊啊啊啊。”

过了一会，凄厉的哀号响起。

“看你这女娃干的好事！你不知道我的功能吗？呜呜，好痛苦，全身虚脱。”

“效果不错哩。”

安捂着嘴巴高声笑了，果然是贵族少女——除此之外什么都不是。

在任何人都要为之心神迷醉的笑靥前，黄色花朵逐渐染上别种色彩，先是茶褐色，然后是朱红——鲜红。

“呜喔喔喔喔喔喔。”

仿佛回应再度爆出的哀号，左手出现了变化。

皮肤失去血色，转为黄蜡般的色彩，接着从毛孔喷出某种白色蒸气。

蒸气停息后，淑女安微微一笑。

Ｄ的左手腕以下干枯萎缩，简直跟木乃伊一样。

“刚才摘的花是另一种吸血草，这样讨厌鬼就不见了。”

少女对沉睡中的Ｄ嫣然一笑。

“现在你是我的人了。嘻嘻，如果父亲大人看到这个景象，不知会说什么呢？”

安说到这里，冷不防想起什么似的四下梭巡，可爱俏脸浮现焦躁之色。

“对了，万一父亲大人忽然出现——讨厌，得把他藏好才行。”

她终于猛一点头，初次面露紧张神色地离开Ｄ的身躯，将胸前花朵以两公尺的间隔种植在Ｄ周围。

宛若一堵守护他的壁垒。

“花砦。”淑女安喃喃自语。

植完约莫二十朵花，她走近Ｄ的身旁，眼睛闪耀着情欲光芒。

“为了你，我连父亲都背叛了，这点报酬，你应该不会拒绝吧。”

然后，这个极度可爱的淑女，陡然将自己的樱唇往Ｄ的脸孔贴去。

☆　　　　☆　　　　☆

倘若正常人见了，应该会觉得那是一幅甜蜜恋情的景象吧。

然而，安的心愿没有达成。

刚意识到大地的剧烈颠簸，只见相距七、八公尺远的一隅有如海浪般隆起，一个盔甲人拨开参杂石砾的厚重黑土出现。

“父亲大人？！”

“没什么好惊讶的——俺很担心你啊，淑女安。”

透过麦克风的声音有些嘶哑，但充满了思念女儿的真情。

“俺也很想早点把你救出来，可是一想到这个青年的实力，就慌得一筹莫展，这男人连俺的盔甲都砍得断哪。你有没有被为父的懦弱吓到？”

“没有。”安摇摇头，她也是满腔真情。“如果对象是他，那是天经地义。即便父亲大人夹着尾巴逃走，我也不会惊讶。”

泽农公爵的反应非常矛盾，他发现女儿跟以前不同了。

“安，你——”

“您可以离开吗，父亲大人？”安注视着父亲的眼睛说。“如果可以的话，请发誓今后永不在我们面前出现。”

“你是认真的吗，安？”

“在我的人生里，从未像此刻如此认真。”

“喔——如果俺不答应呢？”

“若然，纵使是父亲大人——”

“也要歼灭吗？”

“是的。”

这是何等直接的对话？何等凄绝的对话？

“理所当然那是冒着被俺歼灭的危险吗？”

“不是。”

斩钉截铁的回答让盔甲人为之心凛，不，是愣住了。

“你说什么——这么有把握？”

“是的，因为我亲眼看见他在失明状态下击退大将军，父亲大人在我不知道的时候，莫非也……”

“一败涂地。”

“果然——啊啊，他是何等超群的人呀。”

安的声音微颤，不，是浑身战栗。少女自认那是爱情的悸动，没有注意到其中隐含的欲望。

“淑女安——你还不清醒吗？”

泽农公爵声音一沉。“

“你是俺的至宝，与其被别人抢走——”

“不如亲手毁灭？嘻嘻，您下得了手吗，父亲大人？面对您深爱的女儿？”

嘲笑箭矢般从安口里射出，那似乎贯穿泽农公爵的痛处，他闷哼一声后缄默不语。

就在此时——远方传来人语和脚步声。

那是被泽农公爵适才的地震所引来的村民们。

“安——俺再说最后一次，跟俺回去。”

“我再说最后一次——我拒绝。”

她扬起手，纯白花朵飞向装甲父亲，那是植完Ｄ周围的花砦后仅剩的三朵花之一。

想不到花朵碰到装甲后并未弹开，反而融合了。不仅如此，眨眼间就在装甲表面爬满了根。

不过须臾，装甲巨人单膝跪地。

“淑女安？！”

泽农公爵发出直至前一刻都不敢置信的绝望叫喊，但少女不为所动。

“我所摸过的花朵可以吸收一切能量，种类不拘。”

少女无声娇笑。

“不论是人血、战斗装甲的能量、打雷或河川都一样。而让我拥有这种能力的，嘻嘻，不就是父亲大人吗？没想到自己会被反咬一口——您该不会说这种瞎话吧。”

“不会。”

麦克风的声音急速远离，混着杂音。

“俺不会再劝你回头或离开了，淑女安啊——带着为父的泪水安息吧。”

“碍难从命。”

第二朵黄花飞出，刺入白花右侧，单膝跪地的装甲巨人向前倾倒。

“父亲大人对我万般怜爱；然而，父母爱子女乃天经地义，子女却没有理由非爱父母不可。”

极为可爱的少女举起右手，准备射出第三朵——淡紫色的花。

“愚不可及！”

那一瞬问，安发现装甲巨人——父亲的声音跟原先一样铿锵有力。

淡紫色的花飞出。

一道刺眼光芒划着弧线，花朵断为两截前被风压扯碎，随风消逝。

“啊——”

犹似配合淑女安的哀鸣，鲜血自左肩喷出，她向后仰倒。

“俺不会让你死的，就让你痛苦一阵子，作为反抗的惩罚吧。Ｄ啊——你的命俺收下了！”

安的鲜血从装甲手肘伸出的钢刃滴落。

假使被高过三公尺的装甲巨人砍断首级，Ｄ焉有命在？

然而，就在此时，出乎意料的妨碍在泽农公爵面前出现。仰倒在Ｄ身上的安周围“飕！”一声扬起七色虹彩，吸入了装甲全身。那是安种植的花。

花根在光滑钢壳表面上盘根错节。

装甲巨人再度踉跄，安原先的两朵——两次攻击的伤害尚未复原，况且这次的花还是近二十朵。

村民的喧嚣和脚步声更加接近。

“虽然村子那些人类狗屁不如——但还是先离开吧。安啊，下次见面时，就让亲爱的父亲吸吮你的血吧。”

接着，他一脚滑进先前现身的地洞。装甲发出沉闷的引擎声，一面旋转，一面隐没于地底深处。

☆　　　　☆　　　　☆

祖克一马当先跑在村民前头，他将赛杰留在葛德和罗莎莉娅身旁，一个人急急赶来。

村民们看见地面的洞，以及横躺在旁的Ｄ和淑女安，登时倒抽一口凉气。

又有谁能想象左肩迸裂的浴血少女，是为了守护绝美青年而败给自己的亲生父亲？边境人特有的直觉，让他们感到一种对于贵族的恐惧、毫无缘由的厌恶，以及平静生活被这两人和他们引来的东西威胁。

“杀了他们。”有人率先说。

“杀了他们。”

“杀了他们。”

随着那句话不断重覆，没多久就变成了催眠术般的强大意志，杀戮意志再度在人们胸口燃起。

祖克的制止也毫无作用。

纵使想用武力制伏对方，面对化为杀戮机器的村民，一把手枪根本起不了作用。

正当村民们准备朝地上的两人一拥而上，焦头烂额的祖克突然灵机一动。

他跃到村民前方，展关双手说：

“等等，这名青年是保护我们的吸血鬼猎人，他虽然是半吸血鬼，不过他是在负责看守那名少女。少女是贵族，两人刚才一定是在这里厮杀——我现在就把那女的处理掉，希望各位放了这名青年。”

理性光芒重返村民们杀红的眼底，从现场情况来看，可以接受贵族少女是被猎人所斩；地上的大洞虽然不可思议，但也超过了他们的理解范围。

“这样如何？”

祖克提高音量。只可惜这种场合的决定权在村长身上，尽管可以针对村长一人阐述，但这个村庄的村长跟副村长等人三天前就去了邻村，要明天才回来。

现场有几个祖克认识的人，可一时无法判断他们是否居于领导地位。

“如果各位接受，除了各位订购的东西，我再另外免费赠送一些。”

这也是灵光－闪，但比之前的有效多了。

村民的表情就像刚被人驱了邪，众人你望我，我望你。

“怎么办？”

人们交头接耳地相互询问。

“应该可以吧。”

“好。”

有人开始小声附议，没多久又变成了大合唱。

“杀死那个贵族少女，然后立刻留下货物离开，知道了吗？”

不是一个人，而是好几个村民的合声。

“我知道了。”

祖克回答，回头望向Ｄ和——安。他已经有所觉悟，为了救Ｄ，也只有杀死可爱的少女，反正她原本就是前来刺杀他们的。

“长枪借我。”

数把长长的凶器立时扔到他的脚边。

祖克拾起其中一把，单手抓住淑女安的脚踝，将她从Ｄ身上拖开。

重新站稳身子，低头将长枪对准少女。

他故意不去看她的脸，左颊沾血的少女容颜宛若天使。

这岂不等于杀人——漠视瞬间掠过脑海的思绪，祖克正要将钢尖扎入比想象中更显丰满的胸脯。

“请等一下。”

众人回头望向低沉而冷静的女子声音。

“村长来了。”有人叫道。

“回来得真快。”

叽叽喳喳的人声显示，声音主人乃是受村民十二万分信赖的人物。

人墙一分为二，约莫五十岁的娇小女性从容穿过自然分出的道路，来到祖克面前。

头发花白，小小的蓝眸里弥漫着高度的知性与意志。

“我是村长优塔·卡谬。”

她慎重其事地向祖克行礼。

“发生了什么事？”

村民争相发言，声音掩盖声音，最后化为一片噪音。

“安静。”

村长风刃般的叱喝下，一切归于宁静。

“沃尔多，你来说。”

听见令人愕然的沉稳指示，一个马脸中年男子走出人群，向优塔村长说明事情经过。

有必些说明太过偏隘，祖克忍不住插嘴，优塔村长向他表示等会再听他的说法。确实听完两人的说明后，她向众人道：

“或许是早有预感，还好我提早一天行程，否则一个可怜生命就要在不容分辩的情况下损落了。”

毫不留情的指责让村民们垂下了头，她回望祖克的脸却温和得像换了一个人。

“你也是，即使为了救伙伴的生命，也不可再萌生对这种小女孩下手的想法，就算对方是贵族。那位青年好像也需要治疗，在他们复原之前，你们就在集会所住下吧。”

☆　　　　☆　　　　☆

对祖克而言，优塔村长的温情在某方面可说是一种麻烦。有关Ｄ的处置和住宿许可当然没有什么好抱怨，然而不许他对淑女安下手，则是相当头痛的指令。

老实说，他很想杀了这名少女。不过争执下去也不是办法，因此他先道过谢，请村民帮忙将两人带回马车——安由他自己背——不理会满腹疑虑的赛杰，一行人到集会所完成各种住宿准备，最后才在一问空房里说明前因后果，同时也表示他对安的想法。

“带她走吧。”

没想到赛杰竟如此答覆。他诧异地问：

“为什么？”

“根据你的说法，地上的大洞应该就是那小丫头的父亲——叫做泽农公爵之类的家伙挖的吧。虽然不知为什么老爸跑掉，女儿浑身浴血，不过我猜那小丫头……并不是被Ｄ砍伤，可能是想要救Ｄ才对？我一直负责看守她所以知道，她是打从骨子里爱上Ｄ了，如果Ｄ叫她去死，她也会心甘情愿地将木桩刺入自己的心脏哟。要是那样，喏，咱们不就多了一个保镖？就算当事人只对Ｄ感兴趣，不过只要是为了Ｄ，她就会舍命应战，勉强也算是帮了咱们——对吧？”

“确实有理。可是，我们既不晓得Ｄ何时才会醒来，小丫头也受了重伤啊。”

“振作一点嘛，祖克。对方是贵族喔，即便外表只有十岁，肉体可是长生不老的怪物呀，铁定比Ｄ复原得快上百倍，安啦、安啦！”

既然他分析得这么透彻，祖克也只有同意。而根据赛杰的说法，葛德也快痊愈了，他想干脆就赌上这一把。

赛杰尚未出声相询，便已从他的神情中看出端倪，于是轻拍他的肩膀。

“好啦，就这么决定，我去看看Ｄ的情况。今晚由我守夜，你好好休息吧。”

集会所比想象中宽敞，门廊也可以停靠五、六台输送马车，他们的马车就停在门口。赛杰走出空房，进入安置Ｄ的另一间房。

正在输血的葛德住在右边，左边是罗莎莉娅；只有淑女安止血后被安置于马车里。他在门窗上贴了狼草，她应该无法任意离开了。要是村民看见她随意乱逛，肯定又要引起骚动。

至于Ｄ，赛杰还担心另一件事。

刚才村民把他抬进房间时，他发现Ｄ的左手腕以下都干枯成木乃伊状。他知道左手是寄居在Ｄ肉体里的医生，所以非常在意，去探视Ｄ也是为了这个原因。

然而，他在走廊上走不到十步，就从Ｄ的房间那头听见清清楚楚的玻璃碎裂声。

手持刀械的赛杰一冲到房内，就看见躺在床上的Ｄ，而浑身是血的淑女安正目不转睛地瞪着体无完肤、仿佛可以让黑暗长驱直入的窗户。村庄的医师和赛杰发现她时，她明明是贵族却没有心跳——果然是在装病。

“你这臭丫头果然——”

“请别用那种粗言秽语。”

“从什么时候起恢复的？”

“从被斩的时候。对方可是我父亲耶，嘻嘻嘻。”

“怎么一回事？”

赛杰知道多说无益，先查看Ｄ的状况，判断没有异样后，向她扔下问题。

“请看这里。”

淑女安指着Ｄ的床底。

地上有一把厚重的番刀，黑压压地反射着天花板的光芒。

“是村子那些人吗？！”

赛杰紧张地问，安螓首微摇，玻璃艺品般的澄澈蓝眸里燃烧怒火。

“那又是谁？”

原以为她一定会说“蠢东西，那还用说？”之类的回答，可是安却一字一句地冷静答道：“是葛德。”

“胡说八道——”

赛杰不禁诧异驳斥，她却坚称自己没错。还在进行输血的葛德是如何走到这里的？拿着危险的番刀又意欲为何？虽然一想到后者就不寒而栗，但心里还是有底；至于前者……

“你到这里做什么？”

安对这个问题的回答非常简单明了。

“解决左手，因为之前尚未给它最后一击。”

“狼草呢？”

“对我无效。”

笑容一派天真，这次果真让赛杰毛骨悚然。

“总之，我去看看葛德。”

两人刚走出房问，就遇上被破坏声引来的祖克。

三人一起赶到隔壁房间，发现葛德跟被抬进来时一样，身上连接着输血设备。

“究竟是怎么回事，咦？”

回头的赛杰眼里映照着敞开的房门，以及晦暗不明，可是笼罩在阴森月光下的走廊景象。

“我要跟各位告别了，虽然短暂，不过是一场很愉快的旅程。”

不知何处传来淑女安哀戚至极的声音。

“村民们转眼即至，应该是来杀我的吧。我先行离开，今后会在暗处默默守护Ｄ。”

声音倏止的光线里，猛烈的足音和人声从玄关纷至沓来。

☆　　　　☆　　　　☆

因为担心引起新的麻烦，祖克和赛杰异口同声表示Ｄ遭到安的袭击，当村民们总算接受这个答案的同时，安宛如一头小雌豹在暗夜奔驰，浑身不染一丝光线，抵达了某栋建筑。

在黑暗中透视墙壁看板，钢板上写着：“村公所”。

后门没有上锁。

少女旋风似的越过走廊，来到了一楼尽头的房间。

约定俗成般关闭灯光的一排房间，只有这里透着明亮。从室外看不见灯光是因为贴了遮光罩，以免透过毛玻璃的光线将妖物引来。

“进来。”

少女一握住门把，话声就从房里传出。

安走进房间。

一个白发女性正坐在宽敞房间的后方——木制百叶窗拉下的窗前桌子旁。

安刚才通过的门扉上挂着“村长”的牌子。

“欢迎光临，淑女安。”

面对这个可爱但可憎的贵族，集村民尊敬与信赖于一身的女村长，打从心里露出深情的笑容。

☆　　　　☆　　　　☆

“果然是你，葛蕾缇恩博士。”

安也不吝回以平日如花般的甜笑。村长苦笑道：

“我袭击正从邻村赶回来的真村长，自以为扮得神不知鬼不觉，想不到还是被你识破，甚至还发现葛德也是受村长操控，为什么呢？”

如此说来，原来就是她在这里控制葛德，观察一切。

“是从葛德被控制的时间想到的。”

安略显得意地说，那模样宛若早熟的美少女。

“我跟Ｄ大人离开马车前为止，他都没有出现异常。将马车驶到集会所的是祖克跟赛杰，但那时村民们也跟在马车周围，所以谁都无法出手。至于到集会所之后，我可以断言没有入侵者。”

“你是假装昏厥的吧？连我都被你骗了。”

“哪里的话。”

“可是，为什么？”

“那还用说？当然是为了博取同情。”

“真是了不起的大小姐啊。”

被称为葛蕾缇恩博士的女村长纵声大笑。

“那么……继续恭听你的伟大推理吧。”

“好的，正如刚才所说，可以对葛德动手脚的机会，就只剩众人赶赴我跟Ｄ大人那里的时候了。你那时是从马车停靠的方向前来，而且是单独一人，预先支开了副村长。”

“别忘了还有赛杰守在那里。”

“只要同时对他施术就可以了。”

村长满意地频频点头。

“了不起的推理啊，淑女安，令尊想必相当以你为荣吧。”

“我们已经不是父女了，父亲砍了我，而我也跟父亲断绝亲子关系。现在，我只在乎一个人。”

“偏偏爱上了不幸的男人啊。”

村长脸上浮现无庸置疑的慈爱怜惜，犹如被她的神情感动，安的脸颊竟也淌下晶莹之物。

“谢谢你。那么，博士打算对Ｄ大人做什么呢？”

“处决，你要阻挠吗？”

“是的。”

“那么，连你也一起。”

村长略显哀伤地说完，眼光变得迷蒙闪烁。

“虽是一场苦恋，但我很明白你的心情。美丽如斯的猎人——即便是活了六千年的我也未曾见过。”

“既然如此，请你不要出手。”

“正因为如此，我才要来这。”

女村长的嘴角逐渐歪斜成狰狞的形状。

“你也知道我经手的都是什么人物吧？他们每一个都是以天赐美貌自诩的人类，另外也有一点点贵族。所有人都是哭着求我杀了他们、灭了他们，对他当然更要拿出看家本领了。”

“就只有你，我不会让你碰他一根手指的。”

安凛然宣告，原先光辉灿烂的笑容此刻已荡然无存。




第六章 淑女与左手
村民尚未从兴奋中苏醒，但应该不会对村长下令保护的人出手，因此当他们去搜寻安的时候，祖克告诉赛杰：

“我跟他们一起去，这里就拜托你了。”

“老实说，我没啥自信，还有罗莎莉娅耶。”

“那只是个睡美人。”

“是盖斯凯尔将军制造的睡美人啊。不知何时会在大将军的咒语下醒来，而不是王子的亲吻，等脖子被她割掉再来后悔就太迟了。”

“绑牢一点就好，她看起来也不像那个小妹妹有那么大的力量。”

赛杰叹了一口气，挥挥手说：

“随便你吧……总之小心一点。”

室外村民们手里的火把和煤油灯。就像互争光芒的萤火虫。

赛杰将祖克送到门口，立刻折回D的房间。

由于刚才的骚动，忘了确认那个令他忧虑的左手。

赛杰关上门，双脚忽然不听使唤，他慌忙站好身子，用力搓揉太阳穴，心想可能是太疲惫了。

他来到D的左侧，单膝跪地，目光忽而凌厉。

将玻璃片置于D的唇上，确定呼吸几近于零，摇动他的身体也沉睡不醒后，赛杰站了起来。

模糊想起一个红眼的白发老女人曾经对他下令，那时葛德好像也在。

确实——

赛杰从上衣内侧取出刀刃足有五十公分长的山刀，重握数次，终于固定在满意的位置。

——掌握时机，砍断D的左手吧。

当时老女人如此吩咐。

葛德比他早出手，不过失败了，而且没想到是被同样前来解决左手的小丫头阻挠。

“看好了，淑女安，现在就由我来解决。”

他左手抓住D变成木乃伊的左手腕一拉，没有瞄准便挥下山刀。

触感就像砍断细木，左手腕霎时断落。

赛杰端详那只一动也不动的枯掌，最后扔在地上，落地声果然也跟枯木一样。

☆☆☆

“真是麻烦的野丫头啊。”

优塔村长——不，应该是村长外形的葛蕾缇恩博士，静静站起。

“你所喜欢的花朵如今都合上花蕾沉睡，你要如何杀我？”

“我这里还有花。”

村长黛眉微蹙，因为她看见淑女安将右手举到唇畔。

朱唇犹似花瓣优雅绽放，少女将淡桃红色的块状物吐到手心。

“静夜香——这是家母喜爱的花，母亲也被父亲杀了。”

安简短说完，对掌心的温柔花朵吹了一口气。

宛如随风飞扬的花瓣，悠悠飞翔的那东西仿佛轻易就能被避开和接住，然而村长却无法做到。

如同摘花人痴痴伫立原地，那东西停在她的眉心。

根部开始在肌肤下蔓延，眼看着淡桃红色的花朵逐渐变为深红。

“哎呀？！”

可是，发出惊讶叫声的却是安。

原本应是不可貌相的致命凶花，如今却渐渐变成某种恶心色彩，无力凋萎。

“安，令尊没跟你说我是毒药专家吗？”

老女人妖媚地笑了，难以想象的年轻美貌重叠在稳重的五官上，笑声止息后也没有回复。

“葛蕾缇恩博士。”

淑女安再度呼唤强敌的名讳。

“小妹妹，你看过我复活以前的画像了？”

身穿村长服装的美女问她，看来博士是个极度自我中心和自恋的人，忍不住就想向他人话说当年勇。

“我也不记得自己是何时出生，不过应该不会超过六千年。第一次对毒药产生兴趣是在两岁的时候，喔，我当然记得，以调配毒药为乐的父亲将我当作实验材料，他说想要看看我的美丽容颜可以痛苦扭曲到何种程度呢。如他所愿，我见识到地狱了，全身血液沸腾，大脑和内脏都烧烂，鲜血从所有毛孔喷出，连内脏都从嘴巴吐了出来。我痛恨父亲，连神祖大人都恨上了。可是，奇迹出现了，在那种痛苦与磨难中，我的灵魂获得了更胜于此的喜悦。你懂吗——光靠自己绝对无法品尝的甜蜜痛苦，那种喜悦就是毒药带来的至乐。当父亲为了超乎想象的效果向我道歉时，我便恳求他教我使用毒药，之后的三千年——你知道我为何会在贵族历史上被称为‘不该出生的女子’吗？”

又臭又长的自我吹嘘。安猛一点头。她之所以未对葛蕾缇恩博士的吹嘘有任何不耐，是因为她深知那个答案。少女一无所惧，歌唱般地说道：

“你对五万名以上的贵族下毒，明知无论药下得多重，他们也死不了。然而，你的药却有能力让贵族们陷入永不超生的痛苦中，因此你将他们藏匿在自己城堡的地下室，不断玩弄。”

“我喂他们各种毒药，观察他们的反应。长生不死——再怎么消耗都不会减少，还有什么实验材料比他们更理想呢？话虽如此，男生与女生的反应不同，老人和小孩的中毒方式也各异。啊啊，那是何等甜蜜、何等幸福的岁月呀？只要一滴我所调配的美丽毒药，幼女的肚子就会像蚂蚁般鼓胀爆发，伯爵妇人的裸体也会融成泥水；还记得李舒路公国的国王因为太过痛苦，不断搔抓自己的身体，皮开肉绽，最后只剩骨头和脑浆。尽管如此，他们还是没有死，就算七零八落、化为黏稠的流质物，他们依然永生不死，承受永无休止的折磨——直到现在。神祖大人逮捕我时，从那个领地收容了五万名生不如死的贵族，那是我在官方上的经手人数，呵呵，但在神祖大人所不知道的某座疯狂山脉里，还有远超过那百倍的数目在痛苦呻吟呢。现在我唯一心系的，就是何时能够回到他们身边继续实验，不，其实已经开始进行了，就在盖斯凯尔大将军的堡内。我无法改变自己，无法阻止。只要一逮住你、宰掉D，我就可以立刻赶回故乡去了。”

那是任何人都深感忌惮的实验，但执行者全身所散发的，却是纯粹无比的热情和对未知事物的憧憬。

“那个猎人再高强也只是人类的混血儿，虽然无法与我经手过的贵族们相比，美貌却连我也为之心弦大动。我想要看他中毒的痛苦模样，想要看他九窍喷血、眼球爆裂、咬破自己嘴唇的景象。为了达成目的，我已经对两个人动了手脚。”

“两个人？葛德跟……”

“刚才你不是才自己说过了？我对他施术。”

“赛杰？！”

少女不禁一跃而起，脑海闪过那个与骇人毒药学者相遇的男子名，他如今还在D的身旁！

安哑然回头，换言之，她因为担心D而不慎将背心朝向博士。

她的肩胛骨之间深深插着一根针。针有三十公分长，另一端连着不到一厘米的半透明细那细管竟然消失在女村长一葛蕾缇恩博士的口腔。

土黄色彩猝然在那根细管里流窜，博士心爱的毒药注入了安的体内。

“首先——从小游戏开始。”博士微笑。

淑女安只有在被扎的瞬间向后仰，之后仍保持原来的速度冲向门口。尖针脱落，发出“咻咻！”之声吸入博士口中。

穿过门以后，安开始剧烈咳嗽，她感到两股冷热气息在体内奔流。

“你打算怎么办？”

葛蕾缇恩博士的声音穿门追来。

“D在沉睡，守护他的男人里有两个是被我操控的人偶，而附近的村民们都很尊敬我哟，D是非死在这里不可了。”

安往玄关疾驰，剩下三公尺时，大门从外侧开启，村民们一涌而入。他们发现停步而立的安，一时愣在当场，但立即转头大嚷：

“发现她了。”

安往左侧跃去，那里有一扇窗，玻璃如明月碎片般闪烁迸裂。

楚楚可怜的少女踩破其中数枚碎片，在真正的月光下继续奔跑。她要去哪？追求什么？已经没有救兵了呀——安。

☆☆☆

安对自己迟滞的步履急躁不已，远方近处不断响起“发现她了！”“在哪里？”“在这里！”等和声。听见那些声音时，她应该尚能自由行动，但突然——

“她在集会所。”

隐约听见那句话，安浑身战栗。黑暗中摇曳的数个火把和她往相同方向移动，应该是村长——葛蕾缇恩博士的指示吧。照那种速度来看，应该还有救。

以疾风之势返回集会所时，周围没有半个人影，安直接赶往D的房间。

跑到独自横躺的D身旁，揭开床单，安咽了一口气。

D的左手腕以下都不见了。一看那切口，就知道凶器和力道有多强。

安看着地板呼唤：“你在哪里，左手先生？我需要你的力量，为了D大人帮帮我吧。”

然后竖起耳朵等待回音，五秒……十秒……二十秒。

远方的村民声音逐渐接近。

“没办法，我自己带你走吧——”

她正要走向D的床边，地板响起了轻微的跳跃闷响。

那绝对是安眼睛所看的方向——D的床铺底下。

安用膝盖顶着床沿，侧头朝床底看去。

干枯的手滚倒在地，那模样即使被当作垃圾也无话可说。

“喂，你听得见吗？我是淑女安。”

倘若没有回应，只要有一、两根手指，她也有办法让它恢复正常。让左手变成这样的人是她，治疗的方法当然也很多。

“……啥事？”

声音非常虚弱、沙哑，不过的的确确是左手，安的小胸脯仿佛要被希望跟安心撑破了。

“果然还活着吗？”

“就算干掉了也没那么容易死哪。为什么……要找我？”

“为了帮助D大人。时间紧迫无法详细说明，总之村长是葛蕾缇恩博士假扮的，她是贵族历史上最危险的毒药专家，她操控葛德和赛杰来谋害D大人。”

左手轻轻一哼，那是短促、虚弱的叹息。

“可以协助我的人只有祖克跟你，所以我才回来了。”

“不论如何……我知道你……对这小子……不是虚情假意……先将D和我……抬出去……你行吗？”

“可以。”

安回答的同时，玄关方向传来巨大的开门声，更别说那些足音跟人语了。

安旋即一把抓住左手，再起身将床铺上的D扛在肩膀。

关于左手，虽然跟一开始的目的完全相反，但这少女对此丝毫没有不可思议的感觉。

外观只有十岁的少女将一个大人扛在肩上，右手还拿着砍断的左手，正要轻松跑近窗户，突然向前扑倒。

“你……搞什么？呆子……”

掉落在地板上的左手虚弱地咒骂，接着以略大的声音“喔？”地哼了一声。原本因为床底逆光看不见淑女安的脸孔，如今清楚呈现眼前。

“你——是谁？”

在地板上拼命挣扎爬起的脸孔，比昔日俏脸肿胀一倍有余，整张脸因为高烧充血成紫黑色。不光只有脸，就连手、脚和全身都肥大丑陋，已经找不到那个可爱少女的痕迹。

“你……被下……毒了啊……伤成那样……竟然还能回到这里……”

安没有听见左手的感叹声，她正鞭策着邪毒流窜的身体，竭力站起身来。

最后总算起身，扛起左手和D的瞬问，房门被猛力摔开，水泡般的人影从外面涌入。

“找到了！”

“她想抢走病人耶。”

“木桩在哪？把榔头拿来。”

门口出现三个手持长枪的男人，他们一看见安，立刻到村民最前排摆出单膝及地的射击姿势。

木桩枪的击锤业已拉起，经由高压瓦斯的力量，白木桩可以在每秒五十公尺的高速下轻松贯穿淑女安的心脏吧，少女令人钦佩的奋斗似乎也走到了穷途末路。

“用我的手掌捣住嘴巴。”

沙哑声音说。安不管三七二十一，反射性地将木乃伊的手掌按住嘴巴。柔软之物接触嘴唇，那是掌心里的小嘴巴，某种热呼呼的东西从小嘴巴射入她的口腔。

“射击！”

有人大喊。

三根木桩以超越音速的马赫射向少女胸口。

它们也都确实贯穿安的所在位置，因为三根木桩在同一位置相撞、弹开。

其中一根弹向窗户，某个奇妙形状的小影子，配合它穿越没有玻璃的窗户，与黑暗同化。

着地同时，安朝附近的森林奔去。

安右手里的左手断断续续地说：

“如何……我嘴唇的味道？”

“精神好了很多呢。”

安回答。身体深处还有些疲乏，不过全身充满了力量。左手的嘴唇透过她的嘴巴吹进了微量但高纯度的能量，脸颊的肿胀也开始消退。

“……再支持……两小时，将D埋进土里，拜托……啰。”

安也知道刚才的能量是左手的仅存之力，她的右手突然一沉。不知左手是死了还是晕了，但对安来说都无所谓。她原本还想直接扔掉或者给它致命一击，之所以选择救左手，只不过是一心一意想要帮助D罢了。

人影和光线开始混入集会所周围，安穿过众人间的黑暗，没两下就跃入一公里外的森林里。

她知道自已现在的任务。

在没有半点月光的无尽暗瞑里，纤纤小手开始掘土，可爱的容貌也几乎复原。

挖土声半途停止，暂时压抑的毒素开始恶作剧，剧烈的寒冷即将夺走意识——满手、满身泥土的少女忍痛继续挖掘。

终于，挨着树丛的身子发出满足喟叹。

“要连头都埋起来吗？不对，那样就不能呼吸了。”

总之，她将D抱进洞里横放，铺上泥土。

“这样就可以复活了。”

激烈的喘息里带着心安。

“不，就算没有复活，我也不会让任何人碰你。假使再也醒不来，就永远在此——不，就让我乘机带你逃出去吧，你只要保持沉睡就好，我会永远照顾你。然后、然后，倘若无法违抗半吸血鬼的有限生命，那时我也与你一同离开，我的心上人。”

这个楚楚可怜的少女，胸口隐藏的热情如此浓烈，幽暗里的真情告白仿佛要将她自己焚烧，令她无法喘息。没有听众，D继续沉睡，左手也依旧昏迷。然而，独自叨念的空虚却并未让淑女安有空虚的感觉。

结束独白的少女眼底燃起强烈的意志，各种思绪在脑海飞快流转：搜索队迟早会找到这里，必须在那之前突围，将D带出村庄，至少要在天亮以前。接下来就是两人的旅程。这个少女迷蒙地梦想十岁的自己背着失去意识的D旅行，那应该是她出生至今第一次感到灵魂充实。

要是他真的可以长眠不醒。

安涌起一股与高涨情绪相反的悲哀，眼眶泛泪。

当踩碎细枝的声响传至鼓膜的刹那，安猛然翻身。

白光直射她的脸孔。

“不许动。”

“找到了。”

其中一人回头，将手置于嘴上大喊。

“别大声嚷嚷。”另一人出声制止。“这小妞由我们收拾，别忘了下次的村长选举。”

“喔，对了。”

安此时已经清楚辨识出黑暗里的三名壮丁，以及他们手里的木桩枪。

“妖女，这回不会让你逃了。”

手持提灯的男人声音里带着颤抖。在夜里跟贵族相遇，那绝对是他初次尝到的恐惧。贵族开始衰亡迄今已逾数千年，遇到真正贵族的机会其实不多，更何况还是洋娃娃般的美少女。恐惧战栗的同时，男人们之所以既未失神亦未逃走，就是因为那个原因，当然或许也是由于村长选举这个极端现实的理由也不一定。

“三把枪都可以射出木桩，我们是村里的狙击手，纵然你逃得再快，也要命中两根给你看，快点投降吧。”

“我有一个请求。”

安一无所惧地说。

“可以不要对这个人出手吗？”

煤油提灯的光芒移动，捕捉到D的脸孔。应该是一幅很诡异的景象，但男人们却沉醉在光线下的美貌——应该用凄怆来形容的美丽。提灯垂下，因为掌灯的男人早已心醉神迷。

腰部猛然被人踹了一记，掌灯的男人终于回神，光线上升。

“振作一点。”

粗声叱喝者是中央的影子，为了下届村长选举要伙伴别大声嚷嚷的也是他，他转向安说道：

“抱歉了，这次会出问题就是因为把你们两人——贵族和流着贵族血液的半妖带进村子里，输送队的家伙我们应该也会对他们处以适当刑罚。你们两位就在这里消失吧，事后只要想办法让大家认同我的判断就好了。”

壮烈的决定让粗糙的声音更显沙哑。

“若是我一个人也就算了，但，是吗？你们连这个人都不肯放过吗？”

淑女安竟然是用爽朗的声音自问自答。

可是，站在D突出地面的首级旁，光晕下让天真可爱的脸庞更显白皙的那双眼眸——抬眼凝视着男人们的瞳孔是何等可怕？听见对方欲残害自己心爱男人的那一瞬问，可爱少女登时变为厉鬼。然而——

“发射！”

中央男人喊叫后的瞬息之间，安究竟有没有办法应付？

不，或许有也未可知。那证据就是三个男人同时捂住咽喉，双手朝半空一抓，再纷纷往不同方向仰倒。撞上地面时业已气绝，口鼻喷出黑血。垂死痉挛在倒地这段期间内结束。

不知是从他们的死状看出端倪？或者是贵族特有的直觉？安一手捂住自己的嘴，同时蹲下用另一只手遮住D的嘴巴。

夜风吹拂的黑暗深处传来声音。

“放心吧，对于流着贵族血液者，这不啻是香水而已。”

“葛蕾缇恩博士。”

优塔村长从倒地三人的背后树丛走出，尽管地面树根盘根错节，她却步伐流畅如履平地。

“我在风里洒了此毒。喏，留下D走吧，否则只要风向不变，待会吹过去的可是连贵族都要永世受苦的剧毒哟。”

安略一迟疑。“葛蕾缇恩博士的实验”是连贵族都要蹙眉谴责的凶恶罪行，她的幼小心脏为之震栗也是理所当然。可是，安立即对自己的态度感到后悔。

管他什么活体解剖！全身腐烂又如何？我变成怎样都无所谓，只要可以救活D大人，我一定毅然赴死。

安再度从口里将淡紫色的花蕾吐到手心。

就连对花朵吹气、往葛蕾缇恩博士飞翔的步骤也是一样。

花朵再度凋萎落在博士眉心。

“别再做无谓的事了，虽然不知那股力量是从哪来的，但就两人一起随我的毒风腐烂吧。”

博士——村长的宣言结束前，地面开始摇晃。

博士脚步一浮，魔风往半空卷逝不见。

安踉跄的双腿被树根一绊，一面向后仰倒，一面盯着从自己和博士间的大地霍然升起的巨影尖叫：

“父亲大人？！”

☆☆☆

“泽农公爵——你竟疯狂至斯吗？”

葛蕾缇恩博士拼命稳住身形，一边站稳脚步，一边娇叱，但下一瞬间，她注视破黑而出的入侵者惊诧道：

“麦赫麦特大公？！”

“麦赫麦特是也。”

巨影朝她一礼，动作流畅，可是知悉该贵族名讳与战法的博士，已经看透他的真面目。

“是麦赫麦特的机械人。”

全长超过四公尺的巨大机械人，是麦赫麦特大公的武器。

换言之就是机器人，或者是仿制人，这种由贵族科技制造的机械设备，可以发挥极致优美、毫不逊于人类的精妙动作。

一如所见，夜风下飘扬的黑发、东洋风的精悍面具，和面具下的淡褐色肌肤，由金线、银线、蓝、红、紫——各种色线所缝制的绚丽斗篷与服装。外表和真正的麦赫麦特大公毫无二致——不，除了尺寸更为巨大以外，五官和身体结构确实是一模一样。

相较之下，安的父亲——泽农公爵的战斗装甲，根本就是一具毫无艺术感的粗糙盔甲。

两者另一点的不同是——

“你现在在哪里，麦赫麦特大公？”博士问道。

“盖斯凯尔将军堡内的地下室，稍微喝多了一点酒。”

巨大的麦赫麦特人偶回答。泽农公爵的盔甲必须本人亲自入内操控，但麦赫麦特大公的机械人却跟牵线木偶一样，可以从远方自由操纵。对控制者而言，哪种比较安全和方便自不待言。

“真令人羡慕呢，麦赫麦特大公。既然如此，就请继续缅怀一去不复返的故国旧梦吧。”

“可惜无法如愿啊。”

巨型大公用手捂着嘴巴轻轻打了一个嗝。轻轻？但那却发出有如地震似的巨响。他说道：

“泽农公爵叱问大将军为何他的宝贝女儿会遭此险境，任谁来评都是将军不对。他一听说你已出动，就撂狠话说要是安有丝毫损伤，他和他的族人都不会放过大将军，于是大将军气急败坏地派我前来。哎呀呀，将军在某些事情上就是会莫名地胆怯哪。”

他做了一个叹气的动作，接着继续说：

“我在地底施放探查虫，终于在紧要关头找到你们，顺利跟机械人合体。好啦，你就撒手吧。”

“那个早熟的大小姐已经为爱疯狂了。”

博士也叹了一口气，不过气质比仿制大公高出百倍。

“如果不解决她，就杀不了D。”

“关于此事，一切都由我处理。”

“我不相信。”

“喂喂喂，”仿制大公发出讨饶声，“我就猜可能会遇上这种情况，所以带了将军的字据来——这样总成了吧？”

“那是伪造的。”

“博士。”

“我治好了大将军的伤，因此获得这次的出战权，任谁都不能阻挠。D是我的猎物，你退下。”

“ 没辙了。”

巨大的麦赫麦特将上半身猛力向后一弯，那是为了迎接战斗的深呼吸。

他维持仰视夜空的姿势说：

“这个我是机械，纵使是葛蕾缇恩博士的毒药也莫可奈何喔。”

“是吗？”

博士的声音随着被人掐住的呻吟骤然而止，因为仿制大公的手以电光石火之速攫住她的颈部。

“呜呜……呜……”

“那么，随我回城吧，博士。”

漆黑中清楚辨识她涨成紫黑色的苦闷面容，巨人柔声发表终结宣言。

“啊——差点忘了要事。”

他身体朝右侧倾斜，另一只手伸向依然一屁股坐在地上的安。

“喏，跟我回令尊大人那里——”

就在此时，戴着巨大护手铠甲的双手剧烈痉挛。

“这、这是一身体麻痹了……莫非……”

“生效啦，麦赫麦特大公。”

葛蕾缇恩博士从他颤抖的指间迅速闪出，没入巨木的树阴下，然后才褐开谜底。

“痛苦的是哪一方呢，大公？是这个肮脏的赝品？或是远方城堡里的肉身？”

“为、为何我会？你……博士、何时下药的？”

“在城里时。”

博士斜睨巨人的痛苦模样，将意识集中到巨体的另一侧。

“相同目标的伙伴——我才不信那种东西呢。生在这种强敌环伺的世界真是走霉运，所以我在城里也让此毒药。呵呵，反正这里也不是领地，大将军也听不见嘛。”

“你竟然……做出……这种事……想要……杀死所有人吗……”

呕血咆哮化为黑雨血洗大地，那是何等精巧的机械？当远方城池里的麦赫麦特大公吐血的刹那，机械人也当场吐血。

所谓理想的机械，就是确实与操纵者一体化——就连那种微小的动作都成为操纵者的代表物，这个结果由贵族科技称为“同一电路”或“分身电路”的构造达成。具有这种结构的机械人，假使操纵者深陷悲哀就会淌下悲伤之泪，而操纵者受伤就会在相同部位喷出人造血，确实名不虚传。

“那种毒只有当服用者对我怀有杀意时才会生效。请安心，贵族不用一小时便可痊愈，而我就趁此期间——”

她绕到痛苦的机械人后方，愕然傻眼。

“不见了？”

那个少女的能力超乎众人想象。在博士与机械人对战的数分钟内，她已经挖出埋至颈部的D，扛着他溜之大吉了。

“可恶……那个死丫头。”

银牙格格大响的俏影后方响起人声。

“地震在这里。”

“喔喔，好像有什么东西哟。”

“把木桩拿来。”

随风传来的村民声音里，透着七分紧张、三分斗志。

博士哼了一声，用村长的脸孔和声音转向村民的方向叫道：

“这里啊，贵族在这里，快来救我。”

她对气喘吁吁的机械人说道：

“人类要来了，快去把他们踢走吧。”

对库拉古夫村而言，接下来发生的事是他们最大的梦魇。

看似贵族的巨大人影从森林出现，将一拥而上的村民践踏、残杀得片甲不留后，消失于暗处。到他离开村庄为止，不但杀死二十人，还破坏八间房舍。巨人外表与人类如出一辙，脚步犹似醉汉——目击者的证词参杂了目睹惨事的激昂与悲伤，幸存者在村长的指示下终于恢复平静时，已经接近天明了。

无处泄愤的村民们当然将矛头指向输送队。

参与搜索的祖克被五花大绑，群众蜂拥到集会所，将赛杰、葛德、罗莎莉娅和他押入村庄的监狱。

这可说是前所未有的处置。与贵族有牵连的人应即刻放逐——乃是边境铁律，这是考虑到倘若对他们出手，可能会遭到贵族的报复。

“这是一个绝佳的机会，昭告世人我们对贵族的威胁一定会全体反击，不会只求自己平安。”

下指示的人是优塔村长，她向困惑的村民如此解释。

“如果他们在其他村子引起类似这次的事件，我们一生都会后悔当初放逐他们。”

有数名村民表示异议，因此她用这种说词堵住他们的嘴。

“有鉴于村里的被害情况，全员处以斩首之刑，于明日上午公开行刑。”

然而，不知何故却拖延一天才执行。

☆☆☆

安很幸福，多亏了仿制大公的突然捣乱，她才能伴着D和左手逃离村庄。在暗夜不停疾驰，终于躲进距村庄数公里远的古老废墟时，已经快要天亮了。

从盖斯凯尔将军处获得了可以在阳光下行走的全身雾状防护罩，但黎明对于魔性之血的伤害，依然令她全身剧痛。

曝晒在破洞射入的冽清光线下，安苦不堪言，一面激喘，一面移开地上的砖瓦，挖掘外露的黑土，将D掩埋其中。

作业结束时，阳光更为猛烈，至今未曾见识过的光明世界无情灼烧着她幼小的身躯。

“防护罩只能维持三天。”将军谆谆告诫。

然而，当她横躺在由石柱和石壁悄悄产生的阴影角落，少女心里充满了成功保护心上人的心安，以及等待夜晚的幸福。

人类所无法触及的贵族世界终将到来，纵使防护罩破裂，躲避白昼阳光和人类也是易如反掌。

世界任君遨游——在月色、星光与夜风中，她与D俪影双双。

安没有余力去巡视废墟内部，昏昏沉沉地进入梦乡。

第一次醒来时，身体告诉她现在还是大白天。

她看过这名伫立眼前的少女。

沉睡的她被马车那群人唤做罗莎莉娅。

“你是谁？”

安欲摆出战斗姿势，却只能发出悲鸣似的闷哼，少女投以同情的目光闪身离去。

“你要去哪？！”

勉力想要站起，仍然力不从心，安用手脚在地面爬行。

她绕过柱子后看到D，罗莎莉娅屈膝跪在一旁，好像在跟他说些什么。

“明天早上”、“行刑”之类的话断断续续地传到耳里，她有种非常不祥的预感。那个少女是要将D带回原来的世界吗？

“听不见。”安倚着墙柱爬起大叫。“那个人什么都听不见……你快走！”

她刚将死亡之花吐到掌心，罗莎莉娅便仿若融在水漾光芒中消失不见。

清凉的光线烧灼身体，安痛苦地蹭近D身边，他就在那里。

“啊啊……”

晶莹之物自少女眼眶落下，安甚至忘了它的名字叫做泪水，唯独心里满是热泪盈溢的悲痛思绪。

“别走……请不要离开，永远……留在我身边。”




第七章 处刑前夜
隔天晌午过后不久，两名人物造访优塔村长的住处。

独居的村长家异于平日，窗户拉起了厚重的窗帘，室内仿佛黑暗的巢穴。她的理由是昨天的搜索加上亲睹巨人的震撼，令她万分疲惫，因此想要好好休息。

话虽如此，在访客报上姓名后，她便从黑暗深处现身，一副不堪其扰的神情到了客厅。客厅好似要隐藏某种味道，焚烧着浓烈的香。

“欢迎大驾，泽农公爵。”

“一路辛苦了，麦赫麦特大公。”

她露出一口贝齿，既未准备茶水，对自己的睡袍姿态亦无羞赧之意。宛若少女般滴溜溜的明眸、娇艳无瑕但毫无生气的苍白肌肤，最重要的是那犹如涂满鲜血的红唇——充满妖气的美艳脸庞，并不属于村民敬重的老村长。

“你应该知道咱们所为何事吧？”

男人将身子探出桌面质问，身上红色旅人装束覆满尘土。

顶上无毛，眉毛却很浓密，鼻下到下颚长满了鸟巢般的大胡子。五官跟昨夜带D潜逃的少女有些相似，今天没有穿战斗装甲。他是泽农公爵罗兰。

然后，另一个普通尺寸的中年旅人，也穿着皱巴巴的上衣和长裤——昨晚看到的机械人拥有与他相像的巨脸面具。今日的麦赫麦特大公右眼戴着眼罩，脸色苍白，鼻子形状跟发型也不同，但精悍无比的杀气更为鲜明，他用冷彻入骨的声音恫吓：

“就算你杀了D，事情也不能就此了之。”

相较之下，优塔村长——葛蕾缇恩博士嫣然一笑，厚颜无耻地道：

“很抱歉，想不到以知性和勇猛享誉贵族的两位竟口出此言，这根本就是找碴。”

嗜杀火焰从两个男人全身喷出，美人俏脸上也不禁掠过一丝动摇与畏惧，但她立刻重整情绪，细细叮嘱道：

“两位一同前来，应该有取得盖斯凯尔将军的许可吧？”

“正是。”泽农公爵说。“为了防止我等勾结，大将军原本只许我们单独行动，这次之所以特别容许我们一同前来，也是因为无法容忍博士你的行为。”

葛蕾缇恩博士正面迎上贵族绽放红光的眼睛，还以一个讽刺的眼神。

“我的行为——是指没有迎救你女儿，打算将她跟D一起解决？或者是指违逆劝我救人的麦赫麦特大公？”

“两者都有。”麦赫麦特大公的一只假眼睛泛起红光。“另外再加上对我等一行下毒的恶行，你……”

贵族中的大贵族也不禁话声一滞。

“莫非你已经疯了？”

“你以为疯子有能力进行毒药研究吗？”

博士似乎觉得那种说法甚是滑稽，甚至忘了掩口便娇笑道。

“那个问题在我一开始把贵族当作实验品时，就该提出来了。可是，从当初到现在，我发誓我确实——没有发疯。”

“换言之，你已经有所觉悟了？”

泽农公爵将右手举到肩膀。长枪出现在像要握住什么似的环状手中，他曾经用它贯穿D的胸口。看哪，那个甚至比半透明更稀薄的形状占据着长长一道空间，尖端直指包裹在老女人睡袍下的美女心脏——

“这也是大将军的许可吗？”

“正是。”

博士颔首，大将军的确对她没有好感。然而，她眉头皱也不皱地问道：

“杀了我，你们要如何寻找D？”

“船到桥头自然直。”

泽农公爵回答时的口气有些动摇，因为他没有自信。

“多亏大将军发明的防护罩，我们获得可以在白天活动的能力。如果你女儿是真心想守护D，应该早就逃到远方了吧。即便是两位，要找到他们也极为困难。”

“你就有办法？”麦赫麦特大公抬起下颚。“怎么做？”

“明天上午，D的伙伴将被处决，这个消息已经用飞鸽传书、快马通知附近的所有村子，D听见以后就会飞奔赶至吧。”

“放屁！要是没回来怎么办？”泽农公爵碎道。

“我听说D这个男人绝不会舍弃工作伙伴，这次虽然不明其中缘由，但他确实如各位所知加入了输送队。”

“D不是在沉睡吗？那肯定是半吸血鬼特有的期间不明的昏睡状态，又有谁能保证他今天以内会醒，可以得知伙伴将被处决？”

“若然，也不过增加三具新的无头尸，我想值得两位等待。倘若非要我死不可，在那之后任凭处置。”

不知是有相当自信？或者真的失心疯了？博士当着两位大贵族侃侃而谈，毫不退让。

两人不发一语，互相对视，然后用充满疑惑的目光凝视美女：他们怀疑这个女博士处死三名输送队员，只是纯为享受杀人乐趣。

“怎么办？”麦赫麦特大公问。

“俺要去找女儿。如果D也在，就杀了他，在此同时——等待也没有冲突吧，不过是多忍耐一天。而且，假使D没有出现，还可以享受将这女人大卸八块的乐趣。”

手中宛如玻璃艺品的半透明长枪，此刻化为具有实体的真正凶器。

长枪“飕！”一声向前推进。

贯穿D胸口的枪尖微微没入葛蕾缇恩博士丰满的胸脯，博士强忍痛楚，只有略微蹙眉。

枪尖缩回。

“老实说，俺希望D不要来。”

旅人装束的泽农公爵缓缓起身说，长枪逐渐与黑色的空气同化。

“只要女儿没事，以后再找就好了。俺反而比较想用长枪刺穿这女人的心脏。”

“我也是。”

面对两人吐露骇人听闻的感想，葛蕾缇恩博士却像在聆听天上醉人仙乐，绽放出圣女般的笑容。

☆☆☆

西方天际渐渐泛蓝的黄昏，金黄色的光线正慢慢转为夕阳时刻，那片柔光宛如布料般覆盖在废墟一隅，D在此沉睡。

安所看见的罗莎莉娅是幻影吗？那耳语仿佛根本没有触动沉睡美青年的意识。

或许是因为接近傍晚的空气与凉风，安二度醒来。

目睹罗莎莉娅，误以为D又要离开，她才在疲惫和烈阳下昏沉睡去。

刚睡醒的迷糊表情逐渐从内部泛出光彩，最后变为满脸喜悦。

D平安无事，接下来只剩两人一起离开这里就可以了。

她正想起身，小小身子猛一踉跄，全身涌起强烈的无力感。

伏倒在地之际，她登时明白其中缘由——D的左手给予的能量已经用尽，如今葛蕾缇恩博士的毒素在全身流窜。至少意识总算清醒，发冷也不太严重，应该是毒性在这段期间也变淡了吧。

“再一阵子就没事了。”

安如此告诉自己，忽然发现某个事物在D的左手断腕前方五十公分处蠕动。

那是D的左手。心想或许对他的复活有所帮助才一起带来，没想到命大不死，不知何时再度复活，开始企图跟D结合。可是，木乃伊化的手是从何处取得那种力量的？

脑中灵光一闪——是罗莎莉娅，一定是那个在D耳畔胡言乱语的女人对左手注入生命力。然而，她何德何能？那女人不是睡在马车里的平凡人类吗？

安十分困惑，于是，决定将意识集中在D的左手。

从他们到这里的时间、左手行走的距离，以及目前的速度判断，那似乎也不是什么惊人的能量。

“喝！”

安一声吆暍，倚着石柱站起来。

下一声“喝！”时跨出一步，没有可以倚靠的柱子或凹墙。

她东倒西歪，半途摔了好几次，但总算追上左手，五十公分的距离缩短成十公分。

“真可惜哩。”

因为毒性再度肿胀的脸庞。浮现天使般的笑容，她目光四下梭巡。

感觉从手背被一把抓住的左手开始挣扎，她捡起视线所及的一根旧钉子。

“混蛋……快住手。”

虚弱的沙哑声音反倒点燃了少女潜藏的性子。

她用旧钉子贯穿D的左手，连同她自己的左手钉在地面。

“化为尘土以前就保持这个样子吧。”

确认了左手的痉挛和衰竭后，她拔出自己的手。

“D大人随时都会醒转，在那之前由我背着走吧，已经没有你的事了。”

薄墨色彩逐渐变浓的废墟里，安的笑脸和笑声犹如小太阳。

最后，复活的左手终于倒下。如今D只能靠自己的力量复活了，而祖克、葛德、赛杰和罗莎莉娅的生命，都只能期待他今晚的动静。

“我们走吧，心上人。”

安总算抵达D的掩埋处。

挖土的双手也比白天有力，夜晚是贵族的盟友。

将D挖出一半时，安转头朝门口望去。

☆☆☆

一个灰影伫立。双手捧着花束，似乎是野花。

老人身穿附有灰色风帽的长衣，长衣腰际绑着细绳，上头垂挂着粗糙的皮袋和玻璃瓶。

“你一个女孩子这种时间在做什么？”

对方也发现了安，出声询问。他的声音迟疑，似乎从安的装束察觉出异样。

“没做什么。”

安用早熟的声音摇头说道。

“你不是村里的孩子——莫非……是贵族？”

“贵族又碍着你了吗？这里是废墟，谁都可以进来。”

老人的表情里闪过比天色更暗的东西。

“的确如此。不、不对，直到我发现为止，这里确实是废墟，是被人闲置荒废的寺院；但现在不同了，我正设法让它复苏，实验刚成功一半。现在这里跟你们一样，半死不活。”

“你这人真没礼貌耶，人类就是这样，我们可是活得好好的呢。”

“晚上而已。”老人说。“倘使不能活在白昼光线下，就不能算是活着……贵族在这种地方做什么？应该不可能发现我正在进行的事吧。”

“你又是谁？”

“我是这一带村子的阿德路卡教祭司，因为年纪大了，在三年前退休。退休前发现这座废墟，目前在此探索失落的宗教秘密。”

“宗教？是人类祈求救赎的那种东西吗？”

这个世界也有宗教。在贵族的全盛时期，各种新兴宗教也如百花盛开，其数多达数万之谱。它们都在谋求如何防御和摆脱世人避忌的贵族，可是除了其中极少数之外，都不过是徒具形式，甚至连贵族都未曾理会就已自我灭亡，现今只剩这名老人刚才说的阿德路卡教派以及其他数种。

老人没有回应，安也对他失去了兴趣。

她又继续挖掘D身上的泥土，老僧大为紧张问道：

“你在做什么？喔喔，埋在那里的是人类吗？真是美丽。我明白了，你是想把牺牲者埋在这里，偷偷享受骇人的吸血行为吧。”

安在心底嗤笑他的妄语：随他去想吧，反正愚蠢的人类不可能理解我的高尚情操与爱情。

“我不能置之不理。快住手——你不住手吗？长得一脸天真，真是可怕的妖女。”

老僧跑到安背后，从腰间刀鞘抽出刀子，高举过顶。那似乎原是用于宗教仪式的刀子，刀刃从中间开始弯曲，上头刻满了经文般的字句。

为了在吸血贵族支配的世界求生，宗教并未禁止杀生。

安没有阻挡挥下的刀。她依然背对老僧，用娇小的背脊承受砍击。应该由后背贯穿心脏的刀刃，只刺入数公分就停了。

老僧一脸狼狈，刀刃传来的触感并非人类或贵族的肉体。

“你、你？！”

人偶般的小手揪住喊叫的喉咙，轻轻一甩便将老僧扔到后方。

老僧在三公尺后方落地，腰际的玻璃瓶破裂内容物洒了一地。

安仿佛忘了老僧的存在，继续开始挖掘D。

即便听见后方老僧传来的呻吟与窸窣声响，她压根不放在心上。夕阳微风沿着地面吹起尘土，金发随之摇曳。虽然想一口气完成作业，但还是因为体内余毒而停顿数次。

在此之际，废墟后方也开始进行其他作业，摔落石板地的老僧一边按着腰部抬起身，一边手脚并用地爬向更后方。

那里是一个类似祭坛遗迹的空间，里面放置着石制平台，左右墙壁和天花板并不是石头，而是整面岩层。仔细一看，有被人工彻底破坏的痕迹，换言之，与D和安相距数公尺的前方废墟是由岩山挖空建成。

老僧和安都不知道这里在一万年前是什么地方。

这里过去曾经聚集少数虔诚的信徒，尽管核子战争爆发后什么都没留下，但贵族忌惮此处的某种东西而将之捣毁。然而，不肯背弃信仰的人们不断重建，又不断被破坏，经历无数风霜，终于变成现今这种荒凉的景观。

老僧之所以执着于此处，是因为年轻时阅读的古书里有关于古代宗教的记载，文献认为他们的崇拜对象拥有击退贵族的能力。

他会成为没有固定传教地点的流浪僧侣，在边境村落间漂泊，其中一个理由也是为了寻找古代宗教。

老僧相信这里有他追求多年的东西，可以威胁贵族的东西。那个痕迹就留在石制平台与其后方基石似的圆石上，圆石中央有一个嵌着厚板的裂痕，老僧判断那就是威胁贵族的东西，因为古书的那个部分被人焚毁无法辨识。

然而，后方净是岩壁一片。他在那里找到了什么吗？老僧抵达该处。岩壁下方摆有空罐做成的烛台，里头是燃烧过的短蜡烛，再加上倾倒一旁的铁钉和榔头，他似乎曾经在此挖掘或雕刻过岩壁。仔细一看，老僧头顶附近的岩石表面，确实有一个直径五十公分、深三十公分的凹洞。

老僧划了一根放在烛台旁的火柴，点上蜡烛，双手合十呢喃，再用右手指触摸额头和两胸。接着，他又开始双手合十喃喃祝祷。呢喃内容是他从古书里解读的古代祈祷文，动作则是模仿宗教仪礼。

“这是第一次对贵族测试哪——让你尝尝人类创造的神圣力量。”

他口里不断默念“阿门、阿门……”，等待祈祷效果出现。

什么都没有发生，只有蜡烛火焰随风摇曳。

“怎么会这样？我的研究不可能有错，只要如此祷告，贵族必定会——”

“好了，走吧。”

空气如水濡湿的废墟内部，响起淑女安的欢喜叫声。

D整个身躯从黑土里出现。

弯下身躯，用双手抱起D，十岁少女的稚嫩脸孔散发着喜悦之光。

她不理会持续无益祈祷的老僧，宛如搬运美丽圣体般虔敬地抱着D，朝腐朽的门口走去。

在距离门口十步的位置停下脚步。

废墟入口有石阶，一个人影沿阶而上，那是满脸胡子的秃头男。

两人在黄昏薄暗中相遇。

“父亲大人。”

“安，你躲在这里吗？”

泽农公爵罗兰仍是满身尘土的旅行装束，他朝宝贝女儿咧嘴一笑，笑容显得有些淫秽。

“为何会来这里？”

“俺向将军郑重抗议那个博士对你的恶行，吃了她闷亏的麦赫麦特也出手相助，咱们两人到博士那里……”

简单说完白天经过，泽农公爵告诉她自己在这一带搜索。

“你也知道俺的盔甲有多快吧。俺先问村民这附近有没有人家、洞窟或废墟，滴水不漏地连番找来，这里是第十六个地方。没想到这么快就找到你了——咯，跟俺回去。等俺射穿

那个猎人的心脏之后吧。”

最后一句话充满了绝不让步的决意。

“要回去请自便，若要加害D大人，请先杀了我。”

淑女安的冰冷答覆也弥漫着不可变更的决心。父亲藏在胡须里的嘴唇激烈颤动。

“俺对你的好，你到现在还不明白吗？”

“嘻嘻，生出我这种女儿的男人哪里好了？”淑女安娇笑。“还有侵犯那个女孩的父亲又哪里好了？”

“你——那是什么意思？！”

“是因为在我身上看见了年幼死去的母亲大人吗？母亲大人也是以十岁之姿辞世。”

“住口。”

“您已经遗忘了吗？我记得可清楚了呢，那时父亲大人做了什么好事。还称呼我是——爱丽丝。”

一切表情从泽农公爵的脸上消失，从极端愤怒变为骇人的面无表情，刹那间笼罩一层灰色光芒。不仅是那张脸，从双臂、胸口、腹部到双脚，他完全变成另一个人。

巨人的装甲说不定只是由一层金属薄片构成。

淑女安默然仰视父亲耸立在三公尺高度的头部。

“俺无法下手伤你，但不论如何都得在此处分那个男人。诓骗俺乖女儿的混小子，就算大卸八块也难消俺心头之恨。”

“那是我要对你说的台词。”

当着愕然呆立的巨人，淑女安退入废墟。

“安！”

大叫的巨人也紧追在后。只要他有意，可以不发出任何足音，但或许是内心冲击过大，

巨人发出和庞大身体相称的轰隆巨响。

地板陷落，石壁崩塌，淑女安犹如一缕幻影，在迎接全新死亡与毁灭的废墟地板上滑行。

巨人右手一挥，长枪在半空实体化，刺入淑女安眼前的地板。安在危急之际闪开，但肩头于冲撞下失去平衡，D从她手里摔落，仰倒至整片塌陷的地板底部——奇迹的是，位置刚

好就是安原先掩埋他的地方。

尘土随风扬起，但安并未眨眼，瞪视着步步逼近的父亲。不，那双蓝眸迸出的情感绝不是对亲生父亲的眷恋，那毫无疑问是烈焰般的憎恶。

吸血花的技巧已无法适用。不知是否有所觉悟，她跃下擂钵状凹陷的地板，伸开双手挡在D胸前。

长枪“飕！”一声卷起狂风射出，打碎了后方的平台。那是威吓虚招，岩壁和地板出现黑色裂痕。

“这是最后警告，让开。”

泽农公爵高举过顶的右手里，闪着一把新枪。

“射过来吧。”

安说，声音与表情里都没有半点畏惧，少女已然决定殉身。即便力量不足抗衡，她也要守护心爱的男人，与他共赴黄泉。甚至可以用“神圣”比拟的那个姿态，就连巨人战士都在蓝光中僵硬。

然而，那也只有一瞬间——仿佛对女儿的忤逆终于失去了耐性，无机质的装甲脸孔升起显而易见的怒气，巨人准备挥下右手。

那一瞬间，又有谁会料到？那张嘴里竟然喷出凄厉哀号。

回头一看，啊啊，淑女安也向后仰倒。

他们看见了，那东西烙印在视网膜，甚至烧灼在脑海里。

蹲伏在后方岩壁下的老僧所追寻的事物——应该是古代僧侣为了防止贵族破坏，将东西藏在岩壁内的天然空洞，未料刚才的长枪一击毁坏壁面，才又显露出来的吧。

夕阳微光中可以看见那个十字形的石头，以及展臂贴在石上的小人，人像头部戴着荆棘冠，神情极度痛苦疲惫，可是充满了令观者尽皆为之感动的慈悲与博爱。

击垮恐怖魔人父女的事物，乃是历经万年岁月的石头十字架。

☆☆☆

由于经过了漫长的岁月，古代僧侣意欲守护那事物的想法也烟消云散，因此它才沦为单纯的石头吧。

可是，所谓的神性、所谓的魔性，究竟为何？面对小小的石头十字架，两个贵族狂乱，

泽农公爵开始东倒西歪地折回入口。

“快撒退，淑女安——那东西不是咱们力量所能抵抗。”

他强忍全身燃烧的痛苦，下一瞬间，热气变为激烈的冷气，全身因寒冷而颤抖，但最可怕的还是打从内心深处涌起的无限恐惧啊。

不待爱女应答，他跌跌撞撞地逃出了废墟。

☆☆☆

安留在原地是一件奇迹，即便是现在，她仍挂念着D的安危。就算将他带出去，父亲也不会放过他们。可以共赴黄泉固然很好，但既然无法达成心愿，至少必须将D从现在的痛苦中解放，因为他身上流的也是贵族之血。

事实上，D到此刻仍未醒转。虽然尚未苏醒，不过神圣的力量无须借由视觉便可侵略魔性。

安低身捧起D的脸，身体像感染疟疾似的颤抖不已，身体痛苦但心里却很安详。她心想，就这么去吧，假如可以跟这个人共赴黄泉，就这么去了也好。

某种东西掠过头顶。

虽然安没有看见，但那是非常奇妙的东西。一只红色小虫从入口被人掷进来，飞翔般笔直跃入废墟后方，一勾住十字架正中央——人像头部，就用圆圆的嘴巴咬住自己的尾端，像念珠般悬挂在人像头部。而且，更奇怪的是小虫从尾端发出声音，开始咀嚼自己。

直径三十公分左右的圆球愈变愈小，就算已经跟小人的细小颈部一般粗细，仍兀自继续啃蚀，最后突然消灭。

结果什么都没留下——不，在人像脸部正中央，鼻尖附近有个小黑点，是个小洞。下一瞬间，小洞竟变成双手环抱大小的巨大黑洞。

那当然不是在人像表面产生，也不是在十字架上，而是空间本身陡然出现的虚空——空洞。

不知黑洞通往何处？它一边发出声响，一边开始吞噬这一端的空气，犹如另一侧的开口是通向宇宙。

它并非只有吞噬空气，包括石块、岩块，所有会动的东西都被迅速吸入黑色空间。接触到比黑洞更大的石块时，黑洞就自然扩张，咽下石块后又恢复原状。以这种速度来看，整座

废墟都将在极短的时间内被吞噬殆尽。

安在半空浮起，D也是。

那一瞬问，入口方向忽又跃入一只跟刚才一样的小虫，被吸入虚空。黑洞顿时消灭，两人在原本的位置坠落。

半空飞舞的瓦砾纷纷落下。落地声响中，两只虫子飞来的方向传来一个沉稳的声音。

“若要掩埋被‘空食虫’吞噬的痕迹，只能再放一只虫子。”

安曾经听过这个声音，她站起来说：

“麦赫麦特大公？！”

“不错——你安然无恙吗？我跟令尊大人出来找你，刚才在外面巧遇。令尊大人也在，不过情况不太好。你随我一同回去吧，当然，要先砍下D那厮的首级。”

“恕难从命。”

“很抱歉，我不像令尊大人会手下留情，我只说一次，退下。”

“不。”

灯影在断然摇头的安脸上摇曳，老僧点燃的蜡烛滚落地面，却奇迹般地没有熄灭。

风吹起了安的发丝和裙摆。

“既然如此——就再放一只，两人一起消失在虚无空间吧。”

沉稳的声音听来更显可怕。

空食虫——以吞噬自己身体后消灭为代价，可以在空间穿孔、吞噬万物的虫子，而麦赫麦特大公能自由操控这种危险之物。

一如他所宣告，没有再加以劝导，小虫“咻！”一声跃入。这次是划着抛物线往D和安的头顶掷来，在空中时业已开始吞噬自己，安头顶出现一个洞——

银光从下方垂直上跃。

光芒化为一把利刃，尖端戳入出现的黑洞。黑洞迸射银色闪电的瞬间，刀身抽出，空食虫的可怕黑洞就此消失。

笔直向上刺击的刀刃被一只黑手握住，手臂从安所在的凹陷底部升起。

“——D？！”

一个强壮的上半身从安的旁边挺起，宽阔的旅人帽只有微微倾斜，分毫无损其绝世之美貌。无论是神性或魔性，在这青年的美丽面前都要噤若寒蝉。

如今仍不断吹袭的狂风中，霍地岔腿而立的人确实是D。

“何时——眼睛怎么会？”

安和麦赫麦特大公同时开口，声音里甚至带着畏惧。

他们并不知道，从安将左手钉入地面那时起，左手就不停地吃下黑土。老僧的破瓶里的东西——水，沿着塌陷地板流下时，左手沐浴其中。当狂风吹过左手时，突然像被人吸食般中断。最后，滚落的蜡烛火焰也被小嘴巴吸入，干枯的手转眼恢复原本姿态，自行从旧钉子里拔出，跟D的手腕结合。

地水火风——构成世界的四大元素在小嘴巴里合而为一的刹那，喷出银白色的火焰，D苏醒了。

光凭如此，原是无法击退半吸血鬼的沉疴，可能也是由于苏醒的时机已到，但不容否认最大功臣仍是恢复原貌的左手。

D站起身，紧闭的眼睛证明他现在依旧失明；可是，看见他那望也不望安一眼就从地面霍然起身的勇姿，又有谁会认为他失去视力？

苏醒的瞬间开始，他的一切就已完全奉献给唯一的存在理由——战斗。

傍晚将原本的蓝色世界染上墨色，适合战斗男人们的颜色。

“麦赫麦特大公吗？”D唤道。

巨大的脸孔从入口外侧的黑暗浮现，在某处酩酊大醉的真正大公，透过那双眼睛看着D。

“没想到你认识我，这应该是我们初次见面吧。”

“很久以前听过。”

“那真是万分荣幸。没时间跟你说明详情，但既然叫出我的名字，你应该有受死的觉悟吧。”

“详情已听过了。”

如果不知道D的左手所代表的意义，那会觉得这是难以置信之事，麦赫麦特浮现惊愕的表情。

他一张嘴，两只空食虫就发出“咻——”的声音跃出。

D笔直前进，在小虫吃光自己之前，将它们劈成两半，变成尸骸的小虫坠落地面。

他还不及放出新的空食虫，D已向前跃出。

勉强闪开D的神速攻击，仿制大公向后退去。三公尺身躯从阶梯落至道路后，脸上已找不到一丝傲慢笑容。

轻轻喘气的那个头顶，漆黑的英姿飞跃而下。犹如魔鸟跃起的D一刀挥去——双手交叉挡架的大公双臂被齐肘砍下。

虽然是不可能的事，但D在那一瞬间，似乎听见远方真正大公的悲鸣。

倘若攻击会因此踌躇，一开始就不会出招。不容对方挡架的第三击是右半身。

“唰！”一声鲜血——油脂的味道如红叶在空中扩散。纵使是麦赫麦特大公的巨大身躯，D的刀身都能一截截地劈断。

离开“砰！”一声倒下的巨体，D掉头。

泽农公爵的装甲就站在道路的另一端。

D的刀尖指向他的同时，泽农公爵跃向旁边二十公尺高的巨树粗枝——距离长达十五公尺——接着绕到树木后方，消失在森林里。

“只剩你了。”沙哑声音说。

“无所谓。”麦赫麦特大公的声音说。

D没有转身就朝后上方横砍，巨大的掌心一合，夹住刀身。

“喔哟。”

沙哑声音哼道。仿制大公的双臂不是才刚砍断了吗？

“吓到了吧？这是我的分身机械人——只要我的肉身没死，这家伙也不会死。”

巨型大公笑了。别说是手肘，就连身体也接上了。

“技巧相同，力量却是我的三百倍。嘿，等我将那把刀折断，再好好料理你吧。”

大公将力量凝聚两臂，刀身被轻松折断——但并未发生。

机械人紧紧黏合的双掌间，D的刀身缓缓地往小指方向落下，诧异的大公使上了最大力量，刀身却是文风不动。

“呜喔喔喔喔……”

真切的恐惧令他不由自主地大声狂啸，刀身劈陷前额后又倏然而止。

油脂仿若鲜血在黄昏薄暗喷洒，仿制大公向后一跃。

着地的前一刻，地面出现一个黑色大洞，将他吸入其中。

“无怪乎要召集我等众人。你的四名伙伴将在明日处决，要救人就到执刑场来。”

虫洞将机械人吞噬后消失。

D没有擦拭刀身便插入背上的刀鞘，因为原本就未沾染半滴血和油脂。刀刃是普通钢材，是故这只能归功于D超卓的刀法。

他望着村庄的方向。

“明天早上吗？”沙哑声音说。“要去救人吗？或者顺应你的风格，一走了之？路一条，方向两个。”

D旋即迈步，不带任何情感，也因此步履优美至极。

“你——D。”

废墟入口处传来安的悲切呼唤。

连看也不看一眼，D已步离。

安“砰咚！”一声在石阶跪倒，开始嘤嘤啜泣。

“你要去哪里，D？那个方向是——”

最后的声音被夜风吞没。

满天星斗。

那是否预言着明日？寒星宛若血红色的宝石熊熊燃烧。




后记
哈、哈、哈，信守诺言在五月出版了喔。嗯，有道是世事无绝对，还请多担待。

顺道一提，还有另一件事——先暂且保密，请各位耐心读到最后，如此必能真相大白。

话说回来，我明明废寝忘食地努力创作，为何进度却是如此迟缓呢？

负责的编辑I氏看完上一次的后记，只说了句：

“啊……是吗——”

而其他出版社的编辑也几乎都是：

“嘿、嘿、嘿。”

“噗嘿嘿嘿。”

“又来了啊。”

这般不受信赖的作家也很少见，嗯，至少这次没有背叛另一个信赖。

第二集对敌人的处理有些改变，不光是安，也包括大将军等其他人。

事实上这是作者布置的陷阱，暂时无法看出端倪，请仔细阅读，一切都将在下一集——水落石出。

结束本集写作，一边发出哀号，一边努力着手撰写后记时，接到一个有趣的委托。就是因为有这种事情，所以才没办法放弃当作家。

对方负责人千叮嘱万交代这是最高机密，不过告诉我“最高机密”就是一件错误。

稍微透露一点就是——“新娘”和“艾索伯①”吧。先送上这个小线索，真相应该会在夏天左右公开，敬请期待。啊，另外还有“梦露”跟“彩色铅笔”也是。

另外，上次在“Loft Plus One”的脱口秀收到许多书迷的礼物，借此机会感谢各位。还有，也要谢谢来参加脱口秀的“洛夫克莱夫特预备校”的朋友，送我关于克苏鲁②的珍贵录影带，未来也希望可以写写克苏鲁，敬请期待。

一九九九年五月七日

笔于观赏“大魔法书（Cast a Deadly Spell）③”同时

菊地秀行

译注：

①：艾索伯·德雷克吸血将军，收录于天野喜孝插画集《棺桶》与《吸血鬼猎人D读本》里的短篇《艾索伯的肖像画》。

②：Cthulhu，美国小说家霍华·菲力普·洛夫克莱夫特所创造的克苏鲁神话中的一个邪恶存在，小说《克苏鲁的呼唤》（The Call Cthulhu，中译本由奇幻基地收录于《战栗传说》）中提到，当群星到达正确的位置，克苏鲁就会复活并支配全世界。

③：HBO自制电影，描写洛杉矶富商雇请私家侦探，在四十八小时内找回一本失窃的魔法书。



