文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第十二卷 邪王星团

邪星降临
他坐在王座上，闭目聆听着阶梯下传来的恶斗声响。那是理应听不见的声音。

刀剑交错、金铁交鸣的声响、筋骨被斩落所发出的哀嚎，随后继而代之的，是人们一声不响地逐一倒卧落地所发出的闷响，就连刀身交击飞溅而出的火花，仿佛也能看得一清二楚。

城堡的防御机关已经完全失效，战士们纷纷被击毙，如今在他跟前这座大厅中，仅存最后的十五名心腹，尚在迎击可怕的敌人。

房内一片幽暗，窗户自然也是。虽然他的双眼在漆黑中一样清晰可见，但身处在有蜡烛、油灯等照明装置的人类当中，他仍坚持无视于这一切的存在。

最后，房内只剩他端坐的椅子和一具棺柩。

外头的幽暗仿佛与他无关。只要身处于此房内，便已有相同暗度和密度的黑暗环绕在他身旁永不离去。

他决定再也不踏出这个房间一步，到底是多久以前的事了呢？

一道白光在他眼中亮起，闪现一张人面。

哀嚎声传入耳中。他的家臣被人一剑穿心，口中逸泻出临终前的呻吟，这已是十五人的最后一个。

好快！这般难以置信的骇人神速，令人暗暗心惊。这就是敌人的实力。

他感到胸口一阵灼热，隐隐作疼。

是谁拥有此等力量——他极力想忆起那个名字，但终究记不起来。

在遥远的过去，从他走进这个房间，坐上王座的那一刻起，一切的记忆便已从他脑中屏除。之后的生活，他一直都在平静中度过。

那听不见的脚步声缓缓拾级而上。他内心纷乱难以自抑，于是睁开双眼。尘埃虽覆盖了他的眼睛，但随着动作而被抖落，世界随即映入他眼中。

敌人就站在门前。

厚度构造达五公分的次元涡动、逆转位相机器、虚拟现实电路等，应该已卯足了全力想阻挡入侵者，但这一切只是徒劳无功。

那原本不应存在的声响，已不再浮现。正因如此，那扇门与袭击者之间，必有一场凄绝死斗。

一分钟过去后。

大门的那一端——门锁的部位缓慢透射出一道光芒。

就像切水断流般，硬生生将门锁整个切除。

大门在他面前无声地开启。

那道纤细的光线逐渐增粗，当它变成长方形光块时，顿时浮现一道矗立的人影。

此人右手垂持长刀，刀锋却不见半滴血渍，委实匪夷所思。

一身黝黑的长大衣，头戴一顶宽帽沿的旅人帽。当他望见帽子下那张脸庞时，不禁微微低声发出赞叹。

他因此得先咳嗽清清嗓子，才能开口说话。

“素闻世上有位貌美绝伦的猎人，没想到今日有缘一见。在下为普罗周伯爵。不知阁下尊姓大名？”

“D。”

与其说这是答话，毋宁说是表达某种含意还更为贴切。

“久仰大名。”

在张眼与开口所扬起的尘垢漩涡中，他——普罗周伯爵，静静凝睇眼前这位傲然而立的美丽死神。

“不过，我想不出世上有谁会为了取我性命而雇用你。这座城堡，以及我和奴仆们的记忆，早已与凡界的人们隔绝多时，我最后一次步入这个房间，已不知是多久以前的事了……”

“五千零一年。”

自称D的刺客补上这一句。他的身影不显丝毫杀气，普罗周伯爵不禁再次为之赞叹。

“嗯，原来已有这么长的时日了啊。那么，像我这等形同化石的贵族，究竟是妨碍到谁了？是这块土地的农民吗？像阁下这样的猎人，想必口风甚紧，但如果可以，还望阁下告知。”

“是『都城』。”D道。

“『都城』？但这里是位于南部边境区以南的边陲之地。再怎么说，也都不是『都城』会注意到的地方啊！”

“对人类而言，五千年的时间，已足够产生极大的变化。”D说。

“『都城』积极从事边境区的开发。表面上的名义说是铲除贵族残存于边境的邪恶影响力、解放农民的精神，但真正的目的，却是为了藏匿于此处的物品。”

伯爵微微一笑。

“贵族的智慧和宝物是吧。人类称贵族为怪物，但面对贵族留下的残渣，却又想占为己有。原来是这么回事，也难怪我这块化石会碍事了。”

他向站在门前的D行了一礼。

“感谢阁下的告知。就让我拂去这五千年来的尘埃，全力与阁下一战，以次作为答谢之礼吧。”

伯爵伸手搭在扶手上，缓缓起身。

他全身覆满灰色的尘沙。这是五千年来，在他身上长年累积的尘埃。自从坐上这把椅子后，他便未曾移开过半步。

尘埃从肌肤上滑落的触感，让他有说不出的畅快。伯爵手撑腰际，伸展身躯。而不只是腰椎，连脊椎和肩胛骨也频频发出噼啪的声响。当他做伸屈运动、甩动双臂或是伸展身躯时，都会有声响伴随传出。

“看来，我的身体状况比预料中来得好。那就直接在这里动手吧。”

环顾四周的空间，尽是一片灰蒙。飞尘卷起的涡流，不断睇试着要淹没两人的视线。

在此期间间，D一直静默不语，注视着对手。给无法动弹的贵族重新行动的机会，可说是令人难以置信的愚昧行径。

伯爵将手伸向倚立在座椅旁的长枪。

他长枪在手，猛力一挥，尘埃犹如云块般片片剥落，一把骇人的漆黑武器从五千年的长眠中觉醒。

全长六公尺、枪头的部分实长两公尺五十公分的一把巨大长枪，本来任谁看了都会以为这只是个不切实际、中看不中用的装饰品而已，最多拿来吓唬小孩罢了，但那是以操使这把长枪的人仅是寻常的凡夫俗子的前提而言。伯爵从巨大的王座中站起，其身长足足有三公尺高。而王座的座椅离地面也有两公尺高。

既无意牵制住的挥舞，也无恫吓用的呼喝，伯爵俐落地将枪头对准D的胸口，他摆出的架势朴实无华，甚至不带半点杀气。

与D别无二致。

“让您久候了。——看招。”

呼喝声一出，情况陡然为之一转。D的身体犹如阳炎般扭曲歪斜。

枪头释放出的凛然杀气，令空气为之变质。若是一般的对手，光是迎面承受这股杀气，便早已气绝身亡。

D见状后，缓缓扬起长剑。就在此时……

“竟然有这种事……没想到你已达到此等境界……”

此时从伯爵口中逸泻而出的，是因极度畏惧而震颤的语气。

无论他感受到什么，这项秘密永远都无法得知。

D往地上一蹬。

迎头急砍而至的刀锋，是何等凄厉骇人，唯有命丧刀下的贵族才能领略。

在这千分之一秒的空隙——像曳尾而逝的流星坠下一般，一道寒光圆弧画出。

被弹开的是火花，抑或刀刃？伴随着一声世所罕闻的美绝清响，D的刀身反震而起，他的黑衣下摆晃如魔鸟的羽翼般翻飞，身影猛然跃往左方。

就在他不扬半点飞沙、静谧无声地落地之际，舞得虎虎生风的枪头却正朝他脚下急袭而来。

正当间不容发时，D闪身跃离，偏偏枪身从意想不到的方位再度呼啸而至，但来到途中，又与刀身交缠。

D在空中挥出的电光一闪，委实令人震骇。紧接着下个刹那，看似纯钢打造的枪身，前端五十公分处应声而断，远远弹向天际。

D的动作未歇，他左手轻扬，急挥而下，只见一道黑光划空而至，不偏不倚地穿透了居然的咽喉。

普罗周伯爵一声未哼，脚下一个踉跄，这都仅只是眨眼间的事，他旋即用左手握住刺进喉中的凶器，将它抛向一旁。

“唔……”伯爵沉声低吟。

丢出的是被斩断的枪头。D用左手接住他亲手斩断的枪头，以它作为飞镖射出，之所以斜向斩落，想必也是为了这个缘故。

然而，尽管受创的部位黑血喷飞，但手持长枪的巨人仍未见丝毫紊乱。

D亦然。

他左脚长靴的脚踝部位，有一道斜向的裂痕，正兀自渗着鲜血，透露出适才伯爵那一击并非徒劳无功，但剑持青眼的这一刀一人，沉静犹如渟渊，宛若一尊美丽的冰雕，伫立于漆黑的幽暗中。

黑暗为之凝结。室内温度朝冰点直降。

是巨人朝D发散冷冽杀气之故。

D会如何招架呢？这名一身黑衣的年轻男子，仍是冷然而立。不，应该说是杀气一近他身，旋即便消散无踪，究竟是被他吸入体内，还是被反弹而回，不得而知。

他的身影诡谲地扭曲歪斜，唯有那把长刀，刀身架势始终不变地朝向那手持长枪的厉害对手。

究竟是谁会先展开行动，这样的疑问毫无意义。

五千年的黑暗渲染成的漆黑空间里，火花骤然四散。

就在那昙花一现的光芒即将消失于空中时——

“等一下！”

一道人声响起。

“我并非吝惜这五千年前便已失去的性命。就算已化为死者，也仍一直延命至今，为的就是这一刻。D——我和你之间必定会做个了结。但在这之前，我尚有一件未实现的约定，在我履行约定之前，可否再给我一些时间？”

他的杀气已烟消雾散，两人的身影，仿佛与直指对手的刀身以及扫向一旁的长枪融合为一。

“适才有流星划过。”D说。

他的头部位于巨人的心窝上方。在这没有半扇窗户的房间内，莫非他的双眸从虚空中发现了什么？

“是那个缘故吗？”

“法尔休雅（罗伦斯·法尔休雅）公爵回来了。”巨人道。

他的声音和眼神同样悠远。双眼透着灼灼红光。

“法尔休雅公爵应该是想向昔日将他放逐至无垠虚空的人们复仇，他要他们尸骨无存。就算是他们无辜的子孙，他也不会有丝毫怜悯。我得出面制止才行。这是为了遵守我昔日对他们祖先许下的承诺。”

人影一分为二。

伯爵放下长枪的同时，D的刀锷在肩上发出一声清响。他已还刀入鞘。

他毫无防备地转身背向巨人，朝大门迈步而去。

“感激不尽。”

不确定伯爵的声音是否有确实传达。

“我会为你保留这最后一枪。”

“——你这次的行为，值得嘉许。”

走出那间暗房时，D自然垂落的左手传来一个沙哑的声音。

“你知，我知，他知。大凶星落在极北之地。我还看到它拖着一条长长的尾巴。噢～来了，只有我们才能感受得到的冲击力道。不过，就算死亡，也不会让一切就此结束。——五。”

D的脚步如故。步履未曾稍歇，他开始走下阶梯。

“四。”

在黑暗中，巨人废然长叹。

“三。”

西部边境区的小村落里，一户三人同住的家庭从睡梦中惊醒。

“二。”

D来到阶梯中途，驻足而立。

“一。”

流星没入冻土和森林的土地中。

“零。”

万籁俱寂。宁静包覆整个世界，宛若时间就此停止。

紧接着——

“来了。”

在那沙哑的声音响起的同时，这名身穿黑衣，犹如冰冷雕像的俊美青年，再度迈开步伐。

“北部边境区，泰半都已化为焦土。”

或许在他眼中也已映照出横尸遍野的惨状。

北部边境管理局的调查小组，在两天后前往陨石坠落的地点。

“这真是……”

“惨不忍睹。”一名年轻的地质学者张着嘴想这么说，但望着横陈眼前的光景，令他噤声无法言语。这幕惨状，不容他道出任何肤浅的感想。

频频在耳畔轰隆作响的，是土石流的怒吼；他们望着眼前的景象，全身僵硬无法动弹，滚滚黄流在他们脚下数公尺远的地方奔流。

不只是泥沙，还有清楚露出弯折的部分，一路被冲向远处的巨木——不时传来的冲击闷响，便是它们相互剧烈冲撞的响声。

围绕在巨木四周的，是巨大的甲壳兽和来路不明的妖怪——而人类的尸体也一同载浮载沉其中。

“结冰的冻土已经溶化了。”

“但是，还得再花两天的时间，才能抵达陨石坠落的地点。这里已成了河川。河面到底有几十公尺宽啊？”

另一人取出地图和照片，比对眼前的光景。

河面宽五百公尺有余，应该不是水花飞溅的缘故，但对岸薄雾轻掩，完全瞧不出任何端倪。

地图上原示的连绵巨树，如今已荡然无存。此处在地图上原本并无河川的标示。

“竟然还有这样的情况。我不玩了。”

“少啰嗦，丹。你听好了，『都城』现在有许多人都在等候我们这份报告，可说是急如星火。不管前方有河川还是汪洋，我们都得渡过。赶快准备渡河！”

将近二十名男子不约而同下马，开始从马背上卸下行李。

“绳索准备好了。”

数十分钟后，有人发出这声叫唤，接着再过二十分钟后，从头顶传来一阵爆炸声。

装有火箭推进装置的绳索，被打向看不见的对岸，目的要将装在绳索前端的特殊合金制电钻钻进地底数十公尺深固定。

纵使坡陡水急，还是得抓紧绳索，连人带马一同涉水而过。

一行人心理作好悲怆的觉悟，一同望向天际。

“那是什么？”

“是直升机。”

“会是谁啊？！”

他们大声讨论着的，是在灰蒙蒙的天空中悠然飞翔的五架飞机。

“附近村庄没有那样的装备，这么说来……”

每个人心中同时浮现某个共同辞汇。

“强盗集团。”

“可恶，这群发死人财的家伙。如此大肆搜刮，连渣也不留。”

他们对空中这群人满是怨怼，气恨得咬牙切齿。

但这股情绪却旋即转为错愕的惊呼。

只见那五架直升机陡然航线大乱，朝着分不清是水汽还是纱幕的烟霭深处笔直坠落。

螺旋桨相互撞击、迸裂的碎片击中其他飞机——就这样在空中绽放朵朵红莲。

黑烟在空中扩散，烈焰化为成千上万的碎片，犹如红花的花瓣，散向四方。当它们消失在烟霭中后，空中只剩飘荡的烟雾，但不久也同样烟消雾散。

“发生什么事了？”

“是遭遇乱流吗？”

“哪有那么强劲的乱流啊！是陨石的关系。那是被诅咒的邪星！”

“大事不妙。我们要是太靠近，也会全军覆没的。最好先行撤退，队长。”

“少乱说！乔休，你先过河。”

“真倒楣耶，我真是自找苦吃。”

最后，一行人还是避开了频频涌来的浮木和尸骸，成功地渡至对岸，但也足足花了半天的时间。不仅成功横渡了这条宽度超过五百公尺的大河，还带着行李和马匹。

萦回缭绕的浓雾将一公尺外的景物染成一片白蒙之色，队长下达指令，要众人围成圆圈聚在一起，并一路上确认左右两旁队员的安全。

“地上一片泥泞。”

“是啊，还带有热度呢。”

“那一带是火山吗？”

“不，是陨石的关系。在坠落撞击时，摩擦产生的热量仍残留至今。”

“怎么可能。那已经是两天前的事了。热度早该冷却了。”

“我的意思是指，陨石本身应仍处于灼热状态。你们看，我们还得再过两天才能抵达坠落地点，但周遭树木却都已被连根拔起倒落地面。而这一带的冰层平均厚约三十公分，如非热度仍存，如何化为这条大河和这等浓雾。这一路走来看到的每个村落，不是遭地震震垮，便是被地缝吞没。山丘崩毁、湖沼干涸、鸟兽无踪。纵使是有大陨石坠落，也不至于如此。况且，根据原先来自『都城』的消息，天文台所观测得知的流星大小，不过是直径不满二十公分的小陨石罢了，绝对不会引发眼前如此惨事。”

“队长，这件事你为什么瞒着我们？”

尽管有好些人议论纷纷，但队长仍是神色平静地说道：“这种事还用说吗。如果被你们得知真相，还有人肯来吗？”

“话是这样说没错啦，可是……”

这时，坐在柴火旁一直紧闭双目的老猎人，倏然竖指抵着嘴唇示意众人噤声。

“怎么啦，老爹？”

队长悄声问道。

“有人正从北方靠近。速度相当快。”

老猎人应道。

“会是什么人？”

“不知道，快把火熄了。大家别出声。”

众人紧张的情绪登时高涨。除了老猎人之外，每个人都是农夫，其实他们是看上调查团的薪水和声誉才参加这趟任务，但他们即将面对的对手，即是破坏农田的妖怪和妖兽。他们朝柴火撒上灭火剂，各自手持武器，藏身在行李背后，伏卧于地——每个动作都颇为熟稔，不显半点拖泥带水。

一分钟过去。

又过了三十秒左右，烟雾深处发出红色光点。

“来了。”

老猎人扳起他手中火药枪的枪机。

光点慢慢从手指的大小变成有如拳头般硕大，这时，其整体的轮廓也在白雾中透出黑影。

从高达两公尺高的圆筒下方，有数条仿如触手般的蜿蜒细管。红色的光点就位在圆筒中央的位置。

圆筒的数目多达十几个。

队长望着老猎人。提到战斗，他可是个中老手。

老猎师无视于对手的存在。对于眼前逐步逼近的敌人，他本能的直觉发挥了作用。过去多次将他从鬼门关拉回的直觉，告诉他别去招惹对手。不是要逃跑，而是别去惹。

在猎师展开行动前，战端却已然开启。

“准备合力射击！”

队长下达命令。

黑影朝他们的方向滑行而至。从移动的声音中可以听得出来。

“射击！”

紧接在这声呐喊后，是震耳欲聋的枪声，老猎人将来福枪立着靠在行李上，拉起火兽皮制成的背心衣领。他告诉自己要冷静，集中意识于指尖，接着，他的手摸上一个纤细的硬物。

前方的哀嚎声此时划破夜空。

一名队员全身被触手缠绕。他被举向半空，双脚胡蹬蛮踢。在被举向半空的途中，他举起来福枪，扣引扳机，但随之传来一声坚硬的响声，子弹改变方向被弹了开来。

圆筒的模样清晰呈现。

全身银色，犹如套满铁环的两根触手支撑着圆筒，其余六根触手似乎是作为战斗之用。其他躲在行李下的队员被一一缠住脚踝，全数一把扯出。

惨叫声四起，伴随着枪声，不久后陷入一片宁静。并非是男子们放弃了抵抗。而是他们在空中挣扎时，后脑被触手击中，从触手前端有某种细针打入他们的身体。

针看起来扎得不深，但队员们的变化却令人不寒而栗。

头部内侧的轻微疼痛——有某个东西从那个小点注入体内。

这是男子们最后的只觉，就此他们失去意识和性命。

当他们瘫软的身体被抛向地面时，已停止了呼吸。

圆筒双目充血，抓着尸体在空中盘旋，最后，他发现老猎人伏卧在行李后的身影。

滑近一探究竟的圆筒，伸长其中一个触手在他的颈部探寻。不久，他便又返回原位，仿佛已感到意兴阑珊，随即朝之前现身的浓雾——布满水蒸气的深处——而去，未有片刻迟疑。

原来它们藉由堪称为感应器的触手所得到的反应，来试探接触者有无生命反应，之后再以长针状的吸收装置，来吸取生命能量之核。

人类的生命能量会藉由配置于全身的脉轮（查克拉）而盈满体内。随着精神与肉体达到更高的境界，脉轮的位置也会移往高处，藉由后脑脉轮的转动，人类得以和宇宙的能量合而为一。

自古描绘的圣人图像，其后脑皆有一道光圈，诏告人们那是超越人类的一种存在。

圆筒选择后脑作为抽取生命能量的部位，一定也是因为此一缘由。

河岸边被死亡的寂静包围。尽管滔滔流水声不绝于耳，但却只感觉得到一片沉寂。也许是因悲惨的死尸所致。

杀戮者离去后，过了约莫一小时之久，死寂的世界开始有了动静。那是将东方天空染成一片青色的初阳，朝这片凄惨大地张开淡色光翼的瞬间。

老猎人的尸体出现动静。

原本已脉搏停止、脑波平息、失去任何生命反应、宛如木乃伊般的肉体，此时却正缓缓重拾生气。

血液再度于体内奔流，在强劲有力的心跳下，他再度睁开双眼。

为了让思绪能跟上一小时前的步调，他闭上眼睛沉思了三秒左右，接着做出匪夷所思的举动，他伸手往脑后的那个小点——和圆筒夺走他同伴性命的小点一摸一样，取出一根锋利的长针。

是他的父亲告诉他这根三十公分长的白色兽骨针该刺向哪个部位，而他父亲则是向祖父学会这项知识。

“在森林或冻土中无法动弹时，如果你判断在救兵来到前有断粮之虞，就在这里打一针吧。这么一来，你将成为一具尸体。只有血管中最细的一根血管会输送血液，让人不至于脑死，其余皆和尸体没有两样。没人会发现这条血管。睡着插法的不同，可以控制要假死三十分钟、一小时，甚至是一年、十年，都不成问题。”

父亲说过，在这段期间，就算不吃不喝也无妨，他还特别嘱咐道，得确认有无其他野兽，再调整用针的时间。

“曾曾祖父曾经说过，远古时，会出现一群身似圆筒、长满章鱼触手的怪物，见人就杀。当时逃过一劫的，唯独我们正巧在进行这项假死实验的祖先。”

老猎人口中喃喃自语。那是他对父亲和祖父的感谢。

他环顾横陈在这片迷雾大地上的惨状。

“得让他们入土为安。”

他自言自语着，拿起先前靠在行李上的火药枪。

枪一入手，他旋即摇身成为一名狩猎高手。

枪托抵在肩上时，他已扳开了枪机。

对付装甲火龙专用，重逾三公斤的来福枪，纹风不动地对准前方的土石流。

老猎人竖耳凝听淙淙水声所产生的变化。

老猎人发现浊流中有一只手臂勾住岸边。

似乎是支撑着身体，不让身体被冲往下游，这时另一只手臂也跟着出现，紧接着一下个瞬间，主人手的全身跃离水面。这可一点都不轻松，他跳上岸后，整个人瘫坐在地上。

正当此人气喘吁吁，上气不接下气时——

“是队长吗？”

老猎人出声询问。

此人猛然一惊，浑身泥泞的身体弹跳而起，但旋即化去紧绷的情绪，朝老人长吁了一口气。

“原来是老爹啊。太好了，你平安无事。还好那些怪物无法追进水里，让我可以捡回一条命。其他人……”

老猎人颌首示意。

“都被干掉了……真有你的，居然没有送命，对了，你原本是个猎鱼高手对吧。”

队长想笑，但却笑不出来。

队长居住的村庄附近，有无数个沼泽和湖泊，水量丰沛，族人代代皆以猎鱼为业。全长达三公尺的河鱼，是贪食无厌的可怕肉食鱼，若非队长的族人们亲自动手，一般人很难将它捕获上岸。

他之所以能证明自己在猎鱼方面的才能无人能及，全赖其天赋异秉。因为在屏息的状态下，他能在水中停留长达一个多小时。

“当洛斯柯被抓走时，我便纵身跃入水中，手中紧握着呼吸用的水草。我完全丧失了斗志，躲在水里一个多小时不敢出来。不管怎样，还好你还活着。比起孤军奋战，两个人一起同行总是壮胆多了。”

“难不成……你还要继续前往？”

老猎人双目圆睁。

“它们就守在前方呢。搞不好还有更骇人的怪物。”

队长调整呼吸，复又低头望向地面。

“这是工作，没办法。村民们个个都怀抱忐忑不安的心，等着我们回去。我无法就这样厚着脸皮，独自一人逃回村子里。这么一来，他们不就白白牺牲了吗。”

这时他猛然察觉。

“差点忘了，我没办法强迫老爹你。毕竟你好不容易才捡回了这条命。没必要陪我一起平白送命。接下来我独自前往就行了。你自己多保重。”

“目前该做的，是先将他们埋葬好。”

老人凝睇着东方渐露鱼肚白的天空。

“待会儿出发。趁着天亮，尽可能深入内地。我会和你同行。”

埋葬好那八具尸体后，两人休息片刻便即启程，当时已过正午。徒步走不到一个小时，两人周遭便开始呈现诡谲样貌。

渐趋稀薄的雾气，使他们得以远眺，但映入眼中的，净是死寂荒凉的大地。

不，不知是否该称之为荒凉。

一片辽阔无垠的黑土大地，不见任何生命迹象，唯有这片苍茫围绕这两名调查员，甚至令他们不禁怀念起适才那圆筒生物熠熠生辉的红色眼珠。

双脚支撑着背后粮食和武器的重量，陷入地面的泥泞直达脚踝；水蒸气虽尽掩苍穹，却仿似为了弥补其罪行，不时展现七彩光谱，为两人的视界点缀色彩。

两小时过去、四小时过去。就在即将进入第五个小时的路程时，周遭环境忽逢异变。不断从泥泞中踏出的步伐，触碰到现在他们最为渴望之物——坚硬的地面。

“哦？！”

两人看着脚下，随后望向前方的辽阔。这片银色景致，几乎可称之为大地。

“这是什么啊？”

队长如此说道，心底微微发毛。这名男子被选任为挑战未知领域的调查队队长，在目睹团员们近乎全军覆没的惨状后，依然执意向前迈进的这分使命感，燃起他心中的斗志。他绝非贪生怕死之徒，但声音却微带颤抖。

“不知道。”

猎人摇头应道。

“虽然不清楚，但前方离陨石坠落的地点应该相去不远。看来，我们踏入了另一个世界。”

“另一个世界？这是什么意思？”

“这个嘛……”

“你是指……贵族的世界？”

“大概吧。”

队长对猎人的口吻颇为挂怀。

“难道不是吗？拜托你说清楚。”

“是我的直觉。”

“哦。”

老猎人驻足而立，接着朝背后猛力一晃调整行李的摆放角度，接着旋即又迈步而行。

“虽然是贵族，但应该是另一种不同的贵族。”

“另一种？贵族之间有什么差异吗？”

“我不知道，所以我才说是直觉。”

“我相信你。”

队长以冷若冰霜的表情环顾四周。银色白雾弥漫的土地，这便是眼前的一切。没有山丘，没有树木，也没有冰封千年的冻土。

暮色轻掩，尽管天色已暗，但两人步履未停，因他们害怕自己会就此停步。队长不时取出地图和测量图来确认所在位置，而且一面行走一面观看。

随着步步深入内地，不曾疲惫的恐惧和绝望开始在两人的心中晕染、加深。

已无法活着回去。我们将命丧于此的想法渐渐深植心中。

但这两双眼睛却绽放着斗志坚定的光芒。

纵使将殒命于此，也非得亲眼见识是什么东西隐藏在这迷雾深处，然后再传达给引颈期盼的人们知悉。

直到深夜，他们才止步歇息。因为队长已不支倒地。

一觉醒来时，已过中午。依然只有银色白雾的平坦土地向前无尽延伸。

打从一开始，他们两人心里便深信不疑——这片土地是人工造成。但此种不合常理之物，究竟是何人所为？直径二十公分大的陨石内，封印的又是什么？

用过饭后，两人再度启程。

老猎人谈起他年轻时，在西部边境区亲眼目睹巨人的经历。

“老爹，你的神准枪法，可以射中一公里远的天使蚯蚓。光靠一把山刀和三鬼龙搏斗的胆识，更是令人折服。何苦窝在那个小小的山里头，向那些低俗的村民们兜售鸟兽的皮肉呢？你要是前往『都城』，肯定有许多好工作等着你。——为什么你不去？”

队长的提问是个契机。

“告诉你一个故事吧。”

老人开始娓娓道来。

就像那些自负艺高人胆大的年轻人一样，他也曾周游于边境各地，找机会一显身手，扬名立万。

当时，他听闻有个妖怪光一年便啖尽某座山林里所有的飞禽走兽，接着又移往其他山头，欲满足其永无餍饱的食欲，这个传说使年轻的猎人燃起熊熊斗志和追求名誉的欲望。他只带着一把常用的火药枪，便独自闯进妖怪潜藏的山林里，这绝非有勇无谋，而是烈火青春的一种表现。

在巨木和奇石林立的山中徘徊了足足一个月之久，他终于放弃寻找，下山而去，但来到途中时，蓦然被浓雾包围。

他当下决定就地扎营，但浓雾渐深，没有消散的迹象。甚至平静无风。

到了扎营的第三天夜里，情势急转。

只见从涡流的白雾深处，传来一声雄壮的地鸣，伴随巨大的人影出现。

“小时候，我在一本描写贵族的绘本中见过。那是由机械和人造生命合体而成的巨人兽。身长逾四公尺，布满铁锈的头盔和装甲包覆全身，毛茸茸的手臂握着铁制的棍棒。它的神情就像是疯子一样。眼神呆滞，嘴角的垂涎犹如瀑布。而且是黑色的涎液。气味好比石油，我至今仍印象深刻。

但唯独一件事，仍令我挂心至今。根据绘本所述，它应该是脱离电脑控制的失败作品，于五千年前被贵族丢弃的那一类怪物。”

然而，它却迎面朝猎人走来。

猎人躲过它劈砍而下的棍棒，可说是极其侥幸。

他之所以能一面在地上翻滚，一面击发火药枪，是他身为猎人的本能所引发的技巧。

子弹准确地命中巨人兽的脸部，打得它身子猛然后仰。

“我认为自己成功命中，也有那样的感觉，但它并未就此倒地，甚至未曾膝盖跪地，只是从口中吐出一团血块，看似血块的那个东西，其实是沾满血渍的弹头和一颗牙齿。没想到竟然有这么可怕的家伙。”

用牙齿挡下时速1200公里——以音速飞行的子弹。这正是所谓的咬住子弹。

在它迎面冲来之前，猎人由于过度错愕，迟迟无法击出第二发子弹。而恍惚中再击出的第二发子弹，击中巨人的护胸，被弹向一旁，第三发子弹则是射向虚空。

巨人蓦地跃向一旁。

此时左方的迷雾深处的一片森林，树木被断折、连根推倒的轰然巨响，以威不可挡之势从那里传来。

巨人兽发出一声疯狂的咆吼。

而从白雾中跃出另一名身形同样高大的巨人。

“它穿着褴褛的披风和上衣——但全部都是用最上等的材料制作，我一看便知。那是用绝对金属的纤维所打造，但贵族为何会想穿这等柔软的材质，我实在是不明白。”

巨人的武器是长枪。这把精雕细琢的长枪，长逾五公尺，有一半是枪头，显得锋利绝伦，与敌方棍棒的磅礴气势相比毫不逊色。

一开始是巨人兽先展开攻势。它原本是作为贵族爪牙的战斗生物，但只有它这类的生物，无法让贵族成功地插入控制基因的DNA。

它那好比流星直坠的棍棒，似乎直逼猎人子弹的速度。

棍棒被震开。不但如此，巨人兽还从前倾的攻势位置，被整个震飞得老远。

巨人兽踉跄欲倒，只见它的颈项闪过一道寒光。

另一名巨人以枪身挑起棍棒，旋转枪头斩断敌人首级，长枪在他黝黑的手中复又画出两道圆弧，这才停止。

“我藏身在对方看不见的树后目睹了这一幕。登时明白这便是传说中的巨人。他红色披风的肩上悬吊着数头大鹿和双头熊的死尸。不知他是否注意到我的存在——或许他早已知悉，但根本就不放在心上。只见他轻松扛起巨人兽的身躯，返回先前走来的迷雾中。我并未追上前去。因我抵挡不了心中的畏惧。他一定就是贵族。但能自在行走于阳光下的贵族，又是什么身份？光是想像他的真正身份，我便感到不寒而栗。”

尽管如此，待巨人的脚步声完全平息后，猎人为火药枪装上全新的子弹，五分钟后，也随后追上前去。

只见清楚遗留了巨人足迹的大地上，有一颗巨大的头颅瞪视着猎人。当猎人了解这是巨人兽被斩断的首级时，旋即默然转身，当天便下山而去。




魔性的铺石
“后来我便直接返回故乡，在孩提时居住的山间深居简出。见过那样的怪物后，再也不想到其他山林流浪。我身为猎人的傲然骨气，已留下永难消弭的伤痕。几年后，有人在同一座山中发现数千年前的巨大化石，由于看起来栩栩如生，村民觉得毛骨悚然，于是便将它连同洞窟一起捣毁。我在得知消息时，心中并未激起任何涟漪。倘若那便是那只巨人兽，我当时或许是在数千年前的山中徘徊。但这也已经无关紧要了。回归故乡的我，已变成一个拥有年轻样貌但心境苍老的老头子。这便是我的答案。”

队长默然不语地聆听，听完老猎人的告白后，他向前走出十步。

“像你这样贪生怕死，为何会自愿加入调查队？”

队长问。

“我想再挑战一次。或许能藉此弭平我内心的创伤。因为人一旦上了年纪，就没有什么好怕的了。”

老人涩然一笑。

队长待他笑声止歇后，也接着说道：“换我来说说我的故事吧。”

——

约莫三十年前，当时我年方十五。

如你所知，我们族人天生具有过人的潜水天分。听我曾祖父说，我们的祖先曾蒙水精传授水中呼吸术，但此事是真是假并不重要。

依照我家的传统，孩子年满十五，便须前往外地磨练猎鱼的技巧。我的父亲和兄长也都有依照这个惯例。我原本有三名兄长，其中两人便是因此而一去不回。

我前往位于北部边境区西边的湖泊地。在那拥有近两百座湖泊和沼泽的地区，五花八门的传说就像瘴气一样不停地冒出。

像是每年到了某月某日，湖水中央会出现一张大嘴，将湖水一饮而尽；又，在明月高挂的夜里，搭船前往某个沼泽，从船上往水里望，会发现已故的村民们正举办着热闹的酒宴；还有只要湖水被人污染，从当天起，水灵便会一间一间地将岸边的房子搬进湖中——个个都是不足采信的无聊传说。

而我唯一亲身接触的真实传说，是发生在东南沼泽地中一座不满十平方公里大的小湖泊。

尽管面积不大，但水深却深达百米，而且据说里头存在着疑似远古神殿的遗迹。传说中，古代诸神在湖底下的地底——亦即接近大地核心处，封印了某物，后来它因地壳变动而浮出湖底。我在某个晴天搭船，往水中眺望。结果看见像是断折的圆柱和建筑残骸之类的物体——更重要的是，位于遗迹中央的一个玻璃箱里，有位美女一丝不挂地横卧其中。

说到鱼，不论在哪里都一样。纵使再怎么凶暴，只要懂得个中诀窍，要刺杀上千条鱼都不成问题。但要如何磨练自己的技巧呢？当时我认为得在特殊的环境下猎鱼才行。我在村外贴出公告，要一次在湖中猎捕十条鱼，并将那名沉睡在玻璃棺柩中的美女运上岸。人们从上头所写的名字和地址推断出我的出身，公告内容就此广为流传，此事你应该也曾有耳闻吧。

三天后，在村民的围观下，我驾着小船，前往我发现遗迹和美女的地点，潜入水中。

我听村里的孩童提到，村民对于神殿和美女既憧憬又好奇，同时也抱持着恐惧，由于最后这项要素尤为强烈，所以过去人们总未碰触此事，因此，就算成功完成此壮举，也难保一定平安无事，我心里有这样的预感。

来到水深百米处，鱼群纷纷朝我袭来。不管看再多次，这些家伙还是一样令人发毛。每次看到这些鱼，我心理总会纳闷，难道没有更适合形容它们的称呼吗？迎面游来的大鱼全长五公尺，上下两排像耙子似的利牙紧紧咬合，硬度犹胜钢铁的鳞片在水面上的阳光照射下耀眼生辉，正缓缓向我逼近。而它们却通体透明。

我只靠一把鱼叉和小刀，在八条大鱼当中来回穿梭，还因此而负伤。你看，我的左手没有中指对吧。一旦流血，鱼群便分不清敌我，它们就此展开互咬抢食，我便趁机将鱼叉刺进它们的心脏，关于这点，只能说是我身上与众不同的血脉，赐给我这样的天分。总之，不消十五分钟，我便收拾了那八条大鱼。

接下来的工作应该就轻松多了。我只要潜进两百公尺深的水底，将玻璃箱内的女子夹在腋下，浮上水面就行了。

到了两百公尺深的水底，我的头部好似被水压给紧紧勒住般，头痛欲裂，肺部贮存的氧气需求量大增。但我故意置之不理，继续朝玻璃棺柩靠近，试着用小刀打破它，但却无法伤它分毫。它并非普通的玻璃。这么一来，我只得使出最后的杀手锏了。我裤子口袋里带了黏土炸药，对付巨大的鱼类，或是在冰海中，水面被冰块阻绝时，这是个很好用的法宝。

我在玻璃和石台的接触面黏上些许炸药，痴迷地望着那名女子。

她那散发耀眼金光的秀发，摇曳如波，白色洋装的胸前别着一朵紫色蔷薇。嘴唇和眼影色调相同。此等绝代佳人，世上绝无仅有。

她紧闭的睫毛令我心驰神迷，挺直的鼻梁让我为之颤抖，不知不觉间，我憋气的时间已快达到极限，但我却浑然未觉。当我因气闷而猛然惊觉时，爆炸仅剩最后不到五分钟的时间。虽然对她迷人的睡姿万般不舍，但我仍是游离二十公尺远，按下了引爆开关。

黑烟和火花在水中跃动，不久旋即回归平静。但玻璃棺柩看来依旧无损分毫。

我心里百般纳闷，于是再度游前靠近，将手扶在玻璃棺柩上，施力加以开启。

棺盖应声而开。

这名佳人立即浮沉于湖水中，紧接着……

她骤然一把攫住我的左手腕，我顿时有犹如被成千上万条蛇缠绕般的不舒服感直透全身。

这一刻，我才明白她是贵族。

我死命挣扎着想要逃离，这时女子已睁开双眼凝睇着我。

哎～我至今仍不时会梦呓。那恍如地狱般的双眼，总反覆出现在我梦中，倘若再和她的眼神多接触一秒，我肯定会失控发狂。

当时我居然能用另一只手射出鱼叉，实乃神助。

女子紧按受伤的左眼，从她那举世无双的纤纤葱指间，升起一道血丝。

回过神之后我才发现自己正义前所未有的速度急速浮向水面。

那名女子必定也紧追在后。因为我身旁有一道道血丝蜿蜒而升起漂近。我想只要我往下看，一切就可能完了。随后我感觉有个冰冷坚硬之物轻碰我的脚尖，明白一定是那名女子的手指。

我又往上游了一会儿，接着失去意识，当我再度醒来时，人已在村子的医院里。关于那名女子——根据一些搭船前来看热闹的好事者描述，就在我爬上小船的瞬间，他们目击了她翻身没入水中的身影。湖水被鲜血染成一片浊红，女子消失无踪。

我在出院的当天返回故乡。三年过后，我才又开始下水猎鱼。时至今日，有时想到随时可能会有一名独眼美女会从黑浊的水中突然窜出抓住我，总不免恍惚失神。这样你应该就知道我来这里的原因了吧。和老爹你的理由是一样。

黑夜再度造访这片银色白雾世界。身心俱疲的两人，躺卧在金属成分的大地上，阖上双眼；就在他们被黑暗深渊吞没之时，一道青光瞬间从黑暗中浮出。

迷雾深处有十道光芒接着渗透而出。

是一个光芒万丈的发光体。并不巨大，但有相当的距离。

“那是什么？”

队长拿起鱼叉枪，老猎人伸指竖于唇前，示意要他安静。

“让自己保持不动如石。”

老猎人轻声说道，伏卧地上。这是千万不能动的指示。边境的人们，甚至能随意调节自己的呼吸次数。

所幸光点未再靠近，它在空中飘荡片刻后，便消失在两人前方的深处。

“不远了。”

“走吧。”

沉淀的疲劳囤积在骨髓里，但两人无视满身疲惫，持续迈步前行。因过度单调的风景而几近错乱的精神，也开始逐渐恢复正常。

不消十分钟光景，浓雾散消，一副光怪陆离的景致深深烙印在两人眼中。

根据目测，离青色光点耀眼闪烁的地点，约莫有十公里远。光芒令形形色色的建筑浮现在光圈中。其数量与实际的大小令队长和老猎人面面相觑。

“简直就像是『都城』。”

“不，它更为巨大。”

老猎人如此回答，队长朝他露出凄惨的神情。

“那颗陨石不过才二十公分大耶。它要如何变成『都城』？”

“如果是贵族就有办法。”

老人应道。

“倘若是另外一种贵族，这对他们来说，可说是易如反掌。——坠落的地点是在那里吗？”

队长检视地图和『都城』提供的观测结果后，颌首示意。

“走吧。”

须臾过后，令人惊骇的建筑已矗立在他们面前。之所以令人惊骇，并非因为它高耸入云的巍峨，也不是几欲凌驾山峦的庞大，而是它的外形。

长边直入苍蓝天际，不见其尽头，短边也足足有五公里宽，构成一等腰三角形，但走近抬头仰望，则又清楚地变成一个正方形；高度五百公尺，纵横分别不下于三百公尺和一千公尺，刚才看来相互连绵的长方形建筑，眨眼间又倏忽消失无踪。比起昙花一现的迷雾魔术，更像是曲折的光线从意想不到的角度照射，造成四次元空间的扭曲歪斜。

正当他们感觉脚下出现一座以螺旋状通往地下的巨大阶梯时，广宽的道路倏然消失于看似连一个人也容纳不了的建筑之中，直径看似有一百公尺宽的大圆柱，在头顶十五、六公尺处不见踪影，但看在两人眼中是如此巨大，没有任何突兀感。

两人周遭飘浮着青色的光球，当中有几颗从他们身边飘过，复又消失无踪。

走在这个无视于三次元力学的巨大都市中，原本因饱受惊奇而麻痹的感觉，又再次感觉到异常的气氛。二人全身隐隐作痒。

似乎打从刚才起，便无意识的伸手搔抓，此时定睛一看才发现已皮开肉绽，但却不见半滴鲜血。

“这是怎么回事？”

老猎人对战栗不已的队长回答道：“这个『都城』内部蕴含了充沛的能量。我们的身体也与其同步。若是再继续走下去，我们也许会变成另外一种不同的人。”

队长静静凝睇着老猎人。

“往回走就不会变成那样吗？”

“不知道。”

“那就往前去一探究竟吧。”

一道闪电自天际劈落。两人脸上闪耀白光。

闪电在巨大的建筑背后被吞没，形成璨然夺目的光罩。

那里应该暗藏着某种玄机。

一颗小流星坠落此处，却形成一座巨大的都市，在辽阔无边的银色大地向八荒九垓蔓延。

深入内地后，两人的肉体开始产生异变。

皮肤犹如随风飞舞的薄纸般片片剥落，裸露的肌肉也零星掉落在银色的道路上，平添几缕鲜红色彩。

最后当他们抵达时，两人的肉体已仅剩些许的肉块和内脏仍附着于骨架上，成了二具走肉行尸。

群聚的青色光球在眼前，每颗直径都超过五十公尺，但宛若山脉般的集合体背后是何光景，这两具走肉行尸自然无法窥见。

“那是什么？”

队长的声音已不像人语。

“不知道。”

老猎人的回话的声音亦然。然而，两人之间却能进行前所未有的清楚对话。

老猎人接着说道。

“不对，那应该是能量的凝块。那些被杀害的同伴，他们的生命也在其中。”

“聚集这么多的生命，究竟想做什么？”

声音已极其平静。两人不再有情感的变化。

“不知道。但是，那颗陨石坠落，不管是否已将这一带化为灰烬，存活的人应该不多。那东西并不属于这块土地。”

“这么说来，它是和陨石一起从宇宙来到这里啰？”

“没错。也有可能全部是由那栋建筑所创造。”

队长听了老人的这番话，回头而望。白色的骨骸已渐化为透明的骨骸，映照出银色大地和彼方的建筑。

闪电耀眼地接连天空与地面。但它却是反向由地面射向天空。

两具骨骸抬头仰望那道像是由光体构成正扶摇直上的山脉。

它被吸往黑暗的另一端，消失在不见半点星光的虚空中。

队长听见老猎人的喃喃自语。

“有光。”

数秒后，黑暗中冒出的一点光明，逐渐扩大增辉，将天空染成一片亮白。银色大地也与其相辉映，两具骨骸被光芒笼罩。

接着——

天空瞬时失去光芒。

它聚回一道光束，降临地上。

然而……

地上已不再有光罩。那道光束被大地上的一点——一个小小的黑色洼地所吞没。那里正是陨石坠落的地点，一切的源头。队长的颈骨嘎吱作响，抬头仰望左方的天空。

一颗红色的光点在黑暗中逐渐逼近。

不知从何处发射的次元飞弹，在目标地点上空五百公尺处的高空凿出一个直径五公里大的『洞口』。

银色大地和巨大的建筑，犹如纸糊的道具或迷你模型般飞向空中，被吸进洞口里。

有人知道陨石的来历，想让它从这世上消失。贵族惯用的时空构成回路，削除空间仅需十秒钟，光是这样便足以毁灭北部边境区。

然而，急剧的上升动作嘎然而止。

出现在天空中的破坏物，紧接着在下一个瞬间往大地倾注。不，是被吸入那小小的黑色洼地中。

“洞口……”

老猎人听见队长的叫喊。

“倒转过来了。”

看。空中凿开的异次元洞口，开始由内向外伸出一条黑色通道，宛如丝线般不断延伸，一路连接到地上的洼地。

通道为之逆转。

随着通道被吸收，洞口也受到牵引，逐渐缩小变窄，化为一道细线，被大地吸收。

在空间中凿出异次元洞口——不知需耗费多大的能量才能办到。

轻松将洞口吸收的洼地与这个世界一同再度陷入一片寂静。

远处闪过一道闪电的亮光。

不知过了多久，从洼地中冒出一个黑色的形体。

那是人类的头颅。柔顺的金发波浪在耳边和颈项摇曳。

肩膀和胸部也陆续离地。光是这样，便可看出他完美的身材比例，一个雄壮厚实的胸膛。只要一剑在手，想必他一人便抵挡千军万马。

上半身和下半身的分界，是一副紧实的腰身，以及隆起仿如肉瘤般的腹肌。

臀部到大腿一带，充分展现出优美与野性的极致。倘若他朝地面一蹬，必可一飞冲天；脚踩浪头，便能疾驰于汪洋之上。

那种斗志、气势、优雅——人人都会期望能赐予这名男子刀枪、弓箭、外加百万雄兵，让他在沙场上一显神威。

他的眼睛缓缓张开。里头是一对赤红眼瞳。

赐给我力量——它正如此述说着。我将在这世上打造尸山血河，将一切生命赶尽杀绝。

男子纵声咆吼。

天地为之震撼。男子的头顶雷电交加，狂风呼号。他未伸手拨开覆盖眼睛的金发，只是放声呐喊。他一再地反覆，挥舞着右手。动作犹如在演说一般。蓦地，他手中出现一把长剑，也许是上天赐予他的嘉奖。那全长一公尺、宽二十公分的直刀，蕴含黑钢的寒光。

“这是妖剑『葛兰剑』，无坚不摧。『神祖』啊，暌违五千年之久，我又重回故地了。从现在起，不论贵族还是人类，都将畏惧黑夜的来临。身为昔日被『神祖』等人连同领土一起放逐至宇宙星辰间的『绝对贵族』——第三代罗伦斯家之主，我以罗伦斯·法尔休雅之名立誓。”

世界融入一片白茫之中。

那是只能以巨大来形容的闪电。在银白色的光芒中，全身赤裸的男子高举着妖剑葛兰剑，露出骇人的笑脸。

“不过，在这之前，我得先向『神祖』这些人回礼才行，这些将我放逐到宇宙的人类和贵族们。我现在就来了。”

最后这句话，被雷击掩盖。

闪电未曾停歇，绝对贵族罗伦斯·法尔休雅的身影和声音，融入那仿佛永不消逝的白光之中。

一辆漆黑的自动车在草原上飞驰，频频散发腾腾蒸气，并扬起满地散乱的杂草。

这台车不靠马匹拖曳，而在左右各配置了四个大车轮，合计八个，藉着声似喘哮、隆隆作响的蒸气机，赋予这架全长十五公尺、高五公尺的庞然大物动力。

现在日正当中，窗上的黑色窗帘垂落——这清楚说明了车内乘客的身份。

两侧龇牙咧嘴的黄金狮纹章，似乎带有夸耀的意味，不用看也知道，这是普罗周伯爵的自动车。

离开南部边境区的城寨，十天来披星戴月地疾驰，如今已来到西部边境地区中央的田园地带。

如此日夜兼程，他究竟欲往何方，所为何事？

在他左首一处耸立的山丘上，有一马背上的黑影，正俯视这台冒着白烟向前疾行的黑色自动车，此人脑中也思索着同样的问题。

是D。

“哎呀，跑得飞快呢。就像自己的孩子有生命危险似的。”

D紧握缰绳的左手，以沙哑的声音说道，对此兴致盎然。

“他欲往何方？”D说。

在艳阳下，就算是半吸血鬼，也应该也会颇感吃力，但他那皎月般的美貌却不显一丝痛苦的神色。

“若是说到前方的城镇，有锡鲁古多姆、瓦鲁哈拉、索姆伊等等，但不确定会是哪一个。每个都是平凡无奇的小乡镇。不过……”

声音这时略为顿了口气。

“有件事更令我在意。你当时为何收剑？不管有再多的理由，也该一剑让敌人毙命。这次我实在看不出你违背信条的原因。一听到对方提出的天真要求，便为之动摇，你并不是这种意志不坚的人。不过，那位『都城』派来的小吏在对你口出恶言的时候，被你冷眼一瞪，便吓得浑身僵硬，那模样倒是让人看了直呼过瘾。哇？！”

D猛然朝马腹一蹬。一路上同样不眠不休追赶自动车的这匹改造马，再度以雷霆之势奔驰于丘陵上。

约莫十分钟后，前方清楚传来急流滚滚的声响。

“哇，厉害。我知道陨石坠落，灾情会波及此处，但没想到就这样变出了一条河。”

与其说是一条河，毋宁说是怒涛澎湃的一条水道。从丘陵上俯看，河面最窄的部分至少也有两百公尺宽。不见半座桥梁。

“这么一来，只好绕道找渡桥或是浅滩过河了。普罗周的车子想必也……哟？！”

在脚下行进的那辆黑色自动车，车速未曾稍减，它一来到河边，便毫不迟疑地冲入浊流之中。

“不妙！难道它搭载了潜水装置？！”

大感震惊的沙哑声，语调骤变，美貌黑衣人仍旧默然凝睇着急流，不久，自动车从岸边的水中窜出，发出火箭推进器的火焰，上岸后扬长而去。

“渡河处在西边。”

D掉转马头。即便是肉眼无法确认的距离，对这名年轻人也无任何阻碍。

“拜托，既然你知道渡河处的位置，干嘛不早说。不，是干嘛不早点动身？现在才行动已经太迟了。”

D无视于左手的叫嚷，从丘陵上策马直下，进入巨木林立的黑暗森林。

尽管地面满是盘根错节的树根，但D轻盈地驾马而过，如履平地，不消十分钟，便以来到渡河处。

普罗周伯爵的自动车之所以选择行走避人耳目的草原，当然是为了避免和旅人产生磨擦，不过，有条街道笔直地通往那临时搭建的渡河处。正确来说，应该是因为有街道，所以才有临时搭建的渡河处。它只是以多条细绳搓成的绳索横跨河面上，这样别说是很危险了，甚至会让人看了胆战心惊；在这座“桥”的前方，聚集了七、八名旅人。诡异的是，他们个个背对着“桥”和急流，注视着耸立在街道旁的唯一一株巨大青橡树。每个人脸上神情惨然。

D与众人保持距离，来到可以望见他们围观之物的位置时，勒马驻足。

“这是……？！”

沙哑的声音毫不掩饰地发出一声惊呼。

吸引旅人好奇的目光，却让他们脸上露出不舒服感，并同时将脸撇开的，是被人缝在青橡树树干上的一具已泰半腐烂的尸体。D认得此人。

“是盖斯凯尔大将军。”

沙哑的声音出气地平静。昔日与D交锋，最后落荒而逃的一名贵族——是谁让这名凶狠五伦的魔人落得如此凄惨的下场？

他的身体被白色的丝状物缠绕在树干上，身上的衣在靠近心窝的部位，有凝干的黑血描绘出的诡奇纹样。

然而，这是否就是他的致命伤呢，就算是对贵族的弱点知之甚祥的人，恐怕也会偏着头感到纳闷。

被狠狠压碎的头部，右眼从眼窝迸出还牵着长长的神经纤维直垂胸前，鼻子和嘴唇也往内凹陷，牙齿一颗不剩。耳朵满溢着已干涸的物体，似乎是脑浆，他的胸部和侧腹，满是向四方刺出的断折肋骨。全身给人的僵硬印象，定睛一看才明白，原来是碎裂断折的四肢硬被捆缚在一起所造成。

他并非是被一击毙命，而是遭受惨绝人寰的虐杀。

“这名拥有不死之身的将军……到底是多少人联手收拾了他的性命？不对，一般的战士和小贵族，就算有成千上万人，也无法取他性命。究竟是拥有何种绝技的怪物，有这个能耐……”

“应该是从高处坠落。”

D冷冷地应道。

“高处坠落？”

沙哑的声音蹙眉道。

“你的意思是，拥有不死之身的贵族从某处坠落，就在他喘息不止的当口，有人给他致命的一击是吗？但就算他从一千公尺的高处坠落，那种小小的跌打伤，不用两秒钟便可完全恢复啊。”

“若是一万公尺呢？”

“什么？”

“四万八千公尺又如何？”

“一万？还有四万八千公尺？喂，那不就是被人从平流层上推落吗！……原来如此，若真是这样，就算盖斯凯尔大将军有三头六臂，也会摔个粉身碎骨，得花上几天的时间才能复原。不过，这会是谁做的呢？依我估算，他已经死亡有两天之久。两天前究竟发生了什么事……”

这时，爱看热闹的民众，也许发现这只是一具单纯的尸体，不再感到新鲜，于是纷纷转身离去，当中几名身手俐落的旅人，已开始横渡绳索搭建的渡桥。

D走近那具任凭风吹雨淋的尸体。这名冷漠无情的年轻人，原本就没有要加以埋葬的意思。然而，他静静抬头仰望昔日的敌人，孤单的身影流露一丝更胜死者的深切情感。

历经数秒的凝望，他做出奇妙的举动。

“盖斯凯尔。”

他出声叫唤，并非是情不自禁的激情表现，显而易见地，只是单纯的叫唤。

死者应声。

“——是D啊。”

一名像是遗失东西的旅人回到附近，这时，他蓦然望见前方的两人而为之一惊，也许是觉得对方有点危险，于是他不再找寻失物，急忙逃开往渡桥的方向走去。

“谁干的？”

他冷冷地询问这名于两天前丧命的死者。大将军确实已死。肉体毁灭。否则他不可能会以这副悲惨的模样示人。然而，他干涸碎裂的嘴唇仍兀自颤动。

“史……匹……涅……”

“这是谁啊？”

沙哑的声音问道。

“……D啊。快去……代亚里斯的家……法尔休雅……正要对他的家人……下手……”

“代亚里斯？这这家伙又是谁？”

“……快去索姆伊……北边的村郊……救他们……虽然有可能……只是徒劳无功……那七名奴仆……光其中一人……便打败了我……”

“你和那个叫代亚里斯的家伙是什么关系？喂！”

D的询问，与沙哑的声音相互重叠。

“你知道普罗周伯爵吗？”

那颗碎裂的头颅似乎正点着头。

“将法尔休雅……放逐的人……是奉『神祖』命令的……普罗周伯爵……我……还有米兰达公爵夫人……当时……我们还借助了……某个人类的力量……就在五千年前……法尔休雅最后……撂下一句话……说他一定会回来……向我们复仇……我们都相信他的话……并且立下誓言……当法尔休雅重回地上时……要守护代亚里斯的子孙……不受他的迫害……当我得知……法尔休雅复活……的消息时……我原本也想赶往……代亚里斯后代子孙……的住处……但最后却成了……这幅德行……D……你快去吧……”

不知他是要D为他守护人类子孙，还是要D击毙法尔休雅，说完最后这句话，他便就此静默无声，有个肉眼看不见之物，倏然从盖斯凯尔大将军身上抽离。

“吓？！”

一声惊呼从后方传出，原来是适才那名旅人正战战兢兢地尚在后头窥视。

尸体会开口说话，光是这样便已够骇人了，更何况他不仅头和手脚骤然瓦解崩碎，还犹如烟雾般凭空消失；旅人目睹这一切，当场瘫软在地。

“已经死了两天，竟然还撑着最后一口气。”

沙哑的声音喃喃低语，无限感慨。

“看来，他很在意代亚里斯的子孙。D，我先警告你，你可别多管闲事啊。”

D转头望向河流。

“普罗周伯爵也会在那里。”

“嗯。”

语歇，沙哑的声音迭声长叹。

“等天一黑，那个叫史匹涅的家伙也会展开行动。我们走吧。”

这名全身漆黑的骑士，卷起疾风，扬长而去。

旅人们听闻铁蹄隆隆，纷纷转头而望，只见这一人一马从他们头顶凌空越过，身手俐落地停在那微微随风摇曳的绳索一端。桥的底部，只有彼此间隔二十公分宽的五条绳索，一想到这里，便不禁赞叹D的马术神乎其技。

不过，有几名刚走到一半的旅人因此脚底打滑，勉强抓住手扶的绳索，他们个个开口咒骂着“混帐东西”，但这名黑衣青年无视于这一切，他大衣的下摆随风飘扬，策马在这险象环生的渡桥上全力疾驰。

眨眼间已奔出两百公尺远，来到半途，这时，耳边传来一名女子的声音。

“和盖斯凯尔——和那具尸体——说话的男子报上名来。”

D对那银铃般的年轻声音置若罔闻，自顾自地向前飞奔。

“只有贵族才能和死人说话。但你不一样。你既非贵族，也非人类。——既然如此，这世上不需要你的存在。你就命丧于此吧。”

渡桥哗啦一声往下疾沉。才一眨眼的时间，D已人在水中。在水中拼命挣扎的改造马，也被急流越冲越远。D之所以还能坐在马背上，全赖他控制着缰绳，不让马匹的姿势失去平衡。

每被冲出三公尺远，便能向河岸靠近一公尺。

此时改造马却猛然向后挺身。

D回身而望，从滚滚泥流中，露出一双白皙的手臂。右手紧握马尾，左手搭在马臀上。

倾刻间，马尾已被扯下。

马臀的皮肤连皮带肉应声剥落。合金制成的骨骼整个外露，被扯断的电线与泥水接触，激出小小的花火。

那只手进一步伸进里头。当它握住有颜色的神经系电线时，D的快刀一闪。

手中传来切中水面的触感，但那只女人的手毫发无伤，还一把扯断了电线。火花激荡四射，增添了色彩和劲道。改造马立刻全身痉挛无法动弹。

白皙的手臂倏然没入水中。同一时间，在前方五公尺处，伫立着一名雪白的女人身影。

女子长及腰际的金发，配上相称的典雅美貌，洁白的修长洋装包覆着迷人身躯，她就站在湍流不息的河水水面上。

改造马全身除了马头以外，尽皆没入水中，坐在它背上的D，也即将一同被急流冲走。而水上的这名女子，以同样的姿势和速度，随后紧追。她的左眼紧闭。

“你不害怕吗？”

女子的声音带有憎恨和感叹之情。

“水中以外的生物，都会对水怀有一分恐惧。我很想将你抱在怀中，夸你一声了不起，不过，就我们的目的来说，你似乎是颗很大的绊脚石。我们以盖斯凯尔将军当诱饵，想引另外两名贵族上钩，虽然你不像是他们的同党，但依我判断，还是得将你除去，免除后患。就让你那俊美的容貌和身影沉入泥水中吧。等这项工作结束后，我会立刻将你找出，再把你永远存封在清幽的湖水中。”

“那可真是感激不尽啊。”

这阵抿嘴而笑的沙哑声，不知水妖女是否有察觉。

“报上你的名字来吧。我的名字是露西安。”

“D。”

这位全身雪白的美女，单眼斗然圆睁。

“你就是D？！难怪。从我第一眼见到你就知道了。不，我还是没能猜出是你。因为你的美貌远远超乎我的想像。——我听说过你的传闻，而且听闻不下万遍。拥有世所罕见的美貌、令鬼神为之动容的力量，一位两者兼具的半吸血鬼。”

水妖女——露西安无限陶醉地微微发颤。

“我太开心了，D。很高兴能见你一面。能亲手杀了你，是多棒的一件事啊。就让我将你美丽的五脏六腑里塞满泥沙，好好在水底长眠吧。”

她形如鬼魅地没入水中。只剩那美丽的脸庞浮在水面，她的红唇无限媚惑地微微轻扬，接着旋即如滑行般朝D欺身而至。

D该如何迎击呢？他明白刀刃对此女起不了作用。

当两人距离逼近不到两米时，露西安纵身跃起。

她离开水面的洋装，下摆与河水融而为一，犹如拖着一条黄土色的长尾巴。

她的表情散发着无比幸福的光芒，仿如在寻求爱人的拥抱般，而就在另一道光芒电光一闪的刹那，却又转为因锥心痛楚而扭曲的表情。

那一道银光从她头顶直贯胯下，全身纵向一分为二。

露西安发出一声难以形容的惨叫，在空中碎裂，化为无数水滴，飘落于浊流中。

随波而流的D，其胸前紧握缰绳的左手发出愉悦的笑声。

“太小看你了。她终究只是个水妖。”

“虽然中我一剑，但还是让她逃了。”

笑声嘎然而止。

“哦，那得想想其他的法子才行。”

“先渡河再说。”

“这个当然。动作再不快点，搞不好会拿不到收拾普罗周的报酬呢。不，可能已经来不及了。”

D握紧缰绳。已呈半死状态的改造马纵声嘶鸣，虽然软弱无力，但仍全力划水前进。




栖息魔圈的人们
在索姆伊这个村庄里，单靠变卖大洋葱和幻觉青麦获得一百达拉斯，便足足可撑上一个月。

下个月中旬，便会有多出今天一倍的收成，所以到秋天之前都不愁没饭吃。

马休·代亚里斯隔着上衣，拍了拍装着金币的皮袋，快步走在大路上，往村郊而去。那里停着一辆马车。

一定是因为赚进超乎预期一倍的收入，因此让他对命运的残酷松懈了起来。

守在马车停放处入口的一团黑色物体，一发现他到来，立即分散为五条人影。

当马休从中认出一张他熟悉的脸孔时，顿时陷入绝望之中。

其他四人都是恶名昭彰的混混，从小和他一起长大，但以那人和他的关系更为久远。

“嗨，爸。”

马休出声叫唤。硬在脸上挤出笑容。

“妈和苏（苏·代亚里斯）都很担心你。你回来得真早。”

“你可真冷淡。”

父亲贝亚多（贝亚多·代亚里斯）如此说道，一股浓浓的酒气逸泄而出。

“你不会跟我说『我们一起回家』吗？”

“你会想回家吗？”

马休从父亲身旁走过，走到马车旁。

右边有欧托·夫拉纳根和米兹·夸洛纳，左边有欧根·萧艾和乔佩斯·拉拉库西斯基——除了从小便修炼格斗技得乔佩斯外，其他对手都不足为惧。其他三人都曾被马休打得落花流水，和乔佩斯也曾两、三度交手，打得平分秋色。马休心想，当时要是没人干预的话，我应该能获胜才对。因此，这四人组也很少向马休找碴。双方都打算日后要找一天分出个高下。

当马休将手扶在驾驶座上时——

“马休，救救老爸吧。”

贝亚多说道。声音无限可怜。他在要钱的时候，总是这副模样。

马休停下动作，叹了口气。

本以为他会转头，但他却毅然踩上踏板。

背后传来一声闷响与一声哀嚎重叠。马休不得不回头。只见父亲紧按着胸口，正要跌落地面。

乔佩斯站在他前方，右拳收在腰际。欧根朝踉跄欲倒的贝亚多腰间踢出一脚。贝亚多往前扑倒在地，欧托和米兹在一旁伸脚一阵狂踢。

“别打了。”

父亲抱着头不住呻吟。

“你到底要怎样还钱啊，死老头！”

“把你的老婆和女儿拿去卖了还钱啊！”

这两人每说一句，父亲的后背和腰部便会传出一声撞击声。

“喂，把他的右手折断。”

乔佩斯在一旁下令。

身材最魁梧的米兹，跨坐在父亲身上。父亲的手臂从两人的影子当中伸出，被拉往头部的方向。

父亲开始放弃哀嚎。

马休立即翻身下车。他很清楚自己的行动有何意义。如果此人不是自己的父亲，他绝不会插手。

他首先朝欧托奔去。欧托迅速从贝亚多身上跳开，逃向一旁。米兹因为正出脚踢向贝亚多腰际，所以慢了一步。他还没来得及重新摆好姿势，马休已踢出一脚，朝他右膝呼啸而去。

尽管米兹长得又高又壮，但骨头的硬度和神经还是与常人没有两样。就在他大叫一声跌坐在地时，马休的脚尖又已没入他脸中。

光是这一击便打得他仰头倒地。

米兹仰头倒地的模样，马休连看也不看一眼，旋即转身。乔佩斯和欧根则挥着手示意他们并不想动手。

马休小心翼翼地走向父亲身边。

“你不要紧吧？”他问。

贝亚多以啜泣声代替回答。看了让人一肚子火，满腹气恼。

马休抬头望着乔佩斯。“你们这些家伙。”这句话脱口而出。尽管不知道父亲欠下多少债务，但这和欠债是两回事。

“放马过来吧。”

马休霍然起身。正当他感觉全身力量贲张时，双脚陡然被人一把提起。

“哇～”

即使整个人向前扑倒，但他仍以伏地挺身的姿势避免身体撞向地面。

乔佩斯的鞋子迎面踢来，马休将手扬起面对这飞来的一脚，他勉强护住要害，躲过攻击，右手按向地面，猛力朝乔佩斯和欧根甩出。两人脸上被洒满黑土，停止了动作。

马休趁机站起身。

突然一阵刺痛钻进他右边的腰间。

马休翻转右臂，握紧对方的脖子。他已料到此人是谁。

“马休，给我钱！”

父亲满口酒臭地说道。

“你休想。”

马休应道，转头向前方的乔佩斯问道：“你们是讲好的对吧？”

乔佩斯耸肩而笑。

“算是吧。不过，提议的人是你老爸喔。你老爸说他想要一笔钱。”

“马休！”

剧痛再度往体内钻去。

“快点把钱拿出来！你还不快拿出来！”

父亲手握小刀再使劲往里刺，令他亲生的儿子陷入悲戚欲绝的失神状态中。

当马休醒转时，人已在行进的马车上。他不知道是自己坐上车，还是那班人将他运上车。改造马走在他熟悉的道路上，朝农场迈进。

金币已连同皮袋一同遗失。腰部的伤势虽未伤及内脏，但他实在无法感到庆幸。

周遭已化为黑暗的国度，村郊通往农场的唯一道路，就像在高低起伏的大地上，绑上一条白色的缎带。

月明如水。马休强忍着痛，戴上月光护目镜。这种能使微弱的月光增幅，让世界看起来犹如白昼的护目镜，对于必须走夜路的旅人而言，是不可或缺的必备品。

左方黑森林的洼地愈来愈近。这是约莫两百年前的一场大地震所陷落的遗迹，占地相当宽广。足足有十万公顷之多。听说附近的部分强盗集团和某几种飞行生物，会以此处藏匿赃物或是吃剩的尸体。

还有喷发瘴气的沼地，以及毒草丛生的地带，各种诡异的生物更是层出不穷，马休扬起手中长鞭，想要早点通过这个危险地区。

“咦？”

他将脸转向一旁，只因眼角余光扫到一个疾驰的黑色物体。

由西方以迅雷疾风之速逼近，不靠马匹拖曳的车体——一辆超大型的自动车。

“难道是要去我家？”

在他偏头纳闷前，恐惧的寒意已先吹向他的心头。那种车子——只有贵族才有。现在是黑夜，而且朝我家的方向而去。

他那满是惊恐的双眼，这时骤然转为惊愕。

这辆看起来重逾五吨的自动车，竟然在没有减速的情况下飘然浮向空中。

马休不由得勒马停下。他双眼紧盯着那辆自动车停在离地十公尺的高空中，并从驾驶座下取出医药箱。接下来会发生什么事，他想睁大眼睛瞧个仔细。但这时候需要先止痛。

他将消毒用的软膏抹在伤口上，将一颗止痛胶囊含在口中，这时——

从空中降下一人，在车子的正面——离地十公尺之处，头下脚上地停在半空。这是个手脚瘦长有如蜘蛛的男子。他那贴身的茶色汗衫，明显展现他的身体曲线。

马休竖耳倾听。断断续续地传来男子的声音。

“找到……普罗……伯爵……盖斯……军的……死状……见到……吗？”

马休看见自动车的天窗盖打开，从里头钻出一名男子，他不禁发出“哇”的一声惊呼。

那是身长高达三公尺的巨人。巨人右手的长枪也和他一样，又长又粗。仿佛猛力一挥，便能引来龙卷风。

“把车……放下去。”

巨人指着地面的方向命令道。

“你自己……下去……”

极尽挑衅的言辞。马休发现两人之间，紧绷着凄厉的敌对杀气。

“报……名来。”巨人说。

“史匹涅。”

唯独这句话听得清清楚楚。

此话一出，那名状似蜘蛛的男子双手一摊，从他的手指撒出无数道白丝般的细线，朝巨人飞去。

蜘蛛丝——马休如此深信，因为男子长得像蜘蛛，这些细线也像极了蜘蛛丝。

巨人并未束手等候这些丝线近身。

他巍然矗立原地，手中的长枪顺着身体中心线直立，再由中心向外猛力回旋。

狂风顺势而生。宛若巨大的风车——他划出的圆弧下端是他的脚尖，上段部位在头顶不住回旋。

飘荡而来的丝线一碰触枪身，便被彻底摧毁。

马休发出“噢”的一声赞叹。

史匹涅难掩诧异之色，身子为之一震，这时，伯爵手中长枪脱手。那是石破天惊的一道黑光。俐落地由史匹涅的前胸直透后背。

蜘蛛男发出罕闻的骇人哀嚎，全身一阵痉挛，接着便不再动弹。他的四肢向内弯绕蜷曲。

事情的经过，从马休目睹到现在，还不到一分钟。这场恶斗，尽管马休位在绝对安全之处，仍因极度紧张而浑身无法动弹。

伯爵傲然矗立于悬吊空中的车顶上，望着那具被串进长枪中，在空中不住摇晃的尸体，接着他蓦然说出令马休瞠目结舌的话语。

“不用……戏了。”

这时，史匹涅的手脚陡然伸展。睁开他那对细眼。

“不愧……普罗……伯爵……这把……还给你……”

他双手搭在枪上，一把拔出。他轻轻一抛，伯爵在空中接住。

“看来……没见到……盖斯……将军……至少……可以让你们……一起……黄泉……”

就在史匹涅语毕的同时，他的脸部再度为长枪贯穿，枪头从他的后脑斜斜刺出，插进地面。

马休看得目瞪口呆。

当长枪再度抛出时，已开始升向空中得自动车，正以惊人的速度被吸向遥远的星空，这时就算伯爵要往下跳，也为时已晚。

猛然回过神来的马休，朝蜘蛛男望去，但他已不知去向，消失得无影无踪。

马休回到家中，感觉犹如作了一场恶梦。

母亲和妹妹一看见他满身是血，便赶紧替他治疗伤口，根本无暇听他描述那场诡谲的恶斗经过。

大致包扎好伤口后，母亲对马休说道：“经过紧急处理后，你的伤口已经止血。为了谨慎起见，你明天最好还是到弗雷迪医生那里去一趟。”

马休点点头，说他想睡了。

母亲不发一语地望着他。

“干嘛？”

“和你打架的人，真的只有那四人组？”

“是啊。”

“对方拿刀刺你的手法不够狠。似乎带有一点迟疑。”

马休耸耸肩。

“妈妈每次到村里去，都会听闻那个人的事。听说他老待在那女人家中，终日酒不离身。好像也曾多次向杂货店的哈尼先生借钱。虽然他一再道歉，说等到下次收成时就会还钱，但那个人即使是自己的儿子，也敢勒索要钱。如果不依他，甚至还拿刀伤人。”

“妈。”

马休一脸歉疚地唤道。他知道无论怎样扯谎也没用。这名身在边境，独自一人将两个孩子拉拔长大的女人，凡事休想瞒过她的双眼。

“是那个人干的吧？”

马休颌首。母亲温柔地拍拍他的肩膀。

“你好好休养个两、三天。剩下的收割工作，就由妈妈和苏来做吧。”

母亲朝门口走去，马休出声唤住她。

“妈，这件事你别跟人提起。”

母亲脚步未歇，径自走出门口。

关上房门。

马休叹了口气，躺在床上。

也许是止痛剂发挥了药效，他似乎感到有点昏沉。

但一阵清脆响声将他惊醒。

他茫然思索着声音是从何而来。那是玻璃碎裂的声音。

他望向右方。

黑暗笼罩的窗外，有一张摇曳的白皙脸庞。那是一名金发飘逸的绝世美女——这股难以抗拒的睡意，一方面是因为她的美貌使然，一方面则是她透过玻璃吹送而来的异样鬼气。

马休闭上双眼，缓缓数到五之后再度张开。

那张脸庞消失了。他心想，也许是在迷迷糊糊中所做的梦。那名女子有如此的花容月貌，可惜却是独眼。

又传来声响。马休听出那是敲门声，心里平静些许。

“请进。”

他将视线从窗户移开，出声应道。

进门的人是苏。睡衣外披着一件长袍。

“你还没睡啊？”

“我有点担心你。”

苏回答道。她天生就是个无比柔软的女孩，尽管身体没有任何异常，但父母总觉得这孩子无法长命，就连马休也曾一度这么认为。虽然现在仍是一样，但等到她十四岁之后，或许就能平安长大成人，让他们对此燃起一点希望。

“如果是伤势的话，你不用担心。只要明天好好休养一天，就能下田工作了。”

“太好了。”

苏嫣然一笑，欠缺血色的双唇抿嘴而笑，惹人无限怜爱，每次看她这副模样，马休总想紧搂她柔弱的肩头，但他极力抑制这分冲动。

“怎么啦？”

马休从妹妹凝望他的神色中，发现一丝难掩的不安，于是他温柔地问道。

苏伸手来到嘴边，轻咬着食指头。

“喂。”

“哥，你有没有做梦？”

“做梦？”

“从发生那件事之后。”

“那件事？你是指十天前，大家都做同样的梦那件事吗？”

苏颌首。

“梦见流星坠落。听说北部边境区灾情惨重。从那之后，我每天都做着可怕的恶梦。”

“什么样的梦？”

“哥，你没梦见吗？”

“什么样的梦？”

苏闭上双眼，双手交握于胸前，口里喃喃念着“好可怕”。

“有好几个黑影从浓雾中步步逼近。前天我仔细一数，发现黑影一共有八个。其中一个黑影，就像高山一样巨大，矗立在后面，其他黑影则是从它的山脚——应该说是从他脚下涌出。”

“是你自己太神经紧张了吧。不过是梦罢了。如果是梦魔的话，倒是也有在这一带出没。”

“我心里明白。”

苏全身颤抖，有话想要倾诉。

“明白什么？”

“有人对我们虎视眈眈。他们的目标就是我们。”

“我们？包括妈妈和我吗？”

“还有爸爸。”

“那么，就让老爸去处理吧。”

“哥！”

面对一脸愁苦的妹妹，马休扬起单手挥了挥。

“开玩笑的啦。”

马休说。

“不过，他们应该没理由对我们下手吧。当陨石坠落在北部边境时，像我们一样做那种怪梦的人，应该有满坑满谷。梦这种东西就是这么回事。首先，就算有人想对我们不利，那和陨石又有何干？难道是来自外太空其他行星的刺客？你自己应该也觉得有点不合逻辑吧？”

“哥，这么说来，你没梦见啰？”

“是啊。什么也没梦见。”

“是吗，那就好。只有我做那样的梦。”

苏整个人靠向门边。从她的神情看得出来，她心中的不安尚未尽除。但这个生性文静的妹妹，还是为了家人刻意表现出放心的样子。

马休本想询问母亲的情况，但最后还是忍了下来。因为这样只会自找麻烦。

他走下床，来到妹妹身边，执起她的手。

“去睡吧。梦总会醒来的。就算你无法从梦中醒来，也会有白马骑士到梦中解救你。”

“说的也是。”

苏会心一笑。这种笑脸蕴含着无限凄楚。倘若命运注定有痛苦相随，少女对这一切必定也早已了然于胸。

“苏。”

当马休出声叫唤时，妹妹的表情骤变。她明亮的双眸，仿佛映照着梦幻，任谁也不禁赞叹，但此刻她眼中映照的不是她的兄长，而是其他事物——窗户和站在窗外的人影。

马休甚至忘了进一步确认苏眼中人影的性别，便急忙转头而望。

但玻璃上只映照着无边黑暗。

妹妹犹如标本般呆立，马休伸手在她肩上用力摇晃，将她唤醒。

“你看到谁？”马休问。

“一名女子。”

苏回答道，呼吸急促。

“虽然容貌很美，但却令人望而生畏。就是她！那个想对我们不利的女人。在梦里不能看清楚对方的容貌，但现在我全明白了。”

“你快回房间去。把门窗锁好，顺便将除魔草带在身上。你有螺栓枪吧？”

“你放心，我不怕。”

苏将手放在胸前保证。

现在要是将手搭在她胸前，想必能感觉心跳就像破钟一样大声；妹妹就像一尊玻璃艺术品，但内心却又潜藏着刚强的一面，马休对这样的她感到无限爱怜。

马休将斧头和白木楔插在腰带里，走出屋外。

由于戴上了星光护目镜，视线良好。

此时满天星斗。

但马休却无法抬头仰望。因藉由光亮增幅，将夜晚转为白昼的星光护目镜，对一般的光源也会发挥同样的效果，在直视星光的瞬间，视网膜会被烧毁而就此眼盲。

巡视过主屋周围，并未发现任何异常。于是他绕向仓库。

这栋约五十坪大的建筑，除了耕耘机和自动插秧机外，还塞满了修理农具的机器、火药、化学药品等等，离主屋不到两分钟的路程。两座建筑中间有一口井。

马休来到仓库的大门前，停下脚步。

他伸手放在门上，使劲一推。前天他才给门铰上过油，所以大门顺利地应声而开。

里头一片黑暗。

他抽出斧头，握在手中。

会不会有人藏在门后？一想到这里，他便不能坐视不管。

马休悄悄挤身进门缝里——有个东西倏然冒出。

“哇？！”

这声尖叫，令马休高举的斧头在半空中应声停住。

“你这个冒失鬼！”

那是马休熟悉的声音。

“妈，这么晚了，你怎么会在这里？”

“因为我发现有异状。不过，仓库里一个人也没有。”

母亲称不上壮硕的双臂，握着一把枪身和握把皆很短小的霰弹枪。

她没向孩子们交待一声，便只身走进危机四伏的黑夜中。想到母亲的这分爱心，马休不禁胸口为之一热，但他仍是强忍着情绪说道：“妈，你不可以这样。像这种时候，你不先跟我说一声，我面子往哪儿摆啊。”

母亲一脸放心地凝望着自己的儿子，旋即扳起了面孔。当马休恶作剧，或是出言不逊时，母亲便会扳起脸赏他耳光，而当他给别人添麻烦时，则是好不容情的赏他一拳。

“傻瓜，再等十年吧你。”

她瞪了儿子一眼，两人一同走出屋外。

马休将门关上。

“来，回去吧。”

语毕，马休发现母亲全身僵直不动。

他朝同样的方向望去。

有名穿着一袭白色洋装的女子站在井边。挺出双峰，勒出蛇腰，再搭上宽松的蓬裙。这是贵族享受舞会用的盛装打扮。

“阿迪鲁·代亚里斯，以及你的儿子马休。”

女子目光炯炯地凝视着他们两人。她的瞳孔散发着金光，月光在她的金发上滑动，一如银河。

女子迈步向前。

“别过来！”

母亲将霰弹枪架上肩上。里头应该一如平时，装满九颗子弹。若是在这样的距离下挨上一枪，可轻易让人脑袋开花。

“我们替这家人看守房子。他们外出旅行。得等到明年才会返家。你到这里有何贵干？”

“为了你们的命。”

女子笑盈盈地说道。尽管平静有如冬夜，但母子俩都感到一股宛如冬夜般的寒意。

“我来此，是为了赐给你们全新的生命。快抛开你手中的枪吧。”

这阵开朗的声音，在两人的脑中诡异地鸣响。

两人闭上眼睛。女子金黄色的双眸却在他们的视网膜中熊熊燃烧。

母亲缓缓放下手中的枪。马休的双手静止不动。

“过来吧。”

女子向他们招手。母子两人摇摇晃晃地站在女子面前，仿如人偶般，被女子指尖放出的无形丝线操弄于股掌。

女子先注视着马休，随后将目光移向他母亲。

“真可怜。”

她满含嘲讽的口吻，带有同情之意。

“你那无数的皱纹、松弛的肌肤、严厉的眼神——这一切都是岁月这种诅咒之物所造成的。你年轻时想必也是个美人胚子。现在就重拾你青春的美貌吧。”

只见她伸出白皙的食指，由母亲汗衫的胸口滑向腹部，汗衫立即裂出一道开口。

母亲未穿内衣。女子将手搭在她丰满的乳房上。

“噢，好美的酥胸啊。我知道你体内的血液在翻腾。人类的血就是这么温热，令我们无限神往。我将从这里汲取。”

她的手掌从母亲的乳房上移开，犹如一只美丽的虫子，在母亲的肌肤上往上攀爬，来到颈项处。

她光是用手指在表面上轻搔，母亲便开始微微娇喘。

“看得见雪白肌肤上若隐若现的青色血管吗？要记得它位在什么地方喔。”

接着，女子的朱唇印在母亲的颈项上。

同时，在那宛若妖物般的艳丽红唇与柔软的颈项中间，传出一阵呕吐般的声音。

母亲和马休向后倒退，女子双手按着左胸，步履踉跄。

从她紧握的拳头中，刺出一支沾满血渍的树枝。

“你到底是……什么人……”

女子转身待走而飘散的长发，被扯住拉往水井的方向。

她的身体没做任何抵抗，直接被拖进井中。

马休与母亲面面相觑，耳畔传来一阵水声。

“马休，那个女人是贵族。”

“我知道。但她是谁，这么做又是为了什么？”

马休重新握好斧头，母亲则是迅速捡起地上的霰弹枪。

水井的表面隆起一团光亮之物。

它由水井的外缘满出，漫延至两人脚下。是水。

他们无暇惊讶。

因为从满溢的水面下，浮现出一名妖艳的女郎身影。

及腰的金色长发、闭月羞花的美貌、外加洁白如雪的洋装。但她不是适才那名美女。洋装紧身而修长，清楚展现出她艳光四射的玲珑曲线。最特别的是——独眼。

“你……你是？！”

马休以斧头护住身体，女子开口道。

“你们是阿迪鲁·代亚里斯和马休·代亚里斯对吧。我的名字是露西安。奉某人之命前来。”

从她的金发到下巴一带不停滴落的水珠，像是绽放月光色泽的宝石。

她适才瞬间收拾一名女贵族的惊人魔力以及登场的模样，不用看也知道。她便是在阳光下，和D在大河上展开死斗，挨了D两剑而逃离的水妖——露西安。

扑面而来的妖气——也许就连妖气中也蕴含着水分子，母子两人的脸和手满是水滴，阿迪鲁以手背擦拭双眼。

“快带苏逃离这里。”

她大叫。

“不，妈，你快逃。这家伙我一个人应付就行了。”

“她可是个击毙贵族的妖怪啊。你不是她的对手。——快去！”

“我才不要呢！”

马休往化为一滩泥泞的地面上猛力一蹬，向前疾冲。

那名女子轻盈落地。马休从她浮现脸上的浅笑，感到足以令心脏为之冻结的寒意。

“呀啊～～”

他将浑身力气倾注于右手，手中斧头疾砍而下。

瞄准女子的头部——斧头直接命中，刀锋直入肉里，连手也一并没入。不，连同肩膀和身体全部一头栽入。感觉就像穿过一道水作成的隧道，伴随着成千上万的水滴飞沫，翻向女子的背后。

马休从前扑的动作猛然扭身，双手撑地挺起上身，纵声喊道。

“我穿过去了！这女人的身体是水做成的！”

“让开！”

阿迪鲁喝道，不待马休避开，便已扣下扳机。

只听见一声直撼地底的轰然巨响，将露西安的头颅炸成粉末。

因后作力而上扬的枪身以及后仰的身体，阿迪鲁好不容易才站稳恢复原状，但她手中的双管枪，左边枪口仍对准那名伫立原地的女子。

露西安从颈根部隆起一团透明块体。转眼间，上面长出眼鼻，金色流动，再形成了拥有一头飘逸金发的美女脸庞。

露西安嫣然一笑。

阿迪鲁背脊感到一股令全身血液凝结的寒意，紧接着开第二枪。

但只发出一声有气无力的声响，枪口黑烟直冒。这是子弹燃烧不完全所造成。

水妖女露出无声冷笑。

“你的子弹潮湿，并不是自然现象，而是因为我的力量。就让我将你们这对母子变成我最喜欢的水袋吧。”

露西安倏然欺身向前。

马休紧紧抱住她的腰间。

“你这个臭怪物。妈，快逃啊！”

他的手臂使劲环抱，在妖女的腰部中间交缠在一起。

露西安的右手钻往自己的胸口一带，一把掐住随着冲劲从背后冲进她体内的马休脖子，将他推向前方。

马休的双手四处乱抓，穿透露西安的手臂，但制住马休脖子的露西安却是五爪如钢，文风不动。

“先从这个孝顺的儿子开始下手。”

语歇，露西安的左手被吸进马休的口腔内。

马休放声咳嗽。透明的水从他的口鼻满出，他痛苦地扭动身躯。

在月光之下，大地之上，这名年轻人即将就此溺毙。

“住手！”

阿迪鲁抛开霰弹枪，从佩在腰带上的皮鞘中拔出小刀。这把刀身长二十公分的小刀，就算睡觉也绝不离身，是边境人士的必备品。

这名母亲知道，她纵身一跃，只会遭遇和马休同样的命运，但她没有一丝一毫的畏怯和踌躇。

她举刀过顶，快步朝女子疾奔去。

在那之前，发生了一件怪事。

有个白雾般的物体包覆露西安全身。

水妖女发出喉咙碎裂般的惨叫，全身痛苦地扭曲。

她从马休口中抽出手臂，身体也从马休的颈部移开，且仰躺倒落地面。

在地上痛苦打滚的露西安，眼鼻从她脸上消失，双手溶入身体中，双脚融合为一。

勉强仍残留人体大致轮廓的水块，在耀眼白雾的折磨下，缓缓往井边拖行，像使尽最后的力量般往地上一蹬。也许是就此摆脱了白雾的束缚，只见化为一滩水的女妖，犹如瀑布般往幽暗的井底倾泻。

阿迪鲁和马休呆立原地，无法动弹。眼前的怪异景象，即使是生长在边境，拥有钢铁般身体和意志的两人，眼前这情形一样超乎他们在精神方面所能容许的极限。

白雾产生变化。

它开始具备人的轮廓，长出四肢，金发飘扬。

身穿雪白洋装的女贵族，静静伫立在他们面前。

“贵族的奴仆竟然也敢以下犯上。不过，她终究还是下人，以为自己赢得了主人吗？”

她回身面向他们两人，朱唇粲然一笑，这时她才发现那个令这对母子瞠目结舌的物体。

有一枝树枝的前端从她的左胸冒出。

女子的笑靥转为苦笑，她一把握住树枝前端，往前方抽出时发出皮肉破裂的声音，但她脸上没有半点痛苦表情。只要不是被刺穿要害，便不会有痛觉。

然而，左胸——亦即心脏，不正是贵族的唯一要害吗？

“那个女人，我待会儿再给她应有的处罚。”

她将树枝抛向一旁，缓缓向他们两人伸出手。双眸同样带有诡谲的金色。

“来吧。”

就在她招手的瞬间，在她身后五公尺处堆积如山的干草上空，有个物体急速坠落。

如同上百道闪电同时劈落的轰隆巨响和冲击力道，摇撼着大地。

母子两人被向后震飞五公尺远，重重撞向仓库的大门，仓库本身也斜倾欲垮。女贵族踉踉跄跄，扶着水井稳住重心。

火舌窜升。

干草与坠落物磨擦，因而起火燃烧。究竟是什么物体？从多远的高空上坠落？

瘫软在地的阿迪鲁和马休，两人的双眼如此问道。那名美女的神情也有同样的疑问。

答案立即分晓。

一个巨大的人影，从烈焰中霍然站起。

紫红色的长袍，配上右手一把长五公尺的大长枪。他出现在烈焰中，缓缓向前跨出一步，全身无一处着火。

尽管如此，巨人似乎仍是不放心，他用空出的左手拍了拍肩膀和腰间后，以睥睨之姿俯看地上的三人。

“好久不见了，米兰达。”巨人唤道。

“要称呼我公爵夫人，普罗周伯爵。”

女贵族笑吟吟地抬头仰望。

“您是从哪儿来的？”

“离地四万八千公尺的高空。”

普罗周伯爵拍着脖子。

“对方偷偷在空中暗藏了一名奇怪的部下，好像叫做史匹涅的。我虽打败了敌人，但最后却从高空被抛下。哎～真是脸上无光啊。”

“您还是老样子没变，虽然斗志高昂，但却粗枝大叶。您这样有能力履行承诺吗？五千年来的铁锈，恐怕是不好清干净呢。”

面对这名直言不讳的白净美女——米兰达公爵夫人，普罗周伯爵露出和善的笑容。从他的笑容来看，两人似乎颇为熟识。

“接下来……”

巨人朝仓库前摇摇晃晃起身的这对母子望了一眼，旋即走向左方。

身穿蓝色长袍的苏，此刻出现在主屋的玄关处。她手中的原子灯不住摇曳。

“妈、马休！”

她放声叫唤，接着，她发现有其他古怪的来访者在场，随即全身僵硬有如雕像。

“苏，快点进家里去！”

面对母亲的叫喊，苏的双脚没能移动半步。因为她已当场昏厥。

高达三公尺的巨人、身穿一袭雪白洋装，在月光下闪耀生辉的美女，背后干草燃起的熊熊烈焰，将夜晚照耀得亮丽如画。这时候有办法可想，反而奇怪。

“求你们别对孩子们动手！”

阿迪鲁挺身向前，欲保护马休。面对贵族，手无寸铁的人类只能束手无策。

“你们敢乱来的话就试试看。在你们以邪恶的利牙刺进我孩子们的血管之前，我会先把你们活活咬死。”

“有意思。”

米兰达嘴角上扬。从她微笑的唇际露出森森白牙。

“别这样。”

巨人将手搭在米兰达肩上。她那柔弱的香肩，仿佛会因此而受伤，但她只是轻轻一晃，巨人的手便就此被震开。

“别这样。”

巨人再度伸手搭在她肩上。米兰达的肩膀文风不动。

“您为何要阻拦我？就这一家人来说，这是最好的办法。成为贵族同伴的人类，最是贵族的奴仆，但这么一来，就不会轻易遭人杀害。就算对手是贵族也一样。”

“话是这样说没错……”

“那您就别阻拦我。”

“不，等一下。先不谈我们的意见，应该听听看他们的想法才对。——想让这位美女吸你们的血吗？”

“才不要呢。你别再过来喔！”

阿迪鲁悍然拒绝。眼前的情况透着诡异。看来，这两名贵族的出现，不是只为了吸血。首先，这附近应该没有贵族才对，但现在家里一次来了两个，一定有哪里不对劲。这两人知道我们所不知道的秘密。总之，他们是贵族——吸血的妖魔。绝不能大意。

坚定的决心，开始让温热的血液往几欲冻结的身体回流。

普罗周伯爵高高在上地俯看这名母亲的身影。

“断然拒绝是吧。公爵夫人，你就放弃这种做法吧。”

“哎呀，这对我们彼此来说，是最好的方法呢。这位人类的太太，我劝你好好考虑考虑。”

米兰达的双眸又开始蕴含金色光芒。

阿迪鲁的瞳孔深处也亮起同样的金色光芒，正欲融解她坚定的意志。

“喂。”

“请您不要说话。”

米兰达以满含怨怼的声音说道。但语调却像是个温柔的贵妇。

“您心里应该也认为这是最好的做法。我只是要她改变心意罢了。请您不要在一旁多嘴。——到我这里来吧。”

阿迪鲁对米兰达的招手做出回应。这名刚强的农妇，又差点就要在月光下袒露丰满的酥胸，陷入吸血鬼的陷阱中。

当生与死只剩两公尺的距离时，米兰达的脚下发出破碎声，同时扬起一道银白色的原子火焰。火焰烧及洋装，眼看公爵夫人整个人化为一座人型火把。

“妈！”

马休和苏朝摇摇欲坠的阿迪鲁奔去。

“噢～”

巨人在空中发出感佩的低吟。

这名身材娇小的少女，将手中的原子灯抛向米兰达，化解母亲的危机，巨人对此大为赞赏。

非但如此，她在走出屋外时，手中握着螺栓枪，挺身欲保护母亲和兄长。

“这一家人确实了不起呢。米兰达。”

这句话并非是在征求认同，但那座人型火把回答道。

“没错。既然这样，他们或许也承受得了我的回敬。”

她将起火的双手向两旁高举，使劲呼口气，同时双手往下甩。

火焰熄灭。原子灯也同时熄火。

这名娉婷而立的白净美人，其玉肤和洋装皆未留下任何焦痕。

“过来吧——不，我亲自过去。”

伯爵还没来得及阻止，她已迈步向前。

走了两步蓦然驻足。

米兰达公爵夫人回眸而望。

普罗周伯爵亦然。

莫非他们听见什么，看到了什么？这对母子是在隔了约莫五秒之后，才得知此事。从主屋深处的幽暗中——亦即农场的入口处，传来逐步接近的马蹄声。

来者究竟是何人？

看米兰达和普罗周的模样，那就是贵族不知恐惧为何物的表情吗？

“此人是谁？”

公爵夫人询问的声音略带震颤。

“一名顶尖高手。”

普罗周回答。

“会是谁呢？”

阿迪鲁低声自语——

答案浮现在月光下

从黑暗中现身的美绝暗影，正以漆黑的纵马之姿，在月光下缓缓走来。

当他从干草旁走过时，烈焰将他的上半身染成一片赤红。

在距离巨人和米兰达三公尺远的位置，此人勒马而立。

“不知该说你来迟了，还是刚好赶上。总之，我们又见面了，D。”

米兰达公爵夫人从伯爵的语调中听出一丝畏意，不禁也咽了口唾沫。




来自遥远星球的贵族
三张惊惧的面孔，目不转睛地注视着围在厨房餐桌旁，另三张相貌异于常人的脸庞。

D、普罗周伯爵、米兰达公爵夫人——和他们同桌的，只有阿迪鲁·代亚里斯一人。考量到彼此间的战力，这样的布阵实在过于悬殊，甚至可说是超乎现实，但奇妙的是，这三人并非是阿迪鲁和她两个孩子的敌人。

马休和苏并肩站在通往客厅的门口，和他们的母亲一样，浮现战栗与刚强交错的复杂表情，但却也潜藏着一分无法言喻的神往之色，这乃是因离他们最近的那名俊美猎人的力量使然。

两人皆素闻其名。而他传说般的高超剑技，也得到孩童想像力的强力烙印，印灼在他们精神和脑海深处。然而，在不知不觉中，最令他们激动雀跃的——是他举世无双的美貌。

就连米兰达公爵夫人这位极尽妖艳的月光美人，与其相较之下，亦同样望尘莫及。非但有程度的差异，甚至就连等级也截然不同。纵然不是全神凝望，但只要略望一眼，头脑便逐渐融化，世界就此歪斜。面对D骇人的美貌，两人的潜在意识命他们将一切丑陋摒除。

“到里面谈。”听到D的这声命令，姑且不论普罗周伯爵，就连堪称贵族典型的公爵夫人也都乖乖依言而行，虽然还是一脸不服气的模样。也许这都是D的美貌使然。

孩子们沉浸在那诡奇的陶醉之中，几欲连适才普罗周伯爵和米兰达所说的惊骇事实也给抛诸脑后。

阿迪鲁也一样。为人母的责任感和矜持，让她勉强克制自己不去偷瞄D的美貌，维持正常的意识，但双手却紧拉着新的罩衫和披在上头的长袍前襟。因为当D出现时，她正酥胸微露。

阿迪鲁之所以能对贵族们的故事表现出正常的反应，也许就是因为这分羞耻心。

深夜时分，她和孩子们遇袭的恐怖真相，是一位从遥远星球归来的贵族身上所发生的故事。

五千年前，北部、西部、以及东部边境区的一切，全归一名贵族所有。

罗伦斯·法尔休雅。

“人称『绝对贵族』。”

普罗周伯爵那称得上温和的面容，此时形如恶鬼。

“他是贵族中的贵族，不论力量、财富、身分，都无人敢与其抗衡的大贵族——他身上穿戴了一切足以和他名号匹配的行头。”

大部分的贵族都特别厌恶在边境区执行任务，但他却自愿前往，而且在边境中号称最恶劣的极北之地，对人类遗留的神秘远古城馆进行改造，甚至还建造了一座占去北部边境泰半领土的巨大城堡，势力伸向原本便属其他贵族管辖的东、西、南三方的边境区。

战事当然就此爆发，但东方和西方的管辖官撑不到五十年便宣告不敌，只剩一个南方的贵族集团顽强抵抗。

“那便是我、米兰达的丈夫哈涅斯公爵以及盖斯凯尔大将军。说来令人汗颜，但光靠一人之力，根本毫无胜算。他自身的力量、创造那些奇特强力武器的能力、以及后来拥有的部属，都远远凌驾在我们之上。有人传说他身上流着『神祖』的血脉，此事未必只是无稽之谈。在将他放逐后，负责调查其残留的机械和兵器的官员，为了探究其制造原理而废寝忘食，最后终于精神错乱，冲进阳光下，结束了生命。

他创造这些东西的目的何在，无人知晓。只知道他不分贵族还是人类，只要是活人，他便拥有近乎疯狂的恨意。也许是某件事造成他潜藏的凶残因子显现在外。后来从他的城堡地下，发现五百万具用各种方法虐杀的人类和贵族尸体。”

“普罗周伯爵，你记错了吧。”

随着这个笑声响起，米兰达公爵夫人接过话题。

“尸体是四百万具，其余一百万具则是一息尚存。只留下头颅和心脏。将位于四次元界的无形筒槽所供给的生存剂，透过一根管子送进体内，让他们求生不能，求死不得。而且药品中含有让人死不了、又不会发狂的剧痛成分、稳定精神的奈米机器、以及让精神跪倒在绝对的孤独和绝望中的『虚拟现实』。罗伦斯·法尔休雅就是因为这样，才得到『绝对贵族』的称号。”

纵使法尔休雅气盖山河，但面对南方三杰联军的实力，还是左右支绌，战事延烧千年之久。整个边境化为一片焦土，血雨造就了血河红湖；在咒法科学的交战下，连地心也为之腐朽的大地，多亏米兰达公爵赐给了『梦』，才勉强保住生气。

“当时真是战得天昏地暗啊。好像正好是某个古代的纪念日。我们借用岩浆和光道（LyeLine）的力量，大出法尔休雅的意料之外，但没想到他竟用流星冲撞地球来作为报复。”

外太空飞来的物体，是被距离地球三亿公里远的小行星地带遥控的铁质小陨石。这颗以秒速二十公里冲进大气圈内的陨石，尽管遭受宇宙炮台的攻击，仍是穿透五百个防御网其中之一，撞向所有边境区的正中央。

半径五百公里的大地涌向高空，高山凭空消失，海水灼热沸腾。死亡人数高达三千万人——为何无法事先得知陨石来袭的事呢？虽然此事引发的骚动不小，足以在贵族之间召开法庭，但很快便做出了结论。只有无边黑暗与放射线的宇宙，对贵族而言，感觉好比父母般的慈爱。贵族不认为这片广达无垠的空间会背叛他们，因此他们不认为有进行观测的必要。面对自己最亲爱的父母，有谁会想窥探他们内心真正的想法呢？

然而，现实催促他们对宇宙展开彻底的观测，终于在五天后，发现飞来了一颗直径一万公里的陨石，不，是行星。

从它的形状和速度来判断，应该是在恒星周围环绕的一颗小行星，属于阿尔法人马座，但却没能立即做出因应之道。『绝对贵族』也许只是突破其他天体的重力圈，解放其中的一颗行星，便可用来毁灭其他星球，让他那荒谬的计划付诸实现。

绝望像一只黝黑的手臂，攫住这三名贵族。

这时候——

“『神祖』大人挺身而出。不知他是如何颠覆那无法改变的宇宙法则，尚差九百万公里便将撞向地球的行星，突然改变方向，往宇宙深处飞去。自从觉悟世界即将毁灭，我们便一直茫然不知所终，而此刻『神祖』对我们下达命令，要我们生擒罗伦斯·法尔休雅。”

这正是五千年前地球灭亡前的最大之谜，在地球灭亡当天，法尔休雅却在自己的居城里举办酒池肉林的盛宴。

或许他已安排好逃离的手段。然而，面对未带一兵一卒，直接潜入居城内的这三名贵族，他竟是单枪匹马在大厅迎敌。

同是不死之身的贵族所展开的恶斗，战况无比惨烈，最后，哈涅斯公爵被击毙，盖斯凯尔大将军也身受重伤。

正当勇猛无双的普罗周伯爵也自认难逃死劫之际，一名人类穿过他们三人先前入侵的洞口，出现在他们面前，手中的两把剑交叉成十字，抵在法尔休雅的前额上。

“就像这个样子。”

伯爵手指交叉，重现当时的模样，双眼撇向一旁。

“这就是我们最害怕的形状。正因为这样，它才会彻底从人类记忆中抹除——哈哈，你们似乎都已遗忘了。在如此单纯的形状面前，没有『绝对贵族』和『下级贵族』的存在。也许就连『神祖』大人也……不，总之，法尔休雅被十字抵在额头上，整个身子后仰，我和盖斯凯尔俐落地将他制服，顺着先前入侵的洞口将他带出城外。”

伯爵说到这里歇了口气，静静凝望着阿迪鲁和她的两个孩子。

“那名勇敢的人类，是从法尔休雅的城堡中逃脱的男子，原本被关在城里当作实验材料。当他在街角深受腹痛所苦时，我给了他解药。当时为何我会那么做，我自己也不明白，也许是因为准备从容赴义的缘故吧。他向我道谢，说他一定会报答我这分恩情。我们笑着告诉他，如果你真有这分心，就到法尔休雅的城堡来吧。之后我们全然没把男子的事放在心上。但他却未曾忘却自己许下的承诺。

当我们在法尔休雅的领地外围道别时，为了报答男子的这分用心，我们请他说出自己的心愿。他思忖了半晌后说道，他拥有预见未来的能力。由于这项能力偶尔才能发挥，所以看他那幅模样，似乎一辈子都只能当个微不足道的旅行学者，但刚才他击退法尔休雅的剑技，也是仿效自身藉由预知能力所看到的光景。如今，他难得能持续发挥这项能力，而预见了这颗坠落地球的流星。于是他对我们说道，法尔休雅被放逐至宇宙后，总有一天必定会重返，到时候两位如果尚存在于人世，希望能保护他的家人乃至于后世子孙。我们同意他的请求。接着，一切诚如此人所言，『神祖』大人并未在法尔休雅的心脏打入木桩，当他宣布要将法尔休雅连同供他活命的雄伟设施一同放逐至宇宙时，我便深信他一定会重返地球。

如今，罗伦斯·法尔休雅回来了，我们将重新点燃战火。这也是为了信守承诺，依照约定，守护那位勇者的子孙。法尔休雅曾撂下狠话——我不会忘记这仇恨。我必将重返，将你们两人……不，还有哈涅斯的家人，以及那个我永远不能忘却的狡猾人类之后世子孙，以恶魔也想像不到手段，报此血海深仇。”

先前一直恍如化石般静静聆听的阿迪鲁，此时终于开口。

“那个男人究竟是谁？”

“他叫温斯洛·代亚里斯。虽然感觉就像昨天才相遇，但他肯定是你们五千年前的祖先。”

普罗周伯爵所言不假。否则无法解释今晚发生的怪事。

虽说是五千年前的祖先，但年代过于久远，甫闻这个名字时，阿迪鲁脑中仍丝毫没有半点记忆。

高大到头顶着天花板的巨大贵族，以及长得百媚千娇，但却冷若冰霜的女贵族，从他们口中说出自己为了遵守与某人的约定，而前来保护代亚里斯一家不受『绝对贵族』和其手下的伤害一事，就阿迪鲁看来，他们不要来搅乱一家人的生活，反而还比较谢天谢地。

当这个堪称奇谈的故事说完后，阿迪鲁只简短地说了一句：“听得一头雾水。”

这三人似乎也早预见会有这样的结果。

“这也难怪。不过，一切都是事实。除了和我在平流层交手的蜘蛛男，以及刺穿米兰达公爵夫人心脏的水妖女外，还有其他等着对你们下手的妖魔，你只要先有这样的心理准备就行了。他们甚至还击毙了盖斯凯尔大将军。你会怀疑我们说的话，是人之常情，但若是再不采取行动，你的孩子们性命堪虞。”

伯爵这番话，直接刺中阿迪鲁的弱点。她思忖了片刻。

“我明白了。”

她颌首道。

“不过，我该怎么做？”

“总之，先离开这里。”

“离开农场？可是……”

“你们母子三人继续待在这处远离人烟的地方，就像在满是饿狼徘徊的荒野上，赤身露体，敞开双臂等着受死一样。”

“可是这里……”

这里是阿迪鲁十年辛苦的结晶，她很想放声呐喊，但最后还是将这分激动吞回了腹中。

前三年，还有丈夫可以倚靠。他工作勤奋，而且还是这一带臂力最强的男人。

以铁锹击碎硬土，待适当的季节到来，四处便会长出壮硕的乳吹草和大苹果，结实累累。等秋去冬来，丈夫会出外打猎。他长枪的神准枪法，在村里的祭典中从未落败，让专业猎人也退避三舍的地下兽牛和针鬼兽，对他来说有如探囊取物，令造访村里的肉铺老板和毛皮商人也为之瞠目结舌。

阿迪鲁总是无比放心地望着丈夫挥舞锄头的肌肉闪烁着晶亮汗珠。

十年前的某天，村里盖了一座酒场。那是愚昧的村长为了将村庄升格为城镇，特地从北方的城镇找来的店家。如果光有美酒倒还好，但它还具备了光鲜亮丽的衣裳、莺声燕语、年轻的胴体以及懂得有效发挥肉体魅力的不轨图谋。

带着农作物到村里贩售的丈夫，开始一有机会就往外跑，之后便再也不肯返家。至今已算不清楚他到底换了几个女人。

附近——话虽如此，至少也有数公里远——的人们和村民起初也都会责怪那些在酒场上班的女人，但不久后，他们纷纷将矛头指向丈夫。

阿迪鲁和孩子们一再前往那弥漫着胭脂白粉和廉价香水气味的房间，哀求丈夫回家。

对方那浓妆艳抹的脸庞，总是带着讪笑说道：“我是无所谓啦，可是这个男人啊……”

听村民说，丈夫终日窝在女人的房间里，偶尔走出房外，便是向朋友讨些零花买酒。

阿迪鲁并未放任他不管。她曾进入女子的房里，将他从床上打醒，用来福枪的枪身将他痛殴一顿后，强行带回家中。

但一切都只是白费力气。

当她发现丈夫挥鞭打在一面哭泣一面苦苦求饶的马休身上时，阿迪鲁感到有某个东西从心底失落。那是丈夫将刚长成的大苹果摘下，先拿给儿子品尝，以及将苏顶在肩上的笑脸；也像是忙完一整天的农事后，泡在铁桶里泡澡，那满是汗水、宽阔而结实的背膀。

从那天起，她决定独力将孩子养育成人。

她也曾雇用男丁帮忙，但每到最后，总会面临将这些半夜前来求爱的男人赶出门外的窘境。

现在她已拥有一名优秀的男人。当年一个七岁男孩的力量，无法完全取代她的丈夫，但他一路望着母亲的身影长大成人。

原本他那光是拿着铁锹便摇摇晃晃的身体，三年后已开始能胜任吃重的农田工作，又过了三年，阿迪鲁发现那些最吃力的工作，已经可以不用她动手。

阿迪鲁还记得那一晚，她独自在厨房里望着双手。一双粗壮而且粗糙的手。她伸指弹向手掌，发出坚硬的声响。想到自己每天就是用这双手摘花为家中装饰，就觉得满面羞红。

一双手从左腋伸出，温柔包覆住她的双手，阿迪鲁一时之间弄不清楚是怎么回事。那是年轻男子的手。远比阿迪鲁的手来得柔软，但却更为结实。这时她才知道，儿子已年满十三。

从那之后，阿迪鲁下田的次数逐渐减少，相对地，苏也开始学会各种家事。

每当他们两人从田里回来，桌上总是摆满了美味的佳肴，就连邻居们也会看准时间，佯装恰巧路过，想受邀一同享用。破损的衣服，隔天必定已缝补妥当，晒衣场总是飘荡着怡人的肥皂香味。

阿迪鲁自己心里也明白，孩子们总有一天会离开这里，如此平静祥和的日子，应该还会再持续一阵子。

但万万没想到，如今自己竟身陷如此窘境。和围在餐桌旁的这三名贵族——虽然其中一人只算是半个贵族——面对面交谈。

他们告诉阿迪鲁和她的孩子们，先前那贫苦但充实的生活，已宣告结束。

阿迪鲁很想双手使劲往桌上一拍，大喊一声“我不要！”

你们究竟是来干什么的！闯入别人的生活，自顾自地宣告一切都已结束。原因只是——五千年前和祖先的约定。竟然还要我尽快离开农场。

“我明白了。”但她最终回答道。

在开口回答之前，她已做好再度失去某样东西的心理准备。

“快去打包行李。接下来会是个漫长的旅行。”

听对方这么一说，马休和苏脸上显现迷惑的神色。他们心里一定比阿迪鲁更想放声呐喊。但他们还是应了声“是”。

对于这突如其来，而且极不合理的命运安排，顺从是为了求生，这个道理，兄妹俩早已了然于胸。

正当马休欲转身朝门内走去时，他蓦然回身。

“妈，爸爸怎么办？”

“我们总不能丢下他不管吧。等天一亮，我们再带他一起走。对了，我们要前往何方？”

“中部边境区。”伯爵答。

“中部？有这样的地方吗？”

马休眉头紧蹙，阿迪鲁对他说道：“以前确实存在。如今受到东西南北的鲸吞蚕食，在不知不觉间被人们给遗忘了，但还留有一小部分。不过，那里有什么在等着我们？”

“有我们建造的要塞。”

公爵夫人解开了她的疑问。

“我们预料日后会有这么一天，所以花了两千年的时间，建造了一座固若金汤的要塞。你大可好好感谢我们。一切全都是为了你们。”

“我又没拜托你们这么做。”

阿迪鲁充满傲气的回答，令公爵夫人微微柳眉倒竖。

“你要是再用这种恩人的口吻说话，我们大家就分别行动。希望你牢记在心。坦白告诉你吧，我们还没有完全信任你们。”

“哎呀呀。”

这位白净的美女耸了耸肩，夹带一声叹息。

“人类要沦为忘恩负义之徒，五千年的时间便已相当足够。那么，我也告诉你一件事吧。我一开始便不赞成对你们寄予同情。就算没有你们祖先出手帮忙，我夫君也能活命。今日我之所以来到这里，单纯只是为了信守夫君许下的承诺。我自己也是法尔休雅欲下手的目标。照理来说，丢下你们这种人不管，专心在领地的城堡内做好迎敌的准备，方是上策。你想逃的话，请自便。你愈早这么做，对我愈有利。为了你好，希望你别以为我们早晚都会去救你。”

这两名女人交会的眼神，几欲射出火花。

马休和苏全身僵硬，普罗周伯爵脸上泛着苦笑，就在这时候——

“有人来了。”

伯爵和米兰达——不，那母子三人之所以难掩那瞬间的错愕神情，是因为声音理应传来的位置，在不知不觉间蓦然移向了窗边。

双眸凝望窗外这片幽暗的黑衣青年，其神出鬼没的动作，就连人类所没有的贵族超感应力也同样没能察觉。

比在座其他人都还要震惊的，也许是马休和苏。他们的视线始终未曾从D身上移开。正确的说法应该是无法移开。尽管聚神聆听母亲和这些怪异访客之间的对谈，但D仿如天仙般的美貌一直在他们眼中绽放万丈光芒。

他是什么时候移动的？蕴含马休眼中的感叹之色，胜过惊惧。

“西边来了四个人。骑马。”

“嗯，没错。”

公爵夫人微笑道。

“照这种骑法来看，是人类。”

“下马了。离这里不到二十公尺。听声音还是毛头小子。”

“四名年轻人。”

阿迪鲁和马休面面相觑。

“他们想做什么？”

马休双拳互击，一脸茫然。

“把灯关掉。对方必定是前来报仇。都这么晚了，还在离房子一段距离的地方下马——可见对方是认真的。”

“嗯，看来，你们还有其他的问题。你们的麻烦可真多呢。”

公爵夫人望向另一边的窗户。

“我也该休息了。在那之前，就先陪这些人玩玩吧。我可先告诉你哦，这么做也是为了你们。我身为妻子，得履行夫君和人许下的承诺。”

她一起身离席，旋即朝门边走去，被吸进细细的门缝中。

阿迪鲁出神地望着这种破天荒的出门方式，就像被夺走了三魂七魄般，但他旋即朝马休喊道。

“你快赶去。不可以让那个女人伤害那些孩子们。”

她态度坚决地向马休命令道。马休一时之间感到踌躇。

“可是妈，他们……”

“就算再怎么十恶不赦，也应该要有正当的死法。绝不能让贵族给大卸八块。如果你见死不救，我和你们一辈子都将良心不安。——这是我从你父亲身上学到的教训。”

马休默默将手搭在母亲肩上，起身欲取藏在各个房间角落里的木桩枪。

蓦地传来一股惊愕的气氛。阿迪鲁转身一看，发现贵族和猎人已消失了踪影。

“苏，他们什么时候走的？”

站在门口的女儿，一脸惊惧地摇着头。

“当妈妈说——这是我从你父亲身上学到的教训时，他们两人就冲出了门外——”

马休还没弄明白是怎么回事，便急忙往放置武器的方向奔去。

当马休冲出家门时，打斗已即将结束。

诚如D所言，离屋子后门约二十公尺处的路上，巍然而立的公爵夫人正瞪视着D和巨人。她那肤光胜雪的纤纤玉手，各提着两名茫然失神的年轻人。

人类以外的这三个人——投射出骇人鬼气，尽管身为人类，全身仍可清楚地感应，马休只能伫立原地无法动弹。

三人一同望向他。

“你来有什么事啊，可爱的小弟？”

米兰达语带嘲讽地问道。从唇际间露出的森森利牙，在月光下闪着寒光。

“放开他们！”

马休道。那声音连他自己也觉得很窝囊。

“我很清楚，这些人是你的敌人。”

“话是这样说没错，但你不能对他们动手。由我自己来解决。还有，别再叫我小弟。”

这名白皙的妖女昂首朗笑。

“我听说人类喜欢逞英雄，看来，确实是这么回事。可以不用弄脏双手，便收拾自己的敌人，你应该好好感谢我才对。”

“不行。人类有人类的死法。快放开他们。”

坚定的决心，令少年全身为之紧绷。

“哦。”

公爵夫人的表情转为揶揄的笑脸。

“如果我说不呢？”

光是这句话，便令马休战栗不已。他的决心已随之烟消雾散。面对贵族的威胁，人类终究只能俯首称臣。

米兰达的笑脸再度改变。这次改为嘲笑。

“你退一旁去吧。”

贵族温柔而又坚决的命令——马休也实际向后退却。

这时传来一个声音。从公爵夫人的手中，发出气若游丝的悲惨叫声——

“救……救命啊……”

马休全身涌满力量。这是上天赐给愚蠢人类的一种资质，虽不太相称，但却极其崇高。——对弱者不能见死不救。

“放开他！”

马休将木桩枪架在肩上。

“你以为用那种玩具杀得了我吗？早在和你祖先订下约定之前的五千年，我便已得到这个生命。区区一根白木桩，休想要取我性命。”

她自信满满的这番话，并非虚言。刚才——在她和另一名肤色白皙的妖女露西安的战斗中，马休已亲眼确认过。

虽说是白木桩，但若不能刺穿贵族的心脏，便发挥不了效果。不论是刺中腹部、肺部、眉间、还是头顶，他们都能若无其事地拔出，证明木桩对他们起不了作用。唯一被认为有效的部位是喉咙，这可视为是因循自古流传的传统——要消灭吸血鬼，得先将木楔刺进心脏，之后再斩断其首级。

木桩对这名女子的心脏起不了作用。

然而，少年已不再犹豫和恐惧。他瞄准目标的枪口，纹丝不动地朝公爵夫人丰满的胸部形成一道不动的直线。

“开枪啊。”

夫人左手拍着胸口。但手中那两名小混混却始终未曾离手。这是何等的怪力——每当夫人的手臂轻盈地摆动，那两人的身体便会剧烈震动。

尽管如此，马休之所以踌躇不前，是因为他脑中闪过一个念头告诉他，眼前这名妖女是前来解救他们的。

“你不开枪吗？”

公爵夫人露出森森白牙。

“那么，我来让你顺利开出这一枪吧。看好了。”

公爵夫人适才一度将手放下，此时却倏然上扬，像人偶般颓然垂落的两名男子，其中一人被拉向她面前，她将朱唇凑向那人的颈项。

“救命啊！”

那嘤嘤啜泣声，以及在马休挂于胸前的原子灯光芒照射下，一张色如死灰的脸孔——此人是乔佩斯·拉拉库西斯基。

就在那两根利牙即将刺入他的颈项之际，马休扣引了扳机。

在高压瓦斯下击发的木桩，时速高达一二O公里——虽然飞行距离远不及子弹，但在这样的距离下，绝不会射偏。

就在这时候，一道黑影在雪白洋装的胸前一把攫住那枝木桩。是谁从旁出手，不言可知。

“D，你为何出手制止？”

公爵夫人询问的语音中，带有愉悦之情。

“保护者和被保护者起内哄，毫无意义。”

D将木桩抛向马休后说道：“这班人由他处理。”

“哎呀，连你也想阻挠我？”

“我没阻挠。不过，若是你伤了他，普罗周伯爵绝不会坐视不管。倘若那场新战局的结果，是伯爵遭人击毙，将会造成我的困扰。”

“说的也是。”

她芙蓉出水般的面貌，闪过一丝轻蔑的神情。

“因为你过人的美貌，害我差点忘了，你是靠吸我们的生血活命的卑贱猎犬。既然这样，你就乖乖在一旁看着吧。有只狗在一旁多嘴，真是吵死人了。干脆由我来让你闭嘴吧。”

公爵夫人的目光与D交会。D的漆黑眼瞳燃起金色火花。蓦然，火花闪动，缩小变细，没能来得及绽放临终前的刹那光芒，便黯然无踪。

“住手！”

巨人发出这声吆喝。因为他感受到D布满全身的鬼气。公爵夫人宛如全身虚脱般，向后退却了两、三步。

“她虽然对你多所冒犯，但却是此次事件不可或缺的战力。若没有她，我恐将命丧法尔休雅之手。”

也许是这番话奏效之故，D俐落地断绝妖气，眼望东方的苍穹。

“就快天明了。”

伯爵眉头微蹙。

“夜晚再见。请立即启程。”

他向马休交待这么一句，便转身离去。他巨大的身躯，直到隐没于黑暗中后，才没再传出脚步声。

茫然目送他离去的马休，猛然回神朝一旁望去，已不见公爵夫人的踪影，只看见白雾朝道路的彼方飘移。

当他朝倒卧地上的四人奔去时，阿迪鲁也正巧赶来，马休和母亲纷纷看得目瞪口呆。

虽未遭贵族咬伤，但光是碰触，便不禁怀疑这是否仍为人类的身体。原本年轻气盛的四人组，如今个个都成了枯瘦干瘪、鸡皮鹤发的老人——不，是化为木乃伊，倒卧在黑土上。

诧异无语的两人背后，传来朝屋子走去的脚步声。

马休本欲追上前去，但阿迪鲁制止了他。

“为什么，妈？”

“他身上也流着贵族的血液。我不希望他待在我们家。”

“可是……”

“他的目标是那名巨人。只要巨人想保护我们，他就会跟在一旁。光这样就叫人受不了。”

母亲的预料没错，还不到两分钟的时间，D骑乘在黑马上的身影已出现在他们面前。

面对这名默然离去的俊美骑士，马休感觉到一股难以自抑的情愫涌上心头，他激动地喊道。

“我深受感动。这位大哥，你真的很厉害。”

虽然感觉D仿佛朝这里瞄了一眼，但他仍是不发一语的驾马离去。少年很清楚彼此并非就此永别，但激动的热情仍旧在他胸中激荡，他纵声喊道。

“要怎样才能当一名猎人？当一名吸血鬼猎人？”

在母亲以惊愕恐惧的眼神望向D之前，他已消失在幽暗之中。

仅留下这对母子。

无法言喻的寂寥笼罩着阿迪鲁和马休。那种感觉，仿如悠悠天地，仅剩他们两人。

母亲将脸埋进马休胸前，双唇发颤。

“马休，我们今后该如何是好？除了种田之外，我们什么也不会。但我们却只能抛下这片农田，遵照贵族的指示去做。我好害怕啊。”

声音改为呜咽。

一股平静的惊讶将马休攫获。因为这是他第一次见识母亲这幅模样。她过去总是出奇地冷静。

“妈，你放心吧。”

他温柔地拍了拍母亲的肩膀。

“总会有办法的。尽管现在暂时离开，但日后再回到这里不就行了。不管身处什么样的地方，我们都能坚强地活下去。”

平淡如水的晨曦缓缓渗进世界。

从那三名男女离去的方向——东方，投射而来。




刽子手乔瑟普
第五章刽子手乔瑟普

奄奄一息的四人组，经过急救之后，被送往医院，所以当他们母子三人做好出发的准备时，已是隔天下午。

最后的行李仍留在村内。

独力将四人组安排妥当的阿迪鲁，似乎累得精疲力竭，不太开口。他们四人送往的医院，以及收到医院通知而赶来的保安官，针对四人组奇怪的症状多方盘问，但马休只提到他们倒在住家附近一事，其他事则是隐而不表，阿迪鲁的沉默，令他暗自庆幸。

四人组的事件，似乎已在这一带传开，与他们擦身而过的村民，皆投以狐疑的眼神。

能吸取人类精气，却又不留任何伤痕的妖魔，在这一带可说是前所未闻。从这四人的症状来看，最有可能的加害者自然是贵族。为何代亚里斯家的长男不肯证明这项说法呢？人们自然会产生不好的联想，认为他已沦为贵族的同伙。

母子三人搭乘的马车走向村里的闹街，停在一间独栋的客栈前。将父亲当成俘虏的酒家女，便是在此处租屋。

“你到加美休先生的店里买这些东西。”

将纸条交给苏后，阿迪鲁步下马车。

“妈，我和你一起去吧。”

马休说道。

“不过是去把喝得烂醉如泥的丈夫给带回来罢了，我这个做母亲的，如果还要请儿子帮忙，未免也太贻笑大方了。不管东西有没有买齐，二十分钟后回这里集合。”

丈夫不在。客栈的主人一看到阿迪鲁从柜台前走过，欲往楼梯的方向走去，便告诉她，你先生不在这里。他现在人不是在酒场，便是在村外的车站。向来往的旅人或是熟悉的村人讨钱。

阿迪鲁闭上眼睛道了声谢，便朝酒场而去。一样不在那里。车站位在村子西边的外郊。

来到村里的访客，不见得都是普通人。有读取人类记忆，进而化身成对方的幻想兽、仿伪装生物、乃至于贵族的属下，没人能担保他们不是奉命来物色新鲜的猎物。让搭载各种旅客的旅行马车进入村庄内，关系着人类的生命和灵魂。因此，索姆伊的车站都有武装的工作人员驻守，对审查旅人背景的工作丝毫不敢怠慢。

当那座感觉像大型军营的车站出现在道路彼方时，原本停在前方的一辆旅行马车，忽然扬起漫天尘沙，朝街道飞奔而去。

阿迪鲁走了约五分钟左右，来到车站前十公尺处，耳畔赫然响起一名男子的叫喊声。

“没有影子！”

“开枪射击！”

究竟发生何事，不用看也知道。有名旅人，在工作人员的镜子中照不出身影。

火药枪的巨响和惨叫声相互重叠。

接着又是一声轰隆巨响。

一名看似农民，身穿宽松上衣和长裤的男子，绕过车站旁，出现在众人面前。

笔直地朝阿迪鲁疾奔而来。

他背后有两名全身染血的工作人员。一人手中持枪。

“快趴下！”

他纵声大喊。

阿迪鲁使劲跃向右方，朝她奔来的男子在她左侧发出一声惨叫，整个人仰身向后。枪声紧随而至。此人又向前走了五、六步，双膝跪地后，就像做蛙人操似地，仰身倒落。

阿迪鲁已弹跳而起。她右手紧握护身用的螺栓枪，这是边境妇女的必携之物。

在她眼前不断痉挛抽搐的男子，已不再动弹。

“你没受伤吧？”

拖着受伤的单脚前来的工作人员，将火药枪瞄准男子，如此问道。

“我没事。倒是你伤势不轻呢。”

阿迪鲁发现这名自腰部以下一片血红的男子只有独自一人，于是转头望向车站的方向。

另外一人瘫倒在阿迪鲁目睹状况发生的位置。他以祷告般的姿势向前倾倒，上身汩汩流出的血液，从膝盖滴落，染满一地。地神想必已饱餐了一顿。

当阿迪鲁将视线移回躺卧地上的那名男子身上时，他正放出恶臭，完全溶解。分解是仅只短短数秒的化学变化。

“是新面孔——没见过这种怪物。”

一旁的工作人员终于放下手中的火药枪。

“我去叫人来。你可否替我看顾那名同伴？这家伙的爪子在他胸口划出很深的伤口，他已经活不成了。我们恰巧又没其他人手。”

“当然可以。”

男子离开后，阿迪鲁急忙赶往车站。

坐在地上的那名男子早已断气。

他身上的伤口不像爪痕，反倒像凹洞，从心脏直连肺部，能划出这么长的伤口，真可说是奇迹。

“你应该有遗言想说吧。”

阿迪鲁双脚跪地，紧握胸前的祈祷念珠，口中喃喃祈祷。周遭有几位神明。阿迪鲁选择的不是矗立在车站旁的巨大山毛榉，而是耸立于前方二、三公尺处的一颗巨石。她心想，如果要守护蒙主宠召者，石神比温柔的树神还适合。

最后，在她要呼唤神名时，赫然察觉背后有人走近。不会吧。神啊，求求您，千万不要！

“嗨，阿迪鲁。”

勿庸置疑，是她丈夫的声音没错。

“这时候遇见你正好。好在是你。你就睁只眼闭只眼吧。”

浓浓的酒臭逼得阿迪鲁将脸撇开，她霍然起身。

她很想再次睁只眼闭只眼。这二十年来，她曾多次希望自己什么也没看见，但这分愿望都没有像这次这般强烈。

她清楚地凝睇着丈夫。因酒精而苍白浮肿的脸庞、像死牛般了无生气的双眸、颓废杂乱的胡须、青筋浮凸的枯瘦双臂。

她清楚地明白，丈夫已与死人无异。

“你想做什么？”

她的声音有如在盘问罪犯。

丈夫怯懦地将脸转开，不敢直视她的双眼。

“那还用说吗。这家伙身上拥有他已经不需要的东西。”

阿迪鲁注视着他的侧脸。尽管明知这样不对，也想就此罢手，但此种行为一再反覆的结果，是至今仍如此向老天祈愿，但却已一辈子无法回头——阿迪鲁现在正望着眼前男人的这幅嘴脸。

嘴里一直说着对不起，但却跑去偷人东西。一面发誓只此一次，下不为例，一面挥刀杀人。丈夫已沦为这样的怪物。

阿迪鲁向后倒退一步。

丈夫打量着该如何下手，双手朝皱巴巴的上衣擦了几下，拭去汗水，接着便蹲在男子的尸体上，开始在他皮背心的口袋里摸索。

左边空无一物，但右边就让他给找着了。他打开皮袋，露出满意的微笑。将东西塞进自己的口袋里。

“这么一来，就能喝个痛快了。阿迪鲁，你要替我保密喔。”

他转身面向妻子，就在这时候，阿迪鲁手中的小刀刺进他的胸口，直没刀柄。

丈夫双手握住刀柄，频频退步。他使劲想拔出刀子，但因为痛得五官扭曲，所以作罢。

“阿迪鲁，你这是做什么？”

他的声音还很清晰。

“希望你别以为我是因为你刚才的行径，才这样对你。”

阿迪鲁昂然而立，如此说道。

“我在照顾那四人组的时候，听他们亲口告诉我。说你唆使他们到家里抢劫，当作是为白天的事泄愤。还说要是我们敢大声嚷嚷，就杀了我们，之后再放火把一切烧个精光，这样就不会留下任何证据了。我有没有哪里说错？”

“他们说谎。”

丈夫发紫的双唇频频颤抖，极力否认。

“没这回事。我才没说这种话呢。阿迪鲁，你要相信我。我是孩子们的……父亲啊。”

他整个人瘫坐在地上，因震惊而表情扭曲。

“那也只是外壳罢了。你的内心早已换了个人。我和孩子们所认识的你，早在十年前就已经死了。”

“阿迪鲁……阿迪鲁……”

随着这声微弱的叫喊，丈夫身子后仰，就此倒卧。气若游丝。插在胸口上的刀柄，随着他急促的呼吸而颤动。

“你不能和他们两人一起去。至少在你被贵族杀害之前，我得先亲自送你上路。不过你放心吧，待我平安保护好孩子们之后，会随后去找你的。在那个世界，你或许能恢复昔日的模样。”

阿迪鲁朝村庄的方向望了一眼。不见人踪。

“对不起。我要走了。”

语毕，她扛起丈夫的身躯，快步朝左方的一条小路奔去。那是通往杂货店后门，却不会遇见村民的一条捷径。

她使足全力快跑。

得尽快和马休他们离开村庄才行。只要将丈夫的尸体藏在远离小路的地方，便不会很快被人发现。

此时，阿迪鲁蓦然有一种奇怪的感觉。脚步虽然走在她熟悉的小路上，但却像是走在另一条不同的道路。

她停下脚步，确认两旁的景物，确实是这条路没错。她对两旁的景致还留有印象。但脑中却隐约有个声音在提醒她不对劲。

肩膀传来丈夫的痉挛。

阿迪鲁离开小路，转往左方，走进苍翠的森林中。

突然来到一座广场。

那是约莫有六、七十坪大的圆形空地。她从未见过这个地方。

站在中央的人影，也是一张陌生的面孔。

深棕色的头巾和长衣，让人分不清是否为整套连身。

此人身长与阿迪鲁相去不远，看起来并不魁梧，但却配上一把刀锋朝下、握把朝上、立在地上的巨斧，显得格格不入。

此人在这种地方，一身古代刽子手的装扮，究竟想干什么？——她的疑问不出几秒便已得到解答。

莫非他在这里等我？！

“我已等候你多时了。”

那人说道。他的容貌约莫四、五十岁，但那沙哑的嗓音——和过去一位自称一百二十岁高龄的老和尚非常相似。

“我叫乔瑟普（乔瑟普·托雷蓝）。是法尔休雅大人的刽子手。”

“法尔休雅……”

这如梦似幻的名字，化为冷酷的现实，给阿迪鲁的精神带来莫大的冲击。

“你是说真的吧。”

“你和你肩上的男人，都是主人罗伦斯·法尔休雅大人的仇人子孙。过来这里，看要谁先都行，把头放到这个断头台上吧。”

那名男子——乔瑟普，以未碰握把的左手指着脚下。

在铁板两端施力造成弯曲的U字型台架，底下有个三十公分高的牢固台座在支撑。

阿迪鲁登时明白他的目的，感到不寒而栗。

她想转身逃跑，但双脚无法动弹。

“就算逃也没用。因为你将命丧在我手中，所以才会来到这里。好好踏上你的斩首之路吧。”

语带嘲笑的乔瑟普，目光紧盯着阿迪鲁脚下。

从那里到乔瑟普脚下，不，应该说是从刚才阿迪鲁走过的地面一直到这里，一路上都铺有约五十公分宽的红布，往小路的方向化为一条血路。

虽然阿迪鲁并未特别观察脚下的动静，但她不记得自己踩过这样的东西。

“一旦踏上，就再也无法逃离，只能将你那布满皱纹的脖子献给我这把斧头。——来吧。”

不知是他的声音中蕴含着某种魔力，还是脚上踩踏的血路使然，只见阿迪鲁丝毫没有反抗，开始迈步朝那名一身深棕色打扮的刺客走去。

她会这么做，当然不是出于自愿。话虽如此，却也不是一路挣扎。最适切的形容，应该是自然——或是必然的一种展现。阿迪鲁很坦然地接受自己走向死亡。

她立于台前。

这座理应不存在的广场，在它周遭的树林间逸泻而出的日光，恍如一块美丽的薄纱倾注于地。

“脖子伸长。”

阿迪鲁将丈夫放下，双膝跪地，前额放在U字形的台架上。

看到她黝黑健壮的脖子，乔瑟普眯起双眼，一脸满意的模样。

“嘿咻。”

他意外地发出这等不中用的声音，捧起了那把巨斧。中途还踉跄了两、三步，与他刚才撂下的豪语大异，实在难堪至极。

随着踉跄的脚步，他的身体也不自主地移动，仿佛无力负荷般；只见他将巨斧劈向地面，这才稳住了身子。结果，长在一旁的一株直径五十公分粗的树木，树干有泰半被巨斧剖成两半。

“啐！我实在太丢脸了。”

他就像喜剧演员般责骂着自己，接着微微沉身，拔出了巨斧。

他走近阿迪鲁的步伐，似乎相当沉稳，令人望而生畏。

他长吁了口气，伴随着一声吆喝，巨斧挥落。

不知阿迪鲁此时是何心境，她丝毫没有闪躲之意。或许这正是这名不太可靠的刽子手过人的独门魔技。

他高高地扬起这把巨斧，使足全力劈砍而下。

紧接着下一个瞬间，一根细长的白木桩从某处激射而至，贯穿他的右臂。

“哇～～”

他发出一声夸张的惨叫，摇晃欲倒，那把堪称其存在价值的巨斧从手中脱落。

他一把握住木桩猛力拔出。

“是、是谁？！”

他环顾四方。不需花太多时间，答案便已揭晓，当血色的斩首之路消失于丛林间时，眼前出现一名俊美无伦的黑衣人影。

“很痛耶，妈的，都流血了。我跟你有仇吗？”

他的叫嚣声嘎然而止。因为他发现敌人的美貌。从林间透射而下的金光，照耀着此人的脸庞，此等美貌人间难寻。

“你……你是谁？”

“D。”

连阳光也为之冻结的冷冽音声。

“你……你想插手是吗？”

“没有。”

“没有？有人这样的吗？你看，我都流血了呢。”

他挺出肩膀。

“你以为一句没有，就什么事也没了吗？你为什么要这么做，快从实招来！否则我跟你没完！”

D的身躯如阳光般摇曳晃动。他迈步向乔瑟普走去。林间的阳光送出他的脚步。

“别、别过来！”

乔瑟普惊声尖叫。他举起巨斧，企图恫吓D，但是双脚撑不住重量，步履蹒跚。

“不可大意。”

D的左腰一带传出一个沙哑的声音。

“他是那名从宇宙星球返回的贵族手下的尖兵，不可能这么没用。如果真是如此，因为这种家伙而不得安眠，实在让人满肚子火。”

“你有肚子吗？”

D以不带情感起伏的声音反问。沙哑声默然无语。

“喝啊～！”

一旁传来声嘶力竭的呼喝，伴随着一把劈落的巨斧。虽然此人的架势乱无章法，但他看准要害一斧劈来，倘若被击中，就算是D也会身首异处。只见D的右手电光一闪，握住乔瑟普的手腕轻轻一扭，这名刽子手旋即整个人腾空，一头栽在三公尺远的草地上。

他口里不断呻吟，登时安分不少。

“呵，真受不了这个家伙。他那三脚猫的身手，堪称一绝啊。要小心，当中必定有什么玄机。此人想要你的性命。把他收拾掉。”

D沉默不语。他朝头部夹在台架上的阿迪鲁身旁走去，左手放在她的脖子上。

阿迪鲁猛然弹起身，慌张地环顾四周。

“D？！你怎么会在这里？”

“被人吵醒。”

“你一直在这座森林里？”

阿迪鲁茫然低语道。

“在这座广场外。这是他一手创造的虚幻空间。”

“果然没错。难怪我总觉得很陌生。”

语歇，阿迪鲁接着说道。

“该不会是我吵醒你的吧？”

“是在车站旁。”

听完D的回答后隔了一会儿，阿迪鲁为之愕然。

我杀夫的事，这名俊美的年轻人该不会全盘目睹了吧？

然而，阿迪鲁无暇确认。

因为D猛然一把抓住她的肩头，将她推向左方。

就在这一瞬间，一道银光从她鼻尖掠过。

偷偷接近他们两人，再度展开攻击的乔瑟普，又被俐落地闪过，而他也再次一头栽进地面，跌了个狗吃屎。昏厥达数秒之久。

他似乎斗志旺盛。

“妈的、该死”脏话直出有如连珠炮，他想拔起斧头，但却无能为力，只能倚着握把喘气如牛。

此时的D已不再手按刀柄。

就算演戏，也没办法看出D的破绽而将他打倒。

D无视于乔瑟普的存在，朝阿迪鲁倒在地上的丈夫望了一眼。

阿迪鲁双目紧闭。

这时，一阵犹如呻吟般的声音，再度改变阿迪鲁的命运。

乔瑟普试着展开第三次攻击。他巨斧一挥，朝离D一公尺远的空中划下。

没想到D的背后，从右肩到左腰上方被划出一道伤口，鲜血狂涌。

D一声不哼地向后跃开，在着地的同时，脚下一个踉跄。血如泉涌地洒向地面。

纵使D再有过人之能，但面对这不瞄准对手却可伤人的攻击，势必也无力招架。更何况是在两度接下对手正式的攻击后，确定对方是个三脚猫的情况下。

“怎样，这下知道我的实力了吧？”

乔瑟普也同样重心不稳，紧抓着那把插在地上的巨斧。

“每次瞄准敌人下手，总会失败，但若是砍向别的地方，反而能砍中。小看我就是会有这种下场。”

虽然只是在虚张声势，但他双脚虚浮、满头大汗、语调激动。像这种虽胜犹败的模样，委实罕见。

声音嘎然而止。

他难以置信地睁大双眼，眼瞳中烙印着D巍然而立的身影。

看到D丝毫不受伤势的影像，乔瑟普转头就跑。他奔向离自己最近的树丛中，速度与先前判若两人。但他那一把抓住巨斧和台架的模样，还是很像他的风格。

他一面跳，一面甩着左手。一块灰色的物体掉落草丛中。

当一道光芒射向乔瑟普背后时，那个物体倏然弹跳而起。

D的白木针硬生生被那个拳头大小的东西用嘴巴给挡下。

犹如小洞般的眼窝、仿如丝线般紧贴在干涸皮肤上的黑发——这是风干变硬的人类头颅。

想必是乔瑟普对自己亲手斩下的头颅施加魔技所制成。

人头将它在空中衔住的白木针吐向一旁，朝D疾飞而至。

D的第二根白木针再度脱手。

干瘪的头颅含住白木针。但针头仍继续刺入，从后脑穿出。

头颅的飞行轨道登时大乱，朝D脚下坠落。坠落之后，它的牙齿仍频频咔嚓作响，想一口咬住D的双脚，但旋即再也无法动弹。

“操控自己亲手斩断的首级是吧。被操控的人真是可怜啊。那个三脚猫——不是简单人物喔。”

从D的左手腕一带传出的奇怪声音，令阿迪鲁回过神来。就这名早已习惯边境各种陆离光怪的女人来说，适才那场恶斗仿如一场恶梦。

这名黑衣青年背后滴落的鲜血，告知这一切都是现实。还有躺在她脚下的丈夫尸体。阿迪鲁势必得对此事做个了结。

“D，我……”

一股灼热的剧痛，从她背后直贯前胸。

阿迪鲁正欲转头，但身子就此倒落，D伸手接住了她，她看到丈夫撑起上身，摆着射出手中小刀的姿势。

“他的唯一优点，就是身体强健……”

阿迪鲁转头面向D。光是这个动作，便已用尽她所有力量。她还有未完成的心愿。她得守护马休和苏。要帮助他们摆脱那荒谬的命运，亲眼看马休娶妻，让苏嫁个如意郎君，在心愿达成之前，她绝不能死。

“D……”

“别说话。”

“请你带我到我丈夫那里。”

来到已经倒地的丈夫身边后，阿迪鲁请D将她放在丈夫身边。

放下后，阿迪鲁从丈夫口袋里取出那只装有金币的袋子。

阿迪鲁握住D的手，将他拉了过来。把这只袋子塞向D的胸口。这是丈夫从死者身上偷来的钱。尽管如此，阿迪鲁还是得仰赖这笔钱不可。

“请用这笔钱……保护我的孩子们……我已经……没希望了。……帮马休娶个……红头发的新娘……那孩子……做事勤奋……将来的太太……懒惰一点也无妨……只要个性开朗……性情温柔……就行了……还有苏……”

D默默倾听。他凝望这名即将走完人生终点的母亲，眼神依旧冷峻。

“……那孩子……”

阿迪鲁的手从D的手臂中滑落。

D抱着她的身体问道：“苏要选择什么样的丈夫？”

一行热泪从阿迪鲁的眼中滑落。

“那孩子……”

这名母亲全身的力量尽散。

在客栈前等候母亲前来时，治安官事务所那一带突然一阵哗然，开始聚满人潮。

可以看见有几个人朝车站的方向奔去。事务所也派出了马车。

其中一名事务所的人员往马休所在的位置走来，告知他车站发生的事，以及他母亲留在那里看顾尸体的事，要马休前去接她回来。

而就在前往车站的途中，前方走来一名骑着黑马的人影，正是昨晚那名吸血鬼猎人，他告知马休其父母的死讯。不管马休如何询问原因，D始终不肯透露，兄妹俩行经小路，被带往森林深处，见过父母的尸体后，兄妹俩便已明白是怎么回事。

将遗体放上马车后，D告诉他们，他受雇于阿迪鲁，并吩咐他们立即离开这座村庄。

“在这之前，要先回农场一趟。”

马休极力坚持。

“我想埋葬我爸妈。因为那是他们一手创建的家。”

这时，从某处传来某个声音，令人为之一惊。

“笨蛋，说什么傻话啊！等天一黑……”

确实可以听见一个沙哑的声音如此说道，但它旋即化为一声浅浅的惨叫，最后归于无声；D面朝农场的方向，下巴微微轻扬。

来到农场附近时，坐在尸体旁的苏开始轻声啜泣。

抵达农场后，苏仍是泪流不止，将父母的尸体平放在寝室的床上后，马休告诉妹妹，他们就像是陪伴在我们身边一样，语毕，他径自走出后院动手掘墓。

地点早已决定。可以俯看这片大地的东边山丘，是母亲最喜欢的场所。

每当天气晴朗，母亲总是会带着餐桌到这里用餐，母子三人望着隐没于西边山头的夕阳，百看不厌。在染红万物的斜阳下，马休眼中始终留有母亲那随风飘扬的白色围裙。虽然母亲从未说过死后要葬在这里，但她凝望落日的殷红侧脸，深植于马休脑海，令他兴起这样的念头。

开始动手挖土后不久，马休感到背后有人，于是回身而望。

D正站在洞穴上往下俯看，并开口道：“换我来吧。”

“我一个人做就行了。”

马休加以婉拒。

“这里是我们的家。只要家中还有人健在，就不需要别人帮我们决定葬身处。请你不要见怪。”

D转身向后，不发一语。

“看来，并非只有你一个人。”

马休从洞中探出头来，望向同样的方向，只见苏手里拿着铲子，正从仓库走出。

好不容易挖完，太阳已消失于山的另一头，夕阳余晖帮助他们完成剩余的工作。

由于没有准备棺柩，所以他们用母亲生前喜欢的窗帘包裹两人的遗体，让他们躺在洞穴底下。蓝色的底色配上朵朵白色桃花的窗帘，在用了五年之后，母亲觉得可惜，而将它收进衣柜里。

当苏拿起铲子欲覆上泥土时，她开口说了一句：“妈，能和爸爸团圆，你应该很高兴吧。”接着便开始嘤嘤哭泣。

“是啊，当然高兴啰。爸爸总算回家了。”

马休言不由衷。他没时间挖两个洞。就算真的挖两个洞，要将他们分葬两处，苏也一定会哭着阻止。

覆上泥土后，苏供上她事先备好的鲜花。是白色的花朵。马休不知道花名。

“哥，一起祷告吧。”

听苏这么说，马休感到不知所措。虽然也曾多次参加葬礼，但从未认真听过祷告辞。

正当他无言以对时，背后传来一个钢铁般的声音。

那是遥远国度的祷告辞，兄妹俩从未听闻。他们跟着这名黑衣青年的声音复诵。白花在若有似无的风中飘摇。

来到通往村庄的道路后，马休旋即勒马停车。

停驻前方的一台巨大自动车，马休对它有几分印象。凹陷处处的车身，令他更肯定自己的记忆。然而，纵使这台车造得再牢固，从九天之上得高空坠落，竟然没有支离破碎……

倘若马休知道它从四万八千公尺高的高空坠落，肯定会为之咋舌。

站在马车前的巨大人影扬起单手。

“是时候了，该启程了。”

语歇，他又接着说道：

“好像还少两个人。”

驾驶座上坐着马休和苏。

“我刚才到村里看过，没看到代亚里斯的踪影。”

兄妹俩面面相觑。这位巨人向村民询问父亲的下落，不知有没有把对方吓出病来。村里现在想必正鸡飞狗跳吧。

“他死了。”站在马车旁的D回答道。

“和阿迪鲁一起。”

“哦。”

巨人双目圆睁，紧盯着俩兄妹和D。虽说他是个对人类行为漠不关心的贵族，但想必心里也藏了不少疑问，然而，他只是不发一语地点了点头。

“那么，就剩你们两个。我一定会好好保护你们的。放心吧。”

“告诉你一件事。”

D道。

“他们的母亲雇用了我。”

刹那间，普罗周伯爵脸上浮现无比骇异的神情，但旋即改为略带阴森的笑意。

“这下糟了。要是哪天我们嗜血的魔性作乱，袭击这两个孩子的话，便会遭世上首屈一指的贵族猎人痛宰。是这个意思对吧？”

他朝兄妹俩露齿而笑。

“你们得到一位有力的护卫，想必壮胆不少吧。”

两人脸色紧绷，沉默不语。

“很好。你们进马车内睡觉吧。由我来执缰绳。”

话一说完，伯爵也不管他们是否同意，便径自走向马车，单脚踏上驾驶座。他光是站在地上，便比驾驶座上的两人还高。

马休望着D。

“到里面去。”

D抬起下巴，往马车的方向努了努。

“放心。他不像外表那么沉重。”

兄妹俩听从他的指示。

“嘿咻。”

一声像极了人类的吆喝声——伯爵巨大的身躯上了驾驶座，车身的木板和铁片登时嘎吱声四起。

“嘿咻。”

就在他一屁股坐下的当口，螺丝松脱，木板开始断裂。

“你要负责赔偿。”

D道。这毕竟是雇主的马车。

“我知道，你不用担心。不过，这里还真挤呢。”

最后，他将双脚伸向那四匹改造马中间，执起缰绳，往马臀使劲一拍。

一下子多了超出兄妹俩三倍的体重，马匹一副勉力支撑的模样，开始迈步前进。

D在一旁并肩而行。

“你刚才和谁交手？”

伯爵脸望前方，如此问道。

“我看到你背后有道伤痕。伯爵的手下，有名操使斧头的怪人，名叫乔瑟普·托雷蓝，外号『刽子手』。”

D简短地说明了事情的来龙去脉。

伯爵听完他的陈述后，面无表情地说道：

“当时法尔休雅手下有七名战士。史匹涅也是其中一人。照这样来看，那七人也都全部复活了。”

“你知道另外五人吗？”

“不，我只知道乔瑟普。不过，我听说那些命丧他们手下的人，个个死法都极其诡异。这是我当管辖官所得到的消息。”

他扭转上身，面向马车的车门。身体的柔软度令人难以置信。他轻敲车门。

“你们出来一下。接下来要谈的事情，攸关你们的性命。你们要听仔细。”

伯爵说。等了半晌后，他一脸不悦地说道：

“奇怪，怎么不出来？”

“因为门打不开。”

D朝他努了努下巴。伯爵巨大的臀部整个挡住了门。

“真不好意思。——听得见吗？”

在幽暗的夜里，他那混浊的低沉嗓音震耳欲聋。惊人的气势，就连D也不禁扬起剑眉朝他望去。

“如果听得到，就应一声。——知道吗？”

从门内传来敲门声，伯爵这才露出满意的神情。

“听好了，想取你们性命的那群贵族手下，他们使用特别能力所杀害的尸体有以下特征。”

首先，是被斩首的尸体——这应该是『刽子手』乔瑟普所为。首级总是下落不明，经过风干头颅一事，已明白其原因。

第二，是光一晚便布满整个湖泊的浮尸。其中泰半的尸体，全身皮肉就像煮过的猪肉一样被整个取下，只剩骨头。这肯定是女水妖露西安干的好事。

第三，宛如从万丈高空坠落般，被压成肉饼的尸体——应该是蜘蛛男史匹涅所为。

第四——接下来的事件，对人犯一无所悉——某个城镇的居民，一夕之间从人间蒸发。某日，一个位于东部边境区，人口约两万人的城镇，镇上居民忽然全部失踪。据说只有酒场里的桌子留有一只刚要喝的玻璃杯以及还冒着一缕白烟，泰半化为烟灰的烟草。发现这幕奇景的，是先前刚好不在镇上，后来才返回的居民，但每户人家都是同样的情况；唯一能想到的解释，便是在短短数分钟前，他们仍过着平凡的日常生活，但突然发生了某件事，使得众人一同离开了这个城镇，连让他们眷恋不舍的时间也没有。

第五，是某个贵族的战斗部队所发生的事件，部队里出现上千名士兵自杀的怪事。某日，一位来自『都城』的歌手前来慰劳官兵，表演了十几首歌曲后，便发生了这件怪事，一名在战斗中听力受损的士兵，是事件中的奇迹生还者，根据他的描述，在那名歌手的公演中并无任何异状，那天晚上除了他以外，所有士兵都是自杀身亡。后来因为这起事件而追查那名歌手，但此人却就此行踪成谜。指挥这支部队的贵族，也曾和法尔休雅作对。

“关于另外两个人，则一无所知。”

普罗周伯爵说。

“不过，以上的案例，都只是假定为法尔休雅的七名部下所为。不管怎样，他们肯定都是难缠的家伙。我的肩膀到现在都还在疼呢。”

虽然伯爵嘴里说对方难缠，但是法尔休雅七名部下当中，自称史匹涅的那名蜘蛛男要是听到这件事，想必他才会吓得脸色发白。因为这名巨人从平流层坠落，现在竟然还完好如初。

而身旁这名一袭黑衣的俊美青年，只是静静地策马而行，对伯爵的这番话丝毫不为所动。

无论前方有何种危机伺伏，他们与『绝对贵族』的刺客们相遇时，必定会兴起一场杀戮的腥风血雨。

不知是期待还是感伤，只见前方的黑暗，更平添了几许浓意，妖风吹拂着这两辆车，以及堪称是黑暗护卫的这两名男子。




魔道境
第六章魔道境

之后又过了三天，马休与苏对贵族多了几分了解。

首先——不能将马车交由他们驾御。

白天时，由于普罗周伯爵会进入自动车内休息，所以驾马便成了马休的工作。问题是夜晚。因为马车不是靠马达发动，所以这三公尺高的庞然大物会沉沉地坐在驾驶座上鞭策马臀前进。马匹明白夜里的这名驾御者并不寻常，它们为了摆脱这分恐惧，会发足狂奔。速度确实是快了不少。不论是严重凹凸不平的地面，还是铺有石板的道路，马匹都是全力飞奔。就连行经弯路也毫不减速。当然了，马车的尾部会顺着这股离心力飞出路面外，撞向两旁的树木和岩石。

光是这样便已令人吓得魂不附体，而行经断崖边时，马车甚至有一半浮在空中。身为男人的马休还能忍受，但苏则是惊叫连连，数度因惊吓而昏厥，启程后的第一天，几乎整个白天都昏睡不醒。

“你不要那么夸张好不好。”

马休提出抗议。

“你应该见过那些追兵的实力。现在时间宝贵，可说是分秒必争啊。”

听伯爵这么一说，马休也只能噤声，这和对方三公尺高、三百公斤重的庞大身躯无关。D之所以闷声不吭——和他寡言的个性是两回事——也是这个缘故。

第二，他们对其他生物毫无半点慈悲心。

虽说是抄近路，但伯爵不论是在森林里还是岩山中，都一样卯足全力飞奔，毫不踌躇。当然了，他们正身处于危险生物环伺的环境中。

从树上袭来的三头怪蛇，以及在地底筑巢的异形怪物鼹鼠族，伯爵会以其巨大的长枪将它们打飞，或是刺成肉串，像这种情况倒还好，但说到蝙蝠人，好歹也算是长了翅膀的人类，可是伯爵却一样将他们杀得血肉横飞，完全不痛不痒。它们就像人类一样，会出声喊着“救命啊、好痛啊”的惨叫声，使得兄妹俩非得捂住耳朵才行。

毫不留情地将怪物化外刀下亡魂的，也包括D。他显得较为冷酷，挥刀犹如砍瓜切菜，但他的冷峻不会激起人性的愤怒，倒是伯爵看起来，就像是在享受杀戮的欢愉，令人难以忍受。

被刺成肉串的妖怪，哀嚎声不绝于耳，所以苏央求伯爵早点让它们解脱。

“这是为了杀鸡敬猴。你们或许没感觉，但它们却是害怕得要命，一旦同伴发出哀嚎，它们便整整三天不敢离开巢穴。我们便可趁这段时间前往安全地带。”

这不仅有道理，甚至可说是非这么做不可。蝙蝠人将生人活活大卸八块的凶残本性，马休他们也素有所闻，所以只能保持沉默。

尽管如此，一想到这三天来，有好几百只妖怪命丧在伯爵和D手中，马车的车痕后横尸遍野的景象便会清楚鲜艳地浮现脑中，痛苦地折磨着他们两人。

每次兄妹俩总是以求救的眼神凝望一旁驾马疾行的黑衣男子——他那冷峻的美貌。

尽管和他们一同通过那血淋淋的凄惨世界，但却丝毫无损于他的美貌。生死皆离这名年轻人无比遥远，唯有世上罕有的美貌在他身上常驻。

这就是贵族吗——兄妹俩望得浑然忘我，当他们赫然发现自己的精神处于危险状态，这才回过神来。

第三——贵族是不死之身。

这已是传说中的事实。兄妹俩也很自然地接受这件事。然而，一旦亲眼目睹时，却又有一股战栗和寒意油然而生。

他们以破空之势疾驰，在悬崖上的道路绕弯时，撞向了『山小父』。这是分不清有没有眼、鼻、口、手脚的一团毛皮，但直径多达十公尺。身体泰半垂往悬崖下。

虽然马匹直接一头撞上，但却被轻松地弹开，多亏有自动车的控制装置帮忙，马匹和马车都没任何损伤，但伯爵却因此跌落山崖。

兄妹俩下车一看，只见伯爵在五十公尺深的石地上躺成了大字形。

再怎么说，这模样都太过惨不忍睹，正当他们分不清自己是难过，还是放下心中的一块大石时，自动车底部伸出一只机械手臂，放下一座附有踏板的升降器。几分钟过后，伯爵再度重返崖上，全身和衣服都完好如初。而『山小父』也不知何时失去了踪影。

接着——

那是对人类的一种堪称『违反定律』的矛盾情节。虽然伯爵是前来拯救他们，但每当夜里一起围在柴火旁时，他注视兄妹俩的眼神却极其冷漠。那并不是轻蔑。就像人类不会瞧不起野兽一样，那种眼神仿如把人类看成是在贵族之下的某种生物。

但他这样的态度也曾消失。

那是苏围在柴火旁取暖，口中吟唱歌曲时。许久前，在『都城』盛行一时的平静旋律和轻佻的歌词，透过苏的歌喉转为晶莹的宝石。

话说，有一些在他们的农场求住一宿的旅人和商人，光是听到苏在厨房哼唱的歌声，便断言道：“如果带她到『都城』去，肯定能成为一流歌手。”还将装满金币的袋子放在桌上，恳求将苏交由他照料，这种事屡见不鲜，足见苏过人的歌唱实力。

原本倚靠在自动车上的伯爵忽然起身，踏步朝她走来。

“再唱一首。”

他要求道。

也难怪马休会感到惊讶。苏圆睁着一对杏眼，洋娃娃般的脸蛋仰望着伯爵。贵族对人类的歌声感兴趣，实乃前所未闻。

马休转头望向D。D正注视着苏。而苏则是视线未曾从伯爵脸上移开。

伯爵提出的奇怪要求，听在苏的耳里，真诚无伪。

然而，苏无法应他的要求歌唱。因为天空骤然乌云密布，降下了倾盆大雨。

一如吸血鬼无法渡河的传说那般，他们生性怕水。伯爵立即回到自动车内。从那之后，他便未曾向这两兄妹提出任何要求。

不过，伯爵当时脸上的表情，却始终烙印在苏的记忆中，那和拿出满满一袋金币放在桌上，要求带她同行的旅人有几分神似。渴望美丽事物的神情，不论是人类还是贵族，都别无二致。

两台车辆和一匹坐骑，在第四天清早，走进通往中部边境区的街道入口。

尽管如此，诚如阿迪鲁所言，已许久未曾听闻『中部边境区』这个称呼，如同伯爵所说，它只存在于一小块地区，而通往此地的道路，长久以来一直是人迹不逢。

“并非不能走其他街道，但这条路最近，人烟也少。”

D的这番话，兄妹俩颌首表示明白，但他们旋即察觉这句话当中的含意，为之毛骨悚然。不想将其他人卷入其中——亦即预告战火即将展开。

“还要多久才能抵达『要塞』？”

“通常需要一个月。但照这样的步调来看，十天就够了。”

马休不禁露出苦笑。白天自己亲执缰绳，夜间则是交由伯爵驾御，因此才能在短时间内跑完这段路程，但也因为剧烈的急驰颠簸，夜里在马车内根本无法熟睡，他和苏都疲惫不堪。

从刚才D那句话当中，让他们实际想起等在前方的死斗，对此战栗不已，但内心却感到松了口气，这也是事实。

“这条街道已荒废近两千年，但沿途有三个村落。分别是玛丘夏、雅诺休、拉金。在抵达之前会有不少危险。须事先检查武器。”

“一点都没错。”

自动车内传来伯爵的声音。现在是白天。他必定是透过车内安装的麦克风说话。

“先稍事休息，一个小时后出发。不过，只能在我看得见的范围内活动。”

马休和苏走下马车，伸展筋骨，这时，伯爵轻声说道：

“米兰达应该会来吧。”

声音轻似低语。

D默默凝望，将街道深处以及一路走来的道路远方尽收眼中。

“别看她那样，她也是个重情义的女人。欠人类的恩情，应该不会忘却才是。依我看，她一定会随后赶到。”

“如果没遭遇敌人的话。”

D说。

“那三个村庄的居民安全吗？”

“大致安全。不过，雅诺休和拉金……”

D说。

“雅诺休种植毒草。拉金则是以制造武器维生的村庄。”

“你的意思是，那里的居民比较粗暴是吧？很好。若不是这样，我们随行保护就没有意义了。”

“很难想像这句话出自一名将自己关在房间里达五千年之久，患有严重自闭症的老头口中。”

“你刚才有说什么吗？”

看来，伯爵的麦克风收听到那声若细蚊的沙哑声。

D沉默不答。

“敌人就在附近。”

他说。

“没错。”

伯爵回答道。如此不分昼夜地疾奔，但还是被敌人追上，这兄妹俩想必颇感骇异，但赶路的人似乎心知肚明。

这时——

D的视线略为移向上空。

眼前的街道就像一条长达十几公里的细长缎带，伸向峡谷。上头逐渐聚满了乌云。

黑影覆满整个山谷。宛如统治的宣言。

乌云进一步扩散，两人抬头仰望的脸庞，也被黑影所笼罩。

一道闪光划过。光和影，匆忙地染化这个世界。

尽管乌云化为一张巨大的人脸——纵横达数公里远——但D的美貌依旧平静如故。

乌云雕塑成的模样，是一张堪称五官端正的年轻男子脸庞。

粗大的浓眉、典雅的鼻梁和双唇，为了画出这样的美，纵使天才画师穷尽毕生之力也不足为奇——五官充满着高尚的气质，他那不让D专美于前，睥睨世间万物的细长双眸，满是令观者灵魂为之战栗的冷酷无情。

“我乃法尔休雅公爵。”

乌云开口说道。

“步入此道路者，无法抵达目标，亦无退路。唯有昔日将我放逐至遥远星空的同党才能通过此地，黑衣青年，劝你速速离去。给你三秒钟考虑，我已不想多说。一。”

不知从何时开始，一旁的马休和苏早已目不转睛地盯仰望着D。伯爵的麦克风默然无声。

“二。”

闪电的青色光芒，照亮了D的容颜。他不动如山，恍如一座美绝的雕像。

“三。”

来自天际的声音如此说道。紧接着——

“愚昧的家伙。你想痛苦而死是吧。瞧你的美貌，或许你也是恶魔之子。——去吧。我的士兵就在这条道路的深处等着你们。”

一声震撼天地的轰隆巨响由天而降。像是嘲笑。

乌云倏然远去，三人感觉到晨曦。

“疲劳恢复了吗？”

D问。

“恢复了。不过，现在不是在乎疲劳的时候。”

苏听了马休这番话，颌首表示同意。伯爵的声音响起。

“没想到法尔休雅公爵会出现在这种地方，真令我惊讶。而且还要求要你离开。——D，你到底是何方神圣？”

面对两道目光，以及一双看不见的眼睛，D只是冷冷地应了一句。

“走吧。”

这天早上，玛丘夏村的天空响起礼拜的钟声。村民当中，有一位和周遭出没的妖怪周旋，拥有敏锐感觉的猎人，他也许是从横越天际而来的清澈声音中，感应到一种不祥之兆，因而想向村民发出警告。

然而，大多数——话虽如此，也还不满百人——的村民由于极度震惊，全都冲出屋外，在三天前因热病而卧病在床的猎人出现前，早已快步奔向了礼拜堂。

这个村庄的人口原本约有五百人之多，但由于移动热射病（重度中暑）肆虐，二十年前便已骤减为现在的人数，从那时候起，礼拜堂便已化为废墟。因为僧侣尽皆病死。虽然多次向『都城』和教区的委员会提出指派新任僧侣的要求，但这就和医生一样，没有人想到边境的中央地区来，因为这里的人们未能享有上苍的恩泽，终日都和严苛的生活搏斗。

是谁被迫无预警地来到这座礼拜堂？腐朽的堂内点燃了蜡烛，从未见过的一幅充满教义意涵的女神图像在墙上飘动，拂去尘埃的台座对面，有个身穿灰色僧袍的修长人影，更是令人大感惊奇。

面对群聚在门口不敢动弹的人们，这名陌生的僧侣摊开双手。

“欢迎各位到来。请坐。”

他向众人投以清澈犹胜镜面的低沉声音。他那谦冲有礼的口吻，蕴含着无法违逆的刚强。

村民纷纷就座，面面相觑。被牢靠打造的椅子，支撑着他们的重量，发出嘎吱的声响。

“我是路过此地的旅行传道士。名叫库鲁贝。”

僧侣行了一礼，翻开放在台上的一本皮革封面的书本。这应该是传教书吧。“旅行传道士”云游各地，传播自己信奉的神明教义，他们所依凭的，便是具体记载其信仰内容的传教书，每个边境居民都明白这点。

其中一位村民战战兢兢地举起手。此人是村长。

“有什么问题吗？”

村长清了清喉咙后问道。

“请问阁下是什么时候将这个礼拜堂整理得这般干净？我从天空还留有星光得时候起，便一直醒着没睡，但都没发现阁下的到来。阁下究竟是何时来访？”

库鲁贝莞尔一笑。这时候，人们才注意到这名男子的脸像马一样长，有一对像丝线般细长的双眼。

“比你醒来的时候还要更早。打扫花了我不少时间。”

“那么，阁下是信奉何种神明呢？”

这是某位农妇的提问。与危险比邻而居的边境居民，非采群体信仰，而是有各自信奉的神明。宣扬其他神明教义的传道士，就某种意涵而言，是充满危险的角色。即使是现在这个村子，也曾由于彼此信奉的“神明”不同，造成村民多次互相残杀。

“是既温和又肃穆的神明。”

库鲁贝回答。

“不过，我可以在此发誓。绝不会与各位旧有的『神明』相抵触。当然也不会强迫各位。只要各位听完我说的话之后，回答一声不，我随时都可离开这里。”

放心的感觉传向在场的每一个人。

库鲁贝再度翻页，不久，他停在某个页面上，再次朝群众静静地陈述。

“我信奉的神明，其大名为普罗周、米兰达、以及D。不过，你们绝不能向人说出这个秘密。”

在午后的阳光下，敲钉子的声音如同回音般传向四方。

D原本无意停下马车。食物和用水都很充裕。敌人有可能埋伏的据点，他想尽可能避开，或是快速通过。他也如此吩咐马休和苏。

但就在他们进入村庄时，一名少女蓦地朝马车前方冲出.

少女发出近乎惨叫的叫声，马休急忙勒马刹车，但距离已过于接近。

少女没入马蹄下。

“停下来！”

马休向马匹下令，从驾驶座一跃而下。有些改造马的脑部接受过简单的智能手术，倘若是要下达单纯的指令，直接开口下令还比较快。

倒卧在马腿中间的少女，年纪看起来和苏相去不远。粗俗的连身洋装褴褛不堪，裸露的肩膀上有一大块瘀青。

“好痛。”

她以痛苦的声音喊着痛。

“你不要紧吧？”

马休慌张地向她询问。

对方没有回答。马休心里笼罩着不安的乌云，将少女抱出。

再度又有惊愕的瞬间等待着他。

满满的人墙挡在马车前方。

“这是怎么回事？”

马休这句话，并非特别针对某人而说。

站在人墙最前排的一名老人，拄着拐杖走向前。

“我是这里的村长。有件事要拜托您。”

他说。

“拜托我？”

正当马休皱起眉头感到纳闷时——

“别理他。”

一道钢铁般的声音响起。

“我们要赶路。把那女孩放一旁，回马车上。”

“可是……”

村长使劲地喊道，但口齿不清。

“那女孩是为了留住你们，才刻意牺牲的。求求你们，听我们把话说完。”

“既然是刻意牺牲，就表示这是你们所安排。”

D冷冷地说道。

“上车。我们继续赶路。”

马休一时感到踌躇。他脚下那名少女正不住地呻吟。

“请您行行好，求求您。”

老人竟然当场下跪。不禁如此，他身后的村民也一同跪地磕头。

“有人告诉我们，会有『神明』到来，消除我们这个村庄即将面临的灾厄。你们一定就是解救我们的神明。”

老人交握的双手微微颤抖。

“求求你们，听我们把话说完。拜托。”

老人和村民一同伏地叩拜。

“让开。”

D的声音犹如冰冷的雾雨，洒落他们身上。

“——D”

马休转头望着他，D向马休说道：

“我们没有多余的时间可以浪费。我得遵守和你母亲的契约。”

“我们绝不让开！”

一位村民放声呐喊。

“要是让你们离开这里，我们就只有死路一条。你们真要走的话，就先杀了我们吧！”

村民是认真的。他们死也不愿让路。不过，这和真正的面临死亡是不同的。

此人现时被凄厉的恐惧一把攫住心脏，全身僵硬。

骑着黑马的年轻人倏然迈步向前。

他心想，我会被杀了。

俊美无伦的死神就在我面前。

D对老年人没有半点怜悯，面对以性命作赌注的哀求，他内心不起一丝涟漪，只要有人违逆其原则，他便挥剑斩除，头也不回地扬长而去，就是这等凄美至极的魔性更添他的冷绝气质。

老人在恍惚中出现幻觉，目睹自己被一刀斩落，血雾喷飞，倒卧血泊之中。

若不是马休出声制止，这幕光景想必会如实呈现。

“住手，D！”

他无限凄楚地喊道。

“你不是说和我母亲订下了契约吗？在这种情况下，我母亲绝不会对这群人见死不救。我也一样。”

黑马驻足而立。

“就听他怎么说吧。”

D说。

“谢谢。”

马休草草道了声谢，伸手指着脚下的少女。

“快送这名少女就医。”

村民们快步跑来，抱走少女，马休朝跪在地上的村长走近。

“请说吧。”

马休说。

前往村长家中的，只有马休、苏以及D三人。

马休本来不希望苏和他们同行，但是D认为分开行动会有危险，所以强制要三人同行。

木工的敲打声响，悄悄从敞开的窗户传入。坐在椅子上的村长和几名村民，由马休一人应付，D背倚着墙角而立。没人注意到他站在阳光照不到的阴暗处。

村长所说的内容如下。

“事情是这样的，今天早上有一名旅行传道士来到我们村里的教会。他并非普通人。首先，他在黎明前便已进入村子里，将礼拜堂打扫干净后，迎接我们前去。此事实在诡异。我很早便已起床，也有人是在酒场里待了一整晚才离开。但都没人听见他前来的脚步声，也未听见教会里传出半点声响。从钟声将众人聚向教会的时候起，我便已明白他的真实身份。最后，他还得意洋洋地说起奇怪的『神明』。”

“奇怪的『神明』？”

马休感觉事情愈来愈麻烦。一旦扯上『神明』，就不是年轻的他所能应付。而话说回来，这和他们又有何干？

“听那个人说，『神明』的名字是普罗周、米兰达、还有D。起初他还说不能告诉我们呢。您的大名并不在里头，但如果你是D大人的雇主，地位想必比『神明』还要崇高。”

语毕，老人终于露出笑脸。其他人也跟着陪笑。D和他们兄妹之间的关系，马休已做了交待。旅行的目的则是隐而不表。

马休一脸不知所措的模样望着D。黑衣青年宛若长着人形的黑色妖花，融入角落的阴暗中。

“你们在忙着制作什么？”

他问。指的是木工的工作。

“告诉你吧。”

村长朝膝盖拍了一下。

“那是歌诵『神明』的神殿。当然了，那是只用木板搭建而成的小屋，但传道士说，这样就行了。”

“那人叫什么名字？”

“库鲁贝。”

“他到底叫你们做了些什么？一大早跑来，一会儿说D是『神明』，一会儿要你们建造『神殿』——那个人究竟在打什么主意？”

听马休这么一问，村长等人相互而望。困惑和不知所措，就像瓦斯般轻抚着他们皱纹深邃的脸。

“他人在哪儿？”

D问。

从村长、马休，乃至于一旁的众人，纷纷全身为之一震。苏甚至赶紧伸手搭在马休的手臂上。因为她感受到D平静的语调中隐藏的鬼气。

马休问道：

“D，会是他们吗？”

“没错。”

D充满神秘的黑瞳映照着村长的身影。这名老人坐在椅子上向后退却，想摆脱他的瞪视，在即将倒地时急忙站起身。

“我不知道。”

村长如此应道，面如死灰。

“他只说晚上还会再来，说完便离开了。还吩咐我们，在他回来前要将『神明』供奉在『神殿』里。有几个人追上前去找他，但都不见他的踪影。”

“他就只提出这个要求？”

村长低头垂眼。马休察觉他脸色有异。

“——你们受到胁迫对吧。他怎么威胁你们？”

村长紧咬着嘴唇。

“他说，要是我们不顺从他的要求，便会有贵族到村子作祟。”

“怎样作祟？”

“你现在到教会去看的话，地上还留有血迹。当时有位村民笑那是无稽之谈，结果天花板的石板从他上头应声掉落。那个人只是甩了一下他手中的传教书。他还说，如果我们不遵从指示，便是这种下场。接着还补充了一句，能拯救你们的，就只有那些『神明』。我么听到他那番话，便不敢有半点违抗。坦白说，我们完全无从揣测他真正的目的。倒不如说，你们还比我们清楚。”

“刚才那名女孩人在哪里？”

D提出这个奇怪的问题。

隔了一会儿，村长才回话。

“她在集会所里。那里虽然没有医生，但备有药物。”

他才刚回完话，D已一个箭步往大门的方向奔去。宛若一道美丽的黑影。

马休和苏也急忙起身。

在离村长家约五百公尺远的集会所里，他们亲眼目睹了奇迹。

那名被马蹄踩伤的少女，她的母亲陪在一旁，一直喂她吃药。D将左手放在她的前额，才一眨眼的工夫，她的呼吸已不再急促，高烧也已退去，才短短一分钟的时间，少女便已完全康复，速度快得令众人来不及瞠目惊叹.

D无视于这对相拥而泣的母女，向众人宣布道：

“我已对雇主的行为做了补偿。我们将离开此地。”

村长惊声大叫。

“请等一下。我们将事情经过全部如实以告，为的就是恳请你们救救这个村庄。若是就这样让你们离开，村民都将会丧命。他一定会这么做。请帮我们对付他。他原本就是你们引来的，不是吗？”

D望着马休。

马休的神情，就像一次老了五十岁似地，沉思了两、三秒之久，接着颌首道。

“打倒那个人的话，我们也会比较轻松。D，我们就将计就计吧。”

黑衣青年无言，一行人走出屋外。

“我到礼拜堂一探究竟。”

语歇，D往停靠着两辆车的方向走去。

他在普罗周的自动车前停步，朝车门说道：

“马休和苏由你照顾。”

语气一如平时。

没任何接缝的车体，有一处开了个洞口，马休和苏望得目瞪口呆。

“在我回来前，你们就待在车内，无论发生什么事，都别让他们出来。”

“包在我身上。”

普罗周以满含睡意的声音应道。尽管无比惊骇，但两人还是鼓起勇气走进车内，当车上的洞口消失后，D再度走回村庄。

D对聚集在村长家门前的人群视若无睹，径自走进礼拜堂。村民们在门口伫足，不敢走近。

石造的堂内冷冷清清。墙上镶嵌了数尊石像，那留有轮廓的眼瞳正注视着D。

每位村民信奉的『神明』互异，但这里的神明似乎比较统一。

前方数来的第二个椅子，和靠近后方墙壁的地板，有残留的血渍。染血的石块堆叠在门边。

D以左手掌面朝石块，接着举起面向天花板。

“没错，正上方有一部份脱落。整个天花板严重斑驳。”

左手说。

“不过，破损的部位看起来没被动过手脚。不禁让人怀疑，这只是反抗者头顶的部分恰巧崩落罢了。你应该也知道，这里并没有任何念力或咒术的残留意念。对方所使的术法当真怪异。”

“你对此没有任何印象？”

“不……哎哟。”

D将紧握的拳头握得更紧，走出礼拜堂外。

木工的敲击声透过空气传来，未曾稍歇。

蓝天之上，有几个不同颜色的风筝随风飞舞。想必是这里仅剩不多的孩童所玩的娱乐。

“喂，你要去哪儿？——该不会是想自己往陷阱里跳吧？”

沙哑声慌张了起来。

“对方的陷阱设得不好。”

“话是这样说没错啦，但也没人自己硬要往虎穴闯啊。”

D并未答话，顺着坡道直上。当坡顶近乎完工得木材骨架出现在他眼前时，有个急促的脚步声和喘息不止的声音尾随而至。

“等一下，等一等……”

D回身而望，村长这才停下脚步，一再地做深呼吸以调匀气息。

“我没想到……你会……走去那里。我应该有……警告过你……那里……很危险。”

断断续续的话语，表现出老人的诚实无伪。

“它还没盖好。如果它是用来妨碍我们，就应该毁了它。”

“要是现在就毁了它，村民会有危险啊。”

老人注视着D，紧闭双唇，想寻求D的同意。但他的表情逐渐笼罩深沉的恐惧阴影。

“原来如此，您根本就不管村民的死活……只想着如何平安完成你们的旅行。”

“这是我的工作。”

“我们可是不顾自身的安危，才向你们全盘托出一切啊。但你们却一副事不关己的模样，未免太无情了吧。”

“我的雇主在临死前托我保护她的两个孩子。除此之外，我一概不想理会。”

D留下茫然伫立原地的村长，迈步离去。

光看骨架便能明显看出，这像是一座房子。每边长十公尺的正方形——略为挑高。

五位村民悬吊在墙壁和天花板的横梁上。当他们发现D到来时，其中两人惨叫一声，跌落地面，其他人则是赶紧抓紧身边的木棒或是木板。他们意外坠落的原因，不言可知。D的美貌迷走了他们的魂魄。

在地上的三位村民急忙向前抱起那两人，所幸是臀部落地，两人皆平安无事。

“照这样来看，外侧的部分今晚应该可以完成。”

沙哑声响起。

“把你关进里头后，对方想怎么做？”

D转身凝睇着身后的村长。

村长仿如看见了什么惊心动魄的事物，只见他不住后退。身子蓦然一沉。原来地面忽然陷落，村长腰部以下整个埋进土中。老人以手撑地，想从中脱身。原本村民们奔向前想救他，但他的厉声惨叫，令他们裹足不前。

只见他毛发倒竖，上身猛烈地抽搐，旋即两眼翻白。同一时间，他的口鼻鲜血狂喷，犹如装了管子喷洒一般，冲向地面，激起无数飞沫。

D以手势命一旁僵直的村民退开，自己则是迈步向前。

无视于村长垂首的模样，他缓缓走下坡道。

后头传来村民们慌张的喧哗。

满身是血的村长猛然抬头，接着往前扑倒。他腰部以下凭空消失。身体的腹部一带被横腰斩断。当村长宛如爬虫般以双手刨抓着泥土，拖着上半身朝D爬行而去时，村民一度平息的惊恐喧哗，再度如同烈焰般点燃。

“小心后面！”

蓦然传来一声叫喊，这时，村长的上身以伏地挺身的姿势，如同昆虫般一跃而起，朝D的头顶扑去。D也许已察觉从村长身体连向地面的那条细线。只见一道银光往后方一闪，村长的身体在空中猛然反向弹回，重重摔落地面。

村长摆在胸前的五指弯曲如钩，仿如要一把攫住什么似地，此时正不住地痉挛；D斜眼而望，腾空跃起。

一如朝地上猎物扑去的黑色魔鸟。

他手中的长刀，以D的臂力加上自由落体的速度，准确无比地砍向距离五公尺远的地面。

刀身一半斩入地面，就在长刀抽出的同时，一道黑色液体从地面喷飞狂涌。没人发现那是血。

D的右手轻扬，扫向右方。刀光击中那一刹那从地底冒出的某个黑色镰刀状物体，传来一阵罕闻怪声。足足有五公尺长的镰刀，发出斩金断铁的清响，凌空飞去。瞧它硬生生嵌进路旁巨石的模样，确实是一把纯钢打造的大镰刀。

“是地底的『人偶师』。”

“不对，是『尸控师』。”

现场目击的村民们，其叫声中潜藏的畏惧是来自那只命丧于地底，握有巨大镰刀的生物，还是还刀入鞘，转身面向村长遗体的黑衣青年？

无论如何，可以确定的是，有一只藏身地面下的可怕地底生物，已命丧剑下。它在土中凿穿洞穴，仅留表面薄薄一层泥土，让牺牲者掉落陷阱后加以杀害，然后在对方的神经系统中植入一根『操控线』——类似诱导神经，藉此随心所欲地控制对方，在它终其一生都无法露脸的地面上，帮它猎捕事物。

“嗯，老实说，我原本还担心这村子里的每一个人都已受到操控，但现在看来，我似乎太杞人忧天了。”

左手传出的声音，只有D一人听闻到。

D再度迈步朝兴建中的小屋走去，已无任何人阻挡去路。村民们就像大白天撞鬼似地，纷纷让开一条路来，D已站在小屋正门前。

一阵风悄然而至。D扬起左手，握住某个随风飘来之物。是一张小纸条。纸上写着红色的潦草字迹，看来是用鲜血写成。

只要你一碰小屋，

村民都将意外身亡。

上面没有署名。

D尚未看完，便已倏然转身向后。望向这阵风吹来的方向。




死亡之宴、绯红之宴
在坡道下方约十公尺处，左右两旁有连绵五、六公尺长的断垣残壁。高达两公尺。

银光一闪。

石墙的另一头发出一声痛苦的哀嚎。此时的D身处空中。斜向断成两半的石墙，发出一声闷响，就此坍塌——在此同时，D也朝石墙的方向无声地飘落。

D与石墙中间，有一名身穿僧服的男子紧按着右肩。鲜血从他的指缝间满溢而出，将灰色的布面染成鲜艳的朱红。

“你是法尔休雅的手下吧？”

D沉声问道。他并未询问对方的姓名。此人理应一刀毙命，只需问出他的来历即可。

“不……不是。”

穿僧服的男子死命地摇头，但他的神情说明了一切。

D倏然欺身向前。

紧接着下个瞬间，同时发生了两件事。正当D略为失去平衡之际，一道鲜艳的彩影从天而降，朝他头顶直逼而来。

寒光一闪，那东西化为裂成两半的风筝，掉落地面。若是平时，D的刀锋将直接反转，划破僧侣——亦即库鲁贝的前额。

然而，对方猛然向后跃离，躲过刀锋划出的圆弧。不仅如此，库鲁贝还高举着右手。

他的身子腾空而起，以D也跟不上的速度扶摇直上逃开。

D右手轻扬，朝对方离去的身影射出白木针，僧侣伸手紧按喉咙，但他的呻吟也随同飘向高空，身影逐渐化为小小的黑点，隐没在苍穹中。

正当D一如平时，将滴血不沾的刀身还入刀鞘时，坡道上传来了几个轻细的脚步声。

“找到了！”

“啊，被砍断了。”

“好过分喔。”

孩子们的嘈杂声四起。

D拿起风筝朝他们走近。全身僵硬的少年们，脸上闪着畏惧与神往的神色。这名一看便知绝非庸俗之辈的年轻人，对无法离开边境之地的孩童而言，是令他们无限憧憬的异邦人。

“这是谁的风筝？”

D问。孩子们向后退却，就像是在诉说D的视线充满了危险。

“是……是他的。”

他们拱出一名少年。

是个约莫八、九岁大的红发少年。他畏畏缩缩，两眼低垂，紧张得全身紧绷。一共有五名孩童。

“不好意思，我赔你。”

D从大衣里取出一枚钱币。他甫一伸手，少年便急忙向后缩，使劲地摇头。

“这么多……我不好意思拿。”

“你就回答我的问题，当作是回报吧。——这风筝线是被弄断的吗？”

让风筝相互碰撞，好把对手的风筝线扯断，这是风筝常有的玩法。

少年一样低头看着地上，摇了摇头。

“不是，是它自己断的。”

“是我扯断的！”

少年身后，一名胖女孩自信满满地说道。

“我明白了。谢谢。”

D将钱币给了那名少年，踱步离去。

来到坡道上，他回身而望。

孩子们就站在他身后。D迈步而行，接着再度转身，孩子们也跟着停下脚步，紧盯着他瞧。

“挺受欢迎的嘛。”

沙哑声愉悦地说道。

“有什么事吗？”

孩子们与他目光交会后，登时显得忸怩不安。尽管如此，他们眼中闪耀的光芒仍旧难掩孩童天真的好奇心与憧憬。

刚才那名胖女孩似乎下定了决心。

“大哥哥，你是猎人吗？”

她问。

“没错。”

“是吸血鬼猎人？”

“是的。”

回答尚未结束，他们便已欢声雷动。

“好酷喔，是吸血鬼猎人耶！”

“真是太帅了！”

“我第一眼见到他，就觉得一定是这样没错。”

“好厉害喔～”

胖女孩接着问：

“大哥哥，你杀过几个贵族啊？”

“这个嘛……很多。”

“好强喔。”

“许多贵族被消灭，你们觉得很高兴是吗？”

“当然啰。”

孩子们一同点头。

“像那种怪物，最好全部都化成灰。”

“就是说嘛。”

一位像是孩子王的高个子少年，满脸羞红地问道：

“请问……我也可以成为猎人吗？”

“你想当猎人？”

“嗯。”

“努力就有希望。”

“嗯！”

少年还原本低垂的脸蛋，登时活力百倍地扬起。

在走回马车之前，D一路上和几名跑上坡道的村民擦身而过。想必是从事木工的工人们告知他们村长的死讯。

“快回去。”

D说。但孩子们不愿离去。

“快回去。”

他加重了语气，这时孩子们才急忙跑开，但仍躲在石像和石墙后面朝D窥探。

“你在这里可是英雄呢。”

沙哑声语带揶揄。

“风筝掉落，而且我踩到石头，一时失去平衡。”

D说。沙哑声接话道：

“结果让那家伙给跑了。依我看，这只是刚好两个偶然重叠。礼拜堂的村民和村长，也是恰巧遇到天花板坍塌坠落才丧命的，而且地下刚好有个『尸控师』。——嗯，一切也未免太巧了。话虽如此，你踩到石头只能算是偶然，那个风筝也是。嗯。”

“莫非他能控制偶然？”

沉默了半晌。

“或许吧。”

“这么说来，连我也杀不了他？”

“不无可能。”

如果对方能随心所欲地引发偶然，那么，施术者本身可能也不会有意识，攻击的一方会被随风飘舞的树叶遮蔽视线，而防守的一方则是在遭受攻击的前一刻，才发现防护衣的铁扣适度地挡下了攻击。

“得找寻因应之道才行。”

当沙哑声语气沉重地低语时，伴随着细微的马达声，普罗周伯爵的自动车开启了车门。

马休和苏从里头走出，伸了个懒腰。必定是因为D已返回，所以他们才被放出车外。

D冷冷地问道：“是伯爵叫你们出来的吗？”

马休挥了挥手。

“不是。是我们要求他放我们出来的。里面的房间富丽堂皇，就像城堡一样宽敞，但因为用的是人工灯，让人觉得喘不过气来。”

苏在一旁默默地点着头。

“发生什么事了？”

车内传来伯爵的声音。

D大致解释了事情的始末。

“对方使用古怪的术法。是我们所知道的敌人之一，还是那两个未知的神秘人物其中一人呢……嗯？”

再度聚集而来的那群孩子们，打断了这段阴郁的独白。

孩子王对沉默不语的D说道：

“大哥哥，你们要离开这个村子对吧？”

“没错。”

“那么，我们将再也没办法见到吸血鬼猎人了。所以……”

“别做傻事！”

沙哑声说道。用的是只有D才能听见的特殊对话。

“让这些小鬼见识你的绝招，一点好处也没有。”

“你们想看什么？”

D问。

“太好了！”

孩子们一阵哗然。马休和苏也互望了一眼，向D投以好奇的目光。

“喂，你这个傻瓜。”

“什么都行。”

少年们齐声喊道。D指着他们的脚下。

“你们捡石头丢我。不论从任何方位，何时下手都行。”

孩子们依照他的指示捡起石头，但握在手中迟迟不敢动手，会有这种反应也是在所难免。

“不用顾虑。——我是吸血鬼猎人。”

D的这番话，激起了孩子们的斗志。

“大家一起同时丢。散开！”

在孩子王的指示下，小战士们将D团团围住。

D伫立原位不动。

一条紧张的丝线紧连着每个孩童。这不是游戏，是战斗。

“丢！”

孩子王一声令下，石头同时从四面八方朝D飞去。

这群少年的眼中究竟看到何种光景？

只见D矗立不动，周身环绕数道银光。

尽管耳闻刀锷发出的一声清响，但眼前的银光伴随着俊美的黑衣身影，烙印在孩子们的视网膜上，久久挥之不去。

他们卯足劲掷出的石头，悉数掉落脚下，但他们完全没有察觉。直到数秒过后，他们才猛然发现，惊奇的感觉重新苏醒。

看到孩子们个个看得目瞪口呆，D弯腰从地上拾起一根长约五十公分的树枝。

“用这个打我。”

他将树枝交给孩子们。

“咦？！”

感动胜过吃惊的神色，布满孩子稚气的脸庞。他们没想到吸血鬼猎人竟然会陪他们练习。

不过，要伸手接过树枝，还是令他们犹豫再三。

D右手一挥。树枝刺向一名少年脚下的地面。是风筝线被扯断的那名少年。

少年并未抬头看D。他低垂的双眼映照着地面。数秒过后，他略为抬起头来。望向树枝的方向，并用双手握紧树枝。

“好厉害。他是我们里头最软弱的。”

孩子王睁大眼睛。

“他凡事都畏畏缩缩的，做什么事都是最后一个，最笨手笨脚了。但现在却抢第一。喂，慢郎中，你今天吃错药啦？”

“了不起喔，慢郎中，上吧！”

那名胖女孩在一旁拍手，其他孩子也跟着鼓掌叫好。

少年血气上涌，外人一看便知的坚定决心，令他的神情充满男子气概。长期以来被称作慢郎中的这名少年，他心中潜藏的力量在这一瞬间将他化为烈焰。

没人吩咐，也没人命令。

“喝～～”

这声吆喝虽然稚嫩，却充满劲道。

他冲向D，穿过D的左侧。就孩子们的角度看来，宛如贯穿D的身体一般。

少年使劲刹住冲势，稳稳踩在地上，回身而望。

D右手握着肩上的剑柄。少年看出他接下来将会出剑，于是也重新握好树枝。

D的嘴角掠过一抹淡淡的暗影。是微笑。

他用脚尖在地上轻轻一蹬。

少年手中的树枝落地，只剩他手握的部分。

一阵无声的惊呼，从孩子们——以及马休和苏的口中流泄。

D何时拔剑，何时挥剑？更玄奇的是，少年从他正面冲过来，D一动也不动，他又是如何闪过少年的攻击？一切皆是谜，但孩子们可以接受。因为对方是吸血鬼猎人——有能力击毙贵族的男人。

少年茫然呆立原地，迟迟未解开备战的架势，D来到他面前。

“你应该知道吧。我被你击中腰部。”

D的手一碰触少年，他那紧握树枝，仿如嵌入其中的手指，登时自动松开，树枝被D拿走。D连掉落地上的树枝也一并拾起。虽是树枝，但两边的切口都散发着金属光芒。

D将两者接合，隔了数秒后，他松开单手。

树枝接合了。

他将树枝交还少年。

“挥挥看。”

D说。

少年战战兢兢地挥了一下。

“使出全力。”

少年高高举起，使劲挥下。带来一声呼啸。树枝一样没断。

少年——以及每位孩子脸上，闪耀着惊奇与另一种情感。是感动。

“到此结束。”

D说。

“你曾打中吸血鬼猎人。别忘了。”

少年没有回答。

少年知道D是故意挨这一击。孩子们也都心知肚明。但少年并不感到羞愧，孩子们也都没出半句牢骚。他们目睹的不是D的行为，而是少年主动拿起树枝，勇敢朝D冲去的身影。不论D是否故意挨这一击，就孩子们而言，这样便已足够。孩子王拍着少年的肩头说道：

“不错喔！”

“我以后不会再叫你慢郎中了。”

那名胖女孩也投以灿烂的笑脸。

少年脸上也笑颜逐开，这时，D已朝马休和苏走去。

夕阳晚照将西边山头染成一片殷红，在最后一道余晖隐没山颠时，普罗周伯爵现身。

“那个叫库鲁贝的家伙，肯定和偷袭我的蜘蛛男有挂勾。”

这名曾经从平流层坠落的男子指出他的看法。

“这么一来，我们也得想好空战的因应对策。不，在那之前，得先做好被人当神明祭拜的心理准备，你说是吧？”

“要去吗？”

马休一脸不悦地问道。

“那应该是你所期望的吧。因为是你爱充好人，我们才会在这个村庄停留。”

“话是这样没错，但我愈来愈担心了。你们……不会被打败吧？”

伯爵脸上露出骇人的笑意。

“这只有『神明』才知道。虽然盖得简陋，但他们连『神殿』都准备好了，看来可不是临时想到得点子。想必有相当的自信。”

“真的不会有事吗？”

马休的声音和表情复又笼上深沉的阴霾。

“村里的居民感觉似乎充满敌意。看来，他们是将村长的死怪罪到你们头上。”

伯爵朝身旁的D瞄了一眼，以含沙射影的口吻说道：

“怪我是吗？”

在这方面，人类和贵族都是同样的德行。D缄默不语。

“神明一共有三人——我、D、还有米兰达。但米兰达不在这里。若只有我们两人进入『神殿』，恐怕会触怒神威喔。”

D望向兄妹俩，对他们说道：

“在我们回来之前，待在伯爵的车内。”

“没问题吧？你们真的回得来吗？”

“真是个伤脑筋的小鬼。你要是叫我们别这么做，我们就不必浪费时间在这上头。你到底打算怎样？”

“因为我已经答应过人家了……”

“那你就放心吧。”

伯爵拍着马休的肩膀，但马休接着又说道：

“可以不用两个人都去吧？万一有什么事发生的话……”

他仍然不死心地紧缠这个问题不放。

“哥。”

苏语带责备地说道。

“你说这是什么话。正经一点好不好。”

“我很正经啊。”

马休有些激动。

“不过，这里不同于农场以及我们所住的村庄。能保护我们的，就只有他们两人。要是没有了他们，你知道会有什么后果？敌人会来取我们的性命啊。你希望最后和妈一样的下场吗？”

“不要在这里说这种话。”

苏满面通红。不是因为愤怒，而是羞惭。

“看来，要你们相信贵族还是有困难啊。”

伯爵笑脸以对，再度伸手拍了拍马休的肩膀。这名年轻人的身长好歹也有一八O公分高，但是和三公尺高的巨人站在一起，就像大人和小孩一样，身子不住摇晃。

“只要待在我的车内，就尽管放一百二十个心吧。虽然你们还年轻，但应该会喝红酒吧？贵族的酒可是酒中极品喔。好了，我们该走了。”

他右手的长枪猛然一挥，吆喝一声，D也随同朝村庄的方向走去。

半月高挂空中，清风徐徐。

早已在家中或是马路周边观察情况的村民们，此时不是急忙关上门窗，便是躲在家中的暗处。

“嗯，贵族果然还是令人敬畏。”

普罗周伯爵的话语带有几许自负。

“是这样吗。”

D说。

“把杀害村长的人当作看热闹的对象是吧。你是不是该澄清一下误会比较好？”

伯爵继续说道，但D未予回应，两人就这样来到坡道前。有四位村民在前方等候。

一位比村长大上一圈，年纪也大上一轮的老人，朝他们低头行了一礼。

“请往这边走。”

对方开始带头走上坡道。这名发似银霜、髯白如雪的老人，以及其他三人——看起来就像是行走的亡灵。

在日落前，已不再传出敲打声的这栋建筑，在半月的银光下，寂静无声，洁白亮眼。站在门口的两名男子低头鞠躬。

虽是赶工建造，但却盖得相当出色。不见半扇窗户。

“其他房子都是用砖块建盖，只有这里例外是吧。——木头容易起火喔。”

伯爵笑着仰望天空，他这句话得意思就像是在透露——命他们建造这座房子的人，心里打什么主意已昭然若揭。

在前方带路的村民们，之所以会将工人们赶走，想必是已听闻被D追得走投无路得传道士落荒而逃得消息。

消失天际得男子，也许正从天上睥睨着地上得事物。他会再度从天而降吗？

“里头有人吗？”

面对D得询问，众人不约而同地摇着头。刚才带路的一名中年男子，转头面向守护『神殿』的那两名男子。

“不，没人。只有一只小猫。”

其中一人频频点头。每个人都感到胆战心惊。因为他们过去从未见过贵族。而且是三公尺高的巨人。而另外一人——比周遭的黑暗更暗，美貌犹胜月光的青年——他们也知道他的身分。是半吸血鬼。

“那么——”

伯爵伸出右手，长枪宛若从他拳头中长出一般，刺向这座建筑的大门。

门绞发出一阵嘎吱声，往屋内开启。

虽然高度不满四公尺，但就连伯爵也能轻松进入。

门口摇曳着像是油灯的灯光，两人并肩走近。

“哦～”

伯爵眯起双眼。

“最近的猫儿好像有洒香水呢。而且用的还是贵族的香水。”

两人同时踏进屋内。

木制的地板、天花板以及墙壁，四面各有一盏焰影幢幢的油灯。——此外什么也没有。除了横躺在前方墙壁下，一个体态婀娜、妖艳诱人的白色身影。

“噢，是米兰达啊。”

D的左腰一带传出沙哑的声音，准确地说出对方的名字。

一袭白色洋装，摆出极尽挑逗的肢体线条横卧眼前，这名女子确实是米兰达没错。

“是谁将她带来这里？什么时候？如何办到的？”

沙哑声的询问，想必也是他们两人心中的疑问。

在遥远的过去，曾和普罗周伯爵一同挑战『绝对贵族』的一名女妖。在代亚里斯农场，她同样曾轻松击退水妖女，是个货真价实的女贵族，如今竟然就这样在此沉睡，毫无任何防备，实在比天崩地裂还更让人难以置信。

两人同时停下脚步。

伯爵微微颌首，示意由他处理，只见他高高举起长枪。

他该不会是要一枪刺穿米兰达吧？D似乎也无意阻止。

猛然传来一声震天彻地的巨响，巨枪已刺穿米兰达腹部。令人吃惊的是，伯爵这枪并非是抛掷而出。而是像猎人叉鱼般，亲手持枪刺向自己的朋友。

莫非这就是贵族——吸血鬼的本性？米兰达无声的痉挛和扭动，从枪头传向枪身，双手清楚地感受得到，伯爵堪称优雅的脸庞，浮现恶鬼般的血腥笑脸。

D不加以劝阻吗？他只是伫立一旁，唯有那沙哑的声音说道：

“嗯，有意思。”

就在这一刹那，这名身体被刺穿的美女停止了动作。

她眼露红光，注视着自己鲜血狂涌的腹部和长枪，接着抬眼瞪视一旁的伯爵，眼中闪着憎恨与嘲笑的光芒。

“你叫醒人的方式可真令人愉快啊。”

米拉达说。这时，一团血块从她口中溢出，在地上画出鲜红的纹案。

如果这真是一种叫醒人的方式，那么，她这种仿如地狱恶鬼般醒来的模样，更是骇人。

她满嘴是血地叫唤道：

“快放我下来。你这个无礼的暴发户。”

伯爵耸了耸肩，笑着拔出长枪。

伤口逐渐愈合——不仅如此，就连满溢而出的鲜血，也像是被吸进布里面一样，逐渐变淡，转眼间已不见半点血渍。

她又恢复原本纯白无暇的洋装装扮站起身，两名男子默默地在一旁凝视。

当她看见普罗周伯爵正舔舐着她先前沾染在枪头上的血渍时，这名贵妇高雅的美貌闪过一丝不悦。

“你怎么会来到这里？”

D问。这是理所当然的询问。

“这个嘛……”

米兰达媚然一笑，抬眼瞟望着D。

“我也不知道。我今天一整天都在棺柩里休息，当我醒来时，人已经在这里了。”

“你有感觉到自己进行深层移动吗？”

这指的是贵族特有的无意识空间移动。

有时贵族会突然从棺柩内移往他处。但从有贵族以来，极少发生过这种事。在不知不觉间，从安逸、黑暗的封闭空间移往阳光灿烂的天地之间，当这种怪异现象最后证实是贵族特有的精神能力所造成时，在贵族之间引发了很大的恐慌。尽管『神祖』的专属医师团调查后断定，这是因为贵族渴望阳光的深层心理因素使然，但大部分的贵族仍不愿采信。伯爵这番话指的便是此事。

“没有。”

米兰达一脸轻蔑地回答，但她脸上始终保持着笑靥。

“不过，我无法保证以后不会发生。大概就是发生了这种事吧。否则本夫人怎么会在不知不觉间来到如此低俗的场所。”

“是偶然来到这里吗？”

D面向这两名贵族如此低语道。

“不可能。”

伯爵接话道。

“就算是米兰达，也不会那么凑巧出现在我们面前。首先，她应该不知道这里。”

“你见过这里吗？”

面对D的询问，女贵族妖媚地摇了摇头。

“不，我从没来过这里。”

伯爵百般爱惜地轻抚着长枪的握柄。

“这么说来，是法尔休雅的其中一名心腹干的啰。此人拥有我们不知道的能力。”

“也有可能是法尔休雅本人。”

D的这句话语令空气为之冻结。

不论是谁将沉睡的米兰达运往这里，只要他有心，应该随时都能取她性命。对方之所以没这么做，说明了这名隐形的敌人拥有绝对的自信，以及此处装设有完美的陷阱。

米兰达打破现场冻结的空气。

“我们三个人关在这种像狗屋般的地方一直讨论下去，也不会有什么结果。详细情形日后再听你们说。我先告辞了。”

米兰达的洋装下摆轻甩，转身往门口走去，只见她的香肩微微颤抖。也许是因为自己被敌人掳走而浑然未觉，甚至还被这两名同伴目睹了一切，令她倍感屈辱吧。

然而，这名高傲的女贵族，只走了三步便停下脚步。

“你们是从哪里进来的？”

两人一听到她的询问，旋即转头而视，普罗周伯爵发出“哦”的一声低吟。

“呵呵，又给我们设了一个有趣的游戏。米兰达，你想出去是吗？那就在一旁稍候，我现在马上……”

伯爵在头顶抡动长枪，一股几欲将这座临时搭建的小屋吹跑的强风，形成一股涡流，从中发出冲撞的巨响。

伯爵收起长枪，端详着右方的墙壁。

完好如初。不过……

“击中了。D，你觉得呢？是我眼花吗？”

黑衣青年的美貌转向同样的方向。

“不，是它缩小了。”

将近六公尺长的长枪，就算打中墙壁也不足为奇。然而，伯爵是算准了距离才挥舞长枪。

定睛一看，D所言果然不假，天花板正逼近这三人头顶，四方的墙壁确实正逐渐缩小距离。

“好奇怪的机关。”

米兰达狐媚地笑着。如果是人类，任凭你再骁勇，面对眼前的情况也不禁会瞠目结舌，但她却像是打从心底享受个中的乐趣，果然是贵族才有的过人胆识。

“普罗周伯爵，可以用您最自豪的长枪想想办法吗？”

“嗯。”

这名巨大的贵族应了一声，表情和动作都显得相当愉悦。

没有任何预备动作，他的长枪已直接刺向右方的墙壁。

显而易见地，在比适才还短的轨迹前方，发出一声震天巨响，长枪反弹而回。

“啊呀，真是中看不中用。”

米兰达面朝完好无缺的墙壁发出这声嘲笑。

她接着朝嘴角歪向一边，重新握好长枪的伯爵说道：

“我可是先提醒您，就算您挡下了前后，也还有左右。反过来也一样。啊？”

最后这声惊呼，是因为她见到D踏步向前。

只见D的右手移向肩头，霎时之间，银光已斩断油灯摇曳的灯火。

墙上划出一道刀痕。伯爵和米兰达同时发出一声惊呼。

刀痕倏然消失。

D还刀入鞘，向前走出几步，左手手掌贴在不断逼近的墙上。

“嗯，是重力吸收。”

沙哑声道。

“这栋房子本身就是一种黑洞。木板的外侧——不，如今木板本身正化为电子和中子融合为一的超高密度物质。若再不想办法，我们都会被这栋房子给吸收，最后成为这个黑洞的一部份。”

“哎呀。”

米兰达故意伸手摆在嘴边。不知何时，她手中已握着一条手帕，莫非这就是淑女的心态？

“噢，愈来愈挤了。”

伯爵说。声音从D的头顶传来。

D抬头望着单膝跪地的巨人，从大衣内取出一把黑土。

“为了谨慎起见而事先准备的是吧？难得你也会这么做。……唔。”

D将握成一团的黑土塞进手掌中——那张浮现在他手掌上的人脸口中，接着向左移开一步。伯爵的长枪勉强挡住前后墙壁的动作，但左右则无法阻挡，天花板也已逼近到只剩两公尺的空间。伯爵仰躺在地上。

“抱歉。”

一旁传来这声柔语，同时，蚀骨销魂的香水芳香和身穿洋装的香肩，与D紧紧接触。位于左方的米兰达也被逼得无路可去。

“依刚才的情况来看，似乎只能靠您了。您可有什么办法？”

芳香的吐息呼向D的脸庞。有如严冬寒风般的气息。

“把手借我。”

D向伯爵说道。

“可是我连站都没办法站了。”

伯爵喃喃自语道。

“伸手。”

D屈身握住伯爵的左手。

尽管伯爵眉头紧蹙，D仍是不予理会，径自解开伯爵衬衫的袖口，露出其手腕。

他用小指的指尖抵在其手腕上，用力一划。

满溢而出的血流，D以左手手掌承接。自然是滴血不漏。

“噢～你身上有个很特别的东西。”

“哇，真不可思议。”

伯爵和米兰达几欲和D紧贴的脸庞，露出惊奇之色。让人完全搞不懂他们是否明白目前所处的窘境。

“好了。”

在左手如此说道的同时，D同样以小指顺着伯爵的裂痕抹过。伤口和鲜血就此消失。

“屏住呼吸。我现在要吸光空气。”

左手张口发出巨响。三人同时陷入窒息状态。诡异的人面疮张口将所剩不多的空气一口气吸入体内。

它小小的口腔里，有银白色的火焰摇曳。

地水火风——全部齐聚于此。

米兰达浑身打颤。她的脸色苍白。莫非她从D身上感受到了什么？

D伏卧于地，天花板已往下来到他的头顶。

左右的距离已不到两公尺。

“冒犯了。”

米兰达此时整个人躺在伯爵身上，D开始跪在地上向前爬行。

前后两面墙不断逼近。弯挠的长枪已撑至极限。这座临时搭建的小屋，正不断地形成一颗黑洞，此时加诸在长枪两端的压力，应该已重达数亿吨。何等诡异的陷阱，何等惊人的长枪。

天花板继续往下降。

“喂，好难过啊。”

背后传来米兰达的声音。

旅人帽的顶端已碰触到天花板。

D以平贴地面的姿势拔刀出鞘。

面对的是电磁波和光线皆无法外泄的超高密度硬墙。

背后传来骨头相互倾轧的声响。

刀身刺出。

米兰达和普罗周伯爵都亲眼目睹刀身像幻影般被吸进墙中。

四方陆续出现龟裂的光痕。

没人知道黑洞的崩毁现象是何种光景。

半月的光芒照拂着躺在狭窄空地上的三人。

率先站起身的人是D。

远远站在一旁围观的村民们一阵哗然。

“神明平安无事呢。”

“可是，他们为什么躺在地上？”

“总之，要好好祭拜他们。”

村民们双膝跪地，双手高举，大声地应了声“是！”，随即开始磕头叩拜。

D还刀入鞘，回身望向身后的两人。

巨人望着弯成弓状的长枪不住打量。

“嗯～”

这声沉吟满含苦恼。

“修不好了。”

此物承受了数百亿吨的重量。没断成两半已是奇迹。

也许是已放弃了这把长枪，只见伯爵目光移向D，以明显带有怯意的声音问道：

“你究竟是何来历？”

“是啊。身手的确了得。”

站在伯爵身旁的米兰达，双手交握，簌簌发抖。

“宛如……『神祖』大人年轻时的风采重现一般，不，我第一次承蒙『神祖』大人召见时，当时他已是那般过人的沉稳风采，让人不禁联想到浩瀚无边的宇宙，所以这只是我个人的想像，不过他年轻时，想必就像这位骑士一样……”

“他是个猎人。”

伯爵神色黯然地说道。

“哎呀。”

“话虽如此，但长得的确有几分神似。”

这两道目光充满了兴趣和好奇，朝D身上不住打量。

有个脚步声朝坡道上直奔而来。

是一位村民。老人们询问他发生了什么事，但此人不予理会，径自奔向D的面前。

“自动车被偷走了。我和其他几个人原本在一旁看顾，但就在刚才，那名传道士走来，对车子轻声说了些话。结果车子就自己动了，顺着街道往西边而去。”

“你没追上去吗？”

一名老人双颊震颤，如此大喊道。

“事情发生得太突然了。而且车速快得惊人。”

“那名传道士人呢？”

“不知道。我们的注意力都放在自动车上，当我回过神来，他人已经不在了。”

“等一下。”

米兰达清咳几声后，向伯爵说道：

“不会是你的车子没做好管理吧？”

“不可能。”

伯爵声似低吼般地回应道。

“那是完全由质子电脑控制的自动车。识别感应器会以五十万分之一秒的速度扫描五百万个检查点，来辨识我的身分。外人不可能对它下达指令加以操纵。”

“可是，它就是动了啊。”

“你……你少多嘴。”

伯爵脸色铁青，面孔狰狞，就算夜里也看得一清二楚。

村民们以为将会有一触即发的内哄场面，个个呆若木鸡地站着，这时，其中一人察觉到一件事。

D正仰望着天空。

村民们陆续发出惊呼。

当伯爵和米兰达也抬眼望天时，先发出惊呼的村民们纷纷如云涌般一阵哗然。

“那是怎么回事？”

“半月变成了满月。”

“原本没上面那一半啊——喂，那是文字呢。”

月光皎洁的半月，其上半部渗出的黑色物体，确实是文字。

“上面写了些什么啊？”

这群凝目而视的人们所听不见的沙哑声音响起。

“明天下午一点，到加里翁山谷来。若未三人一同出现，人质性命难保，要有此心理准备。”

它以阴郁的语调说道。

“喂，加里翁山谷是哪里啊？”

头顶传来伯爵的提问，前来告知消息的那名村民语带颤抖地回答道：

“是位于西边约三公里远的一处山谷。听说昔日是贵族的实验场，从有这座村子至今，未曾有人去过。”

“嗯，就算是龙潭虎穴，我也不怕，但时间挑在白天，就有点伤脑筋了。D，你可有什么好办法？”

D沉默不答。

D应该也同样会前往营救。

然而，对方有能力将木板搭成的小屋变成黑洞，并且在理应看不见的半月上头浮现文字，面对这样的对手，就算是D，也不知是否能在对战中取胜。

何况这两名同伴，又背负着无法在阳光下现身的宿命。

“D——”

伯爵再度询问。一阵风吹来，扬起他衣服的下摆，翻动米兰达的洋装，吹向D的长发。

D的黑衣在月光下熠熠生辉，他那俊美无俦的美貌低声说了一句：

“有。”



