文件发布时间:2010-11-11 16:22:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第十二卷 邪王星团 二

第一章 雅诺休的歌女
“展开行动了。”

仅有一根蜡烛的微弱光线下，于声音发出的同时，存在数个蠢动的气息。

众人抬头仰望。几张简陋的床并排贴墙，这间一看便知道是宿舍的房间天花板上，悬吊着一名男子。

他在离地三公尺的高处，头下脚上地悬浮着。

男子从身体某处分泌出一条细丝，全身仰赖它的支撑，像蜘蛛般蜷缩着身子、悬垂半空，而地上这群人再怎么仔细凝视，也无法看出这条丝线。

他搔着下巴的手指和手脚均无比修长，与略带浑圆的身躯显得不成比例。此人正是连平流层都能拿来当战场的蜘蛛男——史匹涅。

“村庄周遭布满的丝线，往北方的通道处刚刚被切断。这么一来表示对方要前往的是雅诺休。”

“会是谁？”

出声询问者，是僧人打扮的库鲁贝。他的右手绑着绷带，绷带绕过脖子吊着。

“从切断丝线的俐落手法来看，应该是D。”

“他的用意何在？”

这次是女子的声音。在这座宛如废屋的房间一隅放着一只陶制水瓶，里头装满了水。虽不见人影，却有声音从里头传出。不消说，此人定是水妖女露西安。

“不清楚。”

在史匹涅回答的同时——

“果然不出我所料。”

传来一声应答。这声音兼具老人的沉稳与年轻人的朝气，众人转头朝声音的方向望去。

“噢！”

“『说服者』丘里奥？！”

“您终于来了。”

库鲁贝、露西安、史匹涅，人人语中皆带有敬畏之意。

因失去电源而始终敞开的自动门门口，有一道人影伫立，此人戴着和传道士库鲁贝同款式的头巾，身穿一袭长衣，但颜色却是布满不祥之气的鲜红，全身散发的惊人妖气，就连这群妖人也不敢随意靠近。他似乎是这七名刺客的龙头。

地上另一个人影正欲起身。

“免了。”

丘里奥加以制止，语气威不可当。

“那么，为何只有D独自一人前往雅诺休村？”史匹涅从天花板降下地面问道。

“只要想想那个村庄赖以维生之物，答案便马上揭晓。不愧是边境排名第一的男人，与排名二、三名的人相比，可说是天差地远。动作真快。”

“这话怎么说？”

“你们的手段，对方已从史匹涅的丝线中瞧出端倪。所以他才会前去索取『瞒时香』。”

三人异口同声发出一声惊呼。

『瞒时香』——就贵族而言，是可将白昼伪饰为黑夜、黑夜伪饰成白昼之物；有时可以拯救永恒的生命免于毁灭，有时在不灭的黑暗，却能让人陷入致命的危机中，堪称是一把两面刃。

“原来如此，想将白昼变成黑夜？！”

露西安语中满含愠怒。

“如此一来，尽管是白天，他们的战力却成了三倍。有普罗周伯爵和米兰达公爵夫人助阵——对他们而言，阳光普照的黑夜，想必也是前所未有的体验吧。”

“无论如何都得阻止他们才行。”

身穿僧人长衣的男子——库鲁贝，如此沉声低语道。

“瞧你们这身伤，能做什么？”

丘里奥冷言指责，望向躺在地上的人影。在丘里奥现身前，尚一直不住呻吟、无法自由行动的人影，正是『刽子手』乔瑟普。

“就我目前所见，史匹涅挂彩、露西安也非完好无伤。对手那三人——除了其中一人之外，其余都是纯粹的贵族，而那唯一的例外，亦拥有不逊于贵族的实力，以你们现在的状况，无法轻易取其性命。”

“但我们总不能袖手旁观吧。您指示我们要在此静候您前来，却没有任何应敌之策。老实说，我们正觉得有点担心呢。一旦开战，我们势必会轻松收拾那三个人的性命，但既然D现在单独行动，这岂不是大好机会吗？”

“没错。想必他是为了不让我们发现才独自一人前往雅诺休。既然我们已识破他的诡计，不如就……”

库鲁贝和史匹涅不约而同提出意见。

对此，一袭红色长衣的男子回答道：

“卡拉丝已经去了。”

众人一阵哗然。

“哦！『歌女』也出动了？！”

“她终于苏醒了是吗？！”

也许是过于乐不可支，只见从天花板瞬间降下的史匹涅，那张颠倒的脸庞正露出歪斜的胜利笑容。

“只要有她的歌声……”

没有现身的水妖女露西安，声音听起来称不上愉悦，却带有畏惧之意。

“为了谨慎起见，我要另派一人随行。”

“咦？”

红衣男子倏然移动身影，接着地上传来一声惨叫。一个肥胖的身躯被整个踢飞。

“明明就伤势轻微，还装可怜，你这个大懒虫。我已吩咐过卡拉丝。你也立刻赶往雅诺休。再不去，我就让你知道『说服』的厉害。”

“是是！”

肥胖的人影马上弹跳而起，口中频频称是，他正是『刽子手』乔瑟普。

D进入雅诺休村时，已是夜阑更深。

皎皎皓月高悬夜空，但与D的美貌相比，仍略逊一筹。月光不过是反射的光芒，但D的美，却是由内向外生辉。

也许是为了来访的旅人而极力掩饰的缘故，空气中闻不到异味，但D仍可感受到无法隐藏的微细溴气。

石造的屋舍栉比鳞次，以氯乙烯制作的车篷覆盖的拱形设施，静静地躺在月光下。那是培育毒草的圆顶屋，里头满是连气味都蕴含死亡气息、剧毒无比的毒草，而零星散布于周遭的农田，也全都是绽放着绚烂七彩的毒花和毒草。

走过穿越村庄中心的主要街道后，D在一户人家门前勒马停步。这是一户平凡无奇的建筑，与其他人家没什么不同。

D下马敲了敲木门，隔了半晌——

“哪个不长眼的家伙，你以为现在几点啊？小心我拿采来的毒蜂蜜泼你喔！”

墙壁的另一头传来男子的咒骂。

“抱歉，有急事。”

“少啰嗦！”

怒吼声嘎然而止，宛若浪潮急速退去般。接着传来一声恐惧、震惊，外带一分怀念的声音。

“你该不会是……D吧？”

“我有件事要请你帮忙。”

“你、你、等一下。我、我、我马上开门。”

木门的另一头传来不寻常的动静和巨大的声响，同时听到有人频频喊痛，对方似乎是撞到了什么。

取下门闩后，木门嘎地一声朝内开启。

门内背光的人影旋即化为一名骨瘦嶙峋的白发男子。那并不是一张老人的面孔，但干瘪、黯淡无光的肌肤，加上瘦骨浮凸，在在都让男子显得苍老无比。

“你找我有什么事？有三年没见了。没想到会是这样和你再次相见。”

“有事要拜托你。”

“有事要拜托我？当然没问题。多亏了你，我才能一直活到现在，虽然还是没有好好善用我的人生，但欠你的恩情，我可没忘。有什么要求尽管说，不用客气。”

“我要你替我做『瞒时香』。”

D道。

男子听完后，嘴巴张得老大。如此夸张的张嘴方式，令人不禁怀疑他是否真要让嘴裂开。

男子后退一步，将D迎进家中。反手将门闩挂上后，引领D走进狭小的客厅内。两人围着一张圆桌，坐在简陋的椅子上。

“你可真会做这种强人所难的请托。不过，冲着你开口，也由不得我说不。我马上去帮你调配。”

男子的情绪终于略微平复，但这时D又冷冷地补上一句：

“我希望你另外多加点工。”

“哦，要怎样加工？”

听完D的要求后，男子以莫名平静的语调问道：

“什么时候要？”

“明天中午前，我要赶回玛丘夏。”

“这么说来，得赶在黎明前完成啰。”

男子耸了耸肩，斩钉截铁地说道：

“不可能。”

“这是我对边境首屈一指的毒药专家——卡里木·姆贝所做的请托。”

“我尽力而为吧。”

姆贝脸上流露豪迈的笑容，似乎打从一开始便决定放手一试。

“那么，我要到工作室去忙了。我的老婆和孩子都在里头睡觉，你别发出声音喔。”

话一说完，也不待D回答，便径自走进一扇青铜制的门内。

他锁上门，接着打开嵌在左墙上的一扇铁门，往里头窥探。

简陋的床上，躺着快满六岁的儿子和四岁的女儿，妻子正轻抚着他们的头发。

当姆贝转身想关上铁门时，妻子朝他瞄了一眼。

“老公……”

“没事的。”

语毕，姆贝将门关上。

工作室里有许多装满毒药的玻璃瓶，收放在固定好的架子上；与西边墙壁紧邻的温室内，则是用来培育毒草和饲养毒虫。不论瓶子还是温室，都是采双重或三重的构造，但只要一出现些微的裂缝，别说这栋房子了，就连整个村庄也将化为人间炼狱。

“接下来嘛……”

姆贝取下挂在墙上的防毒面具，从头部一路罩至胸前，接着戴上手套，打开通往温室的门。

这是仅能容一人进入的密闭房间。进入后要先关上门，然后再打开下一道门，进入第二密闭房。等到通过另一个房间——第三密闭房之后，才来到了温室，这里头的空气真可堪称是毒气。

瞬间取人性命的花朵，竟是如此美丽。在这充满剧毒的地狱里，点缀着红、蓝、青、绿、紫等世上罕见的绚丽色彩。

这些平时总令姆贝爱不释手的花朵，此刻他却连瞧也不瞧一眼，一路直往温室中央走去。

此处以绳子围住四方，看得出在养分的调配和播洒方面煞费苦心，所以此处的土壤和他处的颜色不同；中央长着一朵洁白如雪的花朵，状似百合，但却多了两片花瓣，给人的印象柔弱。从花茎取出的透明汁液可做为『瞒时香』的原料，这个秘密就算是以制毒闻名的雅诺休村，也只有姆贝才知道。

“一百年才开一朵花——麻烦你配合一下了。”

姆贝戴着手套的双手，开始轻轻拨除花朵周围的泥土。

不论是花茎还是叶子，只要有些许擦伤，茎内的养分便会瞬间变质。

姆贝谨慎小心，如同机械般精确地进行每个动作，但他却一度停下手中的动作，道出一句诡异的话语：

“抱歉了，D。”

一阵美妙的声音在夜色中回荡。声音随风翻弄，在月光的照耀下，绵延不绝地传来。

在目的地之门前，那声音发出一声轻叹，但旋即扭身由门缝潜入。

房内有个人影倚在墙上，除此之外别无他人。凌晨三点，万物皆沉浸于假死的状态中。

倚在墙上的人影蓦然睁开双眼，从他的黑瞳宛如有一道黑光迸出。

D朝门口望了一眼，旋即离开墙边。

来到屋外后，他已可清楚地听见声音。

在他左腰一带传来沙哑的声音。

“很美的声音。我知道有利用歌声迷惑水手、让船只触礁的魔女，但这名歌女的歌声还在她们之上。D，你要留神。”

D已迈步向前。莫非沙哑声的忠告起不了作用，他已被这阵夜半歌声夺走了心智？没有脚步声的行进，不久已将黑衣青年的美丽身影引至村庄的中央广场。

广场石板地的中央有口水井，一旁站着一名女子。

她的胴体浮现在月光中。透光的洋装看在D的眼中，呈现淡淡的紫色。

四周一片阒静。女子双唇紧闭。

从姆贝家到这里，隐约传来阵阵柔细、而且是选择性传送的歌声，发声的女子无半点骄矜神态，D也未显丝毫感动之色。

“我是『歌女』卡拉丝。”

女子前额的一块金环发饰在月光下熠熠光辉。金环中央微微隆起，有个奇怪生物的脸部浮雕，其双眼是由绿宝石镶嵌而成。

“不过，你已然无法回答。因为你已听了我的歌声，D。”

D沉默不语，就像身中咒缚一般，女子的薄唇露出一抹浅笑——透明的笑意。

“你想采取的手段，早已被我方识破，我是特地派来收拾你的刺客。原本要等到『瞒时香』完成后才动作，但谁叫你进村子的时候就让我给撞见了呢。”

女子的眼神中带有诡谲的情感，既像哀伤，又像某种情欲。她接着说道：

“真是俊美无伦啊。我的胸口几欲因你的美貌而燃烧。不过，这也是你的不幸。只要是会让我迷恋的男人，相信其他女人也绝不会视而不见；你身为男人，想必是无法坐怀不乱吧。哎，我受不了这种事，但又偏偏会胡思乱想，你尽管笑我吧，D。与其坐视其他女性对你下手，不如让我亲手杀了你。我等不及『瞒时香』了，现在就要你的命。”

女子右手蓦地露出一把两端磨得锋利绝伦得短刀。

卡拉丝动作优雅地扬起手，激射而出。

短刀朝D的胸口破空而去，但却在近及目标咫尺之际猛然停住。

“——？！”

黑衣青年朝杏眼圆睁、一脸错愕的歌女说道：

“我已知道你是『歌女』卡拉丝。另一个人叫什么名字？”

“你确实听入了我的歌声吧？”

对于女子惊愕的低语，D在空中做出回应。

“听见了。”

腾空而起的D，猛然一刀劈落，由颈部直贯胸膛，卡拉丝身体一分为二，整个身子后仰——就在这一幕即将发生时，身着洋装的卡拉丝身形未动，唯有D的长剑挥空，从她左肩旁划过。

第二刀随即出手，虽然划过夜气和她的身体，但刀身却未传来任何斩肉断骨之感，只见卡拉丝朗声大笑。

“看来，你确实听了我的歌声。这么一来，你就杀不了我了。”

如同昔日那些被传说中的妖女所迷惑的水手一般，听过卡拉丝歌声的人，魂魄会不自觉地被夺走，变得毫无斗志。

“你就自我了断吧。”美女轻声低语道。

D从刀身横扫的架势改为单手剑持青眼（注：剑道的中段架势，剑尖朝着对手双眼），双眼微阖。

卡拉丝的表情略显愕然。

因为这名挥舞利刃未能得手的俊美青年，此刻给她的感觉犹如换了个人一般。

“你……”

卡拉丝话尚未说完，D已睁开双眼，眼中绽放出一道血光。

歌女发出一声惊呼，刀身再度从她头顶斩落。和先前同样的状况，但这次却是卡拉丝的死期。

然而，就在下一个瞬间，身处空中的D陡然一阵摇晃。

鲜血从他背后喷洒如柱，在他单膝落地时，仿似绵绵细雨般从他头顶洒落。

“哈哈哈，怎样啊？”

一阵全新的笑声，从D适才走来的广场入口传出。

一把砍向地面的巨斧，在旁有个人影握着把手，脚步尚未站稳，此人正是『刽子手』乔瑟普。

“我刚刚赶到，正在找目标房子时，恰巧给我撞见这一幕。喂，卡拉丝，你可要好好感谢我喔！得唱那些让你赚进大笔黄金的歌曲让本大爷欣赏欣赏。嘿咻。”

他好不容易举起了斧头，再度步履踉跄，然而，乔瑟普那把不会直接砍中人的斧头有何骇人之处，D最为清楚；因为他的背脊已被砍碎。

乔瑟普乍看之下确实很不中用，虽然适才D正集中全副精神对付卡拉丝，但能斩断D的背脊，也唯有『绝对贵族』的这七名刺客才有这个能耐。

“话说回来，你确实有一手，尽管我悄无声息地躲在一旁，还是被你给察觉了；原本可以将你砍成两半的说。”

乔瑟普歪嘴冷笑。

“怎样啊，尝到我『刽子手』乔瑟普大人『暗云斩』的厉害了吧？就算没有瞄准目标，还是一样能砍中。”

他大言不惭地说道，接着猛然站稳蹒跚的脚步，抡起巨斧。尽管他眼中映着D的身影，但斧头却砍向莫名的方向。

“在这种距离下，就算D再厉害，手中长剑也近不了我的身，但是我的斧头却能砍中他。喂，卡拉丝，你看好啰，边境首屈一指的俊美猎人，如今就要被我大卸八块了。瞧我先砍下他的右手。”

D的大衣在月光下如同黑鸟的双翅般腾空而起。他伸出单手，猛力一跃。

朝乔瑟普迎面挥出一拳。

“去你的！”

巨斧划出一道银色的轨迹。

只听得啪地一声，D的拳头从手腕处应声而断。

黑血奔腾狂涌。

D往地面一蹬。

宛若一只纵向明月的魔鸟——一只美丽的巨大蝙蝠。

尽管身形摇晃，但乔瑟普仍有余力展开下一波攻击。D另一只脚，是他接下来准备出手的目标。

而就在他脚下，有个细微的沙哑声低语道：

“你明白了吗？”

答案是——乔瑟普巨斧的银光一闪。

D的大腿皮开肉绽，又有新的黑血迸散，鲜血从右脚流下。

因错愕而双目圆睁的乔瑟普，在一道白光从他两眼间贯穿后，黑血狂喷如柱，整个身子后仰。

他无暇照望自己一眼，因那依然圆睁的双眼，此时只映照着D转身的身影。

“让她给逃了是吗？”

D走向在地上向他询问的沙哑声。卡拉丝已不见踪影。

他以右手还刀入鞘，接着拾起左手手掌，将它接回切断面；当他松手时，断痕已然消失，手掌表面却如波浪般起伏，浮现出一张长有眼镜和口鼻的小脸——一张与众不同的脸，就只是一张『脸』。

这张小脸俯看着地上的乔瑟普。

“都已经失手三次了，还不知道自己的手法已被人摸清了吗，蠢货。”

左手开心地斥骂。

虽说乔瑟普的『暗云斩』是将斧头挥向令人意想不到的方向，以次斩杀对手，但应该不是乱挥胡砍。倘若乱砍真能击中对手，那世上便没人胜得了乔瑟普了。

D两度被砍伤，第三次他刻意让乔瑟普砍下左手掌，而非右手，同时藉此看出乔瑟普的斩落地点与伤处的位置关系。

像D这等好手之所以会三度挂彩，是因为第二次的背伤乃是遭到暗算，他从前后两次的攻击看出『暗云斩』的手法，因而在空中扭转身躯，只有腿部受到些微的轻伤。

故意将对手的注意引向左手，当然是为了保护操刀的右手。

不知他的大衣是用何种材质制造，此时伤痕早已弭平，而D的身体似乎也已完全恢复。

“这样便收拾了一个，还剩六个。未来的路还很长呢。”

左手的人面疮道，口吻略显沉重。因为从刚才逃离的那名敌人身上，确实感受出其他五名敌人的骇人之处。

“不过，那个女人到底是躲到哪儿去了？该不会还躲在暗处想要暗算我们吧？”

D蹲下身，拾起地上一颗石头，投向空中。

石头划出的抛物线，被另一道线斜斜切断。

石头掉落地面。

“卡拉丝歌声的效用还在，对你发挥不了效用。但若是换作别人，恐怕早就已经自杀上百次了。你得赶在事情发生前将卡拉丝除掉。”

“替我治疗。”

D抱起乔瑟普的身体，抛向广场西南方的栅栏处。

重达一百公斤的庞大身躯犹如一颗速球般破空而去，落在栅栏对面的草丛中。D对遗体没有半点怜悯之心，甚至不把他当作是人类的躯壳，行径堪称冷血。

“已经在做了。但你伤的是脊椎，得花些时间。”

D默而不答，迈步走向来时路。

这名背脊断裂的男子，其动作之优美，仿佛连明月也为之神往。

回到姆贝家中，恰巧见姆贝从里头走出。

“做好了。”姆贝说。

也许是平时与毒物为伍的缘故，他的指甲皆已融化，只见关节浮凸的右手握着一根青色的蜡烛。

“这是如假包换的『瞒时香』。因为是刚刚现做的，所以效果不敢保证有百分之百，但一定可达成你要的程度，虽然我不清楚你的目的是什么……”

姆贝露出艺术家呕心沥血完成一部作品时特有的满意笑容，D静静凝望着他。

这时，D蓦然冒出一句：

“点燃它。”

“什么？”

这句话自然令姆贝听得目瞪口呆。他一脸不敢置信的表情问道：

“喂，现在是晚上耶。要是点燃它的话……”

夜晚将化为白昼。

身为半吸血鬼的D虽不会像贵族那样遭受身陷地狱般的痛楚，但必定也不好受。

“点燃它。”

D的语调冷峻如钢。

姆贝陶醉地望着他的美貌，旋即耸了耸肩。

“我知道了。待会儿一下子变亮，你可别哭喔。”

他伸手取来一根放在桌上的自制火柴，擦亮火花，银色火焰朝蜡烛的芯蕊凑近。

在小小的火花点燃的刹那，D的身体开始严重痉挛。虽然他身上流着人类的血液，但从夜晚急速转往白天的改变，足以让人痛苦得死去活来、血液逆流、新陈代谢大乱。他身上贵族得血液，正呐喊着想摆脱这样的命运，就算是半吸血鬼，也有不少人曾因此而发狂。

D两颊惨白宛如白蜡，脸上汗珠涔涔，微微颤抖的五脏六腑，全部因灼热的痛苦而哭嚎，不停扭曲挣扎。

“不行！我把火熄了！”

一旁的姆贝看不下去，欲伸出手——正当他感觉有一道如同冰冷吐息般的冷风从他鼻尖掠过时，火焰已熄灭。全身的感觉告诉他，现在是黑夜。

姆贝转头望向D，看见D左手举起和蜡烛一般高，从掌改为握拳。在那一瞬间，他似乎看见掌中有一张人脸，但很快便忽略此事。

“你没事吧？”

他出声向D询问。

“还好。”

D冷漠地回答，不带一丝苦痛之色。

“卡里木·姆贝，这货我收下了。”

D从大衣口袋中取出一枚金币，搁在桌上。

姆贝摆出有点为难的表情。『瞒时香』以标准货币的米鲁卡拉金币来说，价值有五十枚的行情。

他仔细望着那枚又大又厚的金币，登时有个念头传入脑中。

撑大着双眼，他几乎就快要把眼睛给撑破了。

“这怎么可能……”姆贝低声喃喃自语，他缓缓拿起那枚金币，手不住地颤抖；当他将金币放在掌中仔细端详时，颤抖已传遍全身。

“这是……神祖金币啊。”

他的声音满是惊恐。几欲消失无声的这句话，余音在空中回荡良久。

“这是为了庆祝神祖诞生一万年，『都城』特别铸造的纪念品。我没记错的话，好像是限定五十枚，能拥有它的人，就算是人类，也能获得贵族的称号，可说是宝物中的宝物。D，这东西你是从哪儿得来的？不，这不是想拿就拿得到的东西，你一定是一开始便已拥有。D，你究竟是何方神圣？”

“就此谢过。”

D握住蜡烛，霍然起身。

这道俊美无俦的黑暗人影，朝紧闭的门口走去。须臾过后，姆贝的妻子从里头的房门走出。

“吵醒你了吗？”

妻子摇摇头，回答的声音犹如歌唱。

“不，是我刚才出去了一趟。”

“那孩子们呢？”

“睡了。”

答完话后，妻子微微一笑。

“骗你的。你还不明白吗？我们并没有孩子。”

姆贝脸上布满茫然和震惊的表情。

怎么有这种事？不，她说得没错。打从一开始，我就没有孩子。

再说，我的老婆有这么美艳吗？身材应该更为粗壮、矮小，全身充满泥土和汗水的气味才对……不对，我老婆好像在六年前便因罹患传染病而过世……

“大家全都已经死了……”

姆贝为了说服自己似的喃喃自语。

“没错。你身边的人一个也不剩。你有办法忍受自己孤零零一人吗？如果不行，就自我了断吧。”

一分钟前还是他妻子的这个女人，将红唇凑向姆贝耳畔，发出轻柔和徐的旋律——是歌声。

“这是引人自杀的歌曲，虽然对D发挥不了作用……”

不久，女子离开了现场，脸上笑靥如花。

是歌女卡拉丝。

姆贝站起身，以蹒跚的脚步穿过工作室门口。

他走近排满墙上的瓦斯桶，将手放在开关上。桶里头是由三千种毒草萃取出的剧毒混合而成的最强毒瓦斯，无色无嗅。

半晌过后——在确认过气体喷出的嘶嘶声与人体倒卧的闷响相互重叠后，美艳而邪恶的歌女仿若要寻求新的欢呼般，穿过大门走向黑暗。

废屋中弥漫着沉痛的气氛。

“乔瑟普被杀了是吗？”

如此沉声确认的，是传道士库鲁贝；静静点着头，呈现出华丽韵味的女子，则是充满魔性的歌女卡拉丝。她刚描述完雅诺休村所发生的事。

“不过，『瞒时香』已交到D的手中，是这样没错吧，卡拉丝？”

四张脸一同望向发问者——丘里奥的方向。因为他的声音冷静而温和，仿如刻意要刺激这寂然、一触即发的精神状态。

“没错。”

歌女颌首。虽说对方是刻意刺激她的神经，但这位美女的声音依旧如故。平凡的对话，听在耳中却宛如歌声。

“我还一并收拾了那名制造者。”

“你看起来好像很开心呢。”

面对这新的发言声，众人面面相觑。他们预料她“应该会出现”，果然没错。

说话者和丘里奥一样，承受众人的目光。声音来自地面上那只陶制水瓶。

在宽广的瓶口上，露出一张人脸，也可说是一颗人头。是水妖女露西安。

她以几欲穿透对方的视线注视着卡拉丝。

“听你刚才所言，乔瑟普是为了保护你而死。你应该比我们都还要哀伤才对吧？”

“你说得是，我感到悲痛欲绝。”

卡拉丝如此说道，但看起来却像脸上挂着微笑，而声似歌唱。

“你们大家也都听见了。这女人一提到D，脸上的表情就像是谈到了自己的爱人一般，你该不会是被他的美貌给操纵了吧？”

“你说得一点都没错，露西安。他确实是世所罕见的美男子。他那冰冷、外带一丝哀愁的眼眸；比美神更秀挺的鼻梁；犹如冰玫瑰般，令人想让它滴血的朱唇……我无法对他视而不见，因为我并非对美的事物漠不关心的女人，所以我发誓，像他那样的美男子，绝不会让他活在世上。我歌女卡拉丝势必取他性命——就用我的歌声。”

这是平静而又激烈的宣言，令露西安的人头无从接话。

接着是从天花板传来的声音。

“哦，从雅诺休村的方向来了一匹快马。刚刚冲破我的丝线，进入玛丘夏村境内。”

这次众人的目光转投射在史匹涅身上。

“是男是女？”丘里奥问。

“丝线告诉我，是男人。”

“来自雅诺休村，此事令人挂怀。”

丘里奥思忖片刻后说道：

“我去看看吧。”

他朝大门走去。

众人之间兴起一阵无言的骚动。这名男子决定亲自出马，就连同伴也为之震颤。

“丘里奥先生，需要备马吗？”库鲁贝问。

“不劳费心。”

“对方动作很快，已经追不上了。”

史匹涅在天花板上补上这么一句。

“关于这点，同样不用你费心。”

一袭长衣的男子如此回答，伸手推开屋门。

步出门外后，他缓缓朝大路的方向迈步而去。

如果是边境的居民，一定会死命朝他喊道：“喂，你疯了是吗？”——但他们绝不会踏出家门一步，因为边境的夜晚，是由危险因子所组成。

丘里奥走出这座废弃的农村下人宿舍约二十公尺远，忽闻头顶传来猛力振翅的声响。

“我的马来了。”

他如此说道，抬头仰望，眼中映照的不是夜空的星斗，而是一个朝他直扑而来的巨大身影，紧接着下一瞬间，丘里奥的身子腾空而起。

一头夜行性的巨鹰，锐利的鹰爪嵌入丘里奥的肩膀，挥振着它那单边便足足有三公尺长的巨翅，想将这个粗心大意的猎物运往它位于北方的巢穴。

但就在它振翅朝北时，却旋即又转身向南，朝玛丘夏村飞去。

丘里奥所说的马，莫非就是这个意思？

巨鹰宛如一匹顺从的马匹，将丘里奥载往他的目的地。丘里奥被带到高空中，但口中却念念有辞，语调犹如祈祷一般，唯有这头巨鹰听见他的话语。

在地上疾驰与翱翔于天际，两者竟有如此悬殊的差距。才一分钟不到的光景，丘里奥已发现那名骑士，在月光下驰骋于蜿蜒如丝的大路上。

他手指目标，以不带任何高低起伏的音调说道：

“把他的头咬碎。”

诡异的是，这句话的内容只能让人想成是他对巨鹰下达的命令，而巨鹰也真的立即听命下降。

它振翅转换方向，再来就只剩向下俯冲。当它再次振翅高飞时，那名骑士的头颅应已不在项上。

丘里奥的脸部此刻因下降的高速风压而扭曲。

还剩十公尺。

骑士紧贴马颈的身影已近在眼前。

就在这一瞬间，一把无比巨大的长枪破空而来。

这把扭曲变形的长枪，曲率经过准确的计算，不偏不倚地斜向贯穿鹰腹。

那名骑士因这声临终前的惨叫而回头，巨鹰无暇再望骑士最后一眼，便以回旋坠落之势冲向地面，像一片巨大的破布般滚了两、三圈后，笔直地插入大路旁的空地中，震起些许青草和泥土，就此停止了动作。

巨鹰虽已断气，但身子仍兀自不住痉挛，约莫过了一分钟左右，丘里奥才从巨鹰的身体下方爬出。

他踉踉跄跄地站起身，猛力甩了甩头。

“用它的翅膀来保护你是吧。”

一道低沉、但威武厚实的声音，笼罩周遭的夜气。

丘里奥望着昂然耸立于前方六、七公尺处的巨大人影，不显半点慌乱神色。

“你是……”

“饥饿的老鹰应该也不会做出如此大胆的行径。你是法尔休雅七名手下之一对吧。”

“这是怎么一回事？”

“我为了掩护D从雅诺休村返回，刻意守在这里阻挡追兵。看来，马上就有一只上钩了。你们只敢用这种卑劣的手段，叫我们白天前去赴约——如今白日已尽，你有胆量在黑夜与贵族交手吗？吾乃普罗周伯爵。”




第二章 加里翁山谷
对手是一名身长三公尺的巨汉——甚至应该说是巨人。面对这样的敌手，就算拥有一颗强壮的心脏，恐怕也会吓得心脏麻痹。

但这名身穿红色长衣的男子，却丝毫不显惧色。

“感谢您的告知。在下是法尔休雅七人众之一，名叫丘里奥。”

“你的绝招是什么？”

“这是商业机密。”

“哈哈哈哈——”

巨人朗声大笑。毫无顾忌的笑声。

“你这个人有意思。不过，既然你自己报上法尔休雅的名字，就休想活着回去。”

“这句话或许应该是我说才对。”

“少说大话！”

只见普罗周伯爵右膝轻扬，往地上猛力一蹬。

地上登时出现一道裂缝朝丘里奥直冲而去，来到半途裂成左右两边，使地面呈现巨大的龟裂。

“吓？！”

丘里奥发出一声发自内心的惊呼，跃向一旁。他脚下另一道裂缝又迅速成形并将他吞噬。只因伯爵再蹬了一脚。

“？”

巨人确信自己已胜券在握，双眼眯成一道细缝。丘里奥的身体陷至胸口一带时，裂缝未再扩散。

伯爵微微吐息，轻盈地纵身一跃，落在巨鹰身旁，随手拔出长枪，伸舌舔去沾在枪头上的鹰血。

伯爵的双眼开始散发血色光芒。

“好久没吃生食了。”

他伸舌舔舐的唇际已露出两根利牙。

“刚才我仅瞄准这只鹰出手，是因为我还有很多问题想问你。你们七人当中，我已明白其中四人的能力，另一人的能力也不难想像。而包含你在内的剩余两人，究竟是使用何种绝技？还有，另一个人是什么长相？叫什么名字？这地上的裂缝是我让它停住的，只要我再踏一脚，便可将你吞没。你要是不想在地底成为一块被压扁的人干，就赶紧从实招来。”

“关于另一人，请恕我无可奉告。”

丘里奥的答话语气平静，勾起伯爵满腔怒火。

“不过，关于我的能力，倒是可以略微让你见识一下。伯爵，止住这道裂缝的其实并不是您。”

“什么？”

这名贵族堪称五官端正的面容，在黑暗中因怒气而显得铁青。

足足有一块小毛毯那般大的脚掌往地上猛力一蹬。伯爵的耳中传来丘里奥的声音说道：

“住手！”

地面的裂缝先是震动，但仅向外扩散些许便就此停住。

丘里奥双手撑地，从死亡深渊中逃脱。匪夷所思的是，伯爵竟未发动下一波攻击。

他双眼紧闭、五官纠结，一脸头痛欲裂般的痛苦表情；就在丘里奥从裂缝中逃脱的同时，伯爵猛然跃身向后。

他似乎有什么打算，只见他将长枪插进地面，双手紧捂耳朵。

“哦，识破我的说服术了是吗？不愧是贵族。但是，不管你怎么做都一样无济于事——像个不倒翁一样受死吧。”

丘里奥做了什么？普罗周伯爵下场又会是如何？在秘密尚未解开的情况下，一身红衣的说服者从长衣内取出一把沉甸甸的山刀。对行走于荒烟蔓草路径的旅人，以及到各处朝拜的僧人而言，这是在阻挡去路的森林中开辟道路、斩杀野兽的必备之物。

丘里奥举起这把山刀。

“得罪了。”

他高喊一声，将刀朝巨人激射而去，随后准确无比地贯穿这名贵族的心脏。

普罗周伯爵的脸色在月光下转为苍白，就在双眼光芒消失的同时，皮肤的光泽也尽褪，犹如干涸的河床般，浮现一道道的裂痕；当它开始剥落时，巨人全身化为无数的灰烬，从衣服中滑落、堆积在无风的大地之上。

衣服掉落地面，在月光下扬起耀眼的粉尘。

“确定死亡。”

丘里奥低语一声，朝村庄的方向望去，一副早知是这种结果的表情，不显丝毫意气昂扬的态度，甚至可说是一脸意兴阑珊。

这是击毙大贵族普罗周伯爵者所应有的举止吗？话说回来，他究竟是如何打倒普罗周伯爵的？

“现在就算追上前去也没有任何意义。既然解决了一名敌人，就暂且收手吧。还剩D和公爵夫人——虽然只剩两人，但却是令人血液为之冻结的可怕敌人。”

他没有轻视对手，但声音中却也有着坚定不移的绝对自信。

他迈着轻盈的脚步，来到巨鹰的尸骸旁；那被普罗周伯爵一枪贯穿的躯体，胸部仍兀自起伏。

“这么一来，我就有坐骑代步了。”

丘里奥在巨鹰的面前蹲下身。一声低语在夜气中飘过。

约莫两分钟后，一阵强而有力的振翅声，从地面凌空而去。

是巨鹰。奄奄一息的巨鹰再次翱翔于天际。看啊，跨坐在它背上的，不正是丘里奥吗！

双翼扇出的狂风，在地上卷起一道灰尘四处飞散的漩涡，当风歇尘静时，唯有一轮明月绽放耀眼银光的暗夜里，已不见巨鹰踪影。

报知现在是正午时分的钟声，从远方传来。

身穿红色长衣的男子猛然抬头，望着离地二十公尺高的墙壁上的一道巨大的裂痕。

像蜘蛛般拥有细长手脚的人影，正站在裂痕的边缘望着外头。

“来了吗，史匹涅？”

问话的人，是『说服者』丘里奥。

史匹涅双手在头上比了个『X』的手势，接着突然停止动作。

“来了。”

从空中传来他的回答。

“果然不简单。我在山谷四周布满了丝线作为袭击之用，但那个名叫D的男子还有那个女人，竟然敢正面而来，不愧是贵族。”

“他们当然会这么做。”

丘里奥就像名哲学家似的，一脸沉思的表情频频颌首。

“他们一定得这样才行。如果不是这样的对手，这场胜负就太无趣了。”

“那么，我先告辞了。”

“好，你走吧。劳你在那里监视，辛苦了。离这座山谷愈远愈好。”

丘里奥语毕的同时，史匹涅已纵身跃往外头。

他并未落地。只见他身子向上攀升，直向越过那道裂缝便消失无踪。知道这名男子实力的人若是目睹他这幅模样，只会觉得他如此心急和胆怯的表现实在非比寻常。

丘里奥望着那道裂缝，脸上泛着微笑。那并非轻蔑的笑意，他嘴角的笑容，代表着理解与深有同感之意。

“逃到平流层去是吧。尽管如此，恐惧还是不会消除啊，就连我也不禁双膝打颤呢。”

他的微笑转为苦笑，朝右方发光的床上躺着的马休和苏望了一眼，接着又将脸转回原来的方向，开始着手进行准备。

刚才提到这是在离地二十公尺高的墙上所出现的裂痕。然而，墙上的裂痕仍不断向上延伸，而这座圆顶屋高达五百公尺。

环绕周边的回廊，足以容纳两栋小型的大楼宽敞无比，但却连一扇窗户也没有。

这座巨大的圆顶屋内部，原备有在零下二百七十度的低温下仍可正常运作的机械装置。

如今丘里奥单手放在上头，对着喃喃自语的物体，便是这个机械装置。

看似巨大冰柱的外表完好无缺。这是台巨大的电脑，高一百公尺，丘里奥所站的底座部位，直径达三百公尺。昔日人称『西格玛』的这台电脑，是贵族所创造的『神明』，统治着加里翁山谷。

如今它已失去防御装置而废弃于此，累积数千年的尘埃，呈现一片暗灰色；但它雄伟的模样和不像机械所散发的气势，多年来未减分毫。抬头仰望，那气势就算贵族也会为之毛骨悚然。虽说是机械，但唯独是统治者才有这样的震撼力。

站在如此神伟的装置面前，丘里奥究竟打着什么主意？

他并非在喃喃自语。

只要竖耳倾听便可明白。

他正在低声轻诉。

“醒来吧。这是你的使命。从这山谷加诸在你身上的五千年长眠咒缚中苏醒吧。这是你的使命。”

也许是因为能源耗尽的缘故，只见丘里奥不断地向尘封已久的机械装置诉说，宛如说服般铿锵有力，而且充满耐性。

原来这就是他名为说服者的由来。从天明至今，已持续长达七个多小时，他在这雄伟的废墟角落，说服这台大电脑复活。不厌其烦、一再反覆，陈述它从长眠中苏醒的必要性和正当性。这没有生命的无机物是否具有听力、能否听得懂人话，仿佛根本不是问题。他那汗水涔涔、满是疲惫的神色，看不见一丝灰心和绝望。

“敌人就快来了，为了破坏你和我们。是连我也从未遭遇的可怕敌人。为了解救你自己，也为了拯救我们，请快苏醒过来吧。”

正当他第一千次的祈祷快诵完时，沉重的声响开始缓缓撼动整座圆顶屋。

丘里奥惊讶地离开装置，望向『西格玛』的顶端。

“哦，这座山谷之主终于苏醒了。”

光芒照亮他的脸，长长的身影落在地面上。

『西格玛』全身开始绽放光芒。

感觉某处似乎有东西在运作。

反阳子炉。

防御装置。

宇宙线分析回路。

还有其他许许多多的装置。

数分钟后，丘里奥转身离去。要对付的敌人的资料，他已就自身所知的部分全部往装置内灌注。当人质的那对兄妹也已处置妥当。接下来，一切交给『西格玛』和受它支配的这座山谷即可。但结果会是如何呢？

史匹涅早已离开，丘里奥也要使出全力逃离。因为——

不知不觉间，他已奔跑在金属的道路上。头顶是万里无云的晴天。

矗立两旁的建筑物，全部都还是和当初建造时一样，没有任何改变。这便是它们与贵族生活无关的证据。

对于工厂及其他生产设施，贵族们会聚集科学精华，施以永久保存的工法。工厂的结构采用绝对金属，这些不会生锈和腐朽的建材所支撑的大量器材与零件，悉数经过外表永恒涂漆处理；而为了将效果发挥至极限，非得腐蚀不可的零件，则各自设有修理工厂。

相对于此，为贵族们的夜晚点缀色彩的庭园、房屋、别墅、马车等，则是由平凡的大自然创造物——石头、木材、黄金所打造，如实呈现出这个拥有永恒生命的族群之奇特性格，以及他们挥之不去的憧憬。永生不死者，或许渴望毁灭。

由四方逼近的奔流光芒，将急驰的丘里奥染得洁白亮眼。

连阳光也为之逊色的光芒，是山谷复活的证明。

如地震般的低吼从脚底传来，空气中的离子似闪电般刺痛着肌肤。丘里奥心想，我该不会犯下一件严重的错误吧？

一股近似恐惧的念头从他胸口掠过。

加里翁山谷——这里曾经发生过什么事，法尔休雅大人未曾告诉过我。他的想法，非我们所能理解。就算是毁灭这颗星球，也有可能只是他一时兴起所采取的行动。

他只这样吩咐过我——要收拾D，就利用加里翁山谷吧。命令『西格玛』消灭D。

丘里奥骤然停下脚步。

光芒万丈的道路前方，出现两条人影。

难道他们老早便已站在前方等候？不，他们肯定来自前方山谷的入口，但看在丘里奥眼中，却不禁认为这个俊美绝伦的身影早已在前方驻足良久。

他站定而立，恭敬地行了一礼。

“幸会。在下是七人众之一的说服者丘里奥。”

“D。”

这名让沉寂的装置暌违五千年时空再度复苏的男子，如今因对D的声音和美貌感到神往，全身不住地战栗着。

“明明是个男人，不要一直看着另一个男人发呆好不好。”

一旁身穿雪白洋装的女子，以邪恶的声音说道。

“我是米兰达公爵夫人。如果你是人的话，就该懂得礼仪。”

“真是失敬。”

丘里奥深深一鞠躬。

“有幸拜会，实乃在下无上的光荣。”

“很好。”

夫人露出满意的微笑，目光望着D左手紧握的青色蜡烛。

阳光连微弱的火焰也熔成了白色，但烛泪确实不停地在滴落。只要看米兰达公爵夫人走在阳光下的模样便可明白——这是货真价实的『瞒时香』。

“他们两人在哪里？”D问。

丘里奥确信，这名年轻人不会再多问一句。后面再多的话语都是多余。若真要再多说些什么，只能说一句：“他实在太美了。”

“你们才是呢，另外一个人怎么了啊？愚蠢的人才会问我问题。普罗周伯爵昨晚可是已被我给击毙了。”

“哎呀，你可真残忍。那个人也是有他温柔的一面啊。”

米兰达公爵夫人似乎很开心地说道。

“瞧你做的坏事。我现在就马上让你们再少一个人。”

“哦，那可就太感谢您了。我终于可以摆脱这恼人的俗世。”

丘里奥一面说，一面感到后背变得冰冷僵硬。

我为什么会讲出这种话呢？是因为不想结束和眼前这名年轻人的对话吗？难道我想再听一次他的声音？

太愚蠢了。多么愚昧的行为啊。看。令丘里奥背脊冻结的鬼气正在诉说着：不肯回答的人，多留无益。

D向前跨出。

丘里奥尝到了背脊断成两半的疼痛幻觉，因而放声呐喊。

“他们两个平安无事！就在前方的中枢中心里！”

D朝地面猛力一蹬。

丘里奥想拔腿逃跑，却因笼罩在D的眼光下而全身僵硬。

“住手！”

他如此命令道，但心理大喊不妙。他的声音不带有真实感。内心的动摇令他的能力失效。

我会被斩成两半！

在D跃向空中前，他的头顶已感觉到钢刀劈入脑门的痛楚。

“吓！”

奇妙的是，他在放声大喊的瞬间，心中感到无比安心祥和。

这致命的一击并未击落。他睁开双眼，仰望苍穹。

“是梦吗？”丘里奥喃喃自语。

黑衣猎人和一身雪白的女贵族，赫然从世上消失。

因紧绷的情绪瞬间放松而一阵踉跄的丘里奥，脑中浮现D手握长刀、鬼气逼人的美貌。

啊——真是太美了。

刹那间，一股不可思议的情感从丘里奥胸中掠过。他无法理解，这竟是希望被一刀斩落的渴望。

也许真是一场梦。

D在黑暗中疾奔。

丘里奥的事已从他脑中挥除。米兰达也不见踪影。就在D一刀劈向丘里奥脑门的瞬间，米兰达也被吸进某个空间之中。

这个突然出现的空间黑洞，是这座山谷的主宰者所为，D早已察觉。他将『瞒时香』收进口袋中。

“你应该也知道，这里的速度跟光速一样快。”

沙哑声响起，口吻并无诧异之意。这是司空见惯的事。D和沙哑声的主人不停地在四次元的扭曲空间中行进。

“似乎比光速还快呢。这么一来可就危险了。”

沙哑声继续说道。

“它会连接其他的异形空间。快离开这里。我刚才已经吃了土。火由我来想办法。至于水，就交给你办了。”

D右手探向前，把刀移往左手。

“问题是要怎么弄到风。”

沙哑声如此说道，可以清楚想像出他此刻苦恼的神情。

虽知此刻正以超高速移动，但空气没有丝毫阻力——就像在宇宙空间中不停地坠落，但却不会窒息。

D左手握刀砍向自己的右手手腕，鲜血飞溅。他把刀移回右手，以左手手掌抵住狂涌的鲜血。原来这就是水。一滴也没溢出。

“好了。”

在沙哑声说话的同时，D以左手抚过伤口，只留下一道淡淡的红线，之后旋即消失。

“要超越光速啰。”

沙哑声从伸向一旁的左手手掌传来。

“没有风。要做好接受冲击的准备。”

手掌浮现一张小嘴。口中涌出青色火焰。

空间歪斜扭曲。被这张小嘴吸进口中。左手整个手掌消失。同时一股强大的冲击包覆D全身。

——

“竟然有办法破解我的封闭空间。”

一名浑厚的男子嗓音说道。

“不过，看你似乎很吃力。你中计了。”

D站在巨大的圆顶屋中。声音从前方耸立的高塔传来。

“我的名字叫『西格玛』，是反阳子电脑。”

“这里应该有两个孩子。”

D应道。不论是西格玛还是反阳子电脑，就这名年轻人而言，都不具任何意义。

“没错，就在这里。”

在距离D脚尖不到一公尺远的地板上，出现一道金黄色的缝隙，悄悄升起一个没有厚度、高三公尺、宽两公尺的空间，若从旁边望去，它并不存在。

马休和苏就在里头。

他们似乎发现了D，张开双臂奔向前来。可以确定他们正在奔跑，但无论再怎么蹬地，大小始终不变——与D的距离不满一公尺，但D和他们两人的空间距离却仿佛无限遥远。

“D。”

西格玛出声叫唤。

“刚才我从你的剑下救出那名唤醒我的男子。他给我下达的指令，便是消灭你。但奇怪的是，有另一个力量对我下达其他的指令。早在五千年前，便吩咐我此刻采取此种处置方式。”

“何种处置方式？”D问。

就连D也产生了兴趣。

“进行测试。”

一般应该接着询问是何种测试才对，但D却问道：

“谁下的指令？”

“法尔休雅公爵。”

如果普罗周伯爵和米兰达公爵夫人在场，不，就算是法尔休雅七名部下的其中一人也好，在听到这个回答后，也必定会大感错愕。

将苏和马休带往加里翁山谷、唤醒西格玛，都是法尔休雅的指示。

早在五千年前，他便已预见D的命运，并得知D将会造访此处吗？这么说来，马休和苏会被带走，也是为了这个目的？

没人会认为有如此大费周章的必要。因为就如同刺客们所言，法尔休雅的目的，只是要对他们两人报仇罢了。

“哦，原来法尔休雅对你有兴趣，且早从五千年前就开始啦。这下可愈来愈有意思了。”

沙哑声的低声呢喃，充满了好奇。

“有人和你一起吗？”

西格玛的耳力，似乎没有错过这声低语。

“不管怎样，创造者的命令比消灭你的指令更为优先，我得先遵从。D，接受『西格玛』的测试吧。在结束之前，他们两人由我看管，之后再由你带走。不过，前提是你得通过测试。”

监禁苏和马休的空间，照着先前出现时的相反顺序，由上端开始消失。

“测试开始。”

西格玛以带有铁锈的声音宣布。

紧接着下一个瞬间，D孤身站在辽阔无边的荒野之中，脚下是红褐色的沙地。

“幻觉空间是吧。”

左手说道。

“瞬间便能把你传送至此处，这技术可真不简单。以贵族来说，唯有最高位阶的元老才有这样的水准。”

话语未歇，前方便传来阵阵铁蹄声。一名黑马骑士单手高举着黝黑长枪直奔而来。从头到脚覆盖的铠甲，清一色地黝黑，马匹也披上了装甲。

纵使D有过人之能，这场仗想必也绝不轻松。

骑士在前方二十公尺处，伸手揭开了面具。

“哦——”

沙哑声的诧异之情，此次虚毫不假。

面具下出现的那张脸，不正是马休吗？

“这是幻觉装置设下的陷阱。别上当！”

沙哑声仿如是一声信号，拥有马休相貌的那名骑士随即往马腹猛力一蹬。

面对扬起飞尘疾驰而来的敌人，D垂持长刀、静静凝视，不见他有任何动作。

如果是平时的D，必可毫不费力地击毙对手。但眼前这名对手的容貌，却正是他极欲拯救的那名少年，D会如何因应？

马休原本呆滞的神情突然变得扭曲。他以悲痛的表情放声大喊，声音盖过铁蹄声。

“D，救我啊！”

他右手的长枪闪耀着寒光。

“我的手不听使唤！快帮我阻止它啊！”

有另一个声音和马休重叠。那是更为悲凄的呐喊。

“D！别杀我哥！”

是苏。

“那也是幻觉。”

三个不同的声音，D会听从何者？他飘然伫立的身影，看不出丝毫迎击的动向。

马休收起长枪，全身却杀意高涨，与他说的话大不相同。

“别动手啊！”

马休身子往后仰。

“住手！D！”

苏放声尖叫。

“是幻觉。”

就在沙哑声低语的刹那，地鸣和沙尘将D吞没。长枪激射而出。

苏那令人想捂住耳朵的尖叫声划过空中。

D也同样身处半空。

就在即将被铁蹄踩中时，D闪过长枪、纵身一跃，越过马休的头顶。头顶？其实已没有头。骑士仍坐在疾驰而去的马背上，但头部已被俐落地一刀斩断、鲜血狂涌，部分的血花化为血雾，朝风中不住地喷洒。

D对那头远去的马匹不屑一顾，抬头仰望苍穹。

头顶传来振翅声。

只见一个小小的飞鸟身影，慢慢靠近。

顷刻之间，它化为一只单翅便长逾十公尺的巨雕。

在离地二十公尺空中猛力振翅停留，并张开它那金属般的巨喙。

里头露出苏的脸庞。

脸上满是泪水和惊恐之色。

“你杀了我哥！”

随着苏的这声叫喊，她的泪水在空中飞散。一滴泪水落在D肩上。

D抬头仰望巨雕的美貌脸孔面无表情。

“我们那么信任你，你却杀了我哥……连我也一起杀了吧！快杀了我！”

声音逆向而去。巨雕未先升空，而是直接俯冲而下。

“不！住手！别杀我！”

苏的脸庞逐渐逼近。D不动如岳。巨雕利爪突张。

只见一道白光闪过。利刃断骨的声响传来，巨大的鹰爪连同脚踝整个被斩断飞向远处。那是巨雕的左脚。

但它的右脚握住D的肩头，开始急速扶摇直上。

巨雕一面用力振翅飞翔，一面扭着脖子望着D。

从它口中传出苏的哭声喊道：

“D，救我！”

“啊——我快要被吃掉了。求求你——快点救我！”

她那泪眼婆娑的刚强容颜，刹那闪过一道剑光。

苏的喉咙被一剑直透脑干，当场令她毙命，接着D抽出长剑，一刀挥向巨雕右翼。

巨雕发出临终前的最后一声惨叫。

而现在正处于一百公尺高的高空。

巨雕努力想稳住飞行，但最后终究还是一路回旋朝地面坠落。

“快跳！”

沙哑声放声大叫。这是对D的呐喊。

“你怎么还不跳！快撞上了！”

但D还是没有反应。

“真是个麻烦的寄宿主。”

正当左手极度错愕地大发牢骚时，巨雕已轰然坠地。

D沉默不语地望着眼前的西格玛。显而易见地，刚才的体验全都是西格玛造成的幻觉。这名年轻人很清楚发生了什么事、自己又做了些什么。

“测试结束了是吧。”

沙哑声低语道。

“第一次结束了。不过……”

电脑的声音一时为之停顿。

“这就是吃惊的感觉是吗？虽然我的创造者赐给我这样的感觉，但这还是我第一次有如此真实的感受。你对刚才那两个案例的反应，我假想了五千零二十五种模式，但你完全出乎我意料之外。真是个可怕的男人，你究竟是何方神圣？”

“放开他们两人。”

D说。

“测试还在进行。”

西格玛说。

“不论测试的结果为何，只要你还活着，我便会遵照第二个指示，动手将你消灭。”

世界顿时化为一片雪白。

拂面吹来的风雪，淹没至D的膝盖，光是这样便已让一切触及之物冻僵的北风不停怒吼，声音响彻灰蒙的魔天；每次呼吸空气都令肺部为之冻结，身体机能近乎停止。但D踩在雪地上的步履，却同样扎实、强劲。唯有半吸血鬼才有这等能耐。

“就快到山顶了。”

左手出声道。

“那家伙应该等着你。你还留有体力吧。”

D驻足代替了回答。

优美的倾斜雪白峰顶，卷起风雪、阻碍视线，但蓦然露出一道黑影。

看在D的眼中，宛若一面高耸的巨大黑墙。

“你来啦。”

那是从天而降的雄伟声音。

“来得正好。不过，你已经回不去了，D。除非你能击败我。”

一道白光串连天地。闪电包覆D的全身，灼热的电磁波点缀色彩。

D在这道耀眼的白光中高举左手。

光芒犹如烟霭般摇曳、翻腾，宛如发光的云雾被D掌心中的开口所吸收。

D往地面一蹬。

在接触那庞然大物之前，他一度脚踩雪地，但未留下足迹。

莫非D明白那道黑影的要害？他以右八双的剑势一刀斩落，刀身随着斩断血肉和肋骨的声音，直没黑影体内。

黑影连同气息一起悄然消失。

全力一跃的D，落在黑影所在位置之后。

“有砍中的感觉。”

沙哑声说。

“也只有你才有这个能耐向那家伙报一箭之仇。不，应该说是一刀之仇。”

声音嘎然而止。左手发现D所凝视之物。前方五公尺处，站着一名身穿洋装、洁白胜雪的女子。

白色宝石般的雪花停在她随风飘扬的黑发上，旋即渗入发中，消失无形。

清澈一如圣夜的乌黑双瞳，映照着D的身影。

D啊。

女子的声音柔美不逊双瞳。

抛却手中的剑，投向我的怀抱。我从未好好抱过你。

女子敞开双臂，一脸不敢置信的神情仰望上空。

如魔鸟般从空中舞落的这名年轻人，刀起刀落，不显半点踌躇，从女子头顶直贯胯下。

——

“竟连自己母亲也下得了手？”

西格玛以充满人类情感的口吻对站在地上的黑衣青年如此说道。那是连西格玛也从未想像过的行为。

“你究竟来自何方？欲往何处？你到底是何方神圣？”

“交人。”

D说。

“测试到此为止。再不交人，我自己把人带走。”

迈步向前的这名年轻人，全身布满惊人的气势和鬼气。

西格玛的零件为此产生恐惧的情绪，全部开始运作。

一道细微的光束从天花板贯穿D的身躯。

D的表情因痛苦而扭曲，身体登时瘫软瓦解。

“这是人体分解酵素——你的精神强韧而且深奥，连我也摸不透，但肉体却未必如此。”

西格玛的某个电子思考部位发出警报。

剧烈的『疼痛』传遍西格玛『全身』，他的『眼睛』注视着某处——一把已插入自己身体泰半的长剑。

青色的电磁波散向四方。

“那是我的……要害……真有你的。”

原本是D身体一部份的腐败液体，在地上扩散开来。

液体立形了起来。短暂的瞬间里，它看起来像是某个穿着衣服的不明物体，但眼前这名昂然而立，乌黑双眸注视着西格玛的挺拔男子，不是D还会是谁。

“D……D……D……你到底……是何来历……？……？……？”

西格玛的视野急速萎缩，化为黑暗中的一个光点，不久后，完全被黑暗笼罩。

——

“你斩父弑母，最后竟然连我也……”

西格玛感觉自己的声音听起来如此遥远。那是了解极度悲哀的机械装置所发出的声音。

“这种事，人们臣之为命运是吧。测试结束了，D，你去吧。消灭你的工作，就交给我接下来创造出的刺客去做了。”

先前的金黄色空间再次出现在D和西格玛之间。苏和马休从其中出现，几欲向前扑倒。马休勉强站稳脚步，但苏则是一头撞进D怀中，这才止停住脚步。D一把抱住她踉跄欲倒的身躯，原本紧绷的精神因放下悬宕心中的大石，登时完全松懈。

马休肩头起伏、气喘吁吁地注视着D，D朝他端详数秒钟后，努了努下巴，简短地说了一句：“走吧。”

他并非从大门进入，但却正确无误地指向门口。

在山谷入口处系着的三头改造马是玛丘夏村买来的马匹。D原本就打算将他们两人带回。

苏好不容易才恢复意识，D让她坐在自己身后，牵着另一头没人骑乘的改造马迈步离去。

在远处的岩山上，有三个人影望着这幕情景。

“竟然有这种事。全部平安无事？”

说服者丘里奥茫然低语，难掩胸中讶异之情。

在他身旁的另一人说道：

“我的歌声似乎也对他发挥不了作用。不过，我并不引以为耻。这名男子的实力过人，所以这也是无可奈何的事。”

此人是充满魔性的歌女卡拉丝。望着那豆粒般大小的骑士身影，卡拉丝的眼神，以及她猛然回头望向丘里奥和另一名同伴时所说的话语，都沉浸在陶醉之中。

“正因为如此，我绝不会再次失败。那个愚弄我以及我歌声的可怕男子，我卡拉丝势必会用歌声了却他的性命。”

当卡拉丝以神魂颠倒的口吻再如此宣誓时，另外那两双凌厉批判她的眼神才好不容易恢复原来的模样。

“不过，我实在不明白。我的说服会失效？不可能啊。”

“谁都会有失手的时候。”

卡拉丝脸上流露一抹浅笑。显而易见地，这句话与其说是安慰，不如说是话中有话。

“再说，为什么法尔休雅公爵要我们拿那两个孩子当人质？他的目的不就是要收拾他们两人的性命吗？”

此事在这群刺客之间，已有过一番热烈的讨论，但还是没有解答。

“总之，先回去吧。得再研讨接下来的对策——史匹涅。”

他呼唤另一名同伴的名字，但无回应。转身一看，已不见对方的身影。

“他去哪儿啦？”

有个念头在他脑中浮现。

“那么，我该做什么好呢？”

卡拉丝也跟着环顾四周，但此举用意只是敷衍，一看便知。在七名刺客当中，配合度最差的便属这名美女。

丘里奥那仿如哲学家般的端正表情，流露出一缕近似哀戚的神色。

“那个傻瓜，他该不会……”




第三章 拉金的武器管理人
“喂，苏。”

在马休的叫唤下，这名双手环绕D的腰间，前额紧抵他后背的少女，猛然抬起头来。她从哥哥的声音中，察觉到怒气与不耐烦。

“你应该已经没事了吧。快去骑那匹没人坐的马。”

“嗯——我知道了。”

苏毫不迟疑地开口道：

“请停一下。”

她凝视着D的背，目光中带有一丝甜美。

当她双手扶着马背撑起身体时。

“等一下。”

D制止了她。

“你干嘛？”

马休旋即撅起了嘴。

“你也坐上来。”

D说。

“什么？”

马休下巴翘得老高。

“坐你的马？哪坐得下三个人啊。”

“我抱着她走——上来吧。”

“乱来。我看你是对苏有非分之想吧？”

面对马休得胡言乱语，苏脸色为之铁青。

“哥——你在胡说什么啊？！”

“我说的是实话啊。我从先前就一直很在意这件事。苏，你看上了这家伙对吧？”

“哥！”

“你听好了，我绝对不允许……”

马休的怒火和恶言骤然中止。

一道黑影从空中飘落，将马休一把推开，直接跨坐在马鞍上。

改造马发足狂奔。

“哇哇——”

马休急忙抓住D的腰间，吓得说不出话来。

背后涌出一道耀眼的闪光。

“快趴下！”

D大喊一声后压低身子。马休不明究理但也跟着做动作。苏被D环抱在左手。

就在绕过前方岩石的瞬间，一股高温的冲击波击中马休后背。灼热的空气与熔岩呼啸飞过。

“你要去哪里啊！”

马休之所以如此叫唤，是因为他们正朝崖边奔去。不过，只要他回头望望，肯定就没时间发牢骚了。

越过岩石的火焰和冲击波正紧追在他们三人身后。

灼热再度击向马休背后，紧接着下一个瞬间，烧灼他的颈部和后脑，然后突然消失。

“哇啊啊——”

这声惊恐的尖叫是对眼前发生的一切所做的反应。

他们正往下直坠。

跃落山崖的改造马，像落石般朝下方五十公尺深的河流笔直坠落。

马休因极度恐惧而闭上双眼，就此失去意识。

D右手抓住背后的马休，在空中跃离马背。他判断三人的重量对改造马的负荷过于沉重。

就在兄妹俩的身体即将从脚尖垂直落入水中时，一股强劲的冲击力将他们的身子又提向空中。

就某个层面来说，马休相当幸运。

因为D一松开右手，他便从距离不到一公尺的位置轻松落水，旋即恢复意识。

当马休努力游向水面并抬头仰望时，出现在他眼前的，却是灼热的烈焰与落石。

他急忙再潜入水中，但冒烟的石块依然击中他的背部。

丝线缠住D的胸口，连同苏一起。它的质地强韧，即使D放开马休而使劲砍出一刀，仍无法将它斩断；同时，对方还以时速二百公里的速度将他们两人拉向高空，由此可知操控者骇人的力量。

已到达两千公尺的高空，仍没有停止的迹象。苏此时已然昏厥。

“该我登场了。”

左手的沙哑声似乎因期待而兴奋地颤抖。

“好几十年没有这种接吻场面了。喂，你可别碍事喔。”

D凝望着空中，沉默无语。

高度三千公尺。

五千公尺。

七千公尺。

一万公尺。

一万五千。空中呈现一片深紫。

在人类无法呼吸的高空，D发现一名模样有如蜘蛛的男子悬浮空中。

“我是史匹涅。”

男子报上姓名。声音无法传达。那是唯有D的耳力才能听出的细微声音。

“欢迎来到我的战场。要收拾像你这么好的男人，实在有点下不了手，但为了人世间的情义，得罪了。”

蜘蛛男朝D夹在左手的苏望了一下后，眯起双眼。

D的左手正捂着少女的口鼻。在平流层要避免人类窒息，若不借助机械手臂的力量，绝不可能办到。

“你的举动可真奇怪。本以为只要让这女孩受苦就能动摇你的心志，结果我猜错了。不过，你现在应该也不好受才对。”

纵使是D，必定也从未有过在零下五十度、氧气量近乎零的平流层与人交手的经验。

“放开她吧，不管你这个半吸血鬼再厉害，也一样会死，但只要回到地面，或许能复活；不过你放心，在那之前我会先刺穿你的心脏。你有办法斩断这条丝线吗？不可能的。这是某位大人物赐给我的上好丝线。能切断它的，只有一样是那位大人物给我的这副钩爪。”

史匹涅将右手伸至面前。一副长长的钩爪，和他细长的手臂一样显得很不协调，钩爪的前端和周边均磨得无比锋利。

“吊起你的这条丝线是我放出的。不过，悬住我身体的这条丝线，你一定不知道它的出处。它可是一路由月亮延伸而来呢。我诞生于贵族建造的『月宫殿』实验室中，但我是在那位大人物的手下前来迎接我担任『月宫殿』亲卫队员时才得知此事，先前我一直和母亲住在贫民窟里。就像作梦一样。我差点就在那间破屋里终了一生呢。在宫殿里的一间黄金打造的房间里，那位大人物告知我的出身，并命我加入法尔休雅大人的亲卫队。你知道我真正的出身吗？本大爷可是从精子阶段便经过特别的安排，以备日后当一名超人，堪称是菁英中的菁英。从孩提时候起，在那一百个孩子当中只有一人能存活的月球贫民窟中，就算是以一敌百的阵仗，我也从未落败。只不过我从来没想到，这都是那位大人物赐予的能力所庇佑。D，你与那样的男人为敌，算你倒楣。不过，丘里奥先生说的话也不太可靠嘛，那座山谷的反阳子电脑，不知道在搞些什么。话说回来，你有办法躲过我的陨石攻击，所以这也难怪它啦。我得夸你一句。哦，你的眼皮似乎已愈来愈沉重了。好好安睡吧，等你醒来时，已经和这个小姑娘一起到另一个世界去报到了。”

史匹涅朗声大笑。他的自信来自手中所操控的丝线，这条丝线的另一端，连接着三十万公里远的月球。

“有了。”

史匹涅笑颜逐开，露出无比邪意的笑容。

“我想到一个有趣的游戏——朝你和这名小姑娘射飞刀。你就用那意识模糊的脑袋和身体努力闪躲吧。只不过，这场游戏得一直玩到你们两人丧命为止。”

史匹涅话语未歇，便以扣腕的力道射出细长的飞刀。

D打掉三把射向苏的飞刀，同时也挡下射向自己的另三把，但第四把却刺进了D的胸口。

史匹涅欣喜若狂。连西格玛也无法取其性命，令丘里奥胆颤心惊的这名强敌，如今将命丧自己手中。他在那看不见的丝线上雀跃不已，并悄悄朝D的方向降下。

当他降至半途时，心脏突怦然为之一缩。

在紫色的空中，可清楚地看见翻飞的黑衣。

在这么冷的温度下，怎么可能？

史匹涅脑中掠过的疑问是他人生最后的意识。

D握住丝线一跃而起，史匹涅从脑门到胯下，被D的钢刀断成两半，他在空中严重痉挛，旋即不再有任何动作。

飞溅的血花释放出热气，转眼间冻结凝冰。D闪过掉落的碎片，再挥出一刀。

史匹涅断言除了那名大人物外，没人有办法斩断的这条月面丝，D轻松地一刀斩断。三人以惊人的速度坠向地面。

结冻的大衣和帽子，登时因空气磨擦而发热冒烟。

“准备啰。”

从捂住苏口鼻的左手手掌间，传来一阵愉悦的沙哑声。

“史匹涅那家伙，竟敢向D单挑，真是个有勇无谋的笨蛋。”

如此出言痛骂的人，是传道士库鲁贝。

“那场大爆炸连这里都受到了波及，肯定是史匹涅的陨石所造成。”

一名女子的声音说道。众人如同呼应她这番话一般环顾四周。只见墙壁坍塌、天花板破了个大洞、歪斜的横梁刺进地面；这里别说是人住的地方了，甚至还称不上是能够久待的安全之所，而还在此处聚集的这群人，自然不是一般的人类。

“就算D有三头六臂，但是被直接命中的话，也未必消受得了。再说了，史匹涅将他带往平流层决一死战，或许可提高胜率为八比二。”

一个艳丽、轻蔑的笑声提出异议，声音清脆一如银铃。是歌女卡拉丝。

“那名年轻武士会输给史匹涅这种丑男？开玩笑也要懂得分寸。他可是千年，不，万年难得一见的男子，是天地创造出的奇迹宝石，不可能会在史匹涅的世界殒命。”

卡拉丝望着屋内的某处如此说道。那里并无人影，只有一只青铜制的水瓶。从他们选择此处当临时作战总部的时候起，这只布满铜锈的水瓶便一直摆放在这个位置。里头传出女子的声音。

“所为的吃里扒外，就是指你这种人。夜里的皎洁明月会守护史匹涅的。现在D正化为一团火球，全身烧成灰烬，从平流层坠往地面。”

闻言卡拉丝的双眸为之一亮。

沉默笼罩着这个空间。从天花板的龟裂处传来某种尖锐的声响，是某个东西呼啸而过的声音。

“快出去！”

丘里奥喊道。

影子飞过窗户和墙壁的洞口。

从高空坠落的物体撞穿废屋的天花板，犹如爆炸般散向四方。

面对排山倒海而来的瓦砾和冲击波，这群魔人不禁试图伏地闪躲，但还是被震弹向空中。

待一切平息后，他们走近烈焰黑烟直冒的废屋残骸，映入眼中的是一处打穿地面的凹洞，里头躺着一具焦黑的躯体。

昔日普罗周伯爵中了史匹涅这招，也从平流层坠落地面，但是他贵族不死之身救了他一命。

然而，眼下躺在这群人面前的物体究竟是……

“应把人推落的一方，反被人推落。实在是让人笑不出来。”

库鲁贝沉声低语。语气并不平静。

“不会是同归于尽吧？”

“平流层是史匹涅的王国。既然国王都已落败，就不可能会是同归于尽，这种结果不难想像。”

丘里奥说。

仿佛连火焰的声响也消失无声的死寂弥漫着四周，不久——

“可是，那名大人物赐给史匹涅的丝线，D为何能够斩断？”

库鲁贝喃喃自语道。

“他就是有这个能耐。”

这是为D心驰神迷的卡拉丝所说的话。如今已失去两名同伴的这群刺客，对她这番话既不生气，也无异议，只是在阳光下默然伫立。

日暮时分，D一行人即将离开玛丘夏村时，无人前来送行。

因为一旦前去送行，便会想起村里的一切麻烦事，包含村长的死，全都是因他们而起。虽然还不至于被人们丢石头驱赶，但村民们送给手持缰绳的D和马休的道别感言，是冷峻的排斥；临行的握手，则是从门口和窗帘的缝隙投射而来的冷漠眼神。

“什么嘛？”

手握缰绳的马休在驾驶座上发着牢骚。

“是他们叫我们来，我们才帮助他们的耶。真是过河拆桥。”

“没错。”

骑乘改造马，走在马车旁的D如此说道。

“与你同行的，是一名半吸血鬼和两名贵族。往后的路将会走得更为辛苦。”

马休暗自咒骂一声，将脸撇向一旁。他那缺乏耐心的性格，原本便老是令母亲和苏替他担忧。过去他能一直从事农场的工作，没有半途而废，已可说是近乎奇迹。

“哥，你别这样。D说得没错。”

苏从车篷里探出头来，将手搭在马休肩上，提醒他注意自己的言行。看来，她一直在车篷内倾听他们两人的对话。

她的脸颊靠向沉默不语的马休肩上，往身后瞄了一眼。

“不过，感觉还真有点孤单呢。”

苏说。

不知她指的是启程无人送行一事，还是指一旁的自动车已不见驾驶踪影。她从D口中得知，车子的主人普罗周伯爵已然丧命，米兰达公爵夫人如今也下落不明，自己恐怕也很难平安无事。

“孤单是吧，嗯。”

D手握缰绳的左手，很感兴趣地说道。

“普罗周那家伙要是听到了，想必会高兴地流下血泪吧。死了个贵族，竟然有人类会感到孤单，一千万人里面也找不到一个啊。”

马车与自动车向前行进，车轮嘎吱作响。地上留下一道长长的车痕。

来到村外约二十公尺处时，有几个吆喝声和脚步声一路追来。

D回头一看，朝驾驶座上一脸诧异的马休和苏努了努下巴，要他们两人看看是怎么回事。

两人从驾驶座向一旁探出身子，望向后方。

只见有近十名幼童，正在防护栅栏前朝他们挥手。

“再见了。”

“猎人哥哥。”

“要好好保重喔。”

“我以后也要当一名猎人。”

“再见了。”

使尽全力呐喊的孩子们眼中闪耀着泪光。他们与这群从鬼门关回来的人，并非只是短暂的分离，因为大家心知肚明，彼此日后将无缘再见。

苏望着D说道：

“他们在向你道别呢，D。”

这名俊美的年轻人，只是默默注视着前方。

苏知晓，他绝不会回头。

马车和自动车相继消失在大路前方的黑暗后，孩子们也陆续离去，最后只留下一个最娇小的身影。是那名曾受D鼓舞的少年。

尽管青色的幽暗又增添了几许暗意，但少年仍目不转睛地凝视大路前方；或许他觉得那名俊美青年仍会返回此处。

半晌过后，少年的母亲出现欲将他带回，但少年哭着顽强抵抗。母亲一把握住他那瘦弱的手腕想把他强行拖走。这时，手中传来的一阵剧痛使母亲松开了手；只见少年拾起脚下一根细长的树枝，双手紧握，摆好架势，那是黑衣青年传授他的架势和握法。母亲气得直咂嘴，对少年说：“你今晚别想吃饭了。”少年吐舌做了个鬼脸。“竟然有你这样的孩子。”母亲气愤地掉头离去，嘴里骂个不停，少年则是维持原来的架势，转头望向大路。路上空无一人。少年鼓足全力呼喝一声，手中树枝向前刺出，反覆进行了三次后，少年调匀呼吸，再度注视着那条笼罩在黑暗中的大路。

马车不停疾驰，一行人在夜色将尽时抵达了拉金村边境。

先前便一直频频嗅闻的马休，在来到可以望见防御栅栏的地方时，似乎再也按捺不住。

“这是什么怪味道啊！”

他开始一阵猛咳。

苏遵照他的指示躲进车篷内避难。

“是拉金油。”

D说。

“那是什么东西？”

马休夸张地晃动着身躯，紧盯着D。

“是这个村庄制造来用于各种兵器的上等好油。你很快就会习惯。”

“饶了我吧。我都快反胃了。”

“你待在这里。”

D说。

“什么？”

“有事的话就大叫。我听得见。”

“你、你要去哪儿？”

“油味里带有血腥。”

“咦？”

D朝马腹轻轻一蹬，催马疾驰而去，马休茫然地目送他离去。地图上显示，离村庄还有五、六百公尺远。微风轻送。在这样的条件下，D居然能闻出空气中的血腥味。

“苏，我还真有点怕呢。半吸血鬼和贵族一样，都是怪物。”

D在门前的广场勒马驻足。

看来，村庄仍沉睡于晨曦下。

然而，监视塔上不见半条人影，充分显出事有蹊跷。

“好浓的血腥味啊。这可不只有十人或二十人喔。”

沙哑声愉悦地说道。

D策马前行。这时，原本关闭的大门缓缓向内开启。熏人的血腥味污染了空气中的分子。

眼前出现一名身长约两公尺，全身覆满装甲的人影。

看似古代头盔的钢盔加上了脸部的钢制面罩，手脚也覆满依身体形状打造的铁板，关节的部位每次一走动，便会发出金属摩擦的声响，熔接的痕迹到处隐约可见。

一看便知这是战斗服。拉金村首屈一指的武器工匠发现一种化消重量的技术，可让人类由内而外自由地控制将近一顿重的铁块。此人的右臂装载着自动填充式火药枪，左臂则是六十厘米榴弹发射筒。

他走出门后，先是停下脚步，确认来者是D后，隔了约两秒之久，才咔嚓作响地来到广场。

以胸部装甲为中心而溅满全身的鲜红血渍，在清冷的阳光照耀下尤为显眼。

他与D距离约七公尺。

身穿战斗服的男子扬起右手。火药枪的枪口倏然对准D的脸部。

一道黑色疾风扑向一旁，改造马的头部瞬间化为血雾；子弹破空而去，消失于空中。

战斗服腰部以上的部位转向右方。

黑色疾风朝D疾驰而来。

紧接着喷出一道火柱。

D仿佛早已料到这飞越而来的火柱的路线，翻身闪过。动作远比对手靠马达移动的上半身还要迅速敏捷。

当战斗服与D迎面对峙时，斜向砍去的刀身，已从对方的肩膀划向胸口，厚达五厘米的铁板宛如厚纸板一般应声而断。

对手停止了动作。就在这一刹那，此人动作僵硬地移动右手，抵在脸部的面罩上。只见他往上一掀，里头露出一张人脸——是名长脸的年轻男子。

不论是他那空洞的双眼，还是沾满口水的嘴角，都不显半点苦痛之色。D的刀身应该已斩入他的体内才是。

“他已经发狂了。”

正当D的左手如此说道时，战斗服的左手有了动作。

榴弹筒瞄准眼前的D。

狂人脸上露出浅笑。

蓦然一道殷红的光束从背后贯穿此人胸膛。D纵身跃开。灼热的雷射光束贯穿了战斗服内藏的弹药。

一颗从装甲的尺寸大小来判断却难以想像的巨大火球，环绕着满含剧毒的油烟，不断地膨胀，碎片和爆炸声紧随而至。

当一切回归平静时，D从地面上站起，大衣背后袅袅升起数道白烟，他已为灼热的铁片和烈焰所伤。

D扭转上身，大衣一阵起伏，白烟就此消失。

D的眼中映照着站在防御栅栏上的人影。

短发下一张略显黝黑的脸庞，左眼覆着黑色眼罩。身上穿着对抗贵族的游击队茶色军装，在现今已相当罕见。

“你没事吧？”

男子出声问道。

“坦白告诉你，你最好别靠近这里，赶快离开。拉金村已经成了一座死城了。”

D沉默不答，朝大门走去。

他一穿过大门，便看到倒卧路边的人影。不只一个。每个人影下方都渗出鲜红之物。

“你还坚持要进来？真是个怪癖的家伙。”

那名独眼男子从设在栅栏后的监视台上俯看着D。

“发生了什么事？”

在D询问的同时，男子一跃而下落在D身旁。就像羽毛般落地无声，从他的身手看来，此人绝非一般的农夫。

“不知道。我有事去了『都城』一趟，三个小时前才刚回来。现在村内还浓雾密布，看不清楚情况。”

先前男子对监视塔无人看守感到可疑，于是无视于紧闭的大门，自行跨越了栅栏。

他本以为是浓雾染红了视线。后来才得知血腥味竟是这般浓厚。

“我立刻明白这里发生过一场大规模的屠杀。从血腥的鲜味研判，事情发生还不到一个小时。”

语毕，男子朝D报上姓名。

“我叫古里德，是这个村庄雇用的战士。”

D回到马休兄妹身边，告知他们立即启程。

“等一下。我们赶了一整夜的路，已经累坏了。”

马休抗议道。

“姑且不论我，苏一定吃不消。让她休息一下吧。”

“这里有危险。村民已经全遭杀害。”

马休瞪大了双眼。

“这怎么可能。我曾听过这个村庄的传闻，它可是边境数一数二的武装化村庄耶，就算是强盗集团也不敢袭击这里。竟然这么简单就……”

“我已确认过。”

马休无言。

“走吧。”

D掉转马头，马休随即尖声对他说道：

“不可以，得让苏休息一下才行。”

在驾驶座上昂然而立的这名青年，仿如被什么给附身似的全身颤抖。从他血色尽失的唇间，道出一长串的话语。

“她从小身体就不好。能撑到现在可说是近乎奇迹。我有责任保护好苏。得在这里休息才行。”

马休的模样近乎疯狂，D只是冷冷凝视着他，如此说道：

“现在启程，傍晚前便可抵达『驿站』。”

所谓的『驿站』，是因村庄之间距离过长而被迫得露宿野外的情况下，为了保护旅人不受妖魔和土匪的袭击，由边境管理部设置的住宿设施。水、食物、照明设施自然是一应俱全，也装备有武器，许多驿站还有管理员驻守。

“苏会吃不消的。”

马休在驾驶座上直跺脚。

“这小子有点不太正常。”

左手轻声辱骂。

“哥，别这样。”

一个柔弱的声音和身躯从车篷内冒出。她削瘦的面容确实有几许憔悴，但也不像是个身染重病的人，马休似乎反应过头。

“D说得没错。我没事。我们继续赶路吧。”

“可是……”

马休还想再回嘴，苏倚靠在他的背上。

“马休，求求你。”

“知道了啦。”

马休轻拍妹妹的手背，颌首示意。

这时，远处传来地鸣般的轰隆巨响。

顷刻间，一阵冲击沿着大地传来。持续良久。

“是大路的方向。”

在听闻这沙哑声之前，D留下一句：“待在这里别动”，便催马疾驰而去。

村庄三百公尺外的这条大路，与通往村庄的道路交会处已被石块掩埋。左方的山崖遭人破坏。

一道身穿游击队军服的人影，正昂首凝望这高达三公尺的成堆巨岩。

D在他身旁勒马，开口便问道：

“是你吗？”

“什么？”

古里德指指眼前的岩石堆，然后又指向自己，接着一本正经地摇头否认。

“是杀害村民的怪物干的。我没看到对方的模样，所以原本只是觉得有点怀疑，但这样看来，就很清楚是『武器管理人』所为了。”

“『武器管理人』？”

沙哑声提出疑问。古里德自然是无法听见。

“这个村庄的命脉，便是手工打造的武器，边境各地都有买家为此前来。如果是不能有丝毫损伤的武器，就会集中某处保管；负责保管的，便是『武器管理人』。”

古里德那勇敢无畏的强悍表情，略显苍白。

“目前整个村庄不只是村民，就连武器仓库和工厂也七零八落。这确实是『武器管理人』所为，仔细一想，也只有『武器管理人』才有这个能耐。他应该就躲在这附近吧。”

“你打算怎么做？”

“好好和他算这笔帐。”

古里德以手中的雷射枪敲着肩头。

“杀人凶手，非得接受绞刑不可。但在那之前，得先让他说出为何要这么做。因为我是名战士。”

“你的雇主已经不在了。”

“受人之托，忠人之事。”

“『武器管理人』有何装备？”

“这在每个村子都是最高机密，只有当事人和村长才知道。我听说，他装备有六十厘米粒子炮和追踪火箭飞弹两百发、火焰放射器两具、短针枪一把，似乎尚有对付贵族的秘密武器。”

“是个强敌。”

“没错。”

古里德摇着头。

“所以我才叫你别这样大摇大摆地出现。既然大路的去路受阻，表示他想杀了你。他之所以没有立刻出现，是因为刚才和我展开枪战时被火烫伤。如果我被他杀了，你要想办法逃离这里。”

“跟我来。”

D如此说道，指着马鞍后座。

和古里德一同回到两兄妹身边后，D告知事情的经过，并决定进入村庄，还特别吩咐，没有他的命令，苏得一直待在车篷内不能出来。

苏点头同意，不问原因。

马休始终一脸疑惑的神情，指着古里德问道：

“他可以信任吗？”

“没关系。”

古里德答。

“接下来我们各自行动吧。我去干活了——真是个好雇主呢，D。”

语毕，古里德迈步离去。显而易见地，马休打量他的眼神，让他感到很不是滋味。

穿过大门后，马休茫然望着遍地死尸的光景。

“好惨啊。这是谁干的？”

“听说是『武器管理人』。”

“拉金村的『武器管理人』是吗？”

马休似乎知道此事。

“竟然有这种事。若真是这样，那就麻烦了。D，我们赶紧离开这里吧。”

“大路已被阻断去路。你有爆破物吗？”

“有用来打通灌溉水路的炸药。我拿给你。”

马休进入车篷内，不久，双手捧着黄色的圆筒走出。正好有一打。

“这没什么威力。没办法炸碎岩石。”

“先找住处。”

语毕，D策马前行。

“等一下。要是被对方发现怎么办？应该找个地方藏身比较好吧。”

“对方已经发现我们了。『武器管理人』似乎拥有高性能的穿透雷达。”

“那我们该怎么办才好？”

“寻找最适合的住处。”

马休连大气也不敢喘一声。

“『武器管理人』被古里德打伤，现在正在修复，但他早晚会来。在那之前，我们先好好休息。”

马休拭去前额的汗珠。

“在这个到处是血的村子，要去哪里找适合的住处啊？”

这时，苏从车篷内探出头来。

她一看见周遭的光景，旋即脸色发白，阖上双眼。

“快进去！”

马休大喊。

“没关系。我得习惯这种事才行。D，我知道有个适合的住处。”

苏正视着D，双眸闪着光芒，马休见状，脸色为之一沉。

三人分别骑马和驾车，来到了村民活动中心前。

这里并未遭到破坏，也不见半具尸体，兼充旅店的活动中心，应该备有柔软的床铺和新鲜的食物。

将车停进停车场后，D旋即现身，朝原本走来的方向疾驰而去。

兄妹俩在宽敞的房间里，隔窗目送D离去的背影。

“不会有事吧？”

苏一脸担忧地问道。

“那也没办法啊，是你提议要住这里的；虽然里头空无一人，但住起来应该很舒服。”

马休环顾四周，如此回答道。

“我指的不是这个。”

难得听到个性温顺的妹妹怒言相向，马休吃惊地望向她。

“你……”

马休脸上蒙上一层黑雾。

“你果然很在意那个家伙。那个半吸血鬼怪物。”

“住口！他可是保护我们的人耶。你说话要有分寸！”

“要有分寸的人是你！”

马休一把握住妹妹的手腕，使劲将她拉向自己。

“哥，你干什么？！”

苏吓得胆颤心惊，马休手指着她的鼻子说道：

“我以哥哥的身分告诉你，给我听好了，不可以再和那个半吸血鬼那么亲近，要与受雇人保持距离。”

“我不要！”

马休怒火上涌。妹妹过去从未忤逆过他，自己也未曾摆出满不讲理的兄长架势；了解他们的人，个个都不禁赞叹，不敢相信世上有像他们感情这么好的兄妹。

是那名俊美绝伦的年轻人破坏他们兄妹的感情。马休犹如要将这个碍事者打散一般，伸手猛力一挥。

只听得一声清脆的巴掌声，苏应声倒地；是马休挥拳的缘故。

“苏，对不起！你不要紧吧？！”

他的手甫一触碰苏的肩头，便被猛力弹开。

“苏？！”

“别碰我！我讨厌你！”

一阵孤独感猛然袭向马休。他感觉世上只剩下他孤零零一人，一切均背向他远去。父母皆已不在人世，如今连苏也将离开他。

“苏！”

马休转头面向脚下的妹妹，脸上的神色已非平时的他。

马休伸出双手，缓缓朝妹妹蹲下。

有某个东西映照在他眼中。

窗子面向停车场外，亦即村庄中央。这片宽广的空地上，唯有一片荒芜的麦田，以及纵横交错的田间小路。

有个诡异的物体站在其中一条田间小路上。

简单加以描述的话，前方有一名美少女，正站在直径约二公尺大的黑色球体上。长长的金发成束绑在脑后，农村里罕见的白净肌肤和具有都会气质的美貌，想必会让乡下的年轻人个个为之怦然心动。

包覆她雪白粉颈的黄色高领衬衫，充分展现出她玲珑有致的曲线。

接着——

横贯球体中心部位的支架上所装设的武器——大口径光束炮、火焰放射器、迷你飞弹发射箱、针枪，以及弹药——净是一些危险物品，这些物品和拥有者放在一起，给人很不协调的感觉。

马休登时明白。

就是她。她就是『武器管理人』。

站在球体上的美少女，眼神欠缺生气。那看似只有十六、七岁的姣好面容，只要瞄一眼便可明白，她已深受疯狂之气侵蚀。

粒子光束炮发出齿轮的转动磨合声，瞄准村民活动中心。

“住手啊！”

正当马休奋不顾身地护在苏身上时，一道殷红的奔流激射而出，划过蓝天，命中村民活动中心中央的墙壁，灼热的面积向四周扩张，吞噬了强化塑胶和水泥墙。

被绳子系住的改造马为之发狂，扯断缰绳，拖着马车逃逸。

光束炮也瞄准了马匹。

这时，少女的太阳穴倏然冒出一道白线。

是白木针。三十多公分长的白木针，准确地从少女的右边太阳穴直透左耳下方。

少女转头望向一旁。

在右方约莫十公尺远的田间小路上，有个骑乘黑马的幽暗人影。

现身在苍穹下的这道暗影，美得无法言喻。

“你……是……谁？”

被一针刺穿的少女，意识模糊地喃喃低语。

毁灭整个村庄的美丽『武器管理人』遇上了D，凄厉的杀气激荡于两人之间。




第四章 是敌是友
“你还能答话？”

D问。

一如平时的沉声低语，清楚地传至十公尺远的对手耳中。

美少女疯狂的脸庞，流露出片刻陶醉的神情。

但须臾之间——还没来得及看出动作，球体便已开始急速旋转，少女与D展开对峙。

不知少女是否已经察觉，D正是为了诱她现身，才刻意进入村民活动中心。她依旧面无表情地发射光束炮。

灼热的奔流在炮口处放出一道烟霭的刹那，D驾马全速奔驰。他倏然从一面融解、一面蒸气直冒的田间小路上消失了踪影，此事并未令『武器管理人』感到不可思议。她凭藉的不是狂乱的头脑，而是精神的直觉。

——如此俊美的男人，不应属于这世上才对。

D跃离马背，从空中翩然而降，少女必须仰赖生存本能，才得以弹开D疾砍而下的这一刀。

D保持和刀身同样的速度跃向同样的方向，沉稳着地。

“电子障壁是吧。”

沙哑声说道。

“刚才那一针会射中是出其不意，现在她正紧盯着你，你开启了她的生存本能。”

球体悄然后退。它背后的景致开始扭曲歪斜——是力场移动。

D顿感全身有股强大的重压。

“不妙，这是锁定目标用的力场。快逃离这里！”

沙哑声话语未歇，球体背后已喷出一阵白烟。拖着长尾巴的细长物体，反射耀眼阳光，往上急速窜升。火箭飞弹尾端喷射炫目的火焰，陆续被吸进感应器引导的力场方向。

不，是被吸进一只壮硕的手臂所撑开的手掌中，掌中的一个小口。

三十枚飞弹悉数被吞进掌中，就在它吸进最后一枚时，从口中喷出十公尺远的烈焰和黑烟。

手掌表面露出一张小小的脸庞，表情极度痛苦地呻吟道：

“这顿饭可真难消受啊。”

声音飘向后方。D一口气缩短了和『武器管理人』之间的距离。

斜砍而下的必杀一击——在球体表面迸散出灿烂的火花。确实是在千钧一发之际躲过这一击。球体动作未歇，一路朝村庄中央退去。

D欲乘胜追击。

但才正要踏出第一步，他旋即驻足而立。

前方的景致一片扭曲，形成一面力场。接触力场的刹那，就连钢铁制的军舰也会被还原成分子，有如黑洞一般，内部甚至连虚无也不存在。这就是敌人留下的礼物。

“对方挨了你一针竟然没事。看来，她不是改造人，就是强化人。”

左手听着D还刀入鞘的声音，喃喃低语道：

“不过，那对兄妹还真是可怜啊。”

D朝村民活动中心的方向走去。崩塌的建筑物之中，火舌开始四处窜烧。不见苏和马休的身影。D让他们两人身陷极度危险的命运中，而且最后以失败收场。

D一声轻哨，叫唤改造马前来。

当他跨上马背时，一道殷红的光束从他右颊掠过。

D回身而望。

这名青年就连机械的杀气也察觉得出，偷袭对他起不了任何作用，就是因为这个缘故，刚才他并未闪躲。

从通往西方的一条田间小路尽头处，驶来一辆吉普车。

吉普车巧妙地行进于田间小路上，来到D的身旁后停下。马车和自动车仍留在村民活动中心的停车场内。

手握方向盘的古里德，在看过烈火熊熊的村民活动中心，以及仍然弥漫在水蒸气中的麦田后，视线移回D身上。

“你和『武器管理人』交过手啦？”

他从头到脚打量着D，眼中逐渐涌现惊叹之色。

“但是，你身上竟然毫发无伤，你是怪物吗？”

古里德圆睁着那双独眼，目光停顿在D的腰间。他似乎听见一阵细微的沙哑笑声。

但他旋即重新面向D，微微一笑。

“我看你还是找地方藏身吧。有两只怪物四处游荡，我实在不放心。”

看来，他自始至终都打算单打独斗。

当他望向崩塌的活动中心时，脸上浮现沉痛的神色。

“他们该不会在里头吧？”

D颌首回应。

“哇。”

古里德耸耸肩，拍拍D的肩头。

“他们都是好孩子。”

语毕，他接着又问道：

“那个女人往哪里去了？”

“村庄中央。”

“谢谢你的告知。别沮丧——你先躲着别出来。”

坐上吉普车，发动引擎后，古里德扬起单手道别。脸上浮现亲切的笑容。

吉普车从田间小路上扬长而去。

目送他离去后，D跨上改造马，朝马车和自动车的方向靠近。

古里德心里仍有许多疑问。村民全部惨遭杀害的原因和过程也尚未查清。

回到村里，只见每个人都倒卧在鲜红的血泊中。大部分的村民都是死在家中，而察觉异状而逃出的人，也都在他们冲出的路上遭到杀害。

如果是『武器管理人』就有这个能耐——这念头从他脑中闪过。但这是为什么？

古里德是在村里搜索之时遭其他战士攻击，才得知他们皆已发狂。

之所以能击退对手，一来是因为面对他们以火药枪为主的装备，古里德用的是比他们火力更强大而且更精准的雷射来福枪，二来是对方在接近时，都不懂得要保持沉默。

不过，是什么原因造成众人发狂呢？

有时会有罕见的发狂性病毒入侵人体。但如果只有『战士』和『武器管理人』发狂，则可以肯定的是，必定有其他人为因素介入。他也告诉了D这件事。

——等明白是怎么回事之后，我一定会将他们大卸八块。

古里德脑中浮现村长和他的千金维妮的容颜。

当初他四处飘泊，来到这个村庄找工作时，受尽村民的轻视和嘲笑，而出言训斥众人，并让他在农家里打杂的人，正是村长。整整一年，他为了糊口而做粗活，后来是村长拔擢他担任『战士』。

“这份恩情我永生难忘。”古里德并未忘记自己说过的话。说不想摆脱那每天做粗活的日子是骗人的。当精疲力竭的肉体向脑中传达这样的念头时，维妮恰巧在这时候出现。

当时，她那白皙纤细的手臂，捧着一只便当盒。

“是家父托我拿给你的。”

少女说完这句话，将便当盒交给了他，旋即转身离去，但在两人眼神交会的短暂片刻里，少女并未将脸撇开。她那圆润的嫣红双颊，以及映照出古里德身影的乌黑大眼，都深深烙印在他脑海。

古里德当时心想，这世界也并非完全一无是处，我就再忍耐忍耐吧。

在尸横遍野的村庄里，他首先前往村长家查看。村长死在玄关前，维妮则是倒卧在寝室前的走廊上。村长被一枪贯穿心脏，维妮则是缺了半张脸，破损的部位一片焦黑；看来是遭到光束炮猛轰。

她那剩余的半张脸，表情莫名地平静，这拯救了古里德，让他免于发狂。

至少他觉得自己能冷静地战斗。敌人悉数被击毙，只有他存活了下来。

他很了解『武器管理人』的实力。老实说，古里德并不想和她交手。之所以会在这种恐惧的心理下吹起炽热的复仇烈焰，全是因为目睹了村长和维妮的死状。

——我一定会杀了她。

紧握方向盘的双手因愤怒而颤抖，独眼绽放杀意的寒光。

他巡视过村庄中央，但始终未见『武器管理人』的踪影。

她被D打伤，现在一定正在治疗中。

难道跑到村外去了？

古里德驱车冲向大门。两分钟不到便已抵达。

“咦？”

大门前有个一身亮眼殷红的人影伫立。

“怎么回事？”

他在喃喃自语前，身体已先无意识地握好来福枪。

在离对方约莫五公尺处停下吉普车。

“你是什么人？”

他出声问道。

长衣男子欲走向前。

“别动。就站在那里说。”

“谢谢。”

长衣男子如此回道。声音低沉，但却清晰明确。

“我沿着水路赶到了这里，累得精疲力竭。我叫丘里奥。”

“冒昧问一句，是你让村子变成这幅模样的吗？”

“您说得没错。请住手。”

在听完第一句话的刹那，古里德本想扣下扳机。事实上，他确实已扣下，但手指不听使唤。

“我们彼此都应谨慎行事，这点很重要。来好好谈谈吧。”

『武器管理人』藏身在只有她和村长才知道的秘密场所中。

北方的村郊处有一座保管武器的仓库。地下岩层中有个足以容纳整座制造工厂的天然洞窟。

她走下移动器，横身躺在一张简陋的钢制床架上。周围的橱柜和架子堆满了武器弹药，工作机械随处可见；地上的仓库说起来算是一种障眼法，地下才是真正的存放仓库，同时也是制造和修理用的工厂。

她感到头痛欲裂。被白木针贯穿的脑部早已停止机能运作，瞬间改由备用电子脑来管理肉体。

电子脑的思考几乎只限定于战斗的领域，但由于这样过于危险，所以她另外接受过调整，也能进行一般的思考。

这项杰作，是出自『都城』的技术人员之手。他在完成后，仔细端详着『武器管理人』，无限感慨地说道：

“我原本也受雇于贵族。正因为这样，我在一年多前，一直是过着行踪不定的生活。你似乎也是如此。不管什么时候，受罪的总是我们这群被放逐的人。”

说完便就此离去。

『武器管理人』的来历不明。她还在襁褓中时，便被人丢弃在门外；应该是趁巡视的人员轮班时所放置。

当时村子里正受饥荒所苦，没有能力再养活外人，原本理应毫不留情地让她沦为妖怪和魔兽的食物。拯救她这条小命的，便是村长力排众议的一句话：“留下她总会有用处的。”

这名女婴被取名为艾莉丝，托村里一位寡妇养育，费用由村长负担。

从艾莉丝懂事的时候起，任何人都能清楚地看出她过人的才能。

她拥有卓越的运动反射神经，以及精神力。

“如果肉体的机能和男人一样的话，就可以称她是超人了。”

定期造访村庄的边境医师团异口同声地说道。

而在她十五岁那年，艾莉丝被任命为『武器管理人』。村里制造的众多武器，马上便会被来自各地的商人和村民给抢购一空，但还是有许多上等货以及禁止贩售的危险物品会存放在仓库里。听闻这项消息的土匪和强盗集团时而悄悄来袭，时而公然掠夺，这样的情况可说是不胜枚举。

这时候，『武器管理人』会装备仓库内最强的兵器，给予迎头痛击；村内的战士全部阵亡后，才轮到她上场。

不过，就算装备了再怎么精良的武器，只要操控者是血肉之躯，战斗能力终究有其极限。村民们极力想将『武器管理人』变成改造人，好突破这层障碍，于是由村长担任说服的工作。

艾莉丝默默同意这项要求。对于自己的命运，她曾不经意地听养育她的那名寡妇提起，她从未想过长大后欲往何方，对未来也不抱任何远景。我是这个村庄拾获的孤儿，那么，我就为村庄工作吧。她爽快地做下与自身关系密切的决定，付出的代价，是在体内安装备用电子脑与高感度感应器，并取下她的子宫，改成装上过去只被制造过一次，但在实验阶段便停止使用的武器。最危险的物品，存放在守护它的这名女孩体内。

电子脑截断原本狂乱的人脑运作，恢复了自我意识。尽管仍保有发狂时的记忆，但她已重拾身为一名『武器管理人』所应有的正常状态。她已恢复清醒。

如今，艾莉丝让疲惫的肉体休息，她想待会儿再来修理移动器并调整武器。

她感到口干舌燥，于是从床上起身，前往不远处装有自来水的地方。洞窟内的设施，是由历代村长和其家人以及『武器管理人』悄悄将资材搬运至此所整顿而成。

水用的是地下水。

艾莉丝转开阀门，清水源源不绝地流出，她拿着杯子盛水。

一饮而尽后，杯子放回架上，艾莉丝迈步朝里头的工作机械走去。

前进三、四公尺后，她停下脚步。因为电子脑和感应器感应出身后的气息。

就在她回身的同时，已拔出握把朝上、插在身上的大型火药枪。

首先映入眼中的，是犹如水底般蔚蓝的洋装。眼前此人堪称艳丽的美貌自然让人惊奇，而她从头到裙摆皆湿透的模样，更是让人大感诧异。她的肌肤同样晶莹如水。若是放着不管，可能会自然地回复为清水，或是就此蒸发。

“你是……什么人？”

“我叫露西安。”

水妖女恭敬地行了一礼。

“只要是有水的地方，我都能进入；之所以能比某位杀手早一步送另一个人进入这个村庄，也都是经由地下水脉所致。”

露西安如此说道，她早已料到艾莉丝会问的问题。

“我和战士们之所以会发狂，是因为听了那名长衣男子说的话。他人在哪里？不，既然你也是他的同伙，我现在就送你归西。”

火药枪猛然一声轰隆巨响，枪声在岩层内造成回音；露西安的眉间形成一个小小的空洞，脑浆飞散，但全部是水。

“没用的。”

艾莉丝迅速奔向左方的墙边，取出火焰放射器。握着装在喷嘴上的手枪型握把，瞄准露西安。

“试试看是火克水，还是水克火。”

这次同样不容分说，六千度高温的烈焰立即直扑妖女的脸庞。腾腾水气窜起。

露西安跃向一旁。颈部凭空消失，是火焰所造成。紧接着下一个瞬间，从她颈部的缺口隆起一团半透明的块状物。

火焰再度袭向水妖女。这次露西安的右半身化为水蒸气，消失无形。

妖女一脸狰狞的表情，往后退至自来水的方向。火焰毫不留情地随后紧追。水花洒满一地。在碰触烈火的瞬间，露西安的身体崩落溶解，化为大量的清水冲向地面。地上溅起的飞沫，在六千度烈焰下彻底蒸发干燥。

“哦。”

有个人竖起小小的鼻子四处嗅闻。

艾莉丝降低火焰的温度，朝自来水喷了一会儿，待一滴水也不剩全部蒸发之后，她转紧阀门回到床上。

那应该是个只要有水便可自由出没的妖怪吧。自称露西安的女妖和另外一人，比某人早一步来到村里，让我和战士们发狂而残杀所有村民。看来，此事是露西安的同伙所为。此人和露西安非除不可。

但总觉得有什么地方不太对劲。艾莉丝试着追溯回忆，但始终有一部份无法忆起，备用电子脑也同样没有记忆。

艾莉丝思忖着那名妖女前来的用意。也许露西安推测艾莉丝仍深陷她同伴的术法中，因此特来下达新的命令。待我休息片刻，备好武器后，一定会替你们杀敌报仇。

残杀村民的记忆令她略感心伤，但备用脑已将这份感情删除。艾莉丝沉沉睡去。

因为有声音传入耳中，艾莉丝骤然睁开双眼。某个人在铁门外。

艾莉丝扬起一阵旋风，快步飞奔过去。她已决定好使用何种武器，从架上取下一把雷射来福枪，握好摆在腰间。

铁门开启。一道赤红的光束朝门缝激射而出。光束由下斜向而上。铁门的上半部应声而断，掉落地面，切面仍留有赤红的熔铁。

铁门对面的敌人应该已同样被一分为二。

她感到右手腕传来一阵剧痛。上头冒出一根白针。

艾莉丝一把握住拔出，还未看出目标便已反手射出。一切全凭电子脑的感应器。

以贯穿铁门的劲道疾飞而来的白木针，被D的左手拦截握住。

“你怎么知道我在这里？”

艾莉丝问。提问和解决问题，是由电子脑尚有余力的部分负责。

“因为闻到凝胶化的汽油味。”

沙哑声说。

“你用了火焰放射器对吧。排烟的颜色和气味都未彻底分解——哦，你要是想出手攻击，势必得先举起枪口才能扣引扳机。在那之前，这名男子会先用针射穿你的双眼喔。”

“我已打开防护障壁。”

“有事想问你。”

冷钢般的声音说道。

艾莉丝感到一阵目眩。因为刚才她听到声音的刹那，不属于『武器管理人』精神的部分，意识到眼前这名青年俊秀的美貌。

“是你杀了村民吗？”

“……应该是这样……没错。”

“你不确定是吗？”

“我无法断定。因为我的记忆已被移除。”

“是谁让你发狂？”

“一名身穿红色长衣的男子。我自认已非常小心，但他却在不知不觉间来到我身旁，并在我耳边低语。对我说了一句：‘发狂吧。’”

“你记得很清楚嘛。原来如此，是电子脑对吧。”

沙哑声说。

“我原本的人脑已被你给破坏了。多亏你，我才得以恢复正常，真不知该向你报仇，还是向你道谢。”

“你接下来打算怎么做？”

“找出对我施法的人，杀了他。”

D冷冷凝望着她，如此说道：

“那个在人耳边低语的人，连机械也能控制。”

时间在两人之间无声地流逝。

艾莉丝全身的紧绷感顿时消失。

“我该向你道谢。”

“没什么。”

沙哑声得意地应道。

“你用火焰放射器对付谁？是水吗？”

D问。

“没错。”

“只要有水，任何地方她都能出现。小心。”

语毕，D转身离去。他那健壮的背影可说是毫无防备，艾莉丝静默无语地注视着他消失于铁门的另一头。刚才若是继续攻击，自己势必会命丧他手——电子脑如此思忖着。

来到地面后，D朝村活动中心的方向前去。

太阳仍高悬中天。

“你好像很累呢。”

左手以满是揶揄的口吻说道。此时D已上了马背。

“白天生活在人类世界，夜晚则身处于贵族的世界——这两者你都存在，却又不属于任何一方。什么时候才会找到社合你的世界呢——哎哟。”

D握紧左拳，策马前行。十分钟后，他来到可以望见活动中心的位置——先前与艾莉丝展开激战的田间小路上。

马车和自动车停在废墟前。

走在田间小路的途中，D转身回望。西方传来一阵细微的引擎声——来自高空。

逐渐接近的黑影，是一架单人座的喷射直升机。机上连挡风玻璃也没有，而像小型赛车般整个裸露在外的座位，古里德端坐其上。

他左手握着操纵杆，右手握着雷射来福枪。面无表情的脸庞显得有些骇人。

“那家伙被操控了。”

在左手出言警告的同时，D往马腹上猛力一蹬，凌空跃起。

一道深红色的光束，无声地逼射而来。

颈部被烧穿的改造马中枪倒卧，扬起一阵飞沙。

一道白光从D的左手射出，朝直升机而去。

就在即将命中之际，直升机垂直攀升。白木针划破空气，消失无踪。

直升机攀升至一百公尺的高空后，改为向下俯冲。在这样的距离下，就算D使足全力，也对它莫可奈何。

一道烈焰飞矢从天而降，田间小路窜起火舌，火焰包围农家的仓库。

D奔向左方的村庄方向。烈焰飞矢随后紧追。两者的距离不断缩小——眼看已危在旦夕。

此时，直升机蓦然倾斜。

它顿时失去平衡，往村庄中央坠落。

直升机消失在屋舍对面后，旋即传来一阵轰隆巨响，隔了数秒后，窜起一道火柱，黑烟直冒。

D耳闻这阵爆炸声，朝活动中心的方向奔去，途中仅朝古里德坠落的方位望了一眼。

“刚才的攻击，并非出自古里德的本意。如果运气好的话，或许还能保住一条命。”

沙哑声说到这里，忽然停顿了一会儿。

“增加了一名敌人，减少了一名同伴是吧。真是的。”

D已来到活动中心前方。

马休和苏从驾驶座上探出头来。

苏双手捧着马达驱动的弩弓。虽然这种弩弓号称连小孩也会使用，但要拿着这把近三公斤重的武器，瞄准一百公尺高空的直升机并准确地命中，这名纤弱的少女实在没这等本事。足见这是豁出性命，将精神与肉体结合发挥至极致的成果。

苏与D眼神交会的瞬间，手中的武器脱手，当场瘫坐在地上。

“好个才十四岁的小姑娘。看来，人类为了别人，连自己的命都可以不要呢。”

面对左手的揶揄，D自然是默然无语。

两人其实并未进入村民活动中心。D吩咐他们藏身的地点，是更为安全坚固的场所，亦即普罗周伯爵的自动车内。

普罗周伯爵丧命后，D仍坚持带着自动车随行的原因之一，就是为了这点。当然了，能操控贵族用车的人，唯有贵族。D用左手碰触自动车的车门，朝它低语几句后，车门便轻松开启，迎接兄妹俩入内。

“苏！苏！”

D制止正拼命摇晃妹妹的马休，将左手放在少女脸上。

她那有如白蜡般的肌肤开始恢复血色，睁开眼睛，一旁的马休茫然地注视着这一幕。

“你们是如何从车内走出？”

隔了一会儿，D出言问道。D应该已向自动车的控制电脑下达命令，不准放他们两人出来。

“我也不知道。我从窗口往外看，发现你有危险，于是便想救你脱困。我想起马车里放有弩弓，所以就对着自动车喊着：‘放我出去’一直不停地喊。结果车门就开启了。”

D将手放在少女头上。

“你帮了我大忙。谢谢。”

少女脸泛红晕。

“真像。”

“咦？”

“你母亲也曾和我一起奋战。你和当时的她极为神似。”

少女眼眶泛光，逐渐溢满；在它滑落双颊前，D已转头望向道路的方向。

“我们走。”

D说。

“好。”

马休板着一张脸，脸上笼罩一层黑雾。这是耻辱和怒意。

这时，一句话传入他耳中。

“快回自动车内。还有，弩弓很重。下次要一起拿。”

当马休转头时，D已迈向改造马的方向。

数分钟后，一行人开始朝大路前进。苏和马休待在自动车内。

“你诱出杀害村民的家伙、确认是不是法尔休雅那七名手下在背后操纵，还故意让对方以为你将他们两兄妹藏身在活动中心，而得以见到武器管理人艾莉丝；这招是不错，但还是有令人纳闷的地方。”

左手口吻严肃地说道。

“第一、除了古里德外，其他战士都处于发狂的状态，看起来像是丘里奥干的，但他应该不会命令他们发狂才对。因为这么做一点意义也没有。应该是把你和那两兄妹杀了才对吧。照这样看来，会是谁下的命令呢？还有，就算是他们和艾莉丝杀光了村民，但屠杀村民的理由何在？尽管丘里奥和露西安比我们先来一步，但这不像是他们两人的作风。至少他们不像是杀人狂。这么说来的话……”

D沉默地望着前方。

“还有另外一名和他们不同路的刺客。D，你还记得西格玛说过的话吗？它说会派刺客前来。”

在加里翁山谷，反阳子电脑在D离开前，确实曾向他这样说过。

“法尔休雅的部下还剩五人，至于西格玛，不知到底派出了几名刺客？看来，这趟旅程可不好走啊。”

D没有回应，不久，来到掩埋整座大路的落石前，D勒马驻足。

他翻身下马，从马车驾驶座上取出马休原用来灌溉用的炸药，走向岩石。

他轻轻一纵，将炸药贴在岩石上，接着又再两、三度跳跃，消失于岩石的另一头。

约莫两分钟后，D已出现在岩石顶端。

“好个厉害的家伙。”

左手无限感佩地低语道。

“你安装炸药的地方，和炸药的用量，竟然都和我的计算分毫不差。”

仍有好几个炸药连同引线缠绕在D的右臂上。

这时，D猛然转头。有许多人影从村庄的方向朝这里靠近。

“呵呵。”

传来一阵愉悦的沙哑声。

“是村民呢。”

确实是那些浑身是血，倒卧在家中和路旁的村民；沾满血污的脸庞，兀自泛着微笑。

络绎不绝朝这里逼近的死者们，在与大路交叉的村庄道路旁驻足而立。因为前头的队伍正欲向前跨出时，D已飘落在他们跟前。

也许就连死者也能感受出这名青年散发的鬼气，笑意完全从他们脸上消失。

“好个美男子啊。”

一名和D迎面对峙的中年男子如此低语道。声音相当清晰。

“你愿不愿意在我们村子里生活？”

每个人不约而同地点起了头。

“不妨带着你的马和同伴一起住到村子里吧。我们可以提供你房子和田地喔。”

D缄默不言，只是凝视着男子的脸庞。男子的右眼已呈现一个暗红色的凹洞，眼球在喉结一带摇晃，白色的视神经悬吊着这颗眼球。

“原来如此。对方的目的在于制造这群死尸战斗集团。这下我明白他屠杀村民的用意了。”

中年男子一脸困惑地望着D的腰间。因为有一阵沙哑声从那一带传来。

男子不予理会，径自伸手搭在D的肩上。

“到村子里来吧。”

这时，只觉得男子的鼻尖白光一闪，他的右手已从手肘处被断成两半。

男子一脸震惊，他先望向伤口，然后仰身发出一声哀嚎。这不是在作戏，而是如假包换的惨叫。莫非死者也能感受到疼痛？

D向后跃开。

“来吧。”

“到村子里居住吧。”

“快到我们身边来。”

不论男女老幼都伸出双手，像要紧紧抱住D似的，朝他一涌而上。

这时前方喷出一道火花。火焰和冲击波连同轰炸声，将村民们震向四面八方。

适才D点燃炸药后才向后跃开。不论敌人是否为死者，这名青年下手绝不会有半点怜悯。

剩下的村民像扯断胶带般冲破黑烟，蜂拥而上。

白刃折射耀眼光芒。

村民的项上人头宛如机械装置，纷纷弹向空中。不流半滴血，在阳光下不断反覆的这幕光景，令人感到一股快意。

以人数来看，对方明显是以多击寡，面对上百名村民组成的人海，无法光靠一把剑压制众人。

然而——看吧。

刀锋所及之处，死者的人头无不应声落地。倒卧的身躯在现场层层相叠，自行组成一道人体的防波堤。谁要想穿越这道防线，便会有银光一闪，复又一具断头尸堆叠其上。

村民们还未能踏进D与手中长剑形成的制空圈内半步，便已再次丧命。

在人数锐减的活死人当中，有一道人影从队伍末端奔向村庄的方向。

此时，一道灼热的红色光束，斜向从上空贯穿那道人影的腰间。

从那名倒卧的人影脚下冲出一只小白狗，头也不回地朝村庄奔去。

刀身的寒光外加灼热的红色光束，蹂躏着这群村民。

不到五分钟的光景，眼前已是尸横遍野，一台喷射直升机降落在成群的死尸中。

眼前这名手持雷射来福枪的男子，正是古里德。

他一和D眼神交会，急忙伸出左手说道：

“你别误会。我因直升机坠落的冲击而恢复了意识。为了助你一臂之力，我又坐了另一架直升机赶来找你。”

“你被谁施法？”

“一个身穿红色长衣的家伙。”

古里德见D朝他走近，不禁全身为之紧绷，但这名俊美的青年仍是径自将左手抵在他的前额上。

一股异样的寒意直透脑髓，就在古里德即将出声大喊之际，寒意迅速抽离。

D移开左手，转身背向古里德，朝刚才那名逃走的村民走去。看来，他已做好检查。

那名倒地的村民是个年约二十岁的青年。在地上一动也不动。

“死了吗？”

随后走近的古里德，略微探头俯看那名青年。

“我只射击腰部以下，应该没死才对……不，他们早就已死了。”

“他是村里的人吗？”

D问。

“是的，他叫艾格贝鲁特，是一位平凡的年轻人。”

“应该是被附身了吧。”

只有这名年轻人想逃，说明了他和其他村民有所不同。

“不过，为什么他会死呢？”

D对一脸诧异的古里德说道：

“他带了一只狗。”

若有似无的徐风，摩娑着D的长发。真正的美，尽管只有细微的变化，也会让人发现它崭新的美。古里德看得浑然忘我。

左手注意到D那句话的含意，是在他开始迈步朝村子走去之后。

“原来如此。附身在古里德身上的家伙，改附身到小狗身上了？！不快点将它搜出，又会附身到别人身上去了。不过，应该已经没有其他村民了。”

古里德正欲朝直升机走去，D出声制止了他。

“你待在这里，保护那两个孩子。”

低沉的嗓音清楚地在古里德的耳膜回响，但说话者早已不见踪影。

“真搞不懂这个男人。”

古里德心有所感地喃喃自语道。

从后门走进村子后，D以左手抵在地面上。

“闻出来了吗？”

“嗯。”

沙哑声应道。

“前方的小路往右转。那个附身在小狗身上的家伙，一定没想到我们会用气味追踪，这就叫以其人之道，还治其人之身。”

D化为一道漆黑的疾风，从小路上呼啸而过。

前方有三座看似巨大仓库的建筑。最前方的铁卷门正敞开着。

“留神。我闻到汽油和金属的气味。”

左手出言警告。

在来到仅余三公尺的距离时，铁卷门内倏然射出一道宛如黑色长鞭之物，缠住D的右脚。

只见白刃一闪，那物体应声而断，但旋即又有无数根触手呼啸而出。

不下数百根的触手，均由纯钢打造。

一涌而上的触手，有十几根滚落地面，D也在同一时间，向后跃离五公尺远。




第五章 神祖技术
D落地的同时，仓库的铁卷门也被撞飞。

那东西不管怎么看，都像是一团四处钻动的触手。

主体应该就位于某处，但眼前只能看见茂密如林的触手，除了一部份支撑重量外，其余的触手皆向四面八方蜿蜒钻动，犹如在阳光下熠熠生辉的金属生物，令人望之悚然。

“看来，这村里的人不止是一般的武器工匠。是那只狗在操纵这玩意儿吗？”

仿佛是要回答沙哑声的疑问般，触手团的中央隆起一个像是驾驶舱的透明球体。

左手一看到坐在里头的那名人物，顿时发出“哦”的一声。

“是说服者。”

“狗呢？”D问。

面对这台诡异莫测的机械，他不显半点慌乱。

“肯定就在那个仓库里。说服者是自己发现我们在这里才现身，还是……”

那名控制小狗脑部的人，也许就附身在仓库里的丘里奥身上。因为再怎么看，都不觉得丘里奥操纵这台机械是出于本意。

触手呼啸而来。

D一面后退，一面迅速掌握周遭的状况。这里是仓库前的广场，想必也顺便充作测试场；在两百多坪的广场内，四处均设有检查用的机械装置和小道具，还有水井。

D与这个满是触手的怪物，在广场中央对峙。

“到底是他在控制，还是小狗在控制？”

沙哑声的低语像是启始动手的讯号，触手展开攻击。D的白刃将它扫向一旁。被斩断的触手立即从切口处再生。看来，这个村庄的技术人员想出了让金属再生的方法。

“真是没完没了。”

就在左手发出不耐烦的低语时，触手一同朝D射去。

现场留下空气压缩的喷射声响，触手宛若子弹般，从D的身旁穿过。

即将命中D的触手悉数被斩断。转瞬间，D的前方出现一个原本由那些被斩断的触手填满的空间。D移身入内，左手倏然一挥。

新的触手冲向他全身，其中有三根被D斩断，但却有两根插进了他的右胸胸口。

触手包覆住单膝跪地的D，但它旋即动作大乱，开始往右移动。

人在驾驶舱内的丘里奥，一脸即将断气的惨状。他的胸口和喉咙插着白木针。D不偏不倚地命中目标。然而，区区木针竟能贯穿耐热耐震的防弹玻璃，准确击中目标，这是何等精准的神力？

D拄着插在地上的长剑，重新站起。

面无血色的脸庞，不显苦痛之色。

既然击毙丘里奥，触手应该会就此失控。若是放任不管，它将会冲出村外，不停地展开破坏和杀戮。得趁现在收拾它才行。

D拔出插入胸口的触手，鲜血洒向地面。当他拔出插入腹部的触手，欲迈步走向离他已十公尺远的那团触手时，后方传来远声呼唤。

“等一下！”

D回身而望，只见一个漆黑的球体悄声接近，停在他面前。

艾莉丝的美颜正从上方凝望着D。

“这里交给我处理。”

艾莉丝冷冷地说道。她望了触手一眼，视线旋即又移回D身上。

“我是『武器管理人』。收拾失控的武器，也是我的职责。”

“……”

“很高兴能遇见你。我会永远记在心中。这不是电子脑的思维，而是我的真心话。”

原本像机械一样冰冷的声音，蓦然改变。

“再见了，D。”

她的长发轻扬。淡淡的香味掺杂在风中，随风远去。

D目送朝触手疾滚而去的球体。

触手也一同改变了方向，仿佛要迎接艾莉丝般整个敞开。球体宛若一朵诡异而凶猛的食虫花；球体向前疾冲，没有丝毫迟疑。触手顿时阖上，捕获这头可口的猎物。

“不妙，快跳！”

早在这沙哑声发出前，在触手和球体交缠的核心处，出现一个直径约二公尺长的黑洞。它不断扩大，范围扩张至这两个机械身上。

“是小型黑洞制造装置。”

沙哑声说。

“安装在那女孩体内。似乎就是她的秘密兵器。”

黑暗几乎将整个球体吸入其中，一端还留有一张白净的脸庞。艾莉丝正望着这边；紧接着下一个瞬间，她也被吸进空间的黑洞中。

“她在笑呢。”

黑洞吞没了艾莉丝，凭空消失之后，沙哑声如此说道。

“而且还擦了香水……”

沙哑声嘎然而止。D并未加以制止，是它自己闭口不语。

那女孩做好死亡的觉悟，还擦上淡淡的香水。是为谁而擦呢？唯有风和D嗅闻这淡淡的清香。

D默然无语，朝黑洞消失的地点走去。

地面有一部份被刨出一块圆形凹洞，是黑洞的一部份嵌进地面所形成。

一旁有个黑色的方形洞口，周围是用石头围成。这是一口水井，露出地面的部位被黑洞给吞没，里头的水满至外缘。

“水井是吧。这下就搞不清楚了。”

沙哑声语气沉重地说道。

它明白不只是丘里奥一人出现在这个村子里。水妖女露西安也一同随行。只要是有水的地方，她便会忽然出现。

D并未亲眼目睹丘里奥被消灭的那一瞬间。难道他已逃脱？

无论如何，已没必要在这个村庄久留。

D转身走向来时路。

清风徐来。风中满含阳光与草木的气息，再也闻不到一缕点缀那名少女玉肌的甘甜香气。

三十分钟后，数百吨的岩石轻松地被炸碎，D与两台车辆开始前进。

古里德目送他远去。

离别时，D向他问道：

“要一起走吗？”

古里德诧异地注视着他。

“没想到你也会开口邀人。不管怎么说，这都算是我的荣幸。不过，我要留在这里。”

古里德说。

“还有几位村民离开了村庄，日后将会陆续重返此处，我得向他们解释事情的经过。此外，这个村庄或许会重新改建，就算是要移往他处，应该也需要护卫吧。而且，你已替我报了仇，在此先向你谢过。”

“关于此事……”

D想加以解释，但这才发现自己不知道少女的名字。

“是『武器管理人』替你报的仇。”

“啊？”

古里德一脸茫然、眉头紧蹙，D略去向他点头道别的动作，径自跨上马背，头也不回地离去。

“再见了。”

坐在驾驶座上的苏，挥手回应古里德的这声道别。

马车和俊秀的骑士身影，开始缓缓前行。

目送这一行人的身影消失在大路尽头后，古里德迈步朝村庄走去。

此时的阳光，已开始带有些许午后的和煦。

接下来的两天，一路上风平浪静，出乎D意料之外。

“这一路上太顺利了，反而让人感到非比寻常。”

左手道。D虽默而不答，但脸上就像是流露着一抹浅笑般。

苏和马休是否因此而欢天喜地呢？其实不然。

坐在伯爵车内的苏，身体状况反而日渐恶化；显而易见地，盈满贵族车内的妖气，对她羸弱的身躯产生不良的影响。

所幸，只要D用左手抵在她身上，她便能马上恢复。但她原本就体弱多病的体质不见太多改善，几乎大部分的时间都在车篷内度过。

马休之所以日渐变得抑郁寡欢，也是因为这个缘故。

昔日虽深受父亲的事所苦，但在母亲的带领下，兄妹俩成功地经营那片农场。就在这时候，突然冒出这群怪人，道出远在五千年前发生的一段故事，还说要保护他们三人。

这一路上发生的事，证明他们所言不假。但如今母亲丧命，苏也陷入奄奄一息的状态中，就像是自己和苏受保护所付出的代价。马休知道这不是D的错，但当初要是他们不出现的话……

在未来的世界里，母亲一切平安无事，不久，苏也嫁作人妇；但对方的相貌远远不及马休，既没力气也没头脑，可说是个一无是处的年轻人。

苏和丈夫一度暂时离家经营婚姻生活，但后来苏受够了丈夫，又回到母亲和马休身边。最重要的是，苏的丈夫几乎完全无法人道，所以苏从未和他同床共枕。

这是马休潜藏心中，无法向人启齿的想法，这个想法愈是在他胸中激荡，对这三名他认为是元凶的憎恨怒火愈是高涨，如今甚至已开始释放一股腐败的气味。

造成这种结果的决定性因素，是马休发现苏对D的爱慕。

伯爵已化为尘土，和D一同共赴加里翁山谷的米兰达公爵夫人，就此一去不返。如今能倚靠的，就只有D。然而，对现在的马休而言，就算没有D也无所谓。

只要我能独力守护苏，她一定会重新对我这个哥哥刮目相看，像过去一样仰赖我。之所以会令他产生如此惊人的误判，其来有因。说来奇妙，这对兄妹至今从未亲眼见过D他们和刺客激战的场面，只要未亲身体验那世间罕见的死斗，便无法实际感受到敌人的威胁；先前他被敌人从玛丘夏村带往加里翁山谷时，并未尝到任何苦头。

今后就算没有D，我自己也会有办法的——这是马休归结出的结论。这个结论的核心，是马休想要独力守护妹妹的想法。他对自己超越了兄长的身分而感到陶醉。

“再一小时，便可抵达『要塞』。”

一听到D说完这句话，马休便下定决心。

他正面望着D说道：

“不去不行吗？”

“什么意思？”

D反问。马休明白自己错了。

和是男是女无关。这样的美该如何形容才好？在凝望D的同时，马休的大脑被一团诡异的迷雾所包围，心脏开始怦然鼓动，甚至意识到自己在血管中循环的血流。

当中最特别的，便是向他迎面拂来的妖气，让马休全身血液为之冻结，但精神却仍因D的美貌而陶然沉醉。

“我想要独力保护苏。”

能说出这句话已是奇迹。

“我得保护你们两人。”

D说。口吻极其平静。

“这是我承诺过的契约。能毁约的，唯有当初订立契约者。但当事人已经亡故。”

“……”

“不过，你真这么想的话，就这么做吧。”

左手一带传来“喂”的一声轻呼，D握紧左拳，望向西方。

夕阳正向西倾沉，在不见半点绿意的岩山外缘燃起一片红光。

“马上就是贵族的时间了。”

D说。他并未用恫吓马休的口吻，不过只是陈述事实罢了。

马休全身簌簌发抖。

夜晚的恐怖，深植于边境居民的心中。

“就此告别。只要继续往前走，便可抵达『要塞』。看你是要往回走，还是在野外露宿，随你高兴。明天黎明时，我会再来接你们。”

D朝后方努了努下巴。

“我已对那辆车的车门动了点手脚，它会听从你们的指示开关；我将它留下，供你使用。”

“不需要，你拿走吧。”

D已来到马车前方。不知这辆自动车是何构造，只见它默默地跟在马车后头。

“啐、可恶！”

马休手拉缰绳，停住改造马。他的行为有一半是在赌气。

夜色骤然转为深沉，D即将就此溶入暗夜中，马休朝他的背影喊道：

“我再也不要受你保护。你明天不用来了！”

他的纵声叫唤，旋即为暗夜吞没。

“愈来愈奇怪了。不，应该说是愈来愈有趣了。”

空中传来一阵沉声低语。

一颗飘浮在离地三百公尺的高空，全身经过迷彩涂漆的隐形热气球——在它底部的吊舱中，正往探查镜的取景器中观望的人，是传道士库鲁贝。在他背后的两名同伴，是说服者丘里奥和歌女卡拉丝。

丘里奥平安无事？没错，当艾莉丝赌上性命，以身上的小型黑洞制造装置发动攻击时，他在千钧一发之际，将触手坦克开往水井边，藉着藏身在井中的露西安之力脱困；但他现在正躺在吊舱角落的床上，从他的模样便可明白，此刻他身受重伤、性命垂危。两根贯穿他喉咙和胸口的白木针，之所以未能致命，全赖防弹玻璃的阻力。

库鲁贝对丘里奥看也不看一眼，以充满鼻音的声音说道：

“看起来，好像是D抛弃那两兄妹了。不，也有可能是被他们抛弃。不管是怎样，总之要是让他们逃进『要塞』里可就棘手了，现在正是大好机会。”

他眼中燃烧憎恨的怒火。在玛丘夏村挨了D一剑，至今仍印象深刻，此刻的库鲁贝可说是一名复仇者。

“他们都来到这里了，会就此和D分手吗？”

卡拉丝以梦幻的眼神望着空中。

“就算对方是再卑贱的人类，也不会做出这般愚昧的行径。这不会是诱我们现身的陷阱吧？”

“有可能。但对他们而言，只剩最后一小时的路程，若真要确保自身的安全，直接进入『要塞』远比刻意设下奇怪的陷阱要来得可靠。我认为他们是吵架分手。”

“然后呢？”

“我们的任务是解决那对兄妹。露西安应该已在地上伺机捕捉他们两人。卡拉丝，你和我一起到地面上去吧。”

“对付那两兄妹要三个人一起出动？太小题大做了吧？”

“解决那对兄妹，露西安一个人就够了。我们的角色是以防万一。”

“什么意思？”

“跟在D的身后，取他性命。”

刹那间，一道震惊的暗影在卡拉丝貌美的脸上游走，但这位魔性的歌女旋即收起惊讶的神色。

“乐意之至，就让我与你随行吧。”

她优雅地颌首表示同意。接着，她朝丘里奥望了一眼。

“别管他。”

库鲁贝以冷淡的口吻撂下这么一句。昔日的敬畏已荡然无存。

“他已经是个废人。对于这样一个将死之人，不用抱持任何期望。我们先绕到D的前方堵他。”

三十分钟后，两人走向逃生舱门，走进里头将门关上。固定舱门的声响发出，同一时间，丘里奥陡然睁开双眼。他的眼窝散发金光，眼球为光芒所吞噬。

他站起身环顾四周，一副不知要采取何种行动的模样。

『中部边境区』，人们早已忘却它的存在，唯有以死亡气味为食的风，仿佛为了寻求猎物般四处呼啸。D默默驾马走在这片荒凉的土地上。大路两侧是绵延不绝的红灰色平原和岩石，偶尔在山丘或山脚处可望见像是古代废墟的遗迹。

迷路的旅人向人询问这里是何处时，倘若对方回答这里是中部边境地区，旅人想必会歪着头反问一句：“有这样的地方吗？”

是东南西北各边境领土从四方鲸吞蚕食，夺走了人们脑中对『中部边境区』的记忆。以上就地质学来说，是正确的见解。但人们较喜好的理由是——为了从所有活人的记忆中删除昔日在此展开的那场鬼哭神嚎的战斗。

历经数千年后，这项尝试有了成功的结果。如今，唯有古老的人们才知道中部边境区的存在。

日暮时的昏暗转为漆黑，仿佛欲以黑暗的密度封印来往的旅人般，夜色浓密而深沉。

往前行走约十分钟后，发生一件诡异的事。

寸草不生的大路两侧，突然亮起小小的炫目灯火。

那是放置在青铜烛盘上的烛火，这一道道绵延不绝排列在道路两侧的蜡烛，底下由白色的大理石烛台支撑。

在这数十根，不，数百根蜡烛罗列左右两侧的大路，不知何时传来了一阵清脆的声响。改造马的铁蹄踩踏的，是大理石构成的道路。

而在遥远的前方——空荡荡的荒野一隅，蓦然出现一道像是巨大建筑的黑影……

“那就是『要塞』吧。”

某处传来一声低语。

这里比D的所在位置还要接近那栋建筑，是先前并不存在的浓密森林。大理石道路贯穿森林中央。

“不过，它是什么时候出现的？所谓的『要塞』又是什么？”

最早发出那声感叹的人是库鲁贝，接着提问的人则是卡拉丝。两人藏身在一株年代久远，连他们也不知道树名的巨树背后。

“据说是那三名敌人害怕法尔休雅大人的报复所建造的。”

“好愚蠢的行为。像这种玩意儿，法尔休雅大人吹口气就能将它给吹跑。”

这名美女鲜少会夸赞他人，就算是法尔休雅也一样。库鲁贝以意外的眼神望着卡拉丝说道：

“话不能这样说。这个『要塞』可是引用了『神祖技术』喔。”

“哦哦。”

贵族的科学技术在五千年前达到颠峰，当中有一系列高超的技术，运用了连贵族们也无法理解的物理法则，人称『神祖技术』。

尽管存在着这样的技术，但能解开其基本原理的，就只有神祖一人，贵族们只准使用神祖所赐的技术，技术不变，唯有使用方法降低为一般人可以理解的层次。

“不过，神祖技术在边境被封锁了一段时期，运用神祖技术的事物全部遭到破坏。”

卡拉丝以质问的眼神注视着库鲁贝。传道士将眼神转开。原本充斥他脑中的杀意恶念顿时消失，转为令人难以相信的神色——哀戚。

“那正好也是贵族开始出现种族性衰退的时期。在贵族之间也有不同的声音。有人说，如果拥有神祖技术，衰退时期就能往后延迟一万年才发生；也有人说，神祖是打算加速贵族的灭亡。怀疑与怨怼的声浪四起。”

“神祖有何行动？”

卡拉丝再度问道。虽然他们为贵族效力，拥有过人的能力，但他们并非贵族，难免对这段历史一无所悉。

“什么行动也没有。他并不是会去一一回应这种不同意见的人物，而且当时也没人当着他的面唱反调。根据我的猜测，神祖选择了毁灭之路。”

“法尔休雅大人也没有任何动作？”

“你问到重点了。”

库鲁贝一脸纳闷的表情。

“在神祖技术遭封锁的那段时期，法尔休雅大人仍在地球上。当然了，他可说是抗议的前锋。当时向神祖提出反对意见的贵族，至少也有十人左右，而法尔休雅大人更是实际前往『都城』当面拜会神祖。”

卡拉丝美丽的容颜充满了兴趣和好奇，似乎她一生当中唯有此刻才有这样的神情。

“然后呢？”

她以不带情感的声音问道。

“什么事也没发生。两人见面不到一个小时，法尔休雅大人便离开神祖的宅邸，当天就回到了边境。两人究竟谈了些什么，至今仍未有任何传闻。法尔休雅大人的个性原本就很凶残，但听说他真正展现狂人个性，便是在那天之后。”

“据说他将边境里的孕妇开膛破肚，把里头的胎儿肢解，就是那时候的事吧。呵呵，很像他的作风。”

歌女发出一阵性感的盈盈笑声。库鲁贝以略感骇然的眼神瞪视着卡拉丝。

“这座『要塞』采用了神祖技术。据说只有这件事，神祖完全未予置喙。这是法尔休雅大人亲口所说。”

“这么说来，我们是在『要塞』完成前被消灭的啰。死在法尔休雅大人之手。”

照这样推算，法尔休雅遭放逐的这出戏码，应该也是在建造『要塞』之前便已上演。因为『要塞』是为了防范他复活前来报复所特别建造的，但这样的疑问，似乎从未在两人脑中掠过。

“总之，要是让他们进入『要塞』，事情就棘手了。所幸那两兄妹已和D分道扬镳。现在是我们达成目的的绝佳时机。”

库鲁贝转头望向歌女在黑暗中依旧白皙的美貌。

“D就快来了。你为他献唱一首吧。”

他向卡拉丝下令，接着两手抵在耳朵上，在耳内塞上耳塞。

卡拉丝颌首，毫不迟疑地张开双唇。

那就像是蕴含旋律与话语的一阵风。就效果来看，或许称之为雾还比较贴切。

歌声传遍整座森林，渗透森林每个角落。不久，她合上双唇，伸手搭在库鲁贝肩上。

“好了。”

库鲁贝颌首，从长衣口袋里取出一团东西，搁在地上。

“我们说的话，你应该都听见了。去吧。”

那东西的小脑袋点了个头，以卡拉丝也为之一惊的速度往大路奔去。犹如一个四肢健全的人类。

D勒住马。

在大理石道路的前方五公尺处，蓦然从左方的森林暗处窜出一个只能用矮人来形容的身影，伫立在道路中央。

此人身长不到二十公分，穿着长长的上衣和长裤，头上戴着没有帽檐的牛皮帽。

“你是D对吧。”

矮人抬头望着D，以让人不禁想捂住耳朵的刺耳音调说道。

“我是传道士库鲁贝。曾在玛丘夏村和你见过一次面。还记得吗？”

“本尊在哪？”

D向矮人——假的库鲁贝如此问道。

“说什么梦话。我就是库鲁贝。”

矮人眼梢上吊的细眼又上吊了些许，朗声叫道。

“我是来这里杀你的。你觉悟吧！”

“……”

“你别去『要塞』了，在这里和我决一死战！我现在就取你狗命。”

语毕，矮人顿时一阵踉跄。一根白针从他眉间直贯脑后。就矮人来说，感觉应该就像是被一根粗大的木桩给打穿。

D斜眼朝那名应声倒地的矮人瞄了一眼后，转头朝刚才矮人出现的反方向森林望去。

他的眼神足以令岩石望而生畏。一道寒光从他背后绽放。D已拔刀出鞘，全身不动如岳，刀身自然垂落。

库鲁贝和卡拉丝躲在树后注视着这名俊美的青年。库鲁贝的信心开始动摇。

他在玛丘夏村曾挨过D一刀。当时的痛楚与此刻这名青年全身散发的凄绝鬼气相比，根本不值一哂。

库鲁贝走过刀山剑林，击毙过许多敌人以及忤逆法尔休雅的贵族，先前却因极度恐惧而恍然失神。在千钧一发之际，他所施的妖术发挥功效，藉着空中的小型热气球逃过一劫，但那晚却因疼痛和高烧而惨叫哀嚎，这些丑态，全都拜这名俊美青年一刀斩落所造成。

如今，同样的眼神正望着自己。库鲁贝的血液凝冰。D全身释放出的鬼气，穿过需两人才能环抱的粗大巨树，紧缚住库鲁贝全身，令他无法动弹。

“好……好可怕。”

对卡拉丝这番话，库鲁贝在内心拼命点头。

他耳中传来阵阵鸟啭。并非只有一、两只，而是有上百成千的野鸟一同引吭鸣唱。沉睡中的野鸟，全部因D的鬼气而惊醒。

不仅如此，树木就像是遭狂风吹拂般猛烈摇晃，无数黑影以惊人之势振翅舞上高空。

库鲁贝和卡拉丝茫然仰望夜空化为野鸟乱舞的舞台。

“好美的……怪物。”

就在这臻至颠峰的声音从卡拉丝的唇际逸泻而出之际……

一声刚猛的呼喝划破夜气。

从天际发出一声巨响，群鸟纷纷坠落。在极度疯狂的状态下，因为D的一声呼喝，全部昏厥落地。

同一时间——

“哇！”

“呀！”

藏身森林中的两名刺客，也不禁叫出一声发自内心的惨叫。

D纵身跃离马背。

“快逃，卡拉丝！”

库鲁贝放声大喊，欲逃离此地。D从他头顶一跃、再跃、待三度跃起时，已是他的死期——D的上段斩随着断折的树枝一同落下，只听闻一声破空呼啸，白刃已没入传道士的头颅——在这一幕即将成真的刹那，刀刃陡然转向，斩断缠住D胸口的一条黑带。

是常春藤。

缠在树干上的常春藤，缠住D的刀身，令他手部动作停顿。

望着逃脱的库鲁贝和卡拉丝，D再次挥刀。

常春藤被悉数斩断，D随后追赶他们两人。常春藤行动如蛇，缠住他的肩膀和腰间。

“交给我来。”

左手说。

左手一把握住数根缠住右手的常春藤，常春藤旋即冒火，应声烧断。

刀身再度一闪，斩去剩余的常春藤，D迈步向前。

这时，爆炸声持续贯入耳中。

将D团团包围的树木，从根部喷火，整个隆起——是库鲁贝和卡拉丝装设的炸药所造成。

树木朝D头顶倒落，D蹬地跃向一旁。当他双脚着地，听闻地底传来一阵隆隆声响时，一团逼向地面的黑影已将他吞没。

这次是三株巨树。

若非D身怀贵族也望尘莫及的敏锐运动神经，让他得以钻进树干间狭窄的缝隙中，恐怕现在已被活活压扁。

树木明显是针对D而来，不是爆炸角度或力道所造成。树木本身就具有倒落的意识。

身体卡在树木中间的D，这时听见一阵微弱的歌声。

“是那个叫卡拉丝的女人吧。”

左手开心地说道。

“再照这样下去，那兄妹俩可会没命喔。”

身处于骤然从大路四周冒出的森林里，马休感到不知所措。

和D分道扬镳，有一半是出于赌气。当他为了露宿而走进荒野时，才三十分钟不到，周遭的世界顷刻骤变。

“哥，这是怎么回事？”

从车篷内走出的苏，对周遭急遽的环境变化，难掩惊骇之色。两人站在地上，马休刚点燃了化学燃料。

“我也不知道。可能又是D那家伙在搞鬼吧。”

“你别什么都怪罪别人好不好！”

苏话语中的怒意，令马休为之瞠目。

“我在睡觉时，你擅自把D赶走。你到底在想什么？！”

“别板着一张脸嘛。不用担心，我一定会好好保护你的。”

“哥，你自己一个人，能有什么办法？就连那位高大的伯爵和米兰达夫人，也都在转瞬间被对手制伏。有这么多厉害的敌人对我们虎视眈眈，你有办法对付他们吗？就算是做白日梦也要懂得适可而止啊！”

苏的呐喊听在马休耳里，条理分明、合乎逻辑，令他无法反驳。这时候，他唯一能用的方法，就是不合逻辑的回话。

“混帐，你说的这是什么话？到目前为止，我哪一次没有保护好你？先前你被村里十几名小混混缠住，还有农场遭双头犬袭击时，都是我保护你的，你好歹也该心存感激吧，要相信你的亲哥哥！”

“哥——这次的对手不一样啊！”

苏激动得浑身颤抖。

“想对我们不利的人，是从五千年的岁月中苏醒的大贵族，你认清楚现实好不好。首先，你虽然讲得一副很了不起的模样，但明明就没办法保护妈妈！”

“少啰嗦！”

苏看到马休的手猛然甩出。

一阵钝击传向左颊，她就此失去知觉。

当她醒来时，发现自己正躺在地上。背后一片冰凉。

马休的脸横陈在面前。表情与平时判若两人。苏感到全身一阵寒意。

“哥，你让开。很重呢。”

苏感觉会有事情发生，于是想以笑脸化消不祥的预感。

她动手想推开马休，但手腕却被按向地面。

“我会保护你的。”

从哥哥口中发出的声音，也与平时的他迥然不同。

“我知道，我都知道。所以你快点让开啊。你压得我好难受。”

马休猛然将脸凑向苏的柔唇。

她全身震颤。那是超越恐惧的战栗。她无法相信眼前发生的事。

“哥……”

她全力挣脱，大声喊着要马休住手。

左手可以自由行动了——正当苏有这样的想法时，左边乳房被一把握住。她发出一声尖叫。

“住手！你疯了是吗？！”

苏以行动自如的左手一把扯住马休的头发，将他拉向一旁，同时扭转身躯。马休应声倒地。

苏站起身往大路奔去。或许有人会经过。毕竟这是D走过的道路。

“苏，等等我。苏！”

一阵像是马休的声音在呼唤着。那不是自己的哥哥。是其他生物！苏这样想着。

苏看见树叶间的大理石道路。

她拭去汗水，脚下使劲。

这时，眼前蓦然出现一张倒悬的女人脸庞。

“——？！”

尖叫声卡在喉头无法发出。因为这名女子确实是从自己的额头上冒出。

这名女子轻轻一跃，站在苏面前，苏从未见过这名女子。

“你……你是谁？”

苏的舌头打结。虽然不知道此人的名字，但却很清楚她是什么身份。

“我叫露西安。”

这位独眼美女说道。突显出全身玲珑曲线的白色洋装，完全被水浸湿。不，这是因为……

“是你身上的汗。”

露西安张开双手。

“水是我的世界，也是我的通道，我的大门。只要有水，就无法逃出我的掌控。”

她露出阴森诡异的笑靥。

“来吧，到我的世界来。”

她伸出白皙的手臂，一把握住苏的右手腕。如同水一般冰凉的触感。

苏想向后跃开，无奈双脚无法动弹。

“你看，很舒服喔。”

在出声的同时，露西安已全身溶化为一团人形的水球，从苏的手腕一口气包覆她全身。

苏努力想弄破这层水膜，但是手指嵌入其中，只像徒然在水中刨搔而已。

她呼吸困难，张口想要吸气。水从口鼻流进她的体内。她一阵剧烈咳嗽。在吸气时又吸入更多的水。

在陆地上活活溺死的命运正虏获着苏。

眼前登时为之一暗。

——救命。

她想放声叫喊，但却发不出声音。

——妈，救我……

……D。

蓦然间，有个东西从肺部逆流。苏耳闻一阵剧烈的水气蒸发声后，就此仰躺倒地。

一只健壮的手臂撑住了她。

“马休？！”

苏大喊一声，旋即又是一阵咳嗽。水蒸气从苏的脸上拂过。

马休右手紧握着一根燃烧的树枝。是一根柴火。在目击痛苦挣扎的苏以及包覆她全身的水膜时，马休登时明白一切，于是便将柴火凑向那团水膜——亦即露西安的身体。

水膜从苏身上移开，盘据在地上，逐渐形成露西安的形体。一股热气从她背后冉冉而升。

“本想一个一个解决……”

露西安收起脸上的表情，再次嘴角上扬，露出得意的笑容。

“现在就一并收拾你们两兄妹吧。呵呵呵，这种小小的柴火，是对付不了我的。”

“少罗嗦，你这个怪物！”

马休向前跨出一步，手中火把向前刺出。

露西安用右手一把握住燃烧的前端。只见一道浓浓的白烟冒出，火焰已然熄灭。

露西安扬起右手。手中已没有半根手指。必定是已化为弥漫四周的水蒸气。

她右手用力一甩。五根手指再度长出。

马休站在苏的前方想保护她。脸上涔涔汗水直冒。

“好美的神情哪。”

水妖女笑着说道。




第六章 拉摩亚要塞
与D身体紧贴的巨树对面，出现一道白色人影。

是魔性的歌女卡拉丝。想必是在她歌声的魅惑下，森林里的树木才与D为敌。

“你听见我的歌声了吗？俊美的青年。”

卡拉丝如此唤道。先前那阵歌声也是从她口中传出。

“如今彼此是敌我的关系。杀人或是被杀，只有一个选择。仔细聆听我的歌声吧。我可以让你轻松地死去。”

“我也来帮你吧。”

另一个人影从树后现身，与卡拉丝并肩而立。是库鲁贝。

“不只是聆听卡拉丝的歌声，也听听我说的话吧。你听好了，马上挖出你自己的心脏。如此一来，吾神也将感到欣喜——唔？！”

库鲁贝最后这声呻吟和踉跄的脚步，是因为他的背后突然被捅了一刀，刀柄上嵌着一颗殷红的宝石。

“卡拉丝……你这是干什么？”

“你竟敢来破坏我的好事。”

歌女冷冷地说道。

“我想用歌声温柔地敲响通往冥府之门，但你却命令他挖出自己的心脏，真是太恶心了。去死吧你。”

语毕，这位可怕的女子竟然走进踉跄欲倒的库鲁贝，拔出他背后的短刀，朝他的心脏又补上一刀。

卡拉丝对不支倒地的库鲁贝连看也不看一眼，此刻她却单手抚着胸口，用力地吸气。

因为一根长针贯穿她的喉咙。

步履蹒跚、无法出声的歌女，望着一身黑衣的人影从重叠的树木中霍然起身。

“……”

她想出声喊叫，无奈发不出声音。

“你的歌声、还有传道士说的话，我都听不见。”

D说。

“为什么……为什么要杀我？……我只是想让你……安详地死去啊……”

卡拉丝摇摇欲坠，一脸陶醉地望着D悄然向她走近。心底带着一丝欢喜。

紧接着下一个瞬间，D纵身跃向右方。

森林内的一隅窜起火舌。

凝固汽油弹的烈焰，先以它的风压吹倒树群，然后着手准备将万物烧成灰烬。

露西安伸出手，但马休已无法动弹。

她伸手抚摸他的脸颊。

“你的脸都湿了。”

水妖女道。

“就先从你开始吧。”

她猛然发出呕吐般的声音，身体前弯，蜷曲有如虾子般的上身被一根圆木般的物体贯穿，从前胸直透后背。

那是一把又粗又长的钢制长枪。

露西安双手握住长枪，抬起头一看究竟。脸上浮现的表情，仿佛看了某种不该看的景象。

“你不是已经……化外尘埃了……”

“尘归尘，土归土。”

从长枪的握柄处，传来这句话语。

马休和苏同时转头放声大叫。

在大路两旁的火光照耀下，这巨大的人影高达三公尺。

“普罗周伯爵？！”

眼前这名巨人，确实是普罗周伯爵没错。然而，在玛丘夏村郊外与丘里奥的对战中，落得一败涂地，最后化为尘土的普罗周伯爵，为何现在又忽然登场呢？

“讶异吗？”

巨人轻蔑地笑道。看起来喜不自禁。

“我可是曾经击败法尔休雅的男人啊。不过是中了他手下小喽啰的道，你们还真以为我就这样被收拾了吗？只要还留有灰烬和血，我就可以一再重生。我身上的灰烬自然是回到自动车内，浸泡了我事先贮存的血液。这样你懂了吗？明白的话，就放心到地府去报到吧。”

他将手中长枪往前送。长枪顺利地贯穿露西安的身躯，此刻露西安伸手在空中刨抓，挺身往后仰。

“想化成水逃走？休想。你抵抗不了我这把长枪中蕴含的能量。为了对付法尔休雅，我在这把长枪里注入了神祖的力量。”

露西安的身体突然瓦解。

在黑土中扩散开来的水渍，逐渐被吸进土壤中。

一团火焰投向地上。火焰直径扩大为两公尺，照耀着三人的身影。

在熏天烈焰下，似乎传来一声凄厉的哀嚎，苏急忙捂住耳朵。

“她死了吗？”

苏问。

“不知道，得看你们准备的化学燃料管不管用了。”

他指的是这团火焰。

“你一直都和我们在一起？”

马休问。

“是啊。”

他在笑——苏以近乎感动的心暗自思忖。贵族正向人类微笑。

接着她明白了一切。

“D知道你陪在我们身边，所以才离开的，是不是？”

巨人那张大脸只是再度莞尔一笑，不置可否。

苏握着哥哥的手说道：

“哥，我们去『要塞』吧。”

对哥哥的厌恶虽未完全消除，但还不至于耿耿于怀。不过，以后得尽量避免和他在夜里独处。

“那我们就前往『要塞』吧。你心爱的D，可能已经等候多时了。”

伯爵巨大的手掌搭在苏的肩上。他碰触的方式出奇地轻柔、温和，但苏可完全不是这样的状态。

“你……你这话是什么意思？”

“哦，脸红了。看来是被我说中了。真抱歉，像你这种年纪的女孩，只要观察个三天，马上就可以知道是否有喜欢的对象。”

“哪有，我才没有呢。”

伯爵以不可思议的眼神端详着苏从脸颊红到耳根的模样。没错，就像父亲望着女儿一般。

“不过，说来也奇怪。一旦谈起恋爱或是坠入情网，贵族和人类都是一个样。”

苏抬头望着伯爵。他语尾的音调略微下沉，令苏颇感好奇。她是个心思细腻的女孩，同时，她也忆起先前自己在无意中哼唱时，伯爵曾要求她再唱一次的事。

“会有这样的女性吗？”

苏这个问题并非针对伯爵，而是泛指所有贵族。

伯爵脸上布满令人吃惊的愁闷之色，他微微耸了耸肩，接着扛起长枪，转身向后。

“回到马车上，继续赶路吧。既然已经有了这条道路，『要塞』应该也复活了。”

犹如为了排除周遭的夜气一般，马车和自动车不停向前直奔。

在马车驾驶座上执鞭的是伯爵，兄妹两人在车篷内。

苏刻意避免与马休四目交接。她从挂着布篷的窗口望向外头不断绵延的大理石道路，以及照亮沿途的烛火，发出一声感动的叹息。

马休也没和妹妹说话，只是闷闷地躺在床上。

在亲眼目睹伯爵出现，以及他的战斗英姿后，马休整个人登时泄了气。那头在心中想占有自己妹妹的漆黑野兽已消失踪影。然而，适才伯爵说了一句令人意外的话。苏也明白那句话的含意，所以才无言以对。身为第三者的伯爵也察觉出妹妹深深爱慕着D，苏心里的想法，只要看她当时的反应便可明白。

消失在心头的漆黑野兽，总有一天会再出现。马休对此惴惴不安，但又不得不承认，不久后一定会再发生。

马车的摇晃开始急速平息。

“到了，出来吧。”

车篷外响起伯爵的声音。

不久，马车停了下来，朝驾驶座探头的两人，眼中映照的景象是一座高耸参天的巨大建筑，四周笼罩着繁星般的灯火。

不管怎么看，都像是岩石打造，但表面却如同钢铁般光彩夺目，无数个回廊连接着看似有五、六十公尺高的巨大建筑。

窗上亮有皓皓灯火，还可望见一栋受圆柱环绕，仿如神殿的建筑。

矗立于三人前方的城墙将这一切围绕其中。高逾三十公尺的城墙，嵌着一座巨大的城门，城门与他们三人之间，隔着一道既宽且深的护城河。黑水映照出灯火。苏对这异样的美感到震慑，但她旋即发现另一样事物，再度让她惊讶得久久无法言语。

在城门前的护城河外缘，一名骑乘黑马的青年，正望向他们的方向。

他那令人超越战栗、转为陶醉的美貌，并未流露一丝一缕的笑意，但苏却感到胸口一热，泪水从双颊滑落。

伯爵手执缰绳，将这两辆车和兄妹俩带向D身边。

“让你久等了。”

他向黑衣猎人说道。

“过桥吧。”

D说。

尽管他历经了一场生死恶斗，但却未显任何疲态。

“我听到一声轰隆巨响。”

伯爵望着城门的方向说道。

“声音来自空中，应该是飞行船。”

“嗯，此事待会再说。开门。”

巨臂高高举起。是右手。

城门缓缓朝左右两侧开启，一座长长的黑色桥梁从中延伸而来。

“你先走。由你先走的话，应该没人会有意见。就算是米兰达也一样。”

D驾着黑马前进。伯爵这番话他一点也没放在心上，由距离较近的人先走，比较不花时间——如此而已。

D头也不回地走过漫长的桥梁，他的背影映照在苏眼中，使她的双眼显得无比悲凉。

三十分钟过后，一行人才在豪华的房间内安顿下来。

如果所谓的『要塞』是如此极尽奢华、恍如皇宫般的场所，那么，『都城』里残留的贵族宫殿，不知又会是何等绚烂华丽。苏试着幻想，但实在想像不出。

与马休保持疏远，消除了心中的一分不安，但这始终都只是目前暂时的问题；今后会怎么样，苏决定先不去想，她望向窗外的景致。

胸口怦然一震。

就在正下方的通道旁，黑衣随风飘扬。

一旁的墙上有跃动的火光。阵阵徐风似乎正吹着，但微弱的火焰只是不停地摇曳却未熄灭，火光让黑衣的身影忽隐忽现。

这名俊美的男子究竟在想些什么。思绪至此，苏整个人沉浸在甜蜜的幻想中；在她的幻想世界里，他对苏怀有无限牵挂。

另一个更巨大的身影朝D走近，粉碎了苏的梦想。是伯爵。

苏离开窗边。她受过母亲教诲，不可在一旁偷听别人说话。

尽管如此，她内心的激动仍无法消除。她很清楚自己身处于什么样的立场。

在这样的情况下，能拥有让心头狂热的情感，令她感到欣喜。

——贵族和人类都是一个样。

某人曾经说过的这番话，从她心中掠过。

“总之，上空现在没有敌人。”

伯爵对D说道。

“对方圆一百公里进行过扫描，也派出了侦察机。敌人应该已经在某处着陆了。”

“还有刺客。”

D回答道。伯爵也颌首表示同意。袭击D的两名刺客——库鲁贝和卡拉丝，当中的库鲁贝虽是凶多吉少，但卡拉丝却很有可能活命。虽然喉咙挨了D一针，但她毕竟是人称法尔休雅七人众的刺客之一。另一方面，被伯爵一枪贯穿的水妖女露西安，也不确定是否丧命。

“不过，就算他们再厉害，也无法入侵这座拉摩亚要塞内。集神祖技术精华于一身的感应器，会从要塞内监视方圆十公里内的地面、上空，以及地下，分秒不停。就连可疑的气体也休想潜入。”

“法尔休雅没有任何神祖技术吗？”

“不可能。我们之所以能维持贵族的生活，就是因为有神祖技术在背后支撑，就算是法尔休雅公爵这位绝对贵族也不例外。但是，神祖赐予他的技术成果，在他惹恼神祖的那一瞬间都已停止运作，就算他再复活一百次，也对这个要塞莫可奈何。那对兄妹就安置在这里，你我两人联手去收拾法尔休雅，你觉得如何？”

“可以。”

D说。

“很好！”

伯爵硕大的脸庞闪耀欣喜之色。对身为大贵族的他而言，这名令明月相形失色的俊美青年，全身满是迷雾。

这五千年来，伯爵本身也曾多次与猎人交手，总是能轻松击退对手。其中也包括了半吸血鬼。

但这名年轻人与他们迥然不同，堪称是特殊双种。

最特别的，当属他的美貌。再来则是由他身上散发而出，令伯爵也为之胆寒的气息——鬼气。曾有一段时间，他心中始终有个疑问。就伯爵所知，世上只有一个人和D散发的气息极为相似。但这怎么可能。其实自从和D邂逅后，伯爵便一再地反问和否定自己，不下千万次。

D凝望幽暗夜色，伯爵在一旁注视着他。接着，伯爵深吸口气，那下定决心的模样与他的身份不大相称。

“我想问你一件事。”

D没有任何动作。一副兴致索然的模样。伯爵不以为意，仍自顾自地问道：

“你是神祖的……”

话未说完，警报声赫然大作。

伯爵望着空中的一点。

“发生了什么事？”

他问。

机械的声音在耳中扩散。

“一个来自西方的飞行物体正朝这里接近中。高度一千五百公尺，时速二百公里，推测是热气球。”

“三十分钟内会抵达对吧。将它击落。”

伯爵下完命令后，对D说道：

“应该是你先前说的那名来自空中的刺客。你睁大眼睛看着吧，我用一枚飞弹就能把它射下。”

他自信满满地向D打包票。

看来，现在打包票似乎还太早。

飞弹已经发射，也直接命中目标。远方的幽暗绽放出青色火花。然而，飞行船却未坠毁，仍旧不急不徐地朝这里接近中。

一道殷红的光束划破夜空，朝飞行物体直射而去。雷射光束和粒子光束在空中乱舞。能够瞬间贯穿一百公尺岩层的能量照射，也无法阻止飞行船前进。

接着陆续使出的方法，也尽数失效；伯爵在要塞最顶层的战斗指挥所里望着显示荧幕，尽管此时早已脸色铁青，但攻击目标依旧朝要塞上空挺进。

“既然如此，只好到那艘飞行船上去了。”

伯爵手握长枪，猛力一挥，背后传来D的声音说道：

“随他去吧。”

接着他对一旁睁大双眼的伯爵说道：

“对方也运用了神祖技术。与其持续无谓的攻击，不如留在要塞内收拾对方。”

“你打算让敌人进入要塞内？只要张开防护罩，就没有人能够闯入。”

“相对的，我方也难以出外应战。若是不予理会，也许法尔休雅会亲自出马；不可让他们两人暴露在不必要的危险中。”

“你说得有道理。”

巨人双手盘胸，颌首表示同意。

“要塞内迎击敌人的准备也很完备。不用借助机械的力量。我只要有这把长枪在手，不管任何敌人都可一枪把对方刺穿。”

D朝围绕四周的影子望了一眼。

个个都是巨大的机器人。

“敌人想收拾我们，就让他们尝尝我们先前所受的苦吧。”

森森利牙从他咧嘴而笑的唇际露出。因为他是贵族。

抵达『要塞』的阵地中央后，飞行船开始急速萎缩。这是因为排气的缘故。

它失去原本的形状，变成皱巴巴一团。这艘全长一百公尺，一路顽强地朝地面迫降的飞行船，现在看起来犹如某种奇怪的空中生物。

“真是一群乱来的家伙，竟然以排气的方式降落。只要被我遇见，马上取他们狗命。”

飞行船残骸盘据在神殿前的地面上，几欲碰触到前方的大石阶，伯爵在确认过后，握着长枪走出指挥所。

他在走廊上朝电梯而去，这才发现D早已不在指挥所内。

“敌人是那位说服者吧？”

左手的声音随风传来。

D正站在长廊上移动。看似石造的长廊，却以高速向前推进。倘若想前往其他方向，只要在走廊的交会处改搭其他移动的走廊即可。

“那个男人，就连电脑也会听从他的说服，人类光凭他一句话便沦为刺客；再加上他有可能已经被『西格玛』派出的终端机给附身了，照这样下去，对方连一滴血也不用流，便可取下这个要塞。等到我们发现时，四周将都是敌人。你耳塞准备好了吗？”

堵在D耳内的耳塞，似乎对卡拉丝的歌声和库鲁贝的话语发挥了功效。对丘里奥的说服应该也管用才对。然而，由西格玛派出、附身在丘里奥身上的刺客，拥有让死者复活的能力，光凭耳塞无法应付。

“如果他与丘里奥分开，就成了两名敌人。嗯，愈来愈棘手了。”

D默而不答。离开战斗指挥所已超过十分钟。他究竟欲往何方？

又过了约莫五分钟，D的目的地已相当明显。

移动的长廊，来到一扇巨大的门前就此停住。

门的表面散发光滑的黑曜石光芒。周遭的壁面雕塑了各种诡异的生物和世界，它强调出这扇门的无机质特性，以及潜藏其中的阴森气氛。

“你要做什么？”

天花板传来普罗周伯爵的声音。

“那里是要塞的核心，反阳子电脑控制室。就算是你也不能进入。”

“那么，你来打开。”

D的反应极其冷淡。

“很遗憾，光靠我一个人是没有办法的，得同时插入当初建造要塞的三人所拥有的钥匙，此门才会开启。而今盖斯凯尔身亡，米兰达也行踪成谜，我孤掌难鸣啊。”

“没用的家伙。”

左手暗自咒骂。

“你有说什么吗？”

D未予回应，径自向前走去。

“快住手啊！”

普罗周那满含惧意的声音与机械合成音相互重叠。

“要通过此门，须备齐三把钥匙。请出示。若未出示而强行前进，视为入侵者，将予以排除。”

此时必定已有看不见的武器瞄准了D。

一旁传来一声惊呼。

D神色自若地站在门前。

“这套防御系统采用了神祖的技术。不可能令它停止运作。D，你到底是何来历？”

D自然是置若罔闻。

只见D站在门前，左手抵在门上。

伯爵的视线集中在黑衣青年绝美的身影上。

十秒……二十秒……

“噢、噢？！”

大贵族发出一声惊叹。

看哪。受神祖之力保护的巨大门扉，竟然无声地向左右两侧开启。

普罗周伯爵杀气腾腾地走过宽广的走廊。

脸上青一阵紫一阵，怒气四溢。他能容许的最大限度，是飞行船入侵要塞上空，但没想到，现在船上的人竟然还潜入了要塞。

飞行船着陆处附近的感应器和警备机器人，完全没看见半个人影，明显证明了这点。因伯爵为了谨慎起见，对这些机器进行调查，结果发现记忆盒里有入侵者的资料。

一名身穿红色长衣的入侵者，在飞行船入侵上空时，便已独自一人空降落地；还发现了一套附有隐形装置的降落伞装备，就藏在广场的某个角落。

再这样下去，要塞内的所有机械都将成为敌人。这座集科学技术精华于一身的要塞，其最大的优点，将成为理应受它保护者的最大威胁。

空无一人的走廊前方，转角处已慢慢接近。

这时，左方倏然冒出人影——是警备用机器人。

双手和胸部各配备有两具热线炮。

在确认伯爵身份的同时，它胸前的灯光闪烁了片刻，看来检查的结果似乎是没有异状，它就此从旁边通过。

但数秒过后，伯爵全身瞬间遭受六十万度的高温袭击。

来不及发出叫喊，伯爵便已化为灰烬，散落一地。

在他身后放下手中热线炮的，是刚才与伯爵擦身而过的警备用机器人。

是因为听了丘里奥的说服？被【西格玛】的刺客附身？还是两者都有？电子脑可能已被敌人的精神给占据的机器人，轻而易举地将大贵族化为灰烬。

机器人以胸口的感应器确认伯爵已被消灭，静静地改变方向。

前方有个巨大人影矗立。受支配的电子脑产生些许惊讶的脉冲。

在热线炮的发射开关启动前，凌空而来的长枪已贯穿其胸口，喷射出临终前的火花。

“真是可惜哪。”

伯爵之所以如此喃喃自语，是因为套在那台被烧毁的机器人身上的人工皮肤，不仅仿照了他的容貌，就连体内各个器官也都一摸一样。但警备机器人的感应器就算是对体内进行感应扫描，也不能将伯爵机器人辨识为自己的同伴。伯爵所谓的可惜，指的是这项开发所投注的庞大经费。

他仔细端详躺在地上黑烟直冒的警备用机器人，手摸着下巴，浓眉紧蹙。

“既然发现了一台，势必就有上百台是同样的情形。不知已污染到什么程度。看来，D的做法没错。”

铃声响起。如同金铃般在苏的耳内回想。

她走近房门。

“哪位？”

她还不知道门外刚才发生的那场恶斗。

“是我。”

传来普罗周伯爵的声音。

苏解开门锁，打开房门。

伯爵低头走进，看起来宛如某种庞然巨物。

“出现了一些麻烦。”

他说。

“抱歉，跟我一起走吧。我带你去D那里。”

“咦？”

此时苏脸上的表情，自然是欢喜胜过恐惧。

巨人望着她的神情，嘴角露出率真的微笑。

“现在就走。”

“是。”

苏跟在伯爵身后穿过房门。

马休站在门外。

“你们两个一起跟我来。”

D在白光中伫立。双手忙着敲打着从地上隆起的白色水晶装置表面。

此装置是控制面板，形状和水晶很相似。应该是设计者个人的嗜好。

D已经和这块面板缠斗了三十多分钟。眼前并无电脑主机的身影。在这不知有几坪大的房间内，唯有数不清的亮光——亦即光点。数量总合应有上亿之谱。

虽然看似光点，但若是测量其速度，应该在秒速三十万公里以上才对。是胜过光速的物质。

物体愈是接近光速，质量愈大，在逼近光速时，会趋近无限大。之所以无法超越光速便是这个原因，但这台反阳子电脑所用的资讯传递物质，其本身质量与负超光速粒子极为类似。

“它的传递速度比【西格玛】还快。所以在对方否定、破坏、消灭之前，它应该早已注入了自我毁灭的指令才对，不过……嗯，不愧是【西格玛】。防护能力近乎完美。以超光速粒子也打败不了它是吧。”

左手的语气严肃。

“【西格玛】送往此处的终端机有两个。”

D说。

“一个在其他地方。”

“嗯。”

“另一个就在附近。”

“嗯？！”

D若无其事的口吻，令沙哑声表现出急剧的情绪起伏。

“在……在什么地方？！”

“就在那儿。”

D回身向后。他刚才走来的入口，应该就在光芒当中的某处。

就在那样的场所中，矗立着一个巨大的人影。

“是伯爵。”

“来了是吧。”

D头也不回地问道。两手仍旧在水晶上动个不停。

“有什么事？”

“你在做什么？”

“在找寻入侵的终端机。已经查出一个。”

“哦。”

“【西格玛】已入侵这台电脑。它似乎没有钥匙也能入侵。”

两人的意识疾驰而过，带有死亡杀意。

伯爵的长枪从D背后贯穿，但D的人影倏然消失，当他知道这是残影时，D已欺身而至，反手挥出一刀——从伯爵胯下直穿右胸，朝上急扫而去。

巨人全身布满青色火花和电磁波，当场瘫软在地。全身不住痉挛，呈现出逼真的垂死挣扎，这在机械人身上难得一见。在它双眼光芒消失前，从电磁波前端冒出一颗耀眼的球体，撞向地板和墙壁后，就此毁灭。

D转头而望。

一把长枪贯穿控制面板。

“修得好吗？”

D问。

“不知道。我试试看。你快去吧。”

既然化成伯爵模样的机器人已中了敌人的妖术，苏和马休的安危便令人担忧；这对来自乡下的单纯兄妹，必定不会怀疑是有人假冒伯爵。

D握住长枪，使劲拔出后，左手向前探出。

只见白光一闪，他左手整个手掌宛如是按照自己的意思行动一般，猛力冲向控制面板。接下来，左手将单挑西格玛。

走出门外后，D闭上眼睛。似乎正在聚精会神。不到一秒钟，他再度睁开双眼。

“连接苏和马休的房间。”

D说道。

脑中旋即有个声音回答。

“不在那里。”

“会在哪儿？”

“不清楚。”

“一定有人将他们带走。快找。”

“是普罗周伯爵。”

蓦然间，一阵强烈的【声音】传入脑中。声音气势惊人，若是普通人，恐怕脑部已就此烧毁。

“是我。我并没有带走他们两人。”

“……”

“看来，带走他们的应该不是丘里奥。如果是他，应该会当场杀了他们两兄妹。D，你就是事先看出这点，才让飞行船上的人进入要塞内是吗？”

“有几台和你一样的机器人？”

“五台。其中一台已被我毁了。”

“连我刚才那台，一共是两台——剩下的三台，一发现马上破坏。”

“真是太可惜了。”

“敌人十之八九已附身在丘里奥身上。若不是他，绝对无法瞒过感应器的搜查——没有不会受他妖术影响的感应器吗？”

伯爵沉默不语。

“既然这样，只有动手制造了——工作室在哪里？”

“我来替你带路。跟着我的声音走。”

地上的石板开始以惊人的速度载运D。

就在这时候，苏和马休已身处危险之中。

在一个广大无垠的空间里，布满了大大小小的武器和兵器。

镭射枪、粒子炮、次元涡动制造装置、重力场控制器、反阳子手榴弹、原子力战车、单人座火箭直升机——每个都装满了实弹和能源，同时加满了燃料。只要按下开关，旋即能投入实战中，处于待命状态。

他们已知道这名伯爵是假货。因为在前方等待他们两人到来的不是D，而是一名身穿红色长衣，毫无生气的男人。

“我叫丘里奥。”

他向全身僵硬的兄妹俩报上姓名，接着道出诡异的话语。

“不过，现在已改为替【西格玛】大人效力。”

“你是法尔休雅的……？”

马休以颤抖的手指向丘里奥。

“没错。你们算相当走运。我的新主人并不想取你们的性命。他只对D有兴趣。”

“D？这话是什么意思？”

苏不自主地探身向前。一旁的马休投以犀利的目光，但苏浑然未觉。

“你们什么都不知道吗？这也难怪。不管是谁，只要会向人透露自身的遭遇，便无法胜任贵族猎人的工作。正因为这样，所以是个很难对付的男人。”

“既然我们对你没有用处，那就快点放我们回去吧！”

马休放声大喊。

“那可不行。你们当然有用。我现在就要你们帮忙。小姑娘，你可以和D见面了。你该好好感谢我。”

苏眼见身穿一袭长衣的丘里奥，正以死者般的混浊双眸望着自己，她感到一股寒意从脚底向全身窜流。




第七章 电脑刺客
苏本能地想要逃离。但丘里奥一把抓住她的手肘。一阵麻痹感直达苏的脑髓。

她双膝发软跪地，马休见状狂性大发。

他一头撞向丘里奥的腰间。一身长衣的丘里奥整个人被撞飞。由于力道过猛，马休兀自向前冲出五、六步，才站稳脚步。

丘里奥倒在地上，马休则面如白蜡，因为他从丘里奥身上感受不到生命反应。

“哥，那个人现在只是一副空壳。”

一旁传来苏的声音。不知为何，马休并未回头。

“现在由我来吧。”

“苏。”

“他早已死在D的白木针下。不过，只要我进入他的体内，他便能再度复活。在那之前，先暂时放置在这里。”

马休这才回过头来。

苏站起身。看起来一如平时，是那开朗、纤细、个性坚强的妹妹。

但总觉得有点不大一样。

“那我走啰，哥。”

苏恭敬地鞠了个躬。

“你、你要去哪儿？”

“你明知故问，当然是去我的爱人身边啊。”

“不准去！”

苏要去D的身边。马休往地上使劲一蹬。他满脑子想的都是这件事。

“才不要呢，哥。你乖乖待在这里。啊——我全身都快燃烧起来了。”

马休耳中传来一阵不堪入耳的辱骂，这全部出自马休口中，但他自己并未察觉。他大声喊着“不准你去”，一把抱住了苏。

当他感觉到苏在他臂膀中猛然转身时，一道强烈的撞击袭向他的右颚，使他整个人飞了出去，当他的肩膀撞向地面的同时，他也失去了意识。

苏向伏卧在地的哥哥投以无比冷峻的眼神，露出得意的微笑。

“你想紧紧拥在怀中的妹妹，将如何玩弄她心爱的男人于股掌之间，我待会儿会好好说给你听的。”

“好，虽然无法完全修理妥当，但已经没时间了。就将就着用吧。”

左手在控制面板上握紧拳头，用力敲下面板。这是不符合物理原则的行为。

“哦！”

它发出一声惊呼。

“该死的【西格玛】。又送来了一个终端机。可恶！现在还在修理，没办法出手。D，你自己要小心啊。【西格玛】，和我一决胜负吧。”

刹那间，一道强烈的电击直接命中左手，将他从面板上弹开。

掉落地上的左手，身上冒着黑烟。

“去你的！”

左手咒骂一声，立起手指，开始冲向面板，这确实是一幕令人惊骇的景象；而手掌向人破口大骂的模样，更是超乎现实。

不远处的地面剧烈摇晃。一个庞然大物正慢慢逼近。

虽想高歌一曲相迎，但无奈身体和喉咙皆无法动弹。

地面的隆隆声响旋即止息，感觉有个庞然巨物正朝下俯看。

口中呼唤着某个名字。

“卡拉丝。”

紧闭的双眼慢慢张开。

“这声音是……”

尽管声音沙哑，但她已能开口说话。

“法尔休雅大人。”

“是我没错。”

声音如此说道。

“不只是我。苏拉也在。”

“这……”

有个东西正在碰触卡拉丝的前额。应该是手。但那只是浩瀚深渊的一部分。

“好了，你好好休息吧。”

声音温柔地说道。

“在你身旁的是库鲁贝吧。嗯，都已烧成焦炭了，致命伤是背后的刀伤。是你干的对吧。”

“……”

“对D感到痴迷是吗？受不了他容貌的诱惑？用不着隐瞒，这也难怪。”

此人的口吻极其平静，甚至带有一丝怜悯之情。但卡拉丝却难掩心中不断涌现的不安与恐惧。

“我也很感兴趣。不过是区区一名猎人，实力却强得离谱。恐怕是我生平所遇最强的敌人。但，他终究只是人类的混血。最后的胜利者还是非我莫属。”

卡拉丝感到一股浓密而厚实之物将她包覆、令她无法呼吸。她知道这是法尔休雅的精神力量。

“你们就先死吧，卡拉丝、库鲁贝。”

绝对贵族如此宣布道。

“然后再度复活。成为我法尔休雅新的刺客。再过不久，我保证会让要塞内的家伙吓得目瞪口呆。”

黑暗占据了卡拉丝的意识。

甫一出工作室，D便看见一个朝回廊走近的人影。

D进入工作室还不到十五分钟。没想到这么快便已造出不受丘里奥说服影响的感应器。

“D！D！”

加快速度朝他奔来的人，是苏。

她紧紧抱住了D。

“好可怕。我逃了出来，但我哥还在下面。”

“谁带你们出来？”

“是伯爵。他已被人附身了。”

“你如何逃脱？”

“趁对方不注意的时候，我假装昏厥。那时候伯爵和丘里奥恰巧都不在。”

“你哥他人呢？”

“他和我分别被关在不同的房间里。我逃离了那里，会不会害他受苦？”

苏的眼角泛着泪光。

“在什么地方？”

“在地下的……”

苏将脸撇向一旁。双颊泛起一片红晕。

“我不能说。我带你去吧。”

“你待在这里。”

“不要。要是伯爵找到这里的话……不，要是附身在伯爵身上的刺客，又附身到别人身上的话……”

“那待在我旁边。”

苏脸上洋溢着喜悦的光彩。紧紧勾住D的左手。

“嗯，我不会离开你的。”

语毕，她低头而笑。那张笑脸任谁看了，都会觉得这女人满肚子坏水。

D将苏负在背后，在走廊上飞奔而去。

“就在这里。”

苏告知的地点，是一扇蓝色的大门前。

D并未将苏放下便径自一把将门推开。

门应声而开。

一看便知道此处是更衣间。墙上的凹洞放有金属制的篮子。

香气四溢的空气扑鼻而来。当中明显掺杂了催情剂。没想到苏之所以说不出口，就是这个缘故。

“在里面。”

苏指着前方一扇门。是嵌在大理石墙内的一扇青铜门。贵族所用的金属，挑选的净是古色古香的材质。

D伸手推开了门。

同样将苏负在背后。

此处的香气，浓度远胜刚才的更衣间。

“我哥应该就在这里。”

苏的声音带有成熟女人的韵味。

这房间的用途，蓦然从D脑中闪过。他曾向伯爵借来要塞的设计图，只瞄一眼，便已尽数牢记脑中。

一般人应该会称此处为浴室，但它的使用者并非常人。

大理石地板是个盈满绿色温泉水的大浴池。

可能是考量到使用者的情况，四周并未放置镜子。

冉冉而升的蒸气，开始在D的四周形成一股涡流，逐渐凝聚化成人形。

出现眼前的，是全身一丝不挂、美艳不可方物的美女。

如果此时左手在场的话，想必会开口揶揄道：

——原来这就是普罗周伯爵的嗜好啊。

浴池内的温泉此时正沸腾冒泡，蒸气凝聚成丰满的乳房和大腿，以及艳丽的脸庞。考量到贵族怕水的特性，想必这不是温泉，而是被赋予变身能力的某种柔软胶状物质。

普罗周伯爵必定曾在这要塞内的一隅，沉浸于创造者才拥有的特权享受。

白皙的玉手和大腿，紧紧缠绕D的颈项、肩膀以及腰间。是那些蒸气美女。

D默然而立。

——小心被她们给勒死。

如果左手在场，应该会这么说吧。

但紧接着下一个瞬间，这群肤光胜雪的美女纷纷离开D的身边，还原为原本蒸气的模样。

D的背后传来苏茫然低语的声音。

“我知道这是为什么。因为你太过俊美，竟令她们感到自惭形秽……世上竟有你这样的男人。”

“马休在哪儿？”

D如此询问，苏却双臂缠绕着他的颈项。

略显微红的双臂，散发着性感的情欲，怎么看也不像是个只有十四岁的少女。

“那种哥哥，我才懒得理呢。”

苏的声音伴随着勾人的莺声燕语，在D耳中回响。

“他现在正躲在武器库里发抖呢。对了，你觉得我怎样？”

那双紧缠D身躯的白皙双腿，充满成熟女子的风韵。

“这间浴室具有很特别的效果。不论是年纪再小的女孩，还是年逾百岁的老太婆，都会变成登录的使用者所喜好的女性。现在的我，正是伯爵喜欢的那种类型。那你呢？”

D不动如岳。

“……看来，我不合你的口味。真是遗憾啊，D。那么，我就换个方式来寻求你的宠爱吧。”

D的颈部微微痉挛。

因为【西格玛】的魔性已移到他身上。苏的身体从D背后滑落，跌落地上。

D踉踉跄跄地靠向墙边，单手撑墙稳住身子。

深深的吐息从他唇际逸泄，接着是第二次、第三次，一直到第五次吐息，他才恢复正常。

马休瞪大了双眼。

原本站在门边瞪视他的伯爵，一动也不动地直接往前扑倒。超乎想像的声音撼动了周遭的空气，但未传出半点地面震动的声响。就在这一瞬间，要塞内部分的感应器及数十台机器人暂时陷入无法启动的状态，接着在数秒后，又再度开始运作。

马休站起身，望向另一敌人——丘里奥的方向。在确定他没有任何动静后，马休战战兢兢地靠近。

躺在地上的这名面色如土的男子脸上，明显呈现死状。

正当马休踩着同样的步伐走向大门时，伯爵的身体彷如一座高山般转向面朝他。马休放声惊叫，朝大门奔去，但门始终无法打开，偏偏开关又遍寻不着，于是他只能转过身来，望着那个缓缓起身的巨人。

在要塞中央处，一场无人知晓的恶斗仍未中止。

“真有你的，【西格玛】。”

左手向遥远彼方的敌人道出半带吃惊、半带赞叹的话语。

他从手腕到指尖均已被烧成焦黑。

“好顽强的防御啊。不过，你在我身上耗费太多力气了。差不多该做个了结了。咦？”

读取控制面板上显示的文字和数字的排列后，左手为之咋舌。

“你应该也已经精疲力竭了才对啊。竟然还想送新的终端机过来？”

左手烧焦的身体有光芒闪烁。周遭的光点即将消失。西格玛的攻击不只针对左手。

西格玛的终端机，会无形、无色、无息地附在人类和机械上，甚至能让死者复活。若是再来一个，D势必会难以应付。

D将全身瘫软的苏扛在肩上走出浴室，这时，普罗周伯爵正带着一队机器人从走廊赶来。

“感应器和机器人突然都恢复正常了。这全是你的功劳。【西格玛】的手下在哪里？”

D用右手食指碰了一下自己的太阳穴。

伯爵先是皱着眉头，接着以惊愕的表情，手握长枪对准了D。

“在你的脑中……莫非你也……？！”

“感应器应该都已恢复正常了。”

隔了几秒钟后，伯爵才明白他这句话的含意。

“那家伙已经死了？”

D颌首示意，伯爵望着他问道：

“你让它附在自己身上，然后靠意志力加以破坏是吗？D，你到底是何方神圣啊？”

“马休人在哪里？”

D问。

“在地下的武器库里，和化身成我的机器人在一起。机器人应该会马上带他过来。对了，这小姑娘怎样了？”

“装大人过头了。”

伯爵双目圆睁，一脸诧异，但旋即将此事暂搁一旁，向D说道：

“快带她去医院。那里有位名医。”

伯爵在前方带路，D紧随其后，同时将右手放进大衣的口袋内，摸着那颗构造完全裸露在外，十五分钟便当场制造完成的感应器。

这台可以感测出附身体的机器，它感应到的第一名敌人正是苏。

D之所以踏进她的陷阱，当然是为了让附身转移到自己身上，然后再加以消灭。虽然也能采用让苏昏厥的方法，但如此一来，附身无法离开苏的身体，反而更为棘手。

然而，苏摇身成为风韵十足的成熟女子，对D极尽挑逗的勾引，单纯只是附身的意志使然吗？

靠在机器人背后的苏，已在不知不觉间发出平稳的鼾声。

幸运的是，少女并不知道D凝望她的双眼不带半点情感的波动。

另一名普罗周伯爵和马休的身影，出现在走廊的另一头。

就在这一瞬间，照明的灯光熄灭。

警报声四起，要塞内满是机械的广播声。

“正全面遭受攻击。距离五百公尺，全员就战斗位置。再重覆一次，正全面遭受攻击。全员就战斗位置。”

敌人蓦然现身。当要塞的三次元雷达确认敌人的存在时，对方已在护城河外排好队伍；一群身穿迷彩装的士兵，正着手进行架桥的工作，欲渡过这道护城河。

就在即将张开防护罩时，从远处射来一枚次元涡动飞弹，有一部分仓库被吸进异次元中，但后继的攻击则全部被防护罩挡在外头。D一行人所听闻的警报，是指第一枚飞弹和之后的攻击。

苏、马休以及伯爵进入超高速电梯内后，性急的伯爵告诉D，他要先赶往指挥所，接着便将门关上。

留下了先前带回马休的那台伯爵造型机器人。虽是伯爵亲自制造，但他似乎很受不了有两个自己同时存在，伯爵对它说了一句：“你出去。”，便一脚将它踢出电梯外。

机器人伯爵默默注视着D朝它走近。

D和伯爵四目交接。

D已察觉出异状。

他猛力跃向右方，而那把呼啸一声朝他原本所在位置击落的长枪，发挥它惊人的力道，打得石板地应声碎裂。

D也已持刀摆好架势。

“被附身了是吧。”

他冷冷地说道。无论对方是否被附身，都引不起这名青年的兴趣。

“你很清楚嘛。”

伯爵露出笑容。

“我是和马休在一起的时候被附身的。来一较高下吧，D。”

“你是【西格玛】的终端机对吧？”

“没错。”

第三个终端机——即左手说的那名【新的敌人】，但D自然是一样未显丝毫诧异之色。就这名青年而言，敌人的存在，是为了命丧他剑下，如此而已。

伯爵缩短与D的距离。附身者早已看出和D耍花招只是无谓之举。紧接着，他以手中长枪急刺而来。

若从力道来看，人人都会抱持同样的看法。倘若D以手中长刀挡架，刀身将就此断折，被震飞脱手。

不，在D动手前，伯爵已先用迅捷无伦的速度展开连续突刺。一秒钟刺出三十枪，但悉数被D闪过或是挡下。

D的身手堪称神乎其技。伯爵在这四公尺的距离下，一步也无法移动；他的双手已经麻痹——陷入机能故障的状况。

伯爵使尽全力一枪刺出——不论速度还是犀利，都达到巅峰，但攻击本身已显现出固定模式。

D以骇人的臂力震回长枪，往地上猛力一蹬。

他顿时化为一颗黑色流星，朝巨人胸口飞驰而去。

剑身直没至剑柄。在这名青年石破天惊的剑招下，不论人类、贵族、还是机器人，都将会从世上消失。

D一刀命中要害——刺穿机器人胸部的电子脑。

电磁波向四方蔓延，将D的美貌染成一片青光。

刹那间，四处地动山摇，巨大的建材和石块从两人头顶掉落。

防护罩消失，一枚射入要塞中的飞弹，命中D他们展开死斗的石阶。

“成功了！”

在泰半已经融化的水晶上，一只焦黑的手掌朗声叫道。

“看到了吧，【西格玛】。你玩完了，觉悟吧！”

左手握拳一跃而起，他周遭的光点倏然消失无踪。

“糟糕，我也会遭殃。不过，我只要两秒就可以重新复活。D，你忍耐一下。”

接下来的两秒，飞弹轰然爆炸。

当D从瓦砾堆中挣脱时，已看不见伯爵机器人的踪影。

这是最令人难以置信的结果。

两秒后，防护罩重新开启，但在这段时间里，敌人已藉由飞行装置飞越护城河，约莫有三十名敌方士兵侵入要塞内。

要塞以镭射、飞弹、粒子炮，给予迎头痛击。

面对运用了神祖技术的防御系统，敌方士兵纷纷毙命，不到一小时的光景，便已尽数被扫射一空。

不久，敌方士兵的尸体已被送往普罗周伯爵所处的指挥所内。

伯爵瞄了一眼，旋即皱起眉头，将尸体提在手中。

“这是什么鬼东西？”

那是不到五公分长的枯枝。

伯爵步履蹒跚地走在通路上。

漫无目的地走着。被D一剑击破电子脑的机器人，仗着有一张伯爵的脸孔，所以特别加装了辅助电子脑，如今他便是借助辅助电子脑的力量才得以行走。

但是，对手的攻击准确无比。

D带给他的冲击和破坏，就连辅助电子脑也受到波及，最后终究还是倒卧在无人的走廊角落。

死亡将至而不自知，在地上静候死亡来临的伯爵，这时头顶倏忽传来一阵巨大而凶残的气息。

“嗯，原来是【西格玛】的终端机。”

一道声音响起。声音的主人并未触碰伯爵。

“那么，应该能够附身才对。你还有力量转移吗？”

此人是敌是友？伯爵无法判断，但不知为何，他竟没有半点违拗之意。眼前此人，似乎连他身上电子的力量都能吸收。

“苏拉，把手伸出来。”

他注视着伸向自己面前的巨大手掌。大小几乎和他附身的机器人手掌一样大。但这不可能是刚才说话者的手掌。他心知肚明。纵使眼前的手掌再大，也终究属于这世上的生物所有。但那个声音的主人就不同了——当中有着根本的差异。

他费了好大的工夫才抬起右手，与伸向面前的那只巨手重叠。最后的附身，并不像先前那样具有戏剧性的高潮。

“好了。”

当这个声音传入耳中时，他已身处于一个名为苏拉的全新人格中。

“你是什么人？”

伯爵出声唤住走在他前方的巨大人影。

人影驻足而立，转过身来。

“哦。”

伯爵不由得发出一声轻呼。

此人身穿可称之为战士服的蓝衬衫和黑背心，腰带间插着一把长剑，长裤和手套也都是黑色。

“你是谁？”

“我是苏拉。”

巨汉双脚并拢，点头行礼。唯有视线未曾从伯爵身上移开。

“你是法尔休雅的七名手下之一对吧？”

苏拉记得伯爵名字。

“没错。普罗周伯爵，您来得正好。虽然我趁着飞弹爆炸闯进此处，但却不知道那两个重要的孩子人在何方。还望您告知。”

“嗯，如果我不说呢？”

“那没办法，只好兵刃相见了。”

巨汉右手的长刀，发出亮晃晃的寒光。不知他是何时拔刀。

法尔休雅七名部下的最后一人——苏拉——正在此与大贵族对峙。

外头热斗方酣，D，你人在何处？



