文件发布时间:2010-05-27 08:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼猎人D
本卷名称：第六卷 圣魔遍历

第一章 失踪之子
虫子的声音格外的响。坐在桌子和吧台边的男人们用凶猛的眼神朝着门的方向看去。

沙粒吹化成薄纱，刹那间散去。地板上现出奇形怪状的风过后的沙纹。

门被人关上。

困惑不解的视线汇集在这个新主顾的身上。

是应该和这位客人去打个招呼，混混熟呢？还是应该把这个客人拒绝走呢？这是个问题！

这时地板上脚步声响起，中间有所间隔。这是新来的客人在决定走向何方。

决定了，就是那儿！

钢琴师嘎然而止，钢琴师如同被冻住一般一动不动。

女人们娇声四起，一片喧哗。

男人们停止吵闹，鸦雀无声。

吧台里面，调酒师拿着酒瓶和玻璃杯的手变得僵硬。

接下来即将发生的事情激发了人们的好奇心，却同时又让人感到惴惴不安。

门的左侧，稍稍靠里的那张桌子，就是新客人要去的地方。

那里有两个像蛇一样的身影。

一个黑衣，一个蓝衫。

黑衣的那个，他的礼服的下摆从高高的黑礼帽起一起延伸到脚踝子，让人联想到举行丧礼的人。

蓝衫的那个，深蓝色的没有檐的皮帽子和同色的包裹着健壮身体的长衫一样，看上去跟那种就算在边境上也被认为是最凶残暴虐的野兽——绿毛豺狼的毛皮一摸一样。

无力的身躯耸拉在整个椅子上，从他们低垂的脸上可以看出两个人正在睡梦中。

也许那个发出脚步声的人已经意识到了这个奇妙的状况。

摆在这两人四周的桌子上连一个客人也没有。

有的出于躲避危险，有的出于厌恶，有的出于胆怯。

还有一个原因——

摆在两人面前的桌子上的不是酒瓶和玻璃杯。

黄铜制成的咖啡杯的杯底满是黑色的液体，白色的水气显得恋恋不舍似的从杯里袅袅升起。

脚步声已然停止，可是那两个人影却没有抬起头来。

万籁俱寂，一丝一毫的声响都绝迹了。

数秒的沉默。

一个张力十足的声音打破了这片寂静。

“我们最烦不懂规矩的——年轻人！”

是那个蓝色的影子发出的声音。

接着，马上有一个声音接过话去——

“说错了，克莱伊。”

小酒馆里，连声音都沉入黑暗中。好似在场的每个人都全身为之一震。

“呵，是么？！”

蓝帽子“刷”的一下起来了。

在钢铁般的脸上深嵌着双眸，比身上衣服的颜色还要蓝。

虽说他把那个发出脚步声的人叫做“年轻人”，可他自己本身也就20岁上下的样子。那张目光能杀死胆小男人的残暴的脸，想不到却天真单纯地笑了起来。

“你这个家伙，真是让我吃了一惊。不过面容在怎么变化，照理说脚步声也是应该呵年纪一致的啊——”

克莱伊不满的嘟哝着。

“真是可惜啊，公子哥。”

声音，从和一样的、干巴巴的黏土似的嘴唇中透漏出来。

从那张都已经无法辨认出年纪的皱巴巴的脸上，从那些脑后用朱红色的丝带扎着的白发，或是从扎手的金属纤维做成的女士胸罩和微微凸起的坎肩，都能看得出发出脚步声的那个人是男是女。

“我也讨厌被人忽视的滋味。听说你是外边境的第一高手，在怎么说也该对上了年纪的人有相应的尊重吧”

化为雕像的人群之中开始议论纷纷。

不知是谁说了一句话。

“老婆子，你是想找宾恩奥和克莱伊——比欧劳兄弟的茬吗？”

“有什么事么？”

克莱伊询问道。可以说口气很轻松，说得也很明白。

“明天我要穿过沙漠到内边境去，不知想不想一块去呢？”

克莱伊吃惊万分，嘴巴张得碗口大，目不斜视地盯着老太婆。

“哎，大哥——和一个素不相识的老太婆一起过沙漠……”

“佣金很高哦。我想要个保镖和我一同前去。如果你能跟着一块走的话，用不了一个礼拜，就能到达目的地了吧。不过，得活着才行，对吧？！”

“大哥——”

“真是闻所未闻，素不相识吗？”

传来第三个人的声音。他的四肢不像蜘蛛那般瘦小，只叫人想到粗造的石头。

“弟弟，你还是敲敲你的脑袋，再好好想想看吧。虽说和她没见过面，他的大名可是早有耳闻的啊。真是不好意思，刚才睡得正香。不知礼节，不懂规矩的，‘寻人神探’——蝮婆婆！”

酒馆里面无声的环境被打破，顿时人声鼎沸。

原来是蝮老婆婆。

内边境排名第一的女寻人神探和外边境上排名第一的疯狂战士同时现身。亲眼目睹这一奇观可是只有一亿分之一的机会啊！

我们真是幸运。

“寒暄礼仪那些玩意儿不关痛痒，怎么着都行。那么，怎么样，给我个答复。”

老婆婆的声音就像鸟儿鸣叫一样清脆。

“有人在那儿等你？”

这是黑礼帽下面的那张脸发出的声音。

“想必，那人一定是在来这个镇子之前就死了吧。”

老婆婆歪了歪嘴，现出一副凶恶的神态。嘴巴是一个黑咕隆咚的洞——一颗牙齿都没有。

“而且，即使他来到了镇子，还是要和你碰面的吧。一样在这儿，不是吗？”

“不对么！？”

克莱伊笑得前俯后仰。

“不过，这回可真是个费力气的活儿。说不定我俩也——”

毫无预兆地，在他眼前横出了一个手背。克莱伊捂住嘴巴凝视着它。

“知道了，大哥——是我话太多了。”

宾恩奥慢慢地移动着他的右手。

“无论如何也不愿意吗？”

老婆婆说了这句可怕的话。

黑礼帽没有回答。

“真是不幸……你尽管放马过来吧！”

围在三人身边上的人墙，“刷”的一下，向后退去。

视线集中在老婆婆和两个男子的手中。

考虑到刚才发生的事情，这是极其正常的行为。

人们的视线中充满着困惑。

即使是老人，要想在边境一带生存下去的话，也会带着“武器”。

两人的腰际稍下的部位，是两条只要碰到一下就会让人输的一败涂地的“生存带”。只因带子上面捆扎着几个护垫，诸如大砍刀和伐木刀之类的普通武器是砍不到它的。

让人目不转睛的是一个看上去像陶制的大壶。壶口大的能让一个大男人的手顺顺溜溜的伸进去。壶口上面盖着一个高分子纤维的壶盖。就算是空壶一个，那也是分量十足的，可是这老婆婆手持大壶却能步调不紊，方寸不乱，俨然一副若无其事的样子！

人墙中高个子们踮起脚尖，虽然刚才一直在端详那个壶，但只知道壶盖和壶身同时灰色，可壶中究竟是何物，人们就不得而知了。

不过，老人面前的那两个男子的奇特武器，却也不输与老婆婆。

捆在弟弟模样的克莱伊的右腰上的东西是和它的主人很不相称的至上之物——在金黄色的腰间缠绕着银色琴弦的竖琴。

真让人膛目结舌——完完全全的圆腰一个！！

寻人神探蝮老婆婆和狂战士比欧劳兄弟。

三人都是被称为边境上数一数二的高手的“魔界一族”。

人们明白他们的奇特武器是用来在人类无法看见的异次元空间展开殊死战斗的，所以店内的客人全都凝神静气，鸦雀无声，一片死寂。

老婆婆的右手慢慢地伸到壶里面。

同时，克莱伊的手也伸向腰间的竖琴。

宾恩奥在原地纹丝不动。

在三根死亡之绳悄无声息地交织在一块的时候——

黑高帽跳起身来。

满是皱纹的脸转向身后。

蓝衣小子的视线稍稍迟疑了一会儿。

那扇门。

三个人的凶恶眼光全投在了那扇在老婆婆进屋后就一直关着的门上。

没有人。

在此之前。

他们看到了什么吗？

就在这时，门把手开始转动了起来。

门铰链磨着沙砾的声音渐渐想起。门扉的影子增加了墙壁上的黑影占领的地盘。

那人影也许是在黑暗中降生的吧。

客人们全都往后退去。

人们感到，那张白白的俊脸下面穿着的黑色的色泽，如沙雾般吹了过来。

那个年轻人并不在意那一大堆投向他的目光，似乎这一切都与他毫无相关。他把手放在身后，关上门，然后走向了吧台那边。

现在，小店里又出现了与“比欧劳兄弟”和“蝮老婆婆”截然不同的异类。

黑影走动时，从长披风的下摆里洒出沙粒。连这些，女人们都在暗暗的聚精会神的看着。

年轻人在吧台前面停下后，人们马上就听到了他发出的钢铁般坚硬的声音。

“这里应该有一个叫‘松顿’的客人吧。”

调酒师咽了口唾沫，点了点头。可以用来当保镖的身躯变的僵硬。他竭尽全身力气，扯开了嗓子，挤出一句话。

“你是……D先生……吗？”

回答显得毫无必要。调酒师不由自主地问出的地这个问题，其唯一的答案正勿庸置疑地摆在眼前。

“在里面呢。”

他用右手示意了一下方向。

“不过现在正在兴头上呢。”

边境上的小村镇里酒吧兼妓院的场所很多。

D朝着指向他的方向走去。

走了十步左右的时候。

“初次见面，”

宾恩奥说道：

“我叫宾恩奥比欧劳，这是我的弟弟克莱伊。我们对你稍有耳闻，也很想和边境上排名第一的吸血鬼猎人打声招呼，聊聊天。”

宾恩奥看着那个停下了脚步的背影。

和身躯一样消瘦的脸上满是胡须，真叫人吃惊。

像是石刻的表情微微一动。

刚才停下脚步来好像只是不经心的随意的动作，D又跨开步子走了。

“呵！”

他竟是如此不顾及别人的眼光？人群中发出阵阵感叹声。

“真是诧异！这世间还有敢无视宾恩奥比欧劳的邀请，一直背对着他的男子啊？我喜欢，我喜欢……”

“还等什么？”

老婆子用破坏力十足的声音叫喊道。克莱伊赶忙站起身来。

年轻的脸上一副凶相，吓人的黑血正在升起来，右手却持着优雅的武器。

纤细的手搭在腹部。

“住手！”

兄长的命令就是至高无上的一切吧。虽然克莱伊心中的不平没有一丝的发泄，怒气还是从强健的身体中快速喷出，四散而去。

“那时候，我们是在睡梦中醒来的。下次在我们睡觉的时候，记得打声招呼。”

在无数的眼睛中，只有老婆婆的眼里放着光。

里面的房间门打开了。随着人形的暗影被吞没，门也关上了。

狭小的室内，弥漫着淫靡的香味。从放在圆桌上的金属壶的壶口，升腾着一缕细长的烟。只要闻一闻这种烟气，无论男女，不分老少，都会变成唯有情欲的野兽。这就是边境地区独特的春药。

桌子的那面，摆放着床铺。过分鲜艳的色彩，胡乱一气地粉刷在床上。妖艳无比的东西在床上面蠕动。

是好多一丝不挂的女人。

每个人都汗津津的，对闯进来的人连看都不看一眼。不用说，这当然就是春药的功效了。

缠搅在一起的肉体里面，好像有什么东西在动。空气中飘荡着热耳的喘气声。一个黑头突然从女人白色的肌体堆里探了出来。

是个长的既不像年轻人也不像中年人的男子。

回应D敲门声的人大概就是他了吧。

他用粗暴的动作推开缠着他的女人们，不再去管他们。一歇下手，就直盯盯地看着D。

“这……真的是和人们传说中地一样……身上的肤发就像天赐般美丽。”

接着，他慌忙的说。

“你们，给我躲开。”

他开始推桑那些女人，赶走她们。

这个身长不足一米五的矮小的肉体，满身却肥肉十足，一副大腹便便的样子。这足以证明他是从早到晚足吃海喝，终日饱食山珍海味了。

他好不遮拦的当着别人的面穿上裤衩，裹上长袍。颇有威严的样子。

他从上衣脑袋里拿出一副较厚的眼镜。这好像是“都城”的学者通用的动作。

“有客远来却未迎接，失礼怠慢之处还望多多包涵。不过这么早就能和您相见，实在意外。”

这时，他憋了憋墙上的电子钟，

“不对不对，时间刚刚好。只是，在旅馆里听说，街上出现了浮动的妖气，两天来没有行人走动……原来如此，和我约好见面的是吸血鬼猎人‘D’啊。”

这次会面对这个男子来说也许十分珍贵吧。隐隐约约的能看得出他的嘴角挂着一抹不匀称的微笑。可是，在穿着黑衣年轻人的脸上，表情没有一丝一毫的变化。最后，松顿把肩膀一收：

“好吧，我们来谈谈正事。”

此时，他把视线移到别处，错开D的目光。与其说是因为他的心态发生了变化，还不如说是他再也忍受不了D正视他时的那种眼神了。

长时间的凝视这个青年的美貌时，不论是男人还是女人，都会陷入一种好似被深深地吸进了瞳孔里的幻觉之中。

如今，被这小个子男人推桑的女人们刚要想埋怨他的时候，D进入了她们的视野。大家吃惊的张开嘴，僵住了。

“喂，快在我面前消失！我给你们双倍的钱。”

即使被小个子男人——松顿驱赶，女人们还是用呆呆的眼神注视着D，直到最后一刻。

“喝点什么吗？”

松顿拿起摆在桌子上的酒瓶，耸了耸肩膀，说道。

“‘不准喝酒’是半吸血鬼的口头禅。可惜啊，我虽然是律师，不过也是个人啊。能允许我喝上一杯吗？”

松顿端起满满的一杯琥珀色的液体，贴在嘴唇上。

喉结连续不断的上下运动。胡乱的声音响起的同时，空杯子被放到了桌子上。

松顿像是神经兮兮地动手擦试着嘴唇，开口说道：

“送信去的地方不是别处。我想让你穿越沙漠，就是那个只去不归的‘无归沙漠’，到达巴阿纳巴斯小镇。”

“什么理由？”

D开口道，

“信里面，提供了一个对我来说有重大意义的人物的相关信息？”

“正是如此！”

松顿点点头，肯定了D的说法，

“不管怎么样，让你去一次沙漠是正是这个人托付的事。”

※※※※

夜渐渐深了，虫子的鸣叫声又响起来了。

这声音给周围的空气又加上一层悲惨凄冷的气氛。几分钟后，街道就被铺天盖地的花瓣填满了，这声音也随之绝迹。过了一会儿，虫子的叫声又响起，很快又消失了。

长夜慢慢没有尽头，这离别之曲好像也没有终结。

故事就发生在这个时候。在街道尽头，有一个小旅馆。一只满是皱纹的手正在敲其中一个房间的门。

屋里没有应声，敲门的人并没有怎么等待，直接用手推了推门，门没有锁，毫不费力地推开了。屋内和室外一样被黑暗笼罩着。

进来以后，蝮婆没有丝毫踌躇，直接向右转走了过去，就好像早已熟知床所在的位置一样。其实是因为她即使在黑暗的环境里也能像白天一样清楚的看到周围的事物。

“打扰了！”

对于这个沙哑的招呼，屋里仍然没有回应。

但是，这个老妇人能够清楚的看到那个躺在床上的颀长身影。

“也许一般人会说您连门也不锁，真是太马虎了。其实对于吸血鬼猎人D来说，有没有锁门是没有任何区别的，如果哪个不识相的在您面前还心怀鬼胎，那简直是自寻死路。”

弓着腰的老妇人抬高了音调，兴奋地说着这些溢美之词。虽然对方依然没有回应，但她丝毫也不在意。

“唉呀，虽然以前听过您的名字，却怎么也想象不到您竟然如此不同凡响，具有独特魅力自不必说，没想到的是连比欧劳兄弟您都不屑一顾。我觉得现在我己经决定了。本来我是打算选用那两个人的，唉，算了，那两个乳臭未干的小子终究是靠不住的。所以我现在委托您了。”

老妇人说完后深吸一口气，等着对方的回应。不过仍然毫无动静。

也许这只是一个人形的影子。不论怎么竖起耳朵认真的听，别说是心跳，连呼吸声都听不见。

老妇人想，要是没有夜视的能力，肯定一点迹象也看不出来。

确实，如果是普通人，一定会因为无功的尝试而绝望，或者对对方的冷漠产生愤恨。

老妇人继续说道：“从我进来到现在，一点儿也没有感觉到杀气啊。我去过其他的吸血鬼猎人的房间，那杀气简直让人受不了。也许他们是怕在睡梦中被别人砍掉脑袋而一直过度紧张吧，屋子的外面也翻滚着杀气。好像所有的大人物都是这样。您可比他们高明的多了，不管是谁来了，知道他呼吸停止前的瞬间都会以为面前躺着的只是一块石头。然而，只要您稍微注意一下，只须瞪上一眼，如同石壁一般的敌人也只能乖乖的成为俘虏。即使是这样微微的注意，也许您一生也不会用上几次。正因为这样，您才成为我所期待的男子。”

“什么事？”

仿佛是为了回报老妇人半天的努力，影子里的影子终于回了一句。

“我不是已经说过了吗？是想来看一看啊！跟我们一起去沙漠对面的巴阿纳巴斯小镇。至于酬劳，我们绝对不会亏待您的。而且美女和佳酿您也可以尽情享用，这么好的事，您不会拒绝吧？”

“我拒绝了。”简单的回答，却让人觉得有一种坚定而又冰冷的感觉。

“为、为、为什么？”

“回去！”

“不要开玩笑，我已经给足了你面子，你却不知天高地厚，在我面前摆架子。好，你睁开眼睛瞧瞧，至少我在边境也是有头有脸的人物。也许不如你，但是我老人家的手段也是路人皆知的。只要我发一句话，我的朋友们会抛开一切，立刻赶赴过来。不管你有多厉害，一对一百恐怕……”

老太婆的声音突然停住了。就像被什么东西猛然推了一下一样，那弓着的腰拖着身体向后面急退。

屋内鬼气暴涨，也许是忍受不了这突如其来的气势，她急速向外奔跑。走廊外的光线流泻进来。

“快给我停下！”她大声的乞求着，“你想要我老命啊？我都已经过百岁了，如果引发心脏病你打算怎么办？”

然而，鬼气仍然无声无息的逼近，“快给我住手，不然这个孩子——这女孩子也会死的。”老太婆大声叫道。

她刚闪到门后的角落里，就有一个黑影被推到这个四方形的空间里。

对于能够在黑暗里看清东西的人来说，粗造的肉色连衣裙下面的柔软轮廓、披至背部的黑发、甚至年龄在十七八岁左右都有可能看得出来。

姑娘双手抱着肩膀，一言不发的蹲在地上。正是因为鬼气毫不留情的缘故。

“你给我停下！”躲在门后的老太婆叫道，“这个姑娘是塔艾——失踪之子啊，而且，对手就是贵族。”

突然那个姑娘僵直的身体瘫软了下来，手按到地板上，徐徐的吐出一口气。

脸色像身体一样僵硬，如同石像一样没有任何表情，似乎害怕轻轻的呼吸也会打乱气息一样。

像正承受来自四面的压力一样，她拼命的蜷缩着身体。

无意中躲在门后的老太婆的脸露了出来，是非常严肃的表情。他慢慢地走了过来——拖着沉重的步伐。

她转到那少女的背后，双手按到她的肩上，朝着充满黑暗的屋内问道：“你知道我是做什么生意的吗？”

似乎意识到不会有回应，又继续说道：“专门找人的，所谓‘蝮’是别人起的绰号。但是，跟那些整天在附近摇晃只是搜寻孤儿的人可不一样。我的工作是专门寻找突然下落不明的孩子——失踪之子。等一下，在这地方话都说不出来，就让我们进去说吧。快，快站起来！”

她催着少女站起来后，赶紧重新闯进屋内。

关上门后，她拉过一把椅子：“快，快坐下！”

让塔艾坐下后，自己坐到另外一张椅子上。这一切都那么自然，让人不得不惊叹她的超厚脸皮。

要不是鬼气仍然侵染身体，她也许还会抱怨躺在床上的D无礼的态度。

“这位姑娘……”她刚开口说道。

“是贵族，你说过了。”屋里主人的声音在黑暗中流淌着。

“是的、是的！”老太婆强压着欢喜说道。

“是个不折不扣的贵族的失踪之子，是我冒着生命危险从格拉蒂尼亚城里救出来的。”

提起失踪之子，即使在这个见识过一切超常现象的边境，仍然是一个等同于战栗的话题。与单纯的以牟利为目的的诱拐并不一样。在众目睽睽之下或者说绝对不可能发生失踪现象的场合突然消失，虽然说失踪的人当中男女老幼都有，但是只是年轻女子的案例占十分之八九。联想到可怕的命运，谁都会因为这种恐怖而哭干眼泪，浑身发颤。据推测，失踪很可能是由不定期发生的次元涡动或是未知生物引起的。但是，这里加入“贵族”这一概念作为主要原因以后，恐怕就不是“失踪”本身，而归结到“结果”上了。

到底有什么样的命运在等着这些失踪的年轻女子呢？

如果成了满足吸血鬼的丑陋嗜好的牺牲品，那就要予以营救。

有时候因为贵族的临时决定，获得了充作佣人的机会。遇上这种情况，简直就是万幸。

就这样，经常有等待营救的少女。

“我还倒了大霉！”老太婆嘴都歪了。

“本来以为防御设施已经全都废弃了，哪里知道还剩下一处。所以我不得不一直睡到夜里。我正准备按照计划实施行动，那家伙就从棺材里爬了出来，不过被我刺穿了心脏。被刺中后，一直发了三个小时的疯，他才老实下来。然后我开始搜索整个房子，终于发现了这个孩子。放心吧，据我调查，她没有什么不对劲的地方。我甚至对她施展了深沉催眠术，直到她的精神即将崩溃为止，才得出这样的结论来的。不用说，她当然也能在阳光下行走。”

“怎么找到她的？”

D的发问冷冰冰的没有任何感情。塔艾哆嗦了一下，老妇人也拱肩缩背。

“也没什特别的过程，到地下的时候，发现了一个囚禁人的牢房。她就被关在里面，通过我的询问来看，他曾经做过城堡里的佣人。后面发生的事已经明白了吧。她脑筋正常，所以还能记得自己的家。而且格拉蒂尼亚治安具曾经发出过她父母的寻人通告。所以下一步我要把她送过去，这也是我的工作啊。”

“这是一件非常值得骄傲的事。”她的表情已经把这句话写在了脸上，虽然她只是在点头而已。

“那个贵族——叫什么名字？”

这个问题老妇人没有回答。虽然发出的声音的方向没有变化，却可以知道是问塔艾的。

塔艾身体颤动，低着头，一言不发。

一片沉默，就像周围被一层高密度的防护体包围着似的。

反而，老太婆急了。

“干什么呢？问你话呢，快回答呀，我们能不能平安到达巴阿纳巴斯镇，就看你的了！”

“哎呀，你这丫头，真磨蹭！”

老婆子愤怒的举起了右手，姑娘本能的闪了一下，可怜兮兮的看着老太婆，就像电视剧里演的一样，一下子勾起了人们的同情心。那只手再也落不下来了。

“回去！”

D下了逐客令，宣告她们这次拜访的结束。

“请等一等，我话还没说完呢。”

老太婆发出的声音已近乎哀求，已经看不出当时对比欧劳兄弟颐指气使的影子，还是心甘情愿的突然转变的样子。

“就像刚才说得那样，我们一定要穿过沙漠。而且还有期限，从明天起，四天之内不到的话就不得了了。这姑娘的家人和亲戚在第五天早上就会离开巴阿纳巴斯镇，动身迁往其他地方。这大沙漠无边无际，四天实在太紧了。如果要绕过沙漠，怎么也得花上一星期的时间。所以我们迫切需要一位本领高超的护卫，正好您也来到这个镇上。虽然不知道您有何贵干，不过即使没有完成，也请您推迟几天，务必和我们一起去一趟。好了，即使你觉得讨厌，我还是请求你。而且这位姑娘很看重你，是吧？孩子。”

她转过来向少女寻求附和，少女仍然一脸沉默。

“哎呀，简直是太中意了，话都说不出来啦。而且，像你这样俊秀绝伦的人，嘿嘿……开玩笑说，要是我年轻一些，也会心动的。这样的美男子！”

不用说，D依然纹丝不动。

一看没有效果，老太婆改变了策略。突然哭出声来，抽泣的声音在幽暗中回荡。

“你难道没有看到这位姑娘是多么的可怜吗？”

她以一种哀求的声音泣道：

“在十岁的时候就被抢走，在贵族的城堡里困了八年。其间遭了多少罪，连我也不知道。不忍心问啊，是不是？可是，这孩子总算活了下来。在一个我们都无法知道的环境里，一个孤身女子，熬了八年，挣扎着活了下来。然而，连此后是否拥有获得幸福的权利，都成了问题。得知家人依然健在的消息时，我都感动的留下了眼泪。这孩子的生活不是又可以重新开始了吗？为此，您难道就没有想过尽量帮着做点什么吗？”

一口气说完后，她喘了一口气，眼中泪光盈盈。真是不得了的事。

对方的回答很短，

“回去！”

以一种不容选择的口吻。

老太婆刚张开嘴巴，似乎想说点什么，随之又放弃了。

“是这样啊，好啊！明白了。”

她以令人憎恶——准确的说，听到这话的所有人都可能横眉怒目——的语调啐出一句话。

“今晚，我们就此告别，可是我们绝对不会放弃的，我们缠上你了。不管使用什么卑鄙的手段，一定会让你跟我们一起走的。——走吧，孩子。”

她愤然回头，脸上仍然流露出一丝失望。腰一弯，抓着低着头的少女的受，强行的拖向门外，消失在夜幕里。

门“砰”的一声关上了，屋内空气受到强烈的冲击，嗡嗡直响。

余音被空气和建材吸收了，瞬时，屋内沉寂又填充了幽暗。

又鸣叫了起来。

是虫子的声音。

很远，很轻。

刺破了黑暗，也刺穿了听众的心。

是一种传达了深深的躺在地下的愿望的声音。

表达了对离去的人的告别之意的曲子较多。可是，是谁把虫子的纺织之音比喻成送葬之调的？

这声音只持续了瞬间功夫，很快，小窗外边就飞舞起白花。自始至终，横卧在床上的人影没有任何变化。

无论是离别之曲，还是送葬之歌，好像都跟他没有关系似的。

※※※※

第二天成了风的世界。

凄厉的撕裂空气之声呼啸而过，大街上黄沙飞扬，卷起数重黄雾。

清晨，天尚未明，怒吼声已经包围了这个旅馆。建筑物的周围甚至门庭走廊里都挤满了人，不知道的人还以为这个小镇上的全部居民都出来了呢。

他们要求旅馆的主人立刻将住在这里的吸血鬼猎人驱赶出去。

店主开始还不明就里，不过听完讲述后，很快就明白了。

可是，想到要去面对天下无敌的吸血鬼猎人，他心里没底。于是他从柜台里出来，拖着沉重的步伐向楼梯走去。

后面远远跟着的市民都是全副武装。虽然他们都仗着人多势众，可是常年住在边境地区，熟知D的本事，人人脸色都像纸一样惨白。

那些握着长枪和短枪的手指一片冰凉，已经麻木了。有的还渗出冷汗来。

没有敲门就过关了。店主暗自庆幸。

在店主举起的这只惊恐的手前面，门嘎吱嘎吱的缓缓的开了。这个房间的主人出现在众人的面前。

全场鸦雀无声，人人凝视着猎人美丽的面容。都已经陶醉其中，早已失去所有杀意。

店主注意到了D的一身出行打扮，终于放下心来。

“您外出啊？”他问道。

“连休息都不得安宁。”

D用眼睛扫了一下挤在走廊的男人们。顿时，翻滚的杀气消失的无影无踪，人人好像进入了一种虚脱的、任人支配的状态。

只是轻轻一瞥。

D向前走着，好像有一种看不见的力量推着人墙，使他们向左右两边退去。

紧贴这墙的男人们得眼中写满了恐怖。

D下了楼梯。

大厅就像一个煎锅，狂乱的人们发出阵阵骚动。

人群不由自主地向左右退去，像古代的海峡一样，人们左右分开，给猎人让出了一条路。

“您的住宿钱不用交了。”身后传来了店主的声音。

D出了门。

大街上，风声、人影、还有充满恐怖和憎恶的眼睛。

D来到旅馆旁边的小屋里，刚拉去改造马的缰绳，身后传来洪亮的声音。

“只是吓住了这些家伙，也不是什么了不起的事，是吧？”

克莱伊比欧劳说完后肆无忌惮的大笑起来。D没有理睬他，跨上了马鞍。

“等一下，我们也正要离开这里，结个伴不行吗？”

克莱伊有点慌了，昨天晚上的狂妄姿态已经无影无踪了。他也跨上了马背，抓紧缰绳。

“哥哥正在镇口等着我们呢，咱们交个朋友吧，我们很想和你好好谈谈。”

D飘然而去，克莱伊在后面追着，踢了一下马腹。

他又猛抽一鞭后，从左边追了上来，与D并驾齐驱。

“唉呀，真是不可思议，不愧是D。”

他睁大眼睛，从心底涌出这样惊叹的想法。

“你是从右肩拔剑，要想砍在左边的我，必须先转过身来。这样的事竟然不放在心上，难道就这么自信吗？还是，你根本就是一个笨蛋。我可打了招呼啦，我这一侧可是占着便宜呢。”

地形上占便宜就等于攻击能力占优势。克莱伊的竖琴就挂在右边的腰上。

倏地，手向琴弦探去。

“要比试吗？”

手在空中停住了。

因为D说了话。

他仍然在马上摇晃着，渐渐远去。

可以看到克莱伊的马听了下来，对方的人马已经走远了。

转过一个拐角，小镇和沙漠交界处的大门已经隐约可见了。

虽然沙尘飞舞，道路还是如同直线一般通向那里。

无语的前进。

门的两侧有巨大的影子伸向天空。事两株深藏青色的巨树。

树干如同数千条大蛇弯曲盘绕，上面的裂纹如同无数的龟甲在游走。

没有树枝，当然，也没有树叶。

这两株树很早以前就已经枯死了。

右侧的巨树下面，是骑在马上的戴着高筒礼帽的身影。

左侧，是蒙着椭圆形车棚的马车。

三面用强化塑料做的风斗抱着的驾车位置上，坐着蝮婆和塔艾。

双方都在等着D。

对这两方，D眼皮都没抬，直接穿了过去。

“弟弟去迎接你了。”宾恩奥说道。

也许还带着睡意，那张盖着黑色高帽的脸，深深的低着。

说着的时候说的话就像茫茫大海一样不着边际。

“果然是猎人D，行李都十分的重。不管你多慢，我们都乐意为你花费时间。我们正好和你同路。如果可以的话，结伴而行，如何？”

好像是老鹰发出来得一样，蝮婆的朝笑声激起一阵阵风沙。

“哈哈，哈哈，哈哈——这个年轻人什么时候和人结伴旅行过？战士比欧劳兄弟也年老昏聩了！这个男人一贯是独来独往的啊，从刚生下来一直到死的那一刻。只要看一眼，就会明白的吧！”

老太婆出神的盯着眼前走过的白色面孔。

“但是我们希望这次是个例外。虽然不知道你的目的地，但是既然要穿越沙漠，目的地就一定是巴阿纳巴斯镇，我们也要去那里。如果不愿意一道走的话，我们跟在后面总可以了吧？”

老太婆狠狠地瞪了宾恩奥一眼。

“哼，虽然我不知道你打什么主意，但我听说你和那个废物是一起的，丑话说在前头，要是对D不怀好意，就是对我们的挑衅。如果你们作出什么愚蠢的举动，那你们的敌人可就不止一个。”

老太婆以一种男人听了都会大吃一惊的语气说完后，拽了一下缰绳。

裹在改造马脖子上的金属套被通上电流后，四匹马的肾上腺素分泌增加。

厚实的热风迎面吹向站立在大道上的马的面庞。

向左右开着的大门里，D的身影慢慢远去。

马车追了上去。

宾恩奥的马慢了一分钟。

等到克莱伊的身影穿过大门，已经是五分钟以后的事了。

他刚出去，小镇四周就响起了悲惨凄切的鸣叫声。

虫子的送葬之调，此刻也成了送别的曲子。

片刻之后，又消散了。

老太婆的带篷马车又蹿了上来，在D的右侧与他并行驰骋。

金黄色的大地正向四方延伸。

天空笼罩着一层铅色。

厚厚的云层覆盖着这片沙漠，阳光一丝也不透进来。

这是五十多年才能见一次的奇景。天地相接之处，数条光带冲破云海，犹如金边镶在天际，美的无可比拟。

也有人说，光带下面肯定有市镇。

再后来，光圈消失了。

“唉呀，那两个人，真的跟过来了！”

放下斗风后，老太婆透过全面确认镜观察过后说道。

十几枚镜片，被安装在一个弯成特殊角度的环里。通过这个镜子，不仅能看到马车的四方，甚至地面和天空的情况也清楚的反映过来。

反射背后景象的镜片里，一双人影渐渐浮了上来，不用说，这就是比欧劳兄弟。

“为何？这俩小子一直尾随着你？知道吗？”

老太婆擦了擦额头上的汗，问道。

阳光射不进来，可是热量能够透进来。而且，再也散不出去。这就是沙漠的特征。

“见到比自己厉害的人，战士的血就再也停息不下来？嘿嘿，真是太奇妙了——知道你为什么会被那伙人从旅馆里赶出来吗？”

D无法回答。一副随便怎么说都无所谓的态度。正要结帐的时候，那伙人进来了。至于那伙人想要干什么，他并没有在意。不过现在也是有口难辩。

老太婆微微一愣，发呆似的仰望着天空。

“我也吃了一惊。镇上的那些家伙，本来是想杀了你的。肯定你自己也不明白是怎么回事吧？想知道到底是为什么吗？”

停顿片刻，似乎在等待回应。明白自己的举动徒劳的以后，老太婆耸耸肩，继续说道。

“好吧，注意后面的两个人。镇上的人之所以想袭击你，是因为镇口的农场主的女儿昨天晚上被吸了血。现在也许正被隔离着，今天早上刚被发现时，就有人胡乱猜疑说是你干的。不管怎么说，你是隐遁不了的吸血鬼猎人D——地地道道的半吸血鬼。”

老太婆一边说着，一边松开抓着缰绳的左手。她提起放在脚边的水壶，喝了几口。

气温在急速的上升。

一切都标志着正在远离人类居住的世界。

“要是我的话，一眼就能看穿你不是那种意志薄弱的普通贵族。可是，在这个世界上，根本不会有人相信。这伙人，大脑一发热，就把所有的罪过都推到你的身上。所以，一场盛大的示威活动被鼓动了起来。至于被吸了血之类的事到底是真是假，根本没有人去想。那种伤口，连附近的庸医都能轻易的伪造出来。只要注射一剂麻醉药，小姑娘便四五天之内咽不下饭，与被贵族吸了血的症状一摸一样。就是这俩家伙！”

老太婆抬了抬下巴，示意到。

“就是这两个家伙干的，为了把你轰出来！”

D的嘴唇微微一颤，老太婆见到后，会心的一笑，很快又恢复常态。

“为什么？要赶我出来？”

到底有没有使他产生兴趣，语调里面一点也辨不出来。

像石头一般的话。这个年轻人，归根到底——大概是风吧。

“这件事，我也不太明白。”

老太婆笑嘻嘻的回答道。

“你问一问那两小子不就知道了？谁让他们一直跟在你后面的？但是，我希望，即使发生争执，也不要影响咱们的旅行。如此难得的护卫，我可不愿意失去。”

尽管不知道什么时候成了她的护卫，D丝毫没有生气的迹象。

“是要出现的时候了。”D说道。

这句话让老婆婆惊愕不已。

“你说某种东西将要出现？你曾经穿越过这个沙漠吗？”

“我曾经读过穿越这个沙漠的旅人写的摘记。”

D的两眼凝视着前方。

没有风。

只有灰色与金黄色连绵无际。

气温超过了40摄氏度。蝮婆婆热的大汗淋漓。

“如果内容确实无误的话，摘记的主人只走到了沙漠的一半。”

D接着这样说道。

“——在那儿受害的吗？是出于什么原因呢？”

“我发现它的时候，只有一只化为白骨的手捏着这本旅行摘记，从岩石之间露出来。”

老婆婆缩了缩肩膀。

“不管在那儿，一丁点儿的用处都没有。你也只是走到了那个地方吧。”

“我发现它的那个地方是在米修葛陆石塔群中间。”

老婆子瞪大了眼睛。

“离这儿有五千公里的路程呢……是吗，是这么一回事哦。怎么样，沙海真是有趣啊，那么，现在该怎么办？”

“自己去想。”

“嘿嘿。”

蝮婆婆正觉怒不可遏的时候，只见前方飘来一个半透明的球体。

只要碰一下那个遮蔽在罩子下面的塑料曲面，球就会迅速的向后移动。

球体的直径大约有40厘米，是一个正圆形。

球内有看似液体的多彩块状物在轻柔的蠕动。

“是生物。第一次看到啊。——塔艾，快进马车去。”

赶着少女进了车篷之后，蝮婆把手上的“刺帕枪”放到膝盖上。

“刺帕枪”是一种看似乐器那样、前端宽大的武器。只要稍稍拨动扳机，就会发射出60克左右的铅弹。

老婆婆把已经装进去的一发子弹取出来，从放在枪的侧面的锡制弹药箱里，拿出散弹装填到“刺帕枪”里。

虽然这只是凭着直觉作出的选择，但是结果却猜对了。

不知从前方何处过来的、多得吓人的球体开始包围人员和马车。

“呵呵呵，连比欧劳兄弟也惊惶失措了呀。”

老婆婆眼睛看着枪上的透镜，微笑着说。

“那么，这些家伙到底是什么呢？”

“不知道！”

D干干脆脆的回答。

“你说什么？！你不是说过，现在马上就要受到这些混蛋的袭击了吗？”

“摘记里没说它们的事！”

“——这么说是新东西啦？！”

蝮婆的问题刚挂到嘴边，周围的光线全没了。

球体伴着妖里妖气的色彩，开始发出喘息声。

“好！敌人气色不加啊。突围！”

喊叫着的D把护卫的身份放在一边，使尽全身力气牵动缰绳。

改造马一起蹬踏地面。

惊人的突进势头，把球体抛到身后。它们收到气流的翻转，剧烈的旋转起来。

一口气奔袭了一百米之后，蝮婆叫停了马车。

看了看身旁的D，她破颜一笑。

“要是不躲开它们来到这儿，那就晚了啊。不管怎么说，还是承蒙你关照了。哎，真是不容易。勇敢的男人就是像你这样的。”

老婆子在中途停下了无休止的赞美。

是D在用一只手慢慢地指着后方。

“试着射射看。”

他低声说道。

大概是D想看看，即将会出现什么结果吧。

尽管如此，好像是有同样兴趣似的，蝮婆明显得把脸一歪，举起了“刺帕枪”。

“哦，那两个人也要过来了。稍稍等他们一会儿吧。”

“还没。”

“什么？”

蝮婆两眼瞪得溜园。她明白了D的言下之意。

被抛在身后的球体消无声息的急剧上升，消失在高空。

是以一种别想靠散弹来轻而易举命中的速度。

纠缠着急速跑过来的比欧劳兄弟的球体，也转瞬间朝着天空飞去。

“你真是个令人害怕的男人。”

蝮婆一边流露着毫不夸张的情感，一边把“刺帕枪”扛在肩上，从驾驶马车的地方探出身来。

不能好好瞄准……

从枪口中发出惊人的火焰和轰响。连世界都要被压下去了一样。

比欧劳兄弟头上的球体化为了碎片，飞沫四溅。

已经赶不上开第二枪了。

D和蝮婆婆一言不发的的带着飞土扬沙、狂奔而来的两匹马。

“怎么回事，这些臭东西？我们这才从镇子出发，走了5公里。”

克莱伊先开口说道。

宾恩奥只是垂下来，在马背上晃来晃去。

他现在睡得正熟。不过在这样的剧烈急速的奔跑状态下，没有从马背上被抛下来，还最后到了这里，从这一点可以明明白白的看出他也不只是睡觉来着。

宾恩奥比欧劳——边睡觉边说话的男人。

蝮老婆婆看着克莱伊正用阴森可怕、令人毛骨悚然般的眼神注视着高空中的铅色。

蝮婆婆弯下身去。

是藏“刺帕枪”的地方。

“喂——混球婆，”

是克莱伊的声音。他边斜眼偷偷的瞧了D一下，边说道：

“你竟敢学着别人愚弄我，真是拜你所赐，我珍爱的帽子成了这副德行。”

他脱下帽子，把手指从下往上捅了捅。

在靠近冒顶的地方，指尖透了出来。

散弹是从那儿穿过的。如果刚才是顶在头顶，严严实实的戴着帽子的话，没准额头就会被击中吧。

在这种连小孩看了会哭出来的目光面前，蝮老婆婆该怎么办呢？

她露出了笑脸。

可是，这真是再怎么和蔼亲切的女人也做不出来的事情。想到这，真觉得她是个性情温顺的老好人。

“运气真好啊！”

蝮婆婆对着发呆的克莱伊亲密的说：

“不过开头说要打枪的人可不是我，是那个帅哥。我觉得如果不顺着他的意思做的话，搞不好会被杀死的噢。”

这是事实！

“真的么？”

克莱伊问了问D。意外的是，如今他的声音突然变得平静了，好像要叫劲的样子。

D的回答是——没有回答。

“那些家伙的实体没有遭受打击。”

他看着克莱伊他们全体人说道。

克莱伊微微的点了点头。

“是这样啊？打击它们是我们的目的啊。——真是可惜，没有毁掉那些个东西，比欧劳兄弟可要名誉扫地了。”

“作为补偿，下次出现的时候再打它们！不过也有可能就算打击了它们，也无济于事啊！”

“这样的事情，怎样才能明白呢？！”

克莱伊叫道。

“凭直觉。”

“简直是在开玩笑。”

“闭嘴！”

宾恩奥的声音和天空的色彩一样灰暗。

“这可是猎人D的直觉。如果连你也能有办法，那就谢天谢地了。”

“好了好了，竟然连兄长也这样？！”

蝮婆婆用安慰的语气对顶嘴的克莱伊说。

“行啦，现在安然无事，不是很好吗？兄弟相争会有还结果么？”

陷入沉默。

这不是感叹，而是惊愕。

“从什么时候开始，和你们这帮人成同伴了啊？”

克莱伊的脸上，血液开始一个劲的往上涌。

“就是从你们离开小镇的那一刻开始的。我们之间相隔500米都不到。目的地只有一个。而且看样子，正在这个沙漠中等待着我们的危险伙伴中，有一半都在D先生的脑袋瓜里装着呢。”

克莱伊闭上嘴，回过头来看兄长。

“是真的吗？哥哥。”

他问道。语气好像是个容易受骗上当的客人在问善于诱惑的、会透视术的人。

“不知道。”

宾恩奥摇了摇头。

“不过，在现在这个时候，一起走的话，后面的路会方便些，也挺好。不是说旅行就是一同走路吗？”




第二章 黑暗中发亮的眼睛
接下来，没什么其他事情发生。时间转到了晚上。

马车的钩子套在马上，一行人来到沙丘的背面宿营。

周围被夜幕重重包围着。

尽管黑夜涂满了世界，人们还是清楚的知道那压在头上的铅云是不会消散的。

没有谁张嘴说话，天地间只有呼出来的气体是白的。

气温一直在急速的下降。

他们不大功夫就在固定好的沙子上加上了电子取暖炉，热气散发了出来。

“怎么是沙漠啊？”在一旁取暖的克莱伊刚缓过神来就蹦出一句话。

“白天烈日在头上烤着，到了晚上冷的不行。这还算好的了，听说有时候温差都超过30摄氏度。”

“可是，也有好事哟！”

蝮婆把手罩在克莱伊的电子取暖炉上，在一旁插嘴道。

“你干什么？可真不拘礼节，占着别人的暖炉取暖。跟前马车里不是有暖气吗？”

听了这样尖酸的话，老太婆丝毫没有在意。

“一个大男人，不要说这么小气的话，。天生的毛病，只要稍微冷一点，就会流出眼泪来。冷是冷了点，可是你看，跟白天大不一样的是，沙粒因为是在低温区，质量增加，所以飞沙没有了。不过首先也是因为风也没有了。”

“完全是这样的。”

在距离克莱伊两三米的地方的宾恩奥低声附和着。这样一来，克莱伊就不能再反驳什么了。

可是，这个兄长是怎样一副模样呢？他并没有在炉子的旁边。不，他甚至没有躺下。他一直骑在那匹改造马上，坐在那副普通人骑上三小时一定会下半身麻木的硬马鞍上。

老太婆似乎有点害怕。

“你的哥哥有点奇怪！”

确实，她嘟哝的一点也不过分。

“不、不，要说奇怪，是那小子。”

克莱伊向老太婆马车的方向抬了抬下巴。

改造马停在马车的旁边。D背靠在旁边的沙丘上，左手拿着刀。眼睛是闭着的。

“一个可怕而又孤独的人，这家伙。好像远离了这个世界。已经达到了来者不拒、去者不追的境界。可是，不管是什么样的敌人，见了他都会躲避在一旁，是因为他洋溢着惊人的气质的缘故吧。”

“真是厉害啊！”

老太婆追寻着克莱伊的视线，点点头。

“一种血的气质，孤独的气质。可是，你也许到现在还不明白吧。”

“你说什么？”克莱伊怒目而视。

“是这样的！”马上那个细长的黑影又宣布道。

“为什么？你可是我的哥哥啊，怎么不帮自己的弟弟，反而去帮这个老太婆说话。”

就在克莱伊发牢骚的时候，D一言不发的站起身来。他身子倚过的倾斜的坡面上，沙粒如同波浪一样倾斜下来。

直立着身子，他两只眼睛一直闭着，如同一尊雕像，挺立在那里。

“发生了什么事？”

克莱伊的眼睛眯了起来。老太婆的脸色也十分凝重。

周围没有什么东西移动的迹象，只不过是一个寒冷的夜晚，仅此而已。

D的身形瞬间内发生的变化。

如同他突然起身站起来的时候，突然又冷漠的坐回到原来的位置上。

老太婆和克莱伊对视了一下。

“发生了什么事？”

克莱伊再一次问道。

老太婆向D走过去。

“有什么情况吗？”她问道。

D眼睛都没有抬。

“沙子落了下来。”他说道。

“沙子？”

“在这种沙漠里，知识根本靠不住。”

“你感觉到什么了吗？”

“前方会更加危险的。但也不要过分的担心。”

“是吗？——那，就全靠你了！”

老太婆没有过多的追问。她觉得交给这个猎人是不会错的。比起“信赖”，似乎有一种更近于“合理”的感觉。如果自己没有掌握足够的知识，就必须全部委托给D。

不经意间，一丝凉气钻进了鼻孔。老太婆狠狠的打了一个喷嚏。

“喂！”

克莱伊在招呼D，

“你对这沙漠似乎很熟嘛。要是这样，告诉我前面会有什么在等着我们。既然是旅伴，走了同一条路，就要有结伴旅行的样子。如果有什么好处，不也应该大家一起分享的吗？”

他气势汹汹的，已经是又要打架的苗头。

D的身子纹丝不动。

“喂，你小子别装糊涂，难道你想一个人独占不成？”

克莱伊并不甘心，继续纠缠。的确，在横穿沙漠的时候，关于凶猛生物的知识，往往成为决定生死的关键。所以他才会都给我住嘴！”

老太婆插嘴了，

“今天才是第一天，不是吗？这么快彼此关系就闹成这样，再体旅伴已经失去意义了。是不是？D，你好好想一想，我这么说是不是合情合理。什么都不知道，我们连再在这沙子上走路都不能安心。就稍微告诉我们一点吧！”

“不是一点，是全部！”

克莱伊的声音加上了沉着的成分。

并不是意味着已经放弃决斗，他的右手依然放在腰际的竖琴上。

“怎么样？D！”

老婆婆催促道。

克莱伊的食指已经搭上琴弦。

“嘭！”拨了一根弦。

停了。

因为他看到D的眼睛突然睁开了。

犹如一盆冷水从头一直浇到腰际。

就是这样的眼神。

“知道了以后，你必须在前面走。”

声音仿佛是从地上爬过来的。

“知道啦！”

克莱伊冷静的点了点头。并不是在逞强，而是有足够的自信。

“你说要让我在前面走，对于此事，我不会皱一点眉头。不管到哪里，我一定会在前面为你们开道。我就放心的说吧！”

“移动的森林。”

D说道。白色的气体从唇边呼出来。克莱伊注意到那气体远比自己的要稀薄得多。

“如果笔记无误的话，在西南方向距此20公里的地方。可是，那是移动得树林。”

“是说你也不知道去了哪里吗？哈哈，真是太有意思了。”

“笔记的主人从远处看到它移动的场面，并没有靠近。不知道到底是幸事还是不幸。”

“噢！”

“还有一样——人。”

“什么！？”

老婆婆睁大了双眼。没有比从D嘴里听到这样的话更能令她吃惊的事了。那是——

“这沙漠里的人？别开玩笑了。”

D平静地继续说道。

“总数大约有30人，在据此200公里的南方，骑着改造马攻击过来的。旅行队中有近10人遇害，金银和遗体都被抢走了。”

“抢走遗体？干什么用？”

D没有回答。

“还有一点——这群家伙，好像都刀枪不入。”

众人又陷入了沉寂。

宾恩奥的上身在马上摇晃。

“难道是不死之身啊？”

他低声的说，还是那种昏昏欲睡的声音。

“只能是这样。”

D闭上了眼睛。

克莱伊的肩头在颤动。

“也不是什么了不得的事，大哥。”

他用一种非常平静地声音面向马上的影子说道。盘踞在沙漠里的怪兽，刀枪不入的群盗之类的，对他们来说早已是司空见惯。

“我啊，更担心这一位哟！”

克莱伊看着马车的方向，用下巴示意道。

车里只有塔艾一个人。

不会不知道，神秘失踪的孩子意味着什么。

也就在这时候，马车的门开了。

克莱伊一阵羞愧，脸上通红，只顾捋着自己的长胡子。

塔艾仍然低着头，这似乎已经成了习惯。她经常低垂着眼睛，像在忍受着命运所带来的痛苦。

“快进到里面去，外面冷！”

老太婆打吼道。在这呵斥里还包含着憎恨。虽然搜寻神秘失踪的孩子是工作，但是对于找到的孩子怀有什么样的感情是不受别人管的。

“什么，我们是不介意的。”

克莱伊瞪了老太婆那长满皱纹的脸一眼，说道：

“比起整天呆在温室里，干一些比较轻松舒畅的事更有趣。而且，作为一个人，不管怎样，都应该有些起码的自由的。没有人能够命令别人。在这么枯燥无聊的旅途中，有这样以为可爱的姑娘加入进来，我热烈欢迎。”

既然熟知蝮婆的秉性，小姑娘的遭遇也就可想而知了。克莱伊的声音里面没有胆怯，也没有嫌恶，。这个男人的直爽性格也许到死也不会改变吧。

塔艾立刻退了回去。

克莱伊吹起了口哨。

“真是美人啊，叫什么名字啊？”

兴高采烈的向老太婆询问道。回应他的是一张可怕扭曲的面孔。

“我警告你。”

声音像毒烟一样从地上爬过来。

“这姑娘是我的商品，如果你对她做出什么愚蠢的事，就让你到地狱去勾引女鬼。”

“要是整天见到你这张鬼脸，我宁愿下地狱。”

克莱伊大骂道。

“是一个高价的商品没错，可是未必是什么好东西。看着那些已经回家的失踪之子们，都是一些什么样的家伙？但愿这孩子不会这样。”

“多管闲事，杞人忧天。”

老太婆嘲笑道。

“我的工作只持续到把他们送回家为止。后面发生什么我就不用知道了。反过来说，在他们到家之前，我拼死也要对他们的一切负责。不管是谁，决不容许有什么轻举妄动。”

克莱伊舔舔嘴唇道：

“让我也发誓，在这次旅行结束之前，一定要让你的心爱的商品失贞。等着瞧吧!”

“嘿嘿，是吗？”

老太婆的眼睛慢慢睁大了。

“够了，克莱伊，有意思吗？”

这个沉郁的声音撕破了紧张，正是宾恩奥。

“不管怎样，看来必须尽早离开这里。”

不只是克莱伊，老太婆也顺着那细长黑影下巴所示意的方向望去。

在这个世间罕见的美男子的周围，白色的沙子滑落下来。

D眺望着黑暗中的一点，腰刀挎在背后。

“这次又有什么？”

克莱伊愉快的问道。

“看到了吗？”

宾恩奥懒洋洋的询问道。

“是蝴蝶。”

D消无声息的向马的位置跑去。

“喂，猎人，想夹着尾巴逃跑吗？”

克莱伊好像一直在一旁等着似的，破口大骂道。

“除了突围以外就没有其他办法了吗？”

对于宾恩奥的这一问题，D没有理睬。

“好像不该我出场吧？”

D直盯着老妇人看。

“你推测一下这里的事吧？”

老太婆的眼睛挣圆了。

“我的做法，在这世界上几乎人人都知道了。必须要改变一下这种气氛。”

D跨上了马，老太婆也爬上了马车的座位。

克莱伊一副茫然的表情，也跨上了马镫。

所有人都凝神看着前方，可是什么都没有。

黑暗吞噬了所有的声音，这片土地一片沉寂。

D离开了数步。

“等一等，不是说要共同作战吗？”

老太婆出了声。

“我应该随便的跟在后面啊！”

“你所谓的不用你出场，就是把我们拜托你的事都推回来了？真是一个薄情寡义的男人！”

D的马向前快速奔驰着，老太婆的话被甩在后面。

他已经感觉到有什么东西——准确的说应该是一种极薄的如同箔片一样的东西，正从黑暗的深处逼近过来。这是一个半吸血鬼的特有的第六感觉。

果然，周围有风吹过来了。

无数的翅膀扑扇而卷起的气流，可是，并没有什么特别异常的情况。

大量的——成千上万只蝴蝶组成的蝶群。

从什么地方来？为什么要大批出动？一切都是未知的。它们朝着D的方向扑了过来，好像要把他那穿着黑衣的颀长身躯包围在黑暗里似的。

白刃跃出了剑鞘。

没有砍劈风的声音，所有的蝴蝶都变成了两瓣，飘落到地上。D在这黑色蝶雨里快速向前移动。

一骑向前飞奔，马蹄卷起真真沙尘。那股黑流好像是产生了恐惧，向远处逃遁。可是，瞬间以后，它们又化成了巨大的带状长线，从后面追了过去。

剩下的蝶群，就理所当然的进行着攻击一架马车和两匹马的行动。

“混蛋！这是什么鬼东西？”

在车夫位置上的老太婆发出了一声凄厉的尖叫。

“小虫子，不要猖狂！”

克莱伊一边扑打着盖住脸的几只蝴蝶，一边大叫道。在他那张狂怒的脸上，黑色的蝴蝶不断的飞袭过去。

宾恩奥已经成了一尊黑色的雕像。

突然，一束橙色的光刺破了这个黑暗的世界。

3000度的火焰的喷射，使这些蝴蝶成为燃料，自身也燃烧起来。

装满火龙脂肪的容器，以及皮质的压缩泵都被拉到了御者的位置上。老太婆大笑着摇晃抖动着她那强化塑料制成的喷管。

“哈哈！怎么样啊？‘都城’特制火焰喷射器的味道不错吧？快点过来，我可有足够的燃料等着你们。”

与这种气势壮大的声音相应，灼热的火舌也向着四面八方乱舞。所到之处，蝴蝶如同纸片一样，瞬即就熔化了。

与蝮婆那盛大的战斗场面相比，在10米以外的克莱伊和宾恩奥兄弟的人蝶之战就显得不起眼了。

奇怪的是，这些蝴蝶既没有往肉里注入溶解剂使身体变软，也没有堵住气管使他们窒息而死。好像并没有什么伤害他们的举动。只是调皮的纠缠着他们，仅仅为了好玩。

“畜生！不管怎么撵也撵不走。这样下去还没完了，是吧，大哥？”

没有回答。

宾恩奥的全身已经蒙上了一层黑布。在弟弟全力抵抗、扑杀身上的蝴蝶时，这位却在马上纹丝不动，结果，看来好像胖了一倍。

“哎，真是讨厌！”

飞舞的蝴蝶已经把这发出怒吼的身体涂成了黑色。在这一团幽暗中间，突然，“冬！”的一声，美丽的音符飞了出来。

无意中手指拨动了竖琴的弦。

仅仅这一声，渐渐向空气中散去。就在化为声波向四周扩大的时候，发生了什么事？

本来以为蝶群会无穷无尽的涌上来。突然，方圆三米以内的蝴蝶，一下子全部消失了。

又是一声。

就在这个只能用悦耳来形态的声音飞溅时，那些妄图填补同伴留下来的空缺而狂舞飞来的黑色的虫子，一下子消失的无影无踪。

在这个突然显现出来的空间里，克莱伊站在正中间，右手搭在腰间的竖琴上。

瞥了一眼他哥哥的方向。

“兄长倒是无忧无虑。老太婆正在奋战。可是，那鬼猎人跑那儿去了？”

于是，暂且不管老太婆了，他哥哥连马一起被黑蝴蝶给包了起来。

有什么安全可说的？

这时候——

蝴蝶群“倏！”的远远的散开去了。

蝴蝶仅仅是纠缠围绕在他们周围，并没有加害于他们。反而，这样更是让人觉得恐怖，老太婆和克莱伊的表情如同石头一般僵硬。

惊恐的声音同时从两个人的嘴里流出来。

蝴蝶竟然闪闪发光。

本来是和黑暗相同的颜色，忽然，它们的翅膀、身体都开始被一层银光覆盖。

“——这些家伙……”

在小声嘟哝的克莱伊面前，银色的蝴蝶组成数根粗线，交错相缠，渐渐地卷成一个旋涡。

瞧着这般模样，不像仅仅是生物的飞行原理的应用。很明显，应该是具有高度智慧和意识才能画出来的几何图形。

直线和曲线、多面体和圆。既有混合在一起的，也有单独存在的。可是，无论如何，这是一个能收缩为空间的一点的旋涡。

眼睁睁的看着自己渐渐被卷进了旋涡的中心，老太婆和克莱伊恐慌的闭上了双眼。

几秒钟过去了。

“已经结束了！”

冷冷的声音撞击着耳膜。从与两个人相同距离的地方发出来的。

两个人同时睁开眼，见到在他们前方五米左右的地方立着一位骑士。

是D。

“终于，回来帮我们了！”

老太婆握着那还滴着液态脂肪的喷管，高兴的说道。

“知道了蝴蝶没有危险，所以就回来了吧？”

克莱伊仍然痛骂D。

“只是回来告诉你们一声。”

D在马上淡淡地说道。

“哦，有什么情况？”

“距这儿大概两公里的地方，刚刚发生一起龙卷风。虽然规模不大，但是也足可以把我们几个卷起来。大概再过五分钟就会过来。”

这个年轻的猎人到底是如何从蝶群中脱身的？又是怎么看到这件事的？老太婆和克莱伊都非常想知道。可是一场危机迫在眉睫，让他们不得不把精力都放到如何抵御这来自自然的威胁上去。

老太婆一边收拾着火焰发射器，一边不安的问道：

“哎，你和我们一起走吧？”

不用说，回答还是那样。

“我只是随便跟着。”

※※※※

东方的天空渐渐露出了鱼肚白。用与黑幕降临时相同的速度，光辉来到了大地上。

天亮了。

一行人都在沙丘的阴面。沙丘从最初的宿营地往西移动了足有5公里之多。

马车的门轻轻的被打开，一张白皙的脸带着小心翼翼的神情向外张望。

里面厉害的鼾声吵得人难以入梦。三个小时前，大伙儿才睡着。

塔艾迷迷糊糊的朝四周看了看。

没有什么特别可怕的东西。

在右边的沙丘阴面处，滚动着一块毛毯。

毛毯露出了半截长靴，看起来应该是克莱伊吧。可是没有他兄长的影子。也只有克莱伊的马在这里。不知道那个男人究竟去了哪里。

在把视线回转大约70度左右的时候，塔艾的双眼停顿下来。在她睁大的双眼中，映入了一个黑色的身影。

D正在沙丘顶上往西眺望。他的身影让人想起体态优雅、酷颈十足的雕像。这种联想与D不看其他地方，惟独凝望将要远赴方向时的那种非同一般的酷态很相称。

塔艾从马车上下来，走向沙丘。

这个姑娘受蝮婆婆摆布操纵，可以说是如同木偶一般的丧失了自我。可如今，在她的心中却有一种难以置信的意志在发挥作用。

她走上沙丘，在最后离D只有数米之隔的地方停下了脚步。

穿着黑大衣的D，发话道：

“你来做什么？”

塔艾无法回答。

“我们不能预料沙漠里会出现什么情况。快回去！”

这是静静的、不容抗拒的声音。

塔艾闭上双眼。他低下头，薄薄的、毫无血色的嘴唇像是受了惊吓似的发抖。

“我……想……回答……你的问题……”

在小旅馆里D曾经问过姑娘绑架她的贵族叫什么名字。

不过当时，被别的问题挤掉了。

“想说么？”

塔艾一脸惊诧的抬头看着D。

“为什么，现在想说了？没有必要勉强自己说不想说的事情。”

“……”

“又被蝮婆灌输了些东西吧？”

塔艾有一次低下头。在说出来之前需要几秒钟的准备。

“因为……假如离开了你的感觉……谁也不能安然无恙的穿过这个沙漠……所以……”

“你的双亲在巴阿纳巴斯吗？”

又是数秒的沉默。

“听人家说他们俩都去世了。好像哥哥结婚之后继承了家业。”

“如果是这样的话，那你就没有必要承受这份辛苦去那里了。不和我们一块去，或是还和我们一道走，全都悉听尊便！”

塔艾用不可思议的眼神看着D。黑色的背，显示着一种隔绝尘世的孤独。又一此出现了这种情况。让人觉得这个年轻人不会为了她而开口说话了。

塔艾后退了几步。

她回想刚才，有点令人害怕。

眼看D就要转身的时候，她慢慢地说：

“那个贵族……一次都没有说过他的名字。我也什么都没记住。只是……“

只是……

“在黑暗中，总是，总是……有；两颗像宝石般的红色的眼珠子在燃烧。我看到过。”

在那个没有动静的背的后面，姑娘自己转过身去。

残留在沙里的足迹因为沙丘的倾斜而被掩埋。在它们稍微消失了一些之后，这个只有D一人的空间里分明的有了另一个嘶哑的声音。

“哦哦哦，……果然，那家伙已经咬了她一口了……这么说来，那个姑娘能被救出，是件多么稀奇难得的事情，可她也只有不幸了。啊，会发生什么呢？”

没有回答。D的前方，映入眼中的惟有那覆盖在灰色光辉下的、满是寒沙的世界。

一个带着愉快腔调的笑声“

“那家伙只是想占有人类的女性做他的侍女或佣人，这不是异想天开吗！那个姑娘现在显得很老实——可是总有一天会露出本性的。敌人并不在外部，到不如说是在——”

“什么事都不会发生的姑娘也有啊！？”

D缓声答道：

“一万个人中间，一个，也没有！”

回答的语调不容任何的反驳。

“可是，除她之外的其他姑娘……未必是被那个家伙拉走的姑娘……在这个世界里如何曲曲折折的走向末路呢？还是来想想这个比较好。”

如果接受这个问题的人不是D的话，他们大概只会为了拼命去打消脑海中浮现出的答案而脸色发青，站在那儿战战兢兢的不得动弹。

“失踪之子”的悲剧不如说是开始于被抓走后又被发现、再次回到人类世界的那一刻。

那些和双亲见面之后，突然间削尖利齿、撕裂亲人喉咙的姑娘们！

许久没有动静，生活了数月、数年之后，毫无征兆的发起狂来的少年们！

十几年前的记录中写着这么一件事，那样的孩子们再次离开亲人，到深山中建房而居。在那里，他们依旧为血而狂，冷面无情地相互残杀，知道最后全部死去。

可是说，“失踪之子”的悲剧性的人生在他们消失的那一刻起就已经注定了。

可是——“为什么？那些姑娘们回到了亲人的身边，连一点好处都没有吗？起初亲人也是喜极而泣的。不管是把他们隐居在临近的地方，还是半岛其他地方去，都是想一起生活下去的啊。可是，在此同时，亲人们也注意到，女儿一直两眼无光。这没有什么不合理的。因为她们正在窥探着事物另一侧的阴暗面。在她们眼中，只有这个世界的虚像。在地狱的景象之上，还存在着让人们为之动容的东西么？没有，永远不会有。这是悲剧的第一幕。只要能让他们见到孩子，甚至可以去死，亲人们就是怀着这种想法的。他们把视线从孩子的脸上移开，转过身去。锁上孩子的房间，然后两人一起去准备马车。突然有一天，家里只剩下孩子一个人！”

无言。声音停了下来。

D紧紧握住左手。

他使劲发功，知道能听到骨头吱吱嘎嘎的响声。

在这响声中，有一个痛苦的声音——

“……可是，这些留下来的孩子们，可能还算幸运。还有干得更……彻底的亲人。……为了寻找自己的孩子，最后落得一贫如洗。……终于有一天，他们削尖了木头，用那尖头戳死了自己！那些家人们……”

从D的指尖慢慢渗出了红色的东西。

“呜呜……是哪一方……孩子还是家长……是哪一方心酸悲苦呢？……谁都……不知道……呜呜……只有一点……只有那个女儿……能回来……谁也不会……感到痛苦……的……”

这时——D静静的往回走。

他要去追塔艾，走下了沙丘。

D跨上改造马，朝马车和克莱伊的方向奔驰而去。

“龙卷风就要来了。快出来，走！”

只用了反复回味这句话所需要的时间，毛毯就被掀开，马车的门也被打开了。

大家早就已经醒了。果然非同寻常。

“怎么！又来了？”

克莱伊问道。

“真的吗？”

蝮婆也想确认一下。

“不管有多少，无论是什么，这样一次又一次的……还是和昨晚的有点区别的吧？”

“一样的！”

D干干脆脆的回答。

“这是为什么呢？”

克莱伊歪斜着色眯眯的脸，挪揄了一句。

“龙卷风先生正在寻找我们呢！你是想这么说吗？”

D没有搭理他，朝东方迈步而去。

“这个畜生！”

克莱伊一边用憎恶的眼睛盯着那个背影，一边急急忙忙的跑到改造马边上。蝮婆婆也是如此。

在马车开跑的时候，克莱伊做了一件奇妙的事情。

他往四下看了看，然后用一只手贴着嘴巴，大声喊道：

“老哥，我先走一步了！你从后面追上我吧。”

大概弟弟也看到了，在声音能传得到的地方，没有看到宾恩奥的身影。

仅此而已，克莱伊没有什么不安的神情，往马身上抽了一下鞭子。

他一边急速追赶着已经相隔了二三十米的马车，一边回过头看看身后。

“吓，这家伙可真厉害。”

他的嘴里漏出这句使人吃惊的话。

如果从距离上来讲，相隔有数公里吧。

有一条细长的、弯弯曲曲的金属丝般的绳子把天与地连接在一起。

两端是朦朦胧胧的霞霭，看上去像是天地融合在一起，令人毛骨悚然。

毫无疑问，绳子在克莱伊的视野中变得越来越大！

克莱伊驾马全速奔跑，和马车并肩而行。

蝮老婆婆也是使尽全力，拼命地握着缰绳。大伙都实实在在地注意到了龙卷风的真面目。

马车门被打开，塔艾小心翼翼地探出头来。

“不是出现了吗！”

克莱伊惊诧万分，后面的蝮婆婆表情僵化，塔艾一直面无表情。

克莱伊跑到D的右侧。

似乎会从后面受到攻击，这样的感觉在D的脑海中一下子涌现，马上又消失掉了。

“喂，那个龙卷风是什么？追着我们呢！刚才还在说它在找我们的话，就……”

“变化无常的沙漠啊！”

很难得的，D回答了克莱伊的话。

“听说过在夜里龙卷风追赶旅人的事情。不过呢，我们就被卷到一次。这会也要遭殃了么？”

D没有回答，向后扫了一眼。

克莱伊也跟着向后看了看，却不禁叫出声来。

龙卷风的宽幅竟有1米之大。离他们的距离已经缩短了。别说1公里，连500都没有。

“——马车要被卷进去了。”

一个像似冰冷的机器发出的声音。

克莱伊的背上好像电流流过一般，全身发颤。

“无论如何也来不及了！D”

老婆婆的声音从背后快速的传了过来。

沙粒敲打着他们的脸颊。

“这下危险了！”

克莱伊一边嘟嘟囔囔，一边扯起缰绳。他甩开D，和马车并肩奔跑。

“老婆子——把那女的转移到我这。”

他叫道。他的眼中充满着刺眼的光芒。

“你开什么玩笑！谁是强奸魔头来着——”

“我这边比马车来的快！可能能逃开啊。”

“你给我住口。与其交给你，还不如交给龙卷风呢！”

“嘿嘿，我爱干什么就干什么。”

克莱伊举身一跃。

旁大的身躯化成羽毛般，落在蝮婆的身边。他强行靠近车门。

“住手，要不然就——”

可怕的风把蝮老婆婆的喊声撕烂卷走。

不只是声音，连身体也——

当马车触及到那个激烈旋转着、吸卷着沙尘直冲云霄的黑柱时，车上的三人就一起被卷到高空中去了。

※※※※

塔艾挣扎着离开黑暗，意识已经逐渐清晰。一种已经回到现实的感觉强烈地冲击着她。

她躺在地上。

身体下面十分柔软。大概是沙地吧。感觉到有些热，是沙子在发烫。

塔艾慢慢地活动了四肢，没有什么严重的伤痕，也没有什么剧痛的感觉。可能在被龙卷风卷起的时候，在车子里发生了碰撞，身上有几处隐隐作痛。她用胳膊支起上半身，放眼环视四周。

一种不妙的感觉一下子穿透了整个脊梁。

眼前出现的不再是那无边无际的连天沙漠。

无论怎么看，耸立在面前的都是一座小石山，高度大约有四五十米。

再看四周，到处散落着大大小小的石头。

也许沙漠里有石山也不是什么稀奇的事吧？塔艾一边否认原来的想法，一边站起身来。

她的汗水流到脖颈里。也不知过了多少时间。

“看起来没事嘛！小姐？”

从身后的岩石后面传来这样的声音。塔艾茫然的回过头去，在塔艾呆滞的眼睛里，一个戴着青色无檐帽子的巨大身体映了出来。

从盯着自己看的那双眼睛里，塔艾感到一种浓烈的情欲，不由得向后退了好几步。

“可别这么冷淡哟！”

克莱伊满脸堆笑，逼近过来，脸上的汗珠闪闪发光。

“我呀，也是刚刚醒过来。才发现原来是到了这个鬼地方。很有可能，存活下来的只有我跟你了。因此呢，咱们关系亲密一点，也是为了咱们两个人哟！”

“你别过来！”

“呵？真没看出来，这么泼辣！你跟那个吸血鬼猎人说了什么，我没有听清楚，用你那妩媚的声调再给我说一遍吧！”

话音刚落，克莱伊那庞大的身躯就像这个弱小的身体扑了过来。

抵抗几乎没有持续，塔艾就被克莱伊摁倒在沙地上，不能动弹了。

“不要！”

克莱伊如同石头一般坚硬的手指，隔着罩衫向塔艾的乳房侵犯，她发出了一声惨叫。

她紧紧握着相互交错着的手腕，想要把他推开，可是很快又被扭着按到地上。

克莱伊的嘴唇凑了过来，塔艾拼命地扭过脸去。

嘴唇碰到了脸颊。

没想到，少女突然虚脱一般，全是无力。克莱伊皱起了眉头。

稍后，他继续探寻嘴唇。对方如同蜡人一般没有任何反应。

“怎么回事！你——已经投降啦？真是没有意思！快给我使劲哭喊！”

本以为用这种带着威胁地语气会让她发生改变，可是塔艾的表情一点都没有变化。那人的威胁手段并没有奏效。

“喂！”

克莱伊暴跳如雷，使劲地摇晃着姑娘的肩膀，发狂的用手拧着她的下巴。

在他们视线相接的瞬间，克莱伊发出一声低低的呻吟。

占据着塔艾的瞳孔的，相信以前从来不会有人见过。

悲伤、憎恶、苦恼、恐怖——这一切都包含其中。而且，还覆盖着一种无法言喻的冰冷。

“这，是你的沧桑经历吗？”

克莱伊呆呆的嘟囔道。

“想起来了……一点点……”

18岁的少女，用一种让这个久经沙场的战士都为之打冷颤的声音说道。

“在那里被怎样对待……一点点。……都是一样的……都是……人也是，那些家伙也是……”

“你……”

克莱伊的颤抖的话语被一阵清脆的声音给击散了。

伴着一声野兽般的吼叫声，他一收身体，向前方窜去。

他的后面，劲风呜呜地紧紧追着。

是皮鞭在剧烈的抽打。

“准备好了！我要把你脸上和手上的皮生生剥下来。”

皮鞭挥动。

老太婆的攻击神出鬼没，那条可以拍碎骨头的鞭子在围剿着克莱伊。

“死老太婆！”

两只手一直护着眼睛，恶骂一声后，克莱伊又向后跳开。

突然，悦耳的声音在空中响起。

瞬时，一直紧紧追着这个硕大身体的鞭子，从中间部分一直到末梢，如同一阵轻烟一般消失了。

“——？”

老太婆紧张地呆立不动。

“去死吧，老太婆！”

克莱伊的右手在竖琴上滑动。

突然，眼前，七种色彩飞了过来。

就在克莱伊全力以赴的刹那，老太婆轻轻的扔下鞭子，取下放在腰间的壶，抓出一把早就准备好的沙子。

可是，不管是从那异常的色彩，还是从那种手法来看，都绝不可能单是为了迷住眼睛。

看！诠释从老太婆的脚底到克莱伊的靴边散落的沙子的轨迹，是人的身体——是克莱伊自己的身体。

老太婆右手闪动，像是藏着什么东西。

在她那短刀向这美丽的大地刺去的瞬间，克莱伊突然一言不发的用一只手捂着右耳。

在手掌和脸颊之间，有黏糊糊的红色液体涌出了出来。

“这次想让我剁哪一块？眼还是鼻子？”

不要说是一个大男人，就算是火龙，听到这句话也会被冻冰。但克莱伊却露齿一笑。

好像是非常的兴奋。

“寻人神探——蝮婆婆，果然不是徒有虚名。事情越来越有意思了，再好也没有了。”

“我也正是这么想的。”

蝮婆舔了舔舌头。

看不到血——不，不经过生死决斗绝对不会收场的危险的情况，一下子就被推到了极点。这个时候——

“就到这里收场吧！”

黑暗的声音，使两个人凝固了。

四只眼睛迅速转向石山的中腹，视线所及处，一袭黑色长衫的下摆正随风微微摇摆。

D……一声惊呼。不知道是老太婆，还是克莱伊。

“在揭开沙漠的秘密之前，停在你们的不友善行为。另外，那个小姑娘好像跑到其他地方去了。”

克莱伊和老太婆才注意到，塔艾已经不知去向。

老太婆傲慢的脸上，一种近乎绝望的表情涌了上来。

塔艾从岩石的后面出来后，擦了一下嘴唇。

昏迷和绝望从腹腔扩散到全身，以后怎么办才好，该怎么做，心里一片茫然。

走了出来。

没有坐下来哭泣。为什么绝对不能哭，也不是很清楚。打算去什么地方，还是不知道。只想去一个没有人的地方。

意识当中，无数的幻觉摇曳，一个个鲜明的图像浮现，又随即消失。

黑暗的深处，有一只通红的发着光的眼睛。

渐渐靠近过来。

去哪里？

要把我怎么样？

眼睛一直盯着看。

竭力发出惨叫，直到嗓子痉挛。好不容易才停下来。

那个红色的光的后面，白色的相貌缓缓的浮现出来。

这样的脸，有无法比拟的美丽、雄壮，还有一种悲伤。

一种如水一般的清澈感觉充斥在姑娘的胸中。

跟这张脸比起来——跟这张脸、这种眼神所包含的命运比起来，我的苦楚确实不算什么。

红色的光点消失了。

停住脚步的塔艾回过神来。

“回去吧！”他想到。

无法知道有什么命运在等着，不管怎样，前去迎接吧！

塔艾转身往回走。

背后有什么东西在动。

她转过头去，愣了两秒钟以后，尖叫声才从嘴里跑出来。

在前面开路的是克莱伊。

在转到岩石背面的瞬间，他们看到了飞跑过来的塔艾。

抱住了向自己怀里扑过来的姑娘，他开始注视前方的人影。

这是一个穿越破烂不堪的衬衫和裤子的男人。

盖在枯瘦的脸上的那浓密的头发和胡子好像是灌木丛，一脸的苦相，可是骨架倒是很健壮。

他茫然呆立几分钟，突然当场跪了下来。

“这、这是怎么回事？”

这是在克莱伊后面的老太婆的声音。

“不知道，从装束来看，好像是在沙漠里迷路的旅行者。可是，在这光秃秃的石山里，到底是怎么活下来的？危险！”克莱伊说道。

老太婆抓着塔艾的手腕拉到了跟前。

“我们，就先到安全地带去了，你是一个男的，就为我们处理这件事吧！”

一边说着，一边迅速的往后退去。

“你——是什么人？”

克莱伊一直保持着手指搭在竖琴弦上的姿势，问道。全身的杀气立刻向外辐射，如果是一个普通人，只要受到这样的辐射，肯定会立马休克。附近的战士稍稍逊色于猎人。

也许是受到这种气势的压迫，男人的头摇晃着，双手举了起来。

“你们——是怎么来到这里的？”

听这声音，好像他的气管里填满了沙子。

这奇怪的场景，使克莱伊回答道：

“——乘着这个讨厌的龙卷风过来的，可是空中旅行哟！”

突然，克莱伊惊奇的发现，那个男人的双手突然落了下来。

落下来的双手，捂在脸上。

“你们也……啊！果然是的……咱们，一辈子都不能从这里出去了……”

“你说什么？”

克莱伊放大了嗓音。

“你说的到底是什么意思？你，到底是什么人？”

正想向对方走进一步时，在克莱伊的眼睛里，从山脚远远过来的数个骑影被映了出来。

也许是意识到了，那个一直点着头的男人突然跳了起来，发出了一声恐惧的尖叫，向克莱伊奔过来。

眼看就要撞上的时候，克莱伊轻轻地向右一避，然后飞起一脚。

那男人急速的向前跌去，激起沙尘四处飞扬。

他又迅速的跳起身来。

他还想继续缠抱过来。克莱伊轻快的往后退去。

“快帮帮我！”

那男人呻吟道：

“我是从那些家伙那里逃出来的，我们直到昨天还是一伙的。可是，逃也是白费力气。没有谁能从这片沙漠里逃出去。”

克莱伊以一种胜利者的姿态斜睨着那个男人的充满绝望的凄惨的脸。

“别干蠢事了，窝囊废。要是不想我把你送回他们那里去，最好老老实实的回答我的问题。如果这样，我就帮你赶走他们。不然的话，我会把你踢开，让那些家伙杀了你。”

“明白了！”

男人没有丝毫反驳，光是点头。虽然从脸上看不出来他那脆弱的精神，可是却能感觉到那种异常的恐怖感。

“只要明白就好。这样，你先到后面去等一会儿。对了，还有一点——你可不要对那个姑娘打什么主意。”

“让我做什么都行。”

“好！——那，你就安心的去吧!”

听着跑走的男人脚步声，克莱伊静静地等着渐渐逼近的沙尘。

那个男人说那是他的同伴，好像不怎么像。骑在崭新的改造马上的男子们，所有人都穿着好像刚刚浆洗过似的衬衫，全身笔挺。

有四个人。

“好！”

克莱伊举起左手打招呼，可是盯着他看的眼神如同石头一般。

战斗士的笑容没有乱。

“我们是被龙卷风拐过来的。我现在找不到自己的住所，情况糟透了。还好，在地狱里还能见到佛，这到底是什么地方啊？”

“带着那个男人过来！”

前门的，一个体型健壮的首领模样的中年男子说道。声音也像石头一样。不要说人了，就是生物的特性好像也没有了。那些从石头里出来的人还是能够听懂的吧！

“你也一块儿过来！”

克莱伊露出白牙放肆地笑道：

“哎呀，好啊——我从小就娇生惯养，所以胆子特别小。一个人的话，哪儿也去不了。那家伙也说他不想回去，这样吧，想一个让双方都能接受的方案吧。”

那些男人们没有互相交换眼色的意思。

“是吗？那么——”

看到那中年男人的手向腰间的火枪伸去，克莱伊的右手从下向上挥去。

藏在袖子里的宽面蛮刀，化做一道白光袭向男人的咽喉。

男人的手中又出现了一把手枪。

克莱伊发现那枪口正对着自己的胸口。

火舌喷了出来。

枪栓弹开，针状的空弹壳四溅。

一旦射中立刻爆炸，如果是人头的话，可以非常轻易的扫落。克莱伊微笑着接受这些炸弹的攻击。因为衬衫的里面是一种比石头要坚固好多倍的装甲树的皮。

右手挥动，声音流淌。

最前面的男人，立刻化为一尊灰色的雕像。瞬间之后，遭遇相同命运的那匹马也倒在大地上。

攻击停止了。

因为背后的三个人也都化成了尘埃。

只有一组人马稍微落后一点点，还保持着原有的形状，可能正好是在声音的可传到的范围的分界上吧？

“即使不死，也让你们像尘土一样。”

克莱伊抬起右手，撂倒了马腿。无意中扫了一眼这个崩溃的新沙山，克莱伊抬起了头。

正在这时候，好像一直躲在一旁似的，前方50米的地方，一匹马驮着一个人影飞奔而去。

“混蛋！”

好像是在责备自己的疏忽，克莱伊骂了一声。他把竖琴架到右手上，对着跑往那小山坡的一人一马。

能够破坏所有物质的分子构造的超声波发射装置，好像要弥补这个疏忽似的。随着弦的摇动，发出了优美华丽的旋律。

可是，克莱伊的手指还没有能力完成下一次杀戮。

那残活下来的男人突然发现前方的路上站着一个人影。

马没有停下来。

眼看着铁蹄就要踏上来了，那个影子跳了起来。

长衫翻飞，D着地以后，那马和男人又追了上来。

D的后背挂着的长剑发出清脆的声音的时候，果然那男人的头颅离开了身体，在路上滚动。

“到最后还是干的不错。”

好像没有见到自己的成果似的，D独自走开了。克莱伊满心挖苦道：

“你告诉我们那姑娘不见了以后，又去了哪里？是不是在一直偷窥我的绝技？你真不该多管闲事，做这么愚蠢的事！到周围去查情况吧。冷酷的家伙。我找到了那姑娘后该怎么做，你没想过吗？竟然把那几个人都交给我。如果我被杀死了，那么老太婆和小姑娘不也一起跟着完蛋吗？”

“你没有被杀掉。”

D说了一句话。

克莱伊为之语塞，没有办法回答。就这样结束了对话。

迎接这逼近过来的幽暗美貌的，是三双怯怯的眼神。




第三章 活着的沙漠
那个男人的名字叫拉恩斯。

是一个人民组织的成员，他们曾经在北部边境地区参与植物的品种的改良。

他们发明一种能够在无水的寒冷地区生长成熟的新品种。于是在五年前，他们把这片沙漠选做试验地。

农民们用五辆拖车运着将近10万株幼苗出发了，可是他们遇到了沙暴和强盗群的袭击。

抵抗的人和缴械的人都遭到了屠杀，拉恩斯也中了一枪。可是不知道为什么，强盗们收起了顶在他太阳穴和塞进他嘴里的枪，强行把他带回了老巢。

拉恩斯之所以顺从他们，是因为在战斗中，他看到不管自己这一方如何攻击，刀枪和子弹的命中率是如何高，强盗们纹丝不动。这也是为了珍惜自己的生命。

可是，一到强盗们的巢穴，拉恩斯就知道自己已经陷入了一个永无出头之日的世界里。

“这些家伙，一个个报出了他们的年龄。那头目竟胡说他已经200岁了，其他的混蛋们，也纷纷应和，‘我100岁了、150岁了’之类，简直信口开河，随意胡扯。我虽然已经十分惊怕，可还剩下一丝勇气，所以还嘲笑了他们。可是，看到了下一样东西后，我立刻从灵魂里完全屈服了。”

“那到底是什么东西？”

老太婆兴致勃勃的问道。

“是这些家伙的肚腹。他们一个接一个的脱掉穿在身上的衬衫。于是……”

拉恩斯两只手捧住了脸。众人此时正在一个山腹发现的洞穴里，空气的闷热程度比外面还严重很多。

幸运的是，他发现了老婆婆的马车，而且基本没有什么损坏。目前，食物和武器也不用发愁了。

“到底是什么啊？”

老太婆面色苍白的问道。

“是木乃伊。”

一个接一个敞开在面前崭新的衬衫里边，干枯的肉附着在骨架上。那是一具具令人作呕的残骸。

“可是，奇怪的是，在脖子以上，就像刚才见到的一样很正常。那张脸还微笑着看着我这边。我已经感觉到自己完全没有希望了。”

拉恩斯见到的命令，非常奇怪，可是也非常残酷。

也就是说，要和他们这些活死人们一起行动。

不用说，他们的所谓行动，也就是去屠杀那些在沙漠中艰难旅行的人。

拉恩斯不能拒绝。

“在这五年之内，我们一共袭击了四队旅行者。当然我也开了杀戒。都是以前从来没见过、没听过的人，有男的也有女的。如果不这样做的话，我也会被这些混蛋们杀掉的。可怜的旅人中还有一个小姑娘，跟你差不多年纪，小姐。不要说我已经疯了，每次杀人的时候，我都会呕吐。可是，我不想就这么过下去，从来就没打算就一直呆在这里。当我听到你们被带了过来的时候，我就决心这次无论如何也要逃出去。”

“有人说我们被带了过来？”

克莱伊瞟了洞穴的入口处一眼，问道。

D正骑在岩壁上。

正是一段不知道能不能听到这几人声音的距离。本来看他一刀砍翻了那个追捕拉恩斯的人，以为他对这些话题非常感兴趣，可是他什么问题都没问，也没有走近过来。

他的判断远远超过寻常人，是一个深谋远虑的男人。

“兴起那个龙卷风的，到底是什么人？在什么地方？你已经在这里生活了五年，这些应该知道吧？那些死人也是那家伙操纵的吗？”

“没错。”

拉恩斯轻轻的点了点头。

“可是，那个魁首到底是什么我也无法推定。五年来，我一直想探明这件事，也一直关注着。可是到现在，我连他到底是不是人类都不清楚。我自己觉得他不是人。”

理由是，让拉恩斯存活下来的方式。

吃饭一天只一次。不知道从什么上面采来的果子和树籽被堆在巢穴前面，从来没见过搬运的人。物资的搬移，也是在拉恩斯睡觉的时候进行的。当轮到他睡觉值班的时候，却什么东西都没有运过来。

几个星期过去了，其间，拉恩斯有一种很奇怪的感觉。

不管什么时候，也无论在哪里，总感觉到有一双监视的眼睛在盯着自己的全身。

不用说，逃跑是无法实施的。

这些死人，除了袭击旅人以外，就是躺在洞穴里。可是在图谋逃跑的拉恩斯前面，经常有沙暴或者奇怪的东西阻挡。

“那又是什么东西啊？”

对于克莱伊的提问，拉恩斯摇了摇头。

“我也不知道。不，以前只听说过，是头一回看到。一望无际的水，可能就是传说中的大海这鬼东西吧？”

克莱伊与老太婆对视了一下。

关于交通设备，贵族们由于离开了运转中都城附近的地区，他们的运输手段已非常低下。在边境地区，出了少数几个特殊的以外，基本上所有地方还不得不依赖于原始的运输方式。

一辈子没见过大海的就不用说了，有很多人甚至到死都没有离开过自己的那个村子。

拉恩斯的话让老太婆和克莱伊大吃一惊，那是理所当然的。

“沙漠中没有大海。”

老太婆哼哼道。

“是什么妖术，或者是贵族的把戏。你觉得呢？”

这个询问是朝着D发出的。

在离众人近三米远的坑洼处躺着的塔艾首次把目光转向吸血鬼猎人的方向。

“刚才那场龙卷风是有人操纵的。”

“之所以要兴起刚才的那场风，就是要把我们都引到这里来。这么做的理由只有一个——跟拉恩斯一样，为了使我们大家都去给他做事。”

“又要圈养拦路的强盗？”

克莱伊不由得提高了嗓门。

“可是，已经没有哪个狂妄的家伙想要横穿这样的沙漠了吧。当然要除了这个老太婆和我们兄弟。另外，我们也并没有遇到那些活死人的袭击啊！这些又是为什么呢？”

“因为对于沙漠来说，比起杀了我们，还有更有价值的事。”

D坦率的说道。

“等一下！”

老太婆插嘴道。

“你刚才说的‘对于沙漠来说’是什么意思啊？难道我们受到的袭击，都是根据这个沙漠的指令实施的吗？”

“没有必要那么惊讶，曾经不是有移动的树林吗？知道在西北部边境地区有活体山的事吧？”

“啊！”

想起那个沿着地平线移动，总重量有500亿吨的石山的庞大身躯，老太婆浑身震撼。

“但是，那是一个只有移动能力的、单纯的矿物型生物。可是，10年间，光移动一次，就有1万多人被压死。”

“有更为复杂的生物存在也不是什么奇怪的事。”

D并没有反驳的样子，慢慢说道。

“矿物型的生物，由于其新陈代谢受到其体重的大幅度限制，所以无法变得更为发达。可是沙漠也许就要另当别论。”

“说起沙漠，对我来讲，比较模糊。也就是说——”

“是一种拥有系统化的神经和思考回路的生命形态。可是，这两种东西到底是什么，我也说不清楚。”

“那么，啊！那个龙卷风，也就是说，是能够把需要的东西召唤过来的‘手’啊？监视拉恩斯的就是‘眼睛’——可是鼻子和嘴什么的，在哪里呢？是啊！刚开始偶然遇到的球啊蝴蝶啊，就是这两个吧？”

D没有回答。

“我有不同意见。”

单膝跪着的克莱伊在听完老太婆的话后，掸了掸身上的土站了起来。

“带着这个家伙的原因，唉，算了，先不说这个。可是，袭击了其他的旅人，掠夺金银制品的原因呢？事情已经清楚了吧，幕后的人物有欲望。据我所知，这个世界上，只有人类符合条件。”

“要这么说也有道理。”

老太婆一脸“很有道理”的表情。

否定了这个结论的，是拉恩斯。

“就在前面——往南转的地方，有一片洼地。所有强来的物品，都在那里腐烂生锈了。”

克莱伊和老太婆有互相看了一下双方。

“那些家伙全都扔了啊？”

“没亲眼见过他们在那里扔过，所以不能断言。可是，不管什么东西，过了一个星期，肯定会被扔到垃圾堆里。”

“在这期间，他们怎么处理的？”

对于老太婆的问题，拉恩斯摇了摇头。

“不管怎样，我们先考虑怎么从这石山中出去吧！”

克莱伊环视过众人后说道。

“喂，老太婆，坐你的马车出去吧？”

“没用的。”

拉恩斯以一种疲惫的声音说道。

“我已经驶过好几百次了。可是，有时候是沙暴，其他时候就是大海的幻影——噢，对了，如果走出去，就什么也不会出现。有时候，刚暗自庆幸‘太好了！’，眼前就耸立着一座石山。”

“这次就不会这样了！”

克莱伊嚷道。对于这个男人来说，我们就出不去，你也是。而且，按照你那漂亮话，我们是要替换你才被弄到这鬼地方来的。对于这个沙漠的支配者来说，你已经没用了。“

拉恩斯的脸上，露出了凄惨、恐惧的表情。

“刚才的那伙人，不是要把你带回去，而是要来杀你的吧？如果发生什么事，。把你仍在里面，把命运交付给他们行吗？“

克莱伊非常愉快地看了一眼泄气的拉恩斯，然后把目光转向D。

“你也一起来吧？“

“没用的。”

这个冷冰冰的回答，和拉恩斯的一样。克莱伊的眼睛放着凶恶的光。

“什么没有用？”

“马车没问题吧，婆婆？”

“啊，还勉强能动。那也没什么事。可是，下次就不行了。”

“要是下次再被龙卷风一下，马车就完全不能动了，本利全丢。”

“那，到底怎么办？”

克莱伊突然踢了一脚地面，数个小石块消失在洞穴深处的黑暗里。

“就等着束手就擒吗？希望一生就像这家伙这样，吃果子和树籽过日子吗？”

“你想怎么样随便你。”

D身体离开了岩壁。

刚才的话也许是“我自己有自己的做法”的意思吧，他默默地向着出口的地方走去。

“有什么东西过来了吗？”

老太婆眯起了眼睛。

“是马，有十来个人骑着。大概就是这家伙的那些同伴吧？”

“是来杀人灭口的吧？”

老太婆的右手搭到了壶上。

“什么？10个人啊，让我一只手去解决他们吧！”

声音在D所在的空间里穿过。

“D！”

塔艾小声地叫道。

※※※※

D走了出来，走到了阳光照得到的地方。

尽管如此，也只是比洞窟中相对要明亮一些，可是天空依旧覆盖着云层。

在洞窟的出口处，他仰起头，看着天空。

昏暗。

是一种受了D的美貌影响、更添光亮的昏暗。

D在那一动不动。

是在铅色的天空中看到了什么吗？

不管是绿油油的草原，还是亮堂堂的南国，这个年轻人都只是把它们理解为空气、色彩与大地的结合体吧。

那么，生呢？

死呢？

命运呢？

无穷无尽的昏暗和寒冷。然而只有这清澈的双瞳，映出了在岩石广阔的山丘背面飘然而上的沙烟。

沙烟中有10匹马。

是远比拉恩斯更干净地生存着的“死人”。大概是因为先行的伙伴没有回来，所以前来迎接的吧。

克莱伊和D不能看到倒毙在地的四个人的脸。可见给人虚幻生命的沙漠不会再给第二次。

“死人”们在D的前面围成了一个半月形。

嘴上长着胡须的男人向前走了半步。左看右看，上看下看，无论怎么看也都是人的模样。

“你们是活下来的？”

像是机器的声音说道。

他从腰际取下火枪。从小小的枪管里逬出的六发铁弹，应该也能贯穿细细的木条的。

“如果把那个男人交到我们手里，你们在这里生活和安全就能够得到保障。如何？”

说完这番话，男子就在那儿等着。

没有回答。刚才说话的对象是D。

“真不得已。”

嘴上留着胡子的男人举起了右手。

发出好几声像是齿轮咬合时发出的声响。

马上面的男人们全都拔了火枪的枪机。

“你们真是有点特别又有点意思的东西。我想尽可能避免争斗的”

风拂过那男人的脸。

然后，他笑了。可是……

D没有。他是个不知道笑为何物的人。声音从他自然下垂的左手那边发出。

危机四伏的沉默占据了世界。

男子的右手伸到了手枪的枪柄上。

这是信号。

并排在一起的男子们也将扣动扳机。眼看就要扣动了。眼前，黄色的沙尘像是一面墙那样扩展开来。

一阵轰鸣声。

是气体在细小的金属圆管中燃烧之后，紧接着一下子把铅块推出外部的声音。

沙尘中到处都是橘红色的火花——在其间有银光划过。

沙尘中发生了什么事？

喷射而出的沙幕突然间落地了。马上的男子也一同掉到地上。

D站起身来。

D看也不看那些头顶全部被削掉、已还成灰的男人们，而只是走近了嘴上长胡须的——唯一的一个被弄倒在地上的人，他看上去没有伤口。

一刹那，插在鼻尖的刀刃上，连一点血迹的影子都没有。

“是‘死人’就要做回死人！”

D平静地说。

“从这通道里走出去的在哪儿？”

“不知道！”

那个男人摇了摇头，脸色惨白。应该是因恐惧而产生的痛苦在滋生蔓延吧。他恨恨地说：

“你们还是和我拥有相同的命运要来得好。在这个沙漠中，不止缘由的，活的东西会被吞噬掉，死了之后又复活。……哈哈……感觉不错啊。”

“嚓”的一声清晰的声响。D收回了长剑。

与此同时，那男子的上身向左下方歪倒下去。

从右腋下起断裂到左腰的身体在分离之前化为尘土，消失了。

“噢，噢，噢……是无计可施了么？我觉得那个叫‘拉恩斯’的男人知道离开这里的路。”

D的左手笑了起来。从那里吹来的风把沙漠罩上了一层膜。就连“死人”们也不可能想象的出来。

“那你知道吗？”

“好歹知道一点。不过，就算千辛万苦的明白了反向，我们也已经营养不良、气力不足了啊。”

D开始往回走。

洞窟的入口处站着四个人。在克莱伊凶暴的脸上也无法隐藏惊讶的神色。

“解决了10个人……不用两秒钟。……你是……妖怪吧！”

像是呻吟声。

“我的手……越来越想杀人了！”

“那的等我们从沙漠上脱了身再说！”

蝮婆用强硬的口吻说道。

拉恩斯转过身。

“我说，咱们把想要杀你的家伙们处理一下吧。安下心来后，说不定能想起更好的方法呢？要在这种地方装出强盗的样子，我可绝对不干。”

D把手贴在帽檐上，瞧了瞧身后。

“有可能出去！”

“什么！？”

四个人削尖了眼睛，一片愕然。

“不过，就算从这里脱身，那还是在沙漠里，何况还有追击的人啊。出去这件事最好还是来个了断！”

“怎么样了断呢？”

“就是等待。”

D只说了这些话，就走到洞穴深处。冷冷淡淡的，连这么做的理由也不说。

克莱伊和蝮婆互相看了一下。

“我去外面瞧瞧。”

克莱伊宣布道，

“因为是正午，在这样一个洞穴里面固守不出，都快耐不住胸闷气短，要疯掉了。如果有奇怪的家伙来袭击我的话，帮我看住后路啊。”

蝮婆婆连阻止的时间都没有，戴着蓝色帽子的身影便在光亮中消失了。

“哎呀呀，真是个性急的男人啊。”

蝮婆婆一个人在那嘟囔。

“这里只能依赖沉着冷静的男人了。你真是我们的守护神啊。”

“你是……什么来着？”

拉恩斯用含糊不清的声音询问。这是坏毛病吗？经常摸下巴。

“我想你们不是普通旅客，完全是妖怪集团。你们想去哪儿，做什么事？”

“和你没什么分别。安心地呆着。我们绝对会把你从这里安全的带出去。”

“这样是不错。不过，……我不知道去哪儿弄来那些我要吃的喝的东西。这样下去的话，会被晒干了呀。”

“你大概是明白了这一点，所以想逃走吧？大男人不要说这种没有良心的话。要是我们不能一道逃出去的话，那你不就只能咬紧牙关，拼命努力吗？”

拉恩斯站起身跟着蝮婆婆出去了。

塔艾和D留了下来。

D在岩石的背面合上了眼睛。

两人的距离有4米之多。

“婆婆她……”

塔艾低着头，小声地说。这声音就算D听不到也没什么奇怪的。

“安置了我。换做你也许会觉得挺安心。……可是她比谁都要恐怖的……”

没有回答。即使能听到塔艾的声音，也只有盲目的牢骚声。

“能够回来什么的，我想都没想过。……我觉得这一生大概就要在那个贵族的城堡里生活下去了。”

“你记着贵族的名字吧。”

黑暗中发出声音的那一刻，塔艾感觉浑身一震。

知道她点头，费了好长的时间。

“……凡奈史伽侯爵。”

“就这些么？”

“咦？”

塔艾小声叫道，朝D的方向走去。除了黑暗，什么都看不见。

“格拉蒂尼亚城是有特殊的用途的，你遇到的贵族。那个家伙是一个人么？”

塔艾沉默了。

数秒过去。

好像自己再也忍受不住了：

“还有一个人……”

她这么说，

“比侯爵威严多了……只是没见过他的脸。……”

“只有眼睛是红色的，像是燃烧着的红宝石？”

“正是如此。”

塔艾点了点头。没过多久，就面无表情了。

她走到了黑暗之中。

连密度都能感觉得到的黑暗中，有两个红色的东西靠近过来。

是一双眼睛。

“是怎么样的眼睛？”

没有问是怎么样的男人，D就这样问道。

“全红的……锐利的……吞没了我的身体和心灵的眼睛。一旦盯上，已经……什么也不能思考了……这么说来……”

塔艾巧妙地用舒畅的口气说道，

“这么说来，在什么地方……你……为什么呢?是这样啊……非常……可悲的……?”

“那家伙对你做了什么？”

无意间，D的问题变了。

不安向塔艾袭来。

“什么也……什么也……没有做。只是……偶然遇到的。为什么要这么问？你是猎人吧？和你不相干的事情，不要问！”

“红眼睛的人，是统治者。”

黑暗没有动静，只是蜷缩在岩石的后面。

“虽然贵族的威势在这个世界上已到了日暮时分，可是那个黑色的羽翼还是给很多人的命运带来了不可思议的影响。你也许就是其中之一吧。那家伙——对你做了什么？”

“不要问了！”

塔艾捂住脸站起身来。

“什么都没对我做过。对我做的事情我都没记住——不要问这些无情的问题。”

这是一种要把石头冻住的口气。

发光的东西照到她的脸颊上。

这光被风吹散。塔艾拔腿跑出洞窟。

“D——在么？”

“在这。”

“你……你跟那姑娘说了什么？她赶着车过来，一个劲地哭。”

婆婆用平和的声音说道。

“生气了么？”

“有点啊。无论怎么说，她也是个重要的货物啊。”

“你一直是和那姑娘一道走的，没发现什么东西吗？”

“什么东西啊？”

“身体异常么？精神状况有什么变化？”

“这样的事情倒是有。”

婆婆的口气已经很轻松了。

“不过话说回来，妙龄少女和贵族共同生活了很长时间，然后又是回家的漫漫长路。没有异常本身就是异常的表现。为了在把她交给她家之后不发生奇诡的事情，我，要全身心地注意。不要说一些怪话找茬。还不如趁早想想离开这个鬼地方的法子。”

“那姑娘必须回到故乡去吗？”

从黑暗中传来的声音。

“家人健在吗？”

“啊，双亲在她被抢走之后不久就去世了。兄长夫妇俩在农村住着。”

“一个人还行，两个人生活就辛苦了。”

“什么意思？”

老婆婆的脸上涌上一股强烈的狼狈气。

※※※※

塔艾听到了敲门声，抬起脸来。压在脸下的两只胳臂的肘部都湿了。

塔艾快速的用手背擦了擦眼角。

“请进。”

是拉恩斯。他搔着头。

“打搅了，我是听到了哭声就……”

“没关系的。”

“要打起精神。注意身体啊——拜拜。”

“别走！”

塔艾像是神经反射般叫道。

“？！”

拉恩斯不由得停下脚步。崩溃在床的塔艾的身影映入他的眼帘。

“哎。”

“合适吗？——置之不理。”

“可是……”

拉恩斯发涩的说：

“女孩子哭的时候，不能只是默默的看着。那种情况下，与其一个人，倒不如和谁说说话——”

“够了，出去！”

在这样激烈的拒绝语气下，拉恩斯终于明白了情况。

“明白了。没解决成啊。”

他缓缓的转过身去。

“等等。”

塔艾用嘶哑的声音说道，好像鼻子塞住了一样。

“……请原谅。不过请让我一个人待着。拜托了。”

“明白了。打起精神来啊。”

在这种情况下，拉恩斯只是那些陈腐的台词。

“好的。”

塔艾尽可能开心的说。

粗糙的脸上浮现着与之相称的笑容，拉恩斯站起身走了。

门一关上，塔艾便全身脱力了。

手自然的压在小腹上，不停地喘着气。

啊，姑娘不幸的被恶毒无比的诅咒言中了。

瘦小的肩膀在颤抖。

没有其他的事能够做。

一些发光的珠子在膝盖上碎了。塔艾看着它们。就连珠子化成了污迹，她的眼睛还是一动不动的。

她感到了危险的颜色。

她站起身，从床架子里拖出一个革制的包。

白皙的手被吸了进去，然后握着细长的光收了回来。

另一只手伸到包的上面，从刀鞘里拔出一把短刀。

没有经过锤炼的钢铁上现出她的眼睛，逼人的光正映在眼中。

刀刃慢慢的被举起，刀刃贴着塔艾的喉咙。

微微地凹进去。

红色的东西开始顺着摇晃着的刀刃，一点点地渗出来。

抖动停止了。她下了决心。

和举起刀时的速度一样，她开始收回小刀。

塔艾长长的吐了一口气。

在小刀入鞘的那一刻，毫无征兆的，门开了。

是蝮老婆婆。

蝮婆在看塔艾的脸之前，先看到了她手上的东西。

在老婆婆用大力夺下小刀的时候，对于塔艾的毫无反抗很失望吧。

“你——”

“没事的。不要担心。”

塔艾用听不见的微弱声音说道。

接着塔艾的脸颊上发出了激烈的声响。

满是皱纹的手揪起塔艾的胸部摇晃着。

“给我好好的听着。”

婆婆看着姑娘，面对着他的那张茫然的脸，用责难的口气说：

“你，是件重要的商品。随随便便的受了伤会很麻烦的。照我说的做。在我的名义下，连小小的伤也不能受。怎么样，要是下次再发生类似的事的话，在把你送到家里之前，我就杀了你。给我好好记着。”

塔艾一直等着婆婆的恐吓结束。

“请你把我杀了吧。”

她一点点的说。

婆婆要理解这句话的意思需要几秒钟的时间。

“我从最开始就不想回家。如果有什么让你不满意的地方的话，你就在这把我杀了吧。”

在虚弱的声音里面隐藏着坚强的意志。

“你——不想回家么？”

老婆婆呆呆的说。没有深深的不平静。在看着塔艾的眼光中，甚至有着温柔。

塔艾默然不语。

想不到，心中油然而生出一种快乐。

“你发誓下次不再做类似的傻事。”

婆婆低声命令。

白皙的脸只是低着。两个人始终站在那里好长时间。

婆婆说话了：

“真是固执。别再干相同的傻事。这一点也要牢记在心里。要是你上吊自杀或是服毒自尽了，我就让你复活重生，把你送到你亲人那儿，让他们看看。‘蝮老婆婆’的名声难道会被你这样的小丫头玷污了吗？你——到底为那个贵族作了些什么？”

塔艾猛地抬起头。

“奇怪的问题。请不要问我。”

“若是这样，也可以。”

婆婆点了点头，

“不管怎样，看上去这样的提问方式效果是最好的。好了，唯有这样，才能让你有精神，不会再这么简单的去寻死路了吧。在过了沙漠之前，别尽想些不开心的往事！”

“没有——其他的回忆了。”

“是吗？如果是这样，那就只想刚发生的事情。人，要是没有了回忆，就会不下去了！”

塔艾的双眼盯住老婆婆。

“婆婆也是这样的吗？”

“给我住口。”

蝮老婆婆使劲地皱了皱眉头。

“我，既有梦想，也有希望。为了能快点挣钱，我开过绸缎店。”

“绸缎店老板娘？”

塔艾一阵惊讶。

“啊啊，也可以这么看，我对做衣服的感觉是很棒的。做这生意之前，我在‘都城’里干过做童装的裁缝。作了生意之后很不错啊。“

“绸缎店老板娘，”

塔艾又嘀咕了一次。

“一起旅行到现在，我注意到，你，喜欢小孩。“

婆婆用平静的口气说：

“事到如今我也不妨说出来。这个床上的行李里，装着缝纫机。你喜欢就拿去用吧。”

“这样合适吗？”

“别总是摆出一张可怜的脸。我可是把这些从来不许别人碰一下的珍贵机器借给你用。不打出点精神来是不行的。要特别开心才能操纵机器的，知道吗？”

“在老家的时候，多少做过一些。”

“那么，试着做做看。可是，只许你用一下，不能伤了机器啊。要是你能干好，想让你给我缝一件童装，没问题吧？！”

婆婆用左手指了指里面的架子。

“布料就放在那里。可是，如果浪费的话，就用你的薪水费来赔偿。可以吧？”

婆婆没等回答就转过身去。

走到门前，转过身。

“虽然好像那个吸血鬼猎人说了些冷酷无情的话，不过别往心里去。他不是那种总挂着一张菩萨脸却欺凌虐待他人的类型。仅仅是因为忠诚于自己的生存之道，刻薄的话才能说得出来。对自己严格的人也是很累得。那个出类拔萃的男人——非同一般！要是被他悄悄地扒开皮毛，知道我们心里面的想法，你和我都会死的很惨。”

“……”

“那么，刚才出去的那个新来的人，那家伙在这里干什么？”

“什么都没干。只是鼓励了我一下。”

“哼，想赢得美人心啊。不过，什么话都没说吧。要是被害虫围着可就麻烦了。”

婆婆走到车外。

黑衣人的身影马上出现在外面。

“听到了么？“

D没有回答。他用手把旅行帽的帽檐压低了一些。

“好像是冰一样的男子，不是藏在车头里，而是特意走到阳光底下。这不是在耍酷吗？你就那么担心那姑娘吗？”

“沙漠中发生了异常。”

D简短地说道。

婆婆的脸色变了。

“不知道啊。只知道确实有异常发生。不过不太清楚是什么。”

“选择离开这里不好么？”

D没有回答。婆婆也不吱声。刚才结论已经有了。暂时只能等待。

D的眼睛稍稍看了看东方。

“怎么了？”

婆婆什么也没有看到。

“是缝纫机的声音。”

“终于找火儿解闷了。”

老婆婆苦笑了一下。

“以后，出了这个沙漠，只希望你能消失掉。”

“我？”

“你应该不至于是个对我要说的话无动于衷的木头人吧。不只是那个姑娘，不管是对哪个女人来说，你都是个危险的男人。不就是这么一回事么？要是大家看了你的容貌，都会输的一败涂地的。”

婆婆盯着D的脸，等待着他的反应。

即使在阳光底下，也能看到黑暗的某个地方生长出来的水晶的鬼斧神工般的美丽。

奇怪的感觉从下半身起向上涌，老婆婆浑身一震。

对这个男人而言，现实世界的任何赞美都是毫无意义的。能够赞赏得了他的只有人类以外的死者。

“‘老家最舒服’”

D若无其事地说。

“是在边境旅行的人的格言。真有这回事吗？”

“能不能舒舒服服地，我不知道。可是，即使有的话，也回不去了。你——不是说过那个女孩的事情么？说是不带她返回故乡去了。”

“有没有就这样一直留在家乡的‘失踪之子’？”

“要怎么说好呢？”

婆婆扭到一边，

“带她回到家的职责还是有的。不过，从那之后就是其他人的问题了。这不是搞售后服务的职业。”

“我见过，一次。”

暗淡的语句在阳光之中溶化。

婆婆茫然地看着那种美丽的面孔。双眼中渗透着难以抑制的好奇和兴奋。

不能想象这个年轻人让思绪飞驰在过去的时光。

“是南西区的村子。好像是从村子里被赶出来的。一个八岁上下的男孩在河边冻僵了。我听到这件事后没多久，男孩就死了。”

“那他之前惹出了什么事？你不知道吗？”

“不知道啊。什么也不知道啊。”

“这样的话，那为什么呢？”

婆婆稍稍靠前了一点。

“那男孩子在贵族那儿呆了3个月。只是因为这个，连医生都说没什么异常，对大蒜的味道也不抵触，很平常。和双亲住在一块的半年时间里，也没有任何不祥的征兆。”

“……”

“可是，有个女人疑神疑鬼起来，向团长和自卫队长告发说自己被吸了血。其实只要检查一下伤口就能一眼判断出那是报假案，可是那两个男的却没这么去想。”

“真是倒霉啊。”

“听说村中的人涌到那个男孩家没花上一个小时。父亲想阻止他们，结果被杀了，家里也被放火烧掉了。”

“可怜啊。”

婆婆反应冷淡的耸了耸肩。现在开始歪斜着脑袋。

“可是这个男孩都死掉了，你怎么能说出这么详细的故事啊？”

“说出这些事的，是跟随左右、一直照料他的母亲。”

最后的时光是母亲在照顾他吗？……这至少还可以啊。“

“向村长他们告密的女人就是——他母亲。“

白色的光包围着两个人。世界是无穷无尽的和平。

婆婆蹒跚的走进马车。

“那么，虽说不知道要发生什么，做好出发的准备是无可厚非的。那异常，是马上就要到来的吗？”

“不知道。”

D走到阴影的外面，婆婆不动声色的说。

“据说半吸血鬼，在阳光下是很痛苦的啊。要想杀你，只能在白天。终究，是要以血还血的——”

说道一半，婆婆用一只手捂住了嘴巴。虽然捂住了嘴，表情还是从眼睛里透了出来。

是在笑！

邪恶的笑。

D好像没注意一样，只是朝沙海迈步而去。

“喂，你！”

从左手的岩石阴暗处出现了拉恩斯。好像是被塔艾赶走之后，在这躲避阳光。

D没有停下脚步，拉恩斯迈着小步走进他。

“你——是叫D吧？”

他问道，

“听村里的伙伴们说，边境上有个拥有不可比拟的帅气和本领的吸血鬼猎人。是说你吧？那么，那个姑娘和老婆婆是什么关系呢？我真不明白。一个无比阴沉郁闷，另一个又很冷淡无情。那个姑娘——也许就是‘失踪之子’吧？”

“是又怎么样？”

D边走边说。

“不是这样也不是这样。你不去安慰的话，不就是没有用吗？既然到现在为止已经遇到这么多狼狈不堪的倒霉事了，那我也不想弄明白要去哪儿，只有坦然面对一切了。可至少，到达目的地之前请你还有温柔的对她。”

D停下脚步看着拉恩斯。

“为什么对我说这些？”

拉恩斯岔开了视线。脸颊上泛起了红晕。一旦被D盯上了，那人也会这样的。他咳嗽了一下，

“那是因为，除你之外就没别人了啊。妙龄女子，绝对——容易恋上好男人的。我可以保证的。在三个男人之中，你是佼佼者。我想，你呆在她身边吧。刚才看到她哭了吧。那情形，真是个可怜的姑娘。”

D一句话也没说，默默地看着这男子。

随后，他转脸朝着沙漠的方向看去。是一片茫然无际地沙漠。

“呆在这儿别动。”

他低声相告。

他留下了点头表示同意的拉恩斯，向前走了20步的距离，停下脚步，左右缓慢转动的脸上没有一丝紧张。

“看似没有什么异常的啊。”D的左手那边传来嘶哑的声音。

“可是，确定无疑！有一些事发生了。尽量用点心。”

在那一瞬间，天空被黑暗淹没。是D的大衣翻卷起来了。

向后看去的眼睛里什么都没有。

只有无际的沙子在青空白日下长眠不醒。

拉恩斯不见了。

老婆婆的车也是。

连岩山都没有了。

“哦，”

D的左手念叨着，

“再清楚不过了。心理攻击开始了！”




第四章 心理攻击
“心理压迫到底到什么程度？”

D没有一丝慌张的迹象。

“不用说你也知道吧？贵族的定量是5000。如果是一般的城市，千分之一秒内，所有居民都会发疯。”

“是一个制造混乱的沙漠。”

“正是！”

声音里饱含着肆意的笑。双方的胆子都远远超过人类。

风的声音消失了。

D看了看脚下。

波浪翻滚，填充在视野里的，是蔚蓝色的茫茫大海。

阳光下，一个浪头落了下来，四散的水珠被阳光染成沙粒。放眼望去，让人觉得要想到达尽头，只能进行万里航海。

“目的是——对了，为了检验你的能力吧？怎么办？

对这个声音的提问，站在那里的D没有回答。

下半身在动。

潮头又退了回去。

几乎没有来得及抵抗，腰已经浸泡到水里。

波浪就是一个中枢审查官，对移动的身体里传来的调查结果，发挥着处理的作用吧？

“呵呵呵……有意思。沙漠是大海吗？好像是为了吓唬你，那么，到底谁会被吓倒呢？“

声音的内容，还没有被说完就被证明了。

卷起D的茫茫大海里，明显的有一种惊愕的“感情”在流淌。

沉默覆盖着整个世界。

“怎么办啊？别束手就擒啊！”

声音里却是充满快乐的样子。

“不这样的话，就不能体现出跟随你的意义了。另外，怎么出去啊？”

D的行动给出了答案。

他盯着大海里的一个点。

一道白色的轨迹，飞速向这边逼近过来。

“来了啊——大海里有鲨鱼。”

不知道听没听到这声音的提醒，D一直站在那里。

距离大约只有50米。

40米…30……20……

突然航迹消失了。

破浪而来的东西，好像没入了水中。

“粗心是决不容许的哟。敌人最多只是幻觉。你必须以你的精神能量打败它们。否则，砍也砍不死哟。”

突然，水面波动起来。

青黑色的鱼的影子划破了水面跳了出来，飞娇罩小Ｈご笤?.5米，体重决不低于250千克的一个流线型巨大身躯。

前面张开巨大的嘴和红色的口腔，白色的如同枪头一般的牙。

整个身体被银色的光条砍断了。

在弯着身躯的D的头顶上，巨大的鱼的身躯分成了两段，落入了飞沫不断溅起的水中。

映着白光的水珠，立刻变成了紫色。是鱼喷出来的鲜血。

可是——

D的目光被身后游走的两条血带吸引了过去。

转瞬间，它们相互交融、合流，航迹变成了一条。然后，立刻悠悠然的围向了D。

“敌人并没有离开！”

声音里充满了紧张。

“如果你的精神胜过了敌人，一旦把那混蛋砍翻，我们就能回到原来的土地上了。如果不是这样的话，那就麻烦了。因为那时候敌人杀也杀不完。”

D的回答十分平静。

“即使那样，它一定也会死的。即使是幻觉也不例外。”

“呵呵呵……连梦也杀啊？如果是你的话，一定能做到吧？……来了！”

航迹消失了。

D感觉到了涌动的水层对下半身的冲击。敌人大概是打算从水里发动攻击。

即使是D的异质剑，到了水中，威力和速度都会减半。幻觉的水，这时候也跟真的海水一样。

D的身体往下沉去。剑绕到了左腰，做出了攻击的架势。

水的波动程度显示着敌人的距离和速度……

瞬间，D的眼前出现了一片通红的光芒。

那是一股和蓝天对立的色调，怎么也消散不了。

水中的敌人痛苦的挣扎着。刹那后，世界逐渐转暗了。

在白色的沙子上，长长的美丽身影爬了过来。

“嘿，”

声音低声说道：

“太出色了，到底是谁……?”

注意到身后有人走了过来，D回过头。

“没有吧！？”

喘着粗气的老太婆端着那把“刺帕枪”

“你的神情有点古怪，而且前面的沙子鼓了起来，向你逼近过去。于是我就开了一枪。到底那是什么东西？”

“鲨鱼。”

“啊？！”

老太婆睁圆了眼睛。

D好像什么事都没有发生一样。向石山上走去。拉恩斯站在原来的位置上。

“到底怎么回事？”

擦着额头上的汗，拉恩斯痴痴地嘟囔道。

“看你一直站立在那里，刚开始不理解你在干什么。突然，迅速拔剑，啪，事实上，没看清楚拔剑的过程。到底砍倒了什么？”

“鲨鱼。”

“啊！？”

拉恩斯张大了嘴。

“没见到吗？”

“恩。”

D转过身来。

“下一步打算怎么办？”

对于老太婆不安的提问，

“等！”

只说了一个字，D就回洞窟去了。

时光转到了晚上。

缺少了一样东西。是克莱伊，他自从出去就没有回来。

“不会遇上什么事吧，怎么还不回来？”

听老太婆的声音，似乎很担心。事实上，比起担心克莱伊的身体，主要是因为缺乏劳动力而发愁。因此，D没有放在心上。

“难道被沙漠害了吗？……是不是啊？要是没有的话……哎呀，真是一个薄情的男人。到了现在，大家是同伴，你就关心一点不行吗？”

“要跟过来的，是他！”

D溶入了洞穴深处的黑暗里。老太婆手里提着一盏油灯，她的四周被一层橘黄色的薄膜包围着。

“话虽这样说，可是咱们不应该只看到这一方面吧？要是一旦发生什么事的话，你是不是打算把我们都扔下来，独自一个人逃出去？”

“过不过来，是他们的事。我出去的时候，自然会告诉你的，就这样吧！”

“我已经——”

老太婆用力跺着地面，

“我已经不是一个人哟，塔艾的事你就不放在心上吗？”

“她怎么样了？”

“哎呀，你别管了！”

老太婆暗自高兴，微笑着说：

“不管你看上去是多么冷酷，你身上终归还是流着一种高贵的人类的热血。因为这样，才会有温度。不管怎么说，你还是比那边的那些家伙要好多了。放心吧，那个姑娘从白天开始，一直在努力学习裁缝技术。不愧是以前学过的，她的技艺已经如此高超。下次，也许就能做一套衣服了吧！”

“现在在缝什么呢？”

“那是——”

老太婆口齿含糊了。

“她没让我们看。”

“敌人要来的话，一定是今晚。如果到天亮还没事的话，我们就出发。都准备好了吗？”

“随时都可以！”

在老太婆答话的同时，洞窟外面有个人影动了一下。

“啊！”

老太婆迅速蹲下，手又向壶摸去。

D这边——可是早就知道了。身体一动不动。

是克莱伊。

“您终于悠闲地回来啦！”

老太婆那敏锐的视线，说不定已经发现了异常情况。

“有件东西想让你们看一看，一起过来吧！”

克莱伊以一种干涩的声音说道。一眼就看出来被人施了法术。

“来了，就来。”

老太婆哼哼道：

“怎么办，D？”

里边的黑暗里显出了一个人影。

克莱伊转过身，缓缓的沿着来路走了出去。

D追在后面，看都没看老太婆一眼。

外面是黑暗的国度。

“等等，他们俩怎么样了？”

老太婆冲着克莱伊大声发问。

“已经，带过去了。”

老太婆怒目圆睁。不要说自己，就连D都没有发觉。真是难以相信有这样的敌人绑架了这两个人。

老太婆打着寒战，牙齿激烈的碰撞着，右手搭在壶上。

“跟在后面！”

是D的声音。

“怎么回事？现在抓了这家伙，逼他吐露出那两个人的住处不是很轻松吗？这样满不在乎的向以逸待劳的敌人那边走过去，可不是我的作风。”

“真正的对手不是这家伙，他不过是被操纵的。如果解除了施在他身上的法术，那他就什么都不知道了。”

“呼！”

老太婆一下子泄了气，长长的呼出一口气。情况已经很清楚了。哪知搭在壶上的手却一直没有离开。

三个人出了沙漠。

周围都是沙子。

月亮升了起来。

每踩一脚，沙子便会发出一种奇妙凄婉的声音。

克莱伊没有丝毫踌躇，一直向前走去。大概是操纵他的那个人在掌握着方向吧。

石山早就被黑暗吞没了。

大概走了30分钟左右吧。

克莱伊停下了脚步。

这是沙漠的正中央。三个影子孤零零的落在了银色的沙子上。

突然一个声音响了起来——在D和老太婆的意识中。

年龄和性别不清楚，连是有机物还是无机物都不清楚。

——你们这样的存在——人类，还是头一次。看来在我的世界外面，还有各种各样的生物。

“那两个人到底怎么样了？”

老太婆环视了四方，尖叫道：

“那个男的就先不说了，那个女的可是个重要的客人哟。如果你做了什么愚蠢的事，后果将不堪设想。”

——那个人，我正在研究。那可是一个让人感兴趣的人哟。

“不，要说研究人，拉恩斯一个人不就足够了吗。难道说，女的是第一次吗？”

——不是。

“行了，行了。那个姑娘现在在哪里？快点还给我们。另外，老老实实的放我们走，顺便告诉我们到目的地的正确方向。”

那个声音沉默了，好像从黑暗深处传来了嘲笑。

不过这个气氛被打破了。那是比黑暗还要深沉的声音。

“你就是沙漠吗？”

D凝视着前方，问道。

跟老太婆不同，他身体各处都没有用力。可是，只有他的对手知道，到了必要的时候，他的全身就会犹如钢铁一样，而且身体也像上了发条一般。

——是的。

回答得有点迟缓。

“什么时候拥有自己的意志的？”

——不知道，关于这一点。如果有什么线索，非常希望你能告诉我。

“打算拿我们怎么办，是想了解情况，还是像那个男人那样，饲养着我们一直到死亡？”

——不会发生那样的事。不，不能发生。即使打算这样，也不会对你的。比起那家伙来说，你可是个极度难缠的人物。

“那么，你打算怎么办？”

——我把这个问题交给你回答。

“从这里出去。”

沉寂再一次包围了两个人。在茫茫沙漠里，没有任何声音，耳朵一片清静。

——很好。

声音里好像有什么复杂的情感交杂在一起。

——和你交手是极度危险的事情。因为你什么都不做，所以什么都可能做。

“现在，就出去吧！”

——随便你！我想知道的事情，会从你的其他同伴那里问来的。

“等一等！”

老太婆向身着黑衣人投去了可怕的目光。

“你，难道，真的打算把我们抛在这里，一个人走吗？”

“我没有任何的打算。是你们自己跟过来的。仅此而已。”

“那好，我们这次还跟着你。不会有怨言吧？当我们遇到危险的时候，你可要助我们一臂之力哟！”

突然，老太婆身体一颤。

——你们几个，还有用处。

老太婆头脑中的轰鸣声，连D也能听到。

——那个男人因为叛逃，将会受到惩罚。你和另外的两个，让我慢慢地研究吧。你最好过来。

“快救救我——D！”

老太婆发出了绝望的叫声。

没有任何发抗。沙子已经漫上了脚踝。

渐渐下沉了！

“——D！”

老太婆的叫声已经近乎发疯。

——你放心地走吧！

声音对D说道：

——不会夺去她的生命的，对于了解人类的事情来说，这可是一个贵重的样品。

“让我问你一个问题！“

D没有出声的说道：

“了解了人类以后，打算怎么办？”

——走路别出声！如果你能平安的走出去，就已经十分难得了。

“还有一个问题——那个球和那群蝴蝶是什么？”

——是为了了解你们住所的工具。因为球失败了，所以放出了蝴蝶。见到情况以后，大脑会发出一种特殊的电波。

“快救救我！D！”

老太婆的尖叫声是从他的脚下发出来的。

“我就算了，那个姑娘——一定要救救塔艾！”

呜！喉咙里发出了这样的声音。老太婆的头没入了沙子。接着，克莱伊也不见了。

只留下一个漏斗状的大坑。四周滑落下来的沙子正在填埋这个坑。

D凝视着这个沙坑，但是没有伸出手来。然后立刻向石山的方向走去。

走了数步，停了下来。慢慢的回过头来，那一次大步前进。

——愚蠢的男子。

嘲笑声中明显的包含着敌意。

——再好好考虑一下，我们之间的战斗什么也不是！不用说没有回答。

在老太婆消失的地方站住了，D伸出了左手，不知道从什么地方，传来了激烈的摇晃。

——好！

声音响起的同时，天地咆哮了起来。

吼叫的风势化为锋利的坚硬物，向D袭击过来。

风被一股强大的力量卷了过来。

一下子飞过天空，向沙漠的边际飞去，秒速决不低于20米。

D的左手一直没有放下来。

在张开五指的手掌中，突然浮现出一个小的人脸。

一双玩世不恭的眼睛，鹰钩鼻，小嘴巴。

那张嘴一张开，怒吼的风声一下子就被吸了进去。

已经失去了说话的力气。D一言不发，一直站在那里。

“不错嘛！”

那个沙哑的声音说道：

“这风，已经都没了！”

跟风的速度一样，D回转身子，左手伸向脚边的地面——老太婆被吸进去的地方。

看到嘴凸了出来的小脸，即使是蝮婆恐怕也会大吃一惊吧？

然后，从那嘴里喷出了一阵凄绝强烈的风。

沙子飞了起来。

眼看着，一个直径两米的洞穴在沙面上现了出来。

——快停下！

D的头脑中一声惨叫炸裂开来。

——快停下！快，快！

瞬间，黑色的人影被大地吞了进去。

※※※※

D意识到身体正在沉入沙中，已是数秒之后的事了。

沙子的支撑力突然消失了，同时下沉的速度也加快了。D终于降到了坚实的地面上。

是石头的地面。

一种巨大的能量从四周压迫过来。

一个地下洞穴——天然的洞穴。

——终于还是来了啊？蠢东西！

对这一声斥骂，D丝毫没有在意。好像没有任何感情一样，环顾一下四周。然后，向右斜上方的黑暗里走了过去。

这群人被绑架的地方，如此简单的被这个年轻人发现了。知道为什么吗？

周围是黑暗的世界，连光都无法通过。而D没有丝毫不适应，轻松的走过。

到这双眼睛捕捉到人影，一共花了50秒。

在石头地面上，四个人影趴伏在那里。

正想走过去时，眼前的气流突然动了起来。

“啪“，声音响起。

一只生物发出一声临死前绝望的悲鸣，落到了D的脚边。

这是一个有翅膀的生物。乍一看，身体跟妖精一摸一样。虽说是为了飞翔的需要，但那细长的样子只能用奇异来形容。

D当然没有漏看从嘴唇里伸出来的牙齿和从手指上伸出来的钩状指甲。

这种生物接二连三的划破空气。

只要有一丝的光，就能看到从四面八方向D扑过来的异型生物吧。

可是D的绝技更让人叹为观止。

不知道什么时候，D的手里多了一把长剑。那只握着长剑的优雅的手微微一闪，攻击过来的生物全部猛烈的撞向地面。

D没有收剑回鞘，直接走了出去。

突然脚下的那种实在的感觉消失了，因为大地已经裂开了。

在着几分之一秒间——D用右脚踢了一下地面。

身体跳跃上升，没多久就停了下来。

大地仍然在张开它那张大嘴。

D已经开始下降。

因为无法摆好正确的姿势，所以飞翔的距离也就无法继续延伸。

他身体向深渊落去。

左手伸了出来。

在这千钧一发之际，抓到了正在往后退的地面的边缘。

D一下跳了上来。

双足刚踏上地面，大地的崩裂就停止了。

D回过头，通过那双可以夜视的眼睛，他看到大地好好的，好像什么都没发生过一样。

这是心理攻击。

如果在向不存在的地狱坠落时，自己也完全相信的话，也许就真的会落到万劫不复的地步吧。

D向四个人走过去，到了塔艾的身边，蹲下身来。

左手探到她的嘴边，呼吸正常。

于是左手向额头移动过去。

不知道他用了什么手法，塔艾睁开了双眼。

“没事吧？”

D的问话很简略。

塔艾的双手紧紧的抓住了D的手腕。

“D——真的是你吗？”

“是的。”

“什么也看不见，这是哪里？”

“在地下——能走吗？”

“能。”

攀着D的胳膊，随着手臂的上升，塔艾站起身来。

“在那边等一下，我去叫一下那三个人。”

“不要，别让我一个人孤零零的在这么漆黑的地方呆着。”

塔艾的两只手怎么也不肯松开。

“好吧，你拽住我的外衣。”

可是塔艾仍然没有动。

D环过右手，抓住了塔艾交错在一起的两只手腕。

“——啊！”

少女的身体微微一颤。

两只手被拉到D的腰部，塔艾紧紧抓住D的外衣。

不知道D有没有注意到，在黑暗里塔艾的脸庞正羞涩的发烫。

左手分别触摸了剩下的三个额头，使它们的主人分别醒了过来。

与塔艾不一样，其他人都能立刻把握住现在的情况。

“我们出得去吗？”

问这句话的是老婆婆。

“不知道。”

D依然是一副冷淡的表情。

“现在是在地底下，不过也可能不是。”

“什么？”

克莱伊睁大了双眼。尽管如此，出了D以外，其他人还是没明白。

“这是什么意思？对了，还是心理攻击吧？又在开玩笑了！”

“不管到底是不是心理攻击，怎样才能回到上面去呢？”

“就这么决定了。最好是收拾掉那个在暗中操纵的家伙。喂，拉恩斯，在吗？”

“啊！”

“你，对那家伙的住所有什么线索吗？”

“没有任何眉目。”

“呸，真是没用！”克莱伊说了一句。

“这样的话，好。不管你藏在哪里，我都会让你给我滚出来。喂，猎人，让大家都躲避到我的身后。我要演奏一曲。”

抓起竖琴，克莱伊站了起来。

“我要发出有指向性的破坏性声波，声音有点不太动听。大家忍一忍！”

他坚硬的手指滑过那让人畏惧的乐器的琴弦。

正在这时候，黑暗里发出了光。

围绕着五个人，无数个光球正在闪耀着。这时候，五个人才相互确认了对方的面孔。

“这个……？”

拉恩斯小声说道。

“有什么眉目了吗？”

“啊！我被带过来的那个晚上，也出现过。跟这个一摸一样。这是在放哨的看守哟，一碰到就会全身麻痹。”

“哦，也就是说，这成为那个暗中操纵的家伙的手或是脚了！”

克莱伊舔了舔嘴唇。好像从这口气里感觉到了什么，塔艾紧紧拽住D的黑色外衣。

“真有趣。让我好好的告诉你，把伟大的人当成豚鼠，会受到什么样的惩罚。去死吧！”

世间罕见的美妙音符，在传递着死亡。

在克莱伊的前方，光球悄无声息的破灭了。

“活该！”

克莱伊的嘴里发出一句咒骂，是因为他确实听到了从某处发出的痛苦叫声。

“干得好！”

老太婆也为之鼓劲。

“哈哈！”

克莱伊身体旋转起来。

塔艾的惨叫声使整个身体的动作都凝固了。

“怎、怎么了？”

克莱伊慌了神，急忙回过头。刹那间，老太婆瞪大双眼。

“啊，妖怪！”

声音从拉恩斯和老太婆的嘴里迸发出来。

塔艾攀着D的身体，抬头看了看，有一次发出了惨叫。

“闭上眼睛！”

一声钢铁般的命令贯穿了黑暗中的慌乱。

声音低沉，可是却有着支配所有人的力量。

“是心理攻击，看到对方都是妖怪的模样，等我告诉大家情况已经正常的时候，再睁开眼睛。”

眼睛紧紧闭上后，克莱伊看了D的方向。

惊恐的声音，确切的说是战栗的惨叫，冲出了喉咙。

“你这个妖怪！”

同时，右手挥动，挂在腰上的乐器奏出了美妙的死亡之音。

被塔艾推到一边的D跃了起来，超声波消失在黑暗里。好像什么地方被摧毁了。

“即使闭上眼睛仍然会看到的，D！”

蝮老婆婆脸色苍白。

“看着脚下！”

扔下一句话后，D又跳了起来。

黑色融进了黑暗，只有那白色的美丽容易显示着身体的位置。

在已经近乎疯狂的克莱伊正要用竖琴拨出第二轮音符时，D越过他的头顶，站到了他的背后。

发出一声怒吼，克莱伊迅速回转身体。一副完全疯狂的样子。

D的刀刃从背后画出一道弧线。

在这千钧一发之际，克莱伊不仅躲闪开来，而且还向后跃开一大步，逃了出去。真不愧是边境地区大名鼎鼎的一名战士。

可是——

刚刚落地，暗黑的视网膜里就映出了对手的影子。没等他发出超声波，后脑就响起嗡嗡的钝响。毫无抵抗能力，克莱伊瘫软到了地上。

“中了！”

传来了老太婆的声音。

D的眼里，现出了老太婆站立在那里的身影，拿着火枪的手垂到了地上。

塔艾和拉恩斯伏在地上，是最好的方法了。

“是心理攻击吧？”

老婆婆问道。

“是的。”

“怎么办才好呢？”

“反击！”

D的回答很简短。

“哈哈！”

老太婆的回答里，可以看到那笑容满面的脸。干劲上来了。

“下面会有什么出场呢？”

一边说着，老太婆随意的看了看四周，又说道：

“哎，看起来也没什么特别的嘛？也就是说，什么都看不见了。”

D的话回答了这句话。

“下一个已经来了！”

“啊？！”

老太婆慌了神，有一次转过身。在她的视野里，从黑暗深处，有两个人影渐渐逼近过来。

比黑暗还要幽暗，右边的影子戴着一顶宽檐的帽子，大衣的下摆在黑暗里随风飘动。

他的旁边——有着乱蓬蓬的头发的小个子。凝视着那披头散发的影子，老太婆这样嘟囔道：

“我和——D！”

D或许已经领悟到事情的真相了。

手里拿着刀，收到了背上的刀鞘里。

“锵！”悦耳的声音。

“这些家伙，是幻觉吧？”

在老太婆摆好架势的时候。

——眼力不错嘛！

那个声音说道。

——可是，不只是虚幻的了。好好看着！

破空之声响起，几乎是同时，老太婆也随之往后跳起。架势丝毫没变，可是那满是皱纹的脸上，青黑色的血筋被分成两分。那血可绝对不是幻觉。

——那血可是从你的身体里流出来的。即使是在虚幻世界里，死神也会降临的。在这里，即使是现实也只不过是梦幻。认为被砍了，认为流血了，就一定会像想象的那样流出血来。那两个人，就是以你们的数据为基础创造出来的。在体力以及综合性的力量方面，说和你们不分上下也毫无过分。也就是说，不管哪一方，都不会永久的胜利或失败。那将会是一场什么样的战斗呢？我真想好好欣赏一番。

假D跳了起来。

自上而下，把全身体重都加到了剑上，向D的头顶飞击下来。

拔出长剑，D的身形没有闪动。防御着来自自己的攻击，D手里的长剑改为横削。

可是没有任何效果，因为对手也是D。

在相距不到三米的距离里，两个影子互相瞪着对方。

事情怎么发展呢？

所有的手法都知道——假D又挥过剑来。也许是看到如果长时间作战的话，形势会变得不利，所以打算在力拼一把以决胜负吧？

空气被斜着劈开，发出尖利的声音。

是一个长距离攻击。

D向前垮了一步。

同时白刃也出鞘了。

就在假D的一击刺进肩膀的瞬间，D的刀锋也洞穿了对手的胸膛。

“中了！”

D说道。

他向前跨出的那一步，错开了来自对手剑的着力点。敌人也避开了刺向心脏的攻击有数毫米。是个百分之一秒之间的绝技，D的宣言也绝非谎话。

两个人陷入了胶着状态。

身体先动的一方容易被抓住破绽。

他俩同时跳了起来。

在空中，光影交错。破空之声也随后传来。

着地的D的前额上，多了一条黑线。是跳过去的敌人用力一击的结果。

敌人微微一笑。只有D能够看到，从被他避开的胸口，鲜血如同瀑布一样喷泻到衣衫上。

肩膀虽然被切开了，可是比起被刺穿胸膛还是要好多了。

敌人又跑了起来。

D的视野模糊了。因为从额头上流出来的一根血线，变换的方向，向右眼流去。

稍微有点慌乱，迎战的剑尖微微抖动一下，削下了敌人脸颊上的一块肉。可是敌人的一击贯穿了D的心脏。

D没有发出任何声音，单膝跪到地上，。在他的胸口上，无情的剑刃从斜上方深深的刺了进去。

——干掉了！

那声音好像也疲惫不堪。

那个声音大吃一惊。处于这种情况下的D还在怒目而视着对手，有谁会想到呢？

敌人见到有只黑色的手从下面抓住剑刃。

D抬起了头。

他的眼睛放出红光。

——这小子，难道……？！

也许是流淌在这个年轻人体内的贵族的血液给了他特殊的力量吧，尽管心脏被刺穿，可是他仍然缓缓的站了起来。

敌人本想拔出剑身，可是没有效果。于是又往里用力刺去。

令人吃惊的是仍然没有刺进去，可是力的平衡完全被打破了。

一声低低的呓语从D的嘴唇里吐了出来。

还有一样——两枚牙齿。

不知道对手有没有注意到，从额头留下来的血迹，到了唇边时已经消失了。

假D刚想跃起逃开，可是已经晚了。D的利剑从正对面劈了过来，先割下对方的头颅，然后迅速闪开，转身后又贯穿心脏。

敌人已经崩溃了。

在已经化为尘土的脸上，一直到最后都没有浮现出恐怖的表情。对于这一点，D那张没有表情的脸已经完全表明了他的得意。

浓黑的重压一下子消失得无影无踪。

D凝视着映在脚下的自己的影子。是在银色的沙子上。因为打倒了敌人制造出来的幻影，所以心理攻击也随之被解除了。

胸口没有被剑刺伤，额头也没有流血。只是手里握着一把长剑。

极其玄妙的心理攻击使D的魔性被摧发出来。可是，这最后竟然使他回到了现实世界。

“真是一个可怕的对手！不，应该是造出它们的那个家伙。”

这句话在D的周围激起阵阵波纹。

“因为用了力的缘故，损害也会很大吧？从这里出去，现在正是时候。”

没有听到回答，D环视着周围的情况。

沙地上有三个影子伏在那里，还有一个——正摆好架势的小个子蝮婆。

她好像仍然在准备与敌人战斗，受到心理攻击的作用，伤害比D要严重多了。

D把长剑收入背上的剑鞘里。

金属碰撞发出的清脆的声音，使老太婆浑身一震。

带着发楞的表情观察着四周，首先发现了D，她高兴的眨了眨眼睛。

“你，怎么，在这里作战过——啊，心理攻击已经解除了！”

突然她好像想起了什么，急忙回过身。因为职业习惯，她到处寻找塔艾的身影。

突然发出一声悲鸣，她向塔艾奔了过去。首先搭脉了解情况。想到也许是内出血，没有摇晃着跌倒已经不容易了。

见到塔艾的双肩微微抖动，D松了一口气。视线转向天空。

一轮明月正在空中。

D向石山的方向走去。

“下面就拜托你了，20分钟后我就回来。”

※※※※

过了三个小时，东方的地平线开始泛起蓝色。

与旭日截然不同，起风了。

沙粒毫不留情的吹打在马车的风斗上，发出铃响一般的声音。老婆婆向架车台的外面吐了口痰，痰里混杂着沙粒。

D和克莱伊都用沙巾捂在鼻子下面，驱马行走在车的左右。

夸口说在平地时速达到120公里的车子，现在只有那速度的十分之一而已。

老婆婆很是焦虑。

D没有被敌人打成致命伤。伤口痊愈的话，下回肯定是能有所作为的。

要是起了龙卷风什么的，一定会再一次回到刚才的劣势状态，不，要比这更悲惨的结果正在等着他们。

在恢复之前，可以说，哪怕只跑远一点点，也是上策。

婆婆在心中祈祷：希望敌人的力量没有覆盖住沙漠的全域。

可是，现在，自己这伙人要跑到哪儿去呢？

不仅是方向，连在哪儿都不清楚。

婆婆用奇怪的眼神，穿过车的右前方，盯着D的后背看去。

依照这个吸血鬼猎人所说，往西南约200公里的地方就是目的地的镇子。问道，为什么呢？没有回答。

虽然D平时也不爱开玩笑的，可是自己的脑子已经清楚的明白了解之后，对婆婆而言，却依旧不是很明白。

她了解半吸血鬼这样的生物。既然混合了贵族的血液，那么对于那份卓越的能力就不必惊诧不已了。可是，她感觉这个男子不仅仅是这样。

对于普通的半吸血鬼，蝮老婆婆也是相当熟悉的。

虽说的确是比人类要好几个层次，可是两者之间的相通处还是存在的。不存在再怎么会有殚精竭虑的互相对刺也不毙命的事。

结论，对眼前的青年美男子，并不完全适用。

会被杀掉吗——这样的想法连想都没想过。

一旦引起这个像是凝结了阴暗的年轻人的注意，那么不管是怎么样的对手，都会被吸进阴影的黑色深渊中。

婆婆通过她的直观感受，本能的感到这想法是确信无疑的。

想到这个本该安全可靠的黑色背影出于某种原因会变成令人毛骨悚然的东西时，婆婆不禁叫出声来。

“喂，D。要想刺中沙漠的咽喉，该怎么办呢？”

正如所料，没有回答。

从左手方向传来另一个声音。

“嗨，不知道啊。无论是谁，有能回答得了问这样‘别出心裁’问题的人么？

也许是因为被婆婆告知自己成了被操纵的木偶而心感屈辱的缘故吧！婆婆朝着这个态度比以前还有更加恶劣的克莱伊，送去了和蔼的微笑。

“哎哟，话也不能这么说啊。为了帮助你，那个男人可是出了一些力气的啊。”

“呸，找机会还给他。”

克莱伊转身跑向马车的方向。

“与其这样，把他们俩人搁到一块不是更好吗？那个平头百姓，一张坚强的面孔，可能手还挺快。”

“真没办法。和你不同，那两个人是普普通通的人而已。心理攻击的余波还没有彻底过去呢。先拒绝了……”

“真是搞不明白。你不是告诉过我‘不要染指我的商品’，对吧？嘿，要是这么担心的话，就把我的脑袋用把锁锁上，再用手拿着另一端吧！我没有任何要拘束的。老实说，我就是想和那个‘失踪之子’睡上一觉！喔——喔——”

也许是感到了从老婆婆全身释放出的杀气吧。克莱伊边笑边往后退去。

婆婆嘴里啧啧作响，向前直挺挺的站着。因为紧张，全身都僵硬了。

D停住了脚步。

“怎么回事？”

声音中有着不安。像是为了达到乞求怜悯的目的。

“沙尘暴！在前方大约2公里的地方。”

“是龙卷风吗？”

“是沙尘暴。”

“什么东西都看不到啊。”

婆婆眯细了眼睛。

“若是直着走的话，就会遭遇到。我们转个弯走吧。”

“是不是来不及了呀？你也在困惑吧。”

“如果只有沙尘暴倒还好。”

“说话倒挺含含糊糊的。”

克莱伊咬着牙说：

“我也什么都没看到。“

“我看到了！”

因为这样一句平静的话，克莱伊连牙齿都没有露出来，就沉默不语了。

“或者，我们也可以试着看看去？”

“厉害！”

婆婆拍着膝盖大声说：

“不这样的话，沙尘暴是一个还是两个就成难题了。我们就这样被吓得不能走动吗？是男人，就一辈子不能躲开。“

“开什么玩笑。我反对！”

克莱伊抱怨道。

“虽然听说是边境上数一数二的战士，出人意料啊，名不副实！”

婆婆这话立刻产生了效果。

克莱伊的脸上，眼看着血气上升了。

“别拿我开玩笑。我不是严正的说过吗，一定要找到哥哥的下落。”

“哎哟，真是可怜。喂，D，我们被拐走的地方离这里有多少距离啊？”

“大约100公里。”

即使是出于兄弟情深，而去纵马相寻的话，不是也好歹有些距离了吗？你兄长的事还是靠天运相佑吧。运气好的话，三年之后大概能在沙漠之外见到他。要是运气差的话，就会被太阳晒干了，横尸野地啦。“

这时，一种奇怪的发应向克莱伊袭来。在这个野兽般的男人的脸上，展露着大概是毫不相干的、令人畏惧的微笑。

“兄长被晒干……死掉……吗？好有意思啊。一定要亲眼瞧一瞧。“

这是从他留给婆婆的那种残暴凶悍的印象中也想象不出来的死人般的叫声。蝮婆婆的面容江华的时候，不料马车的后门落到了下面。

“！？”

白色的影子从内置的台阶上跑下来，边踢开沙子，变往马车的右方奔去。

“塔艾！”

婆婆撑起身子，挺身而立。

“给我抓住她，D！”

改造马相应的调转了马身。

接着的一瞬间，将要奔驰而出的改造马，大幅前倾。

在马身上，跳跃着像是魔鬼鸟那样的黑色身影。

从离地面五米高的地方落下后，D使出全身力气，从脚下的沙中深深的刺了一剑。

“怎么了！？”

D告诉正在环视四周的克莱伊道：

“看样子复活了。”

在这期间，塔艾的身体以不能想象的一个姑娘家的速度，远离沙丘而去。

“等等，塔艾。”

从车的后部，拉恩斯探出头来。

“出了什么事了！？”

婆婆怒吼着站在那，用像是要哭出来的声音说。

“不知道。要是我说了什么话的话，你就用锤子砸烂我的头。”

“你就呆在那。我也不是吃素的。”

婆婆站在那里，右手伸到了壶中。

可是，D一动也不动。离塔艾的距离更远了——已经超过100米了。

婆婆从壶中把手拿出来。

她握紧了拳头。

克莱伊从身后看到她的手指缝间开始唰唰的流下大量有色的颗粒物。

马上断流了。

落到婆婆的脚边——马车驾驶台上的沙粒究竟是什么东西呢？在克莱伊受到战士本能的好奇心的驱使，就要蹬踢马腹的时候，蝮婆猛地弯下了上半身。

一瞬间，那脚边上迸发出闪烁的蓝色光芒。

克莱伊看到那行将被沙丘阴影吞没的塔艾的身子一下子瘫倒了，吃惊的瞪圆了双眼。

“D——那是怎么回事？“

婆婆叫喊道。

“稍微休息一会儿。“

这句话一点也没有开玩笑的意思。站起身的改造马也抖掉了身上的沙粒。

“那么，走吧。那姑娘已经气绝身亡了。“

黑色的身影飞扬着大衣跑了出去。

“这是怎么回事，老太婆？那沙子到底是什么玩意儿？“

婆婆回过头，对克莱伊的提问得意的笑了笑。

“企业秘密！”

“开什么玩笑！”

“和你用的戏法是一样的啊。”

这是在说战斗时的手段。

凶暴和冷酷——两对眼睛在空中迸发出看不见的火花。

※※※※

D抱起塔艾。

她出乎意料的跌倒在地是不是因为婆婆施计的效果，其间的真相连D也不清楚。

从塔艾的头发倒竖着的状态可以看出大致是被点击的缘故。

可是，D相信自己的眼睛没有看到老太婆和姑娘间有任何的交流！那么，是怎么办到的呢？

D轻轻的敲了敲塔艾的脸颊，她马上睁开了眼睛。

“……D？”

“不要动。发生了什么事？”

“不知道啊。”

塔艾的眼里露出恐怖的神色。

“在和拉恩斯说话的时候，有一种不得不跑到外面的感觉。一走出来，就有那声音——”

果然还是沙漠的缘故！

D伸出一只手想要抱起塔艾的时候，背部冷不防的有沙子在跳动。

不对，那是个人的形状。

突然睁开眼睛的塔艾的双瞳中，飞出了银色的光束。

她那只有腰部以上的轮廓，出人意料的突然间瘫倒在地，一刹那的功夫，就没入在黄色的沙粒之中。

塔艾发出一阵悲鸣。

在两人的左右一个接一个的有沙子在上升。那些全都是人类的形状。

好像是从泥沼中涌出来的瘴气凝结而成的样子。

棒子一般的胳臂伸向D的头部。

斜着喷上来的银色把它们从中间截断了。

数根手臂全都掉到了地上，是感到痛苦了吗？它们向后仰着，慢慢的沉到了地底下。

“还没完啊！”

塔艾的眼中映着从四周的沙海中浮上来的数量惊人的椭圆型脑袋。

能返回到车里吗？

100米的距离只能让人绝望了。

强壮的手臂抱着姑娘的腰部。

塔艾看着保护着自己的美丽身影，口中喊出了他的名字。

心中的不安如烟雾般散去。

“我们走。”

吸血鬼猎人说道。

“恩！”

塔艾已经没有了惊恐。

沙尘在迫近。

在像是在矮胖的石头上粘上圆木一样的身躯上，没有眼睛，没有鼻子，也没有嘴巴，全身上下都凹凸不平。

这就是从沙中诞生的、身长两米的、令人毛骨悚然的、人类的组成材料。

在它们之间，黑色的身影风驰电掣般跑动着。

妄想拦住去路的手啊，腰啊，一下子被切断，或是在沙漠上，或是在空气中，都化成了一抹沙尘。

D不费吹灰之力，用剑刃砍下了拦住去路的敌人的右肩，一口气一下子突破了20米。

用剑砍时，出现了异常情况，在砍到胸部一半的地方就停了下来。

在他拔回剑刃的同时，那些家伙高高跃起，在D的投的上空还原成沙子。

斜眼看着从四面八方站立起来的“沙人”，D静静的观察着手中的长剑。

刃上粘满了黑色的颗粒。

沙铁——这就是刃口变钝的元凶！

既然能吸住钢铁，那么也一定带着强烈的磁力，由此来保持人的形状！

虽然知道了缘由，可是不可否认，D的攻击力下降了一个层次。

四面八方都埋藏着沙妖。

塔艾搂着D的腰。

D一言不发，看着剑刃。

那是清凉的、冷峻的目光。这个年轻人不管是生是死，是喜是悲，都是用同一种眼光。

风呼呼的吼叫着。

异样的战栗贯穿在背上。塔艾看到“沙人”们停止了行动。

向后退去。

塔艾又看了看D，明白了这么做的理由。

D的两眼放出红色的光芒。

随着风散开去。

吹到那群“沙人”的中间。

他用艺术家打碎立着的坍塌雕像时的那份冷静，用长剑画着弧线。

剑身粘满了厚厚的黑色沙铁。

是因为贵族的血气发挥了无比巨大的力量么？沙魔们要么从头到脚被劈开，要么被拦腰斩断，无一例外的变回了原来的物质。

崩溃的身躯化为沙尘，随风吹佛在D的脸上。其间只有一对火红的眸子在妖冶美丽的闪烁着。

远处有人在叫喊。

D跳起身，钻进了身旁沙丘的阴地。

在他左首的侧面，突然间长出了一个沙人的上身。

在就要大声喊叫的塔艾的面前，D的左手猛地抓住了她滑溜溜的脸。

从指缝间喷进来的沙尘，像是土块那样被弄得粉碎。

随后展现在面前的景象简直是奇迹。

数以千计的沙人们转瞬间化作微尘，如云似雾般的散去了。

像是被这只巨大的手打碎后消散而去的样子。




第五章 幽暗之林
迎接回到车上的两个人的，是老太婆愤怒的面孔。

老太婆用一种连D都不知道的手法杀了那些沙人，可是却没有一点得意的神情。好像是跟塔艾有关的麻烦。

“我们在用水方面遇到麻烦了！”

老太婆说道。她那看着塔艾的眼睛里注满了责备。

“这个姑娘逃出去的时候，没有把水袋的塞子塞上。现在虽然已经盖上了，可是剩下的水，对于我们这些人来说，半天都不够。即使精打细算、充分节约，也最多拖到第三天。”

“每次用一半，就可以用六天了。”

克莱依兴致勃勃的在马上插嘴道：

“而且由谁来喝这些水呢？试试看能不能这样？没什么用的家伙，没必要喝水吧？”

一种眼睛无法看到的紧张气氛在众人之间弥漫着。

“有道理！”

老太婆的眼睛正瞄着拉恩斯。

拉恩斯那看着地面的眼光里透着怯弱。也许是明白了自己的处境了吧！

“如果是四个人，能够维持多久？”

对D的这个问题，老太婆有点意外，呆呆的盯着这个穿黑衣的年轻人。

“那样的话，稍微有点局促，不过能维持一天半左右吧。”

“坚持到两天！”

“应该可以吧，可是，你白天走路，要比我们辛苦多了！”

“到了晚上可以补充。把我的那一份给他吧。”

老太婆和克莱依对视了一下。

“太让人意外了，你竟然对别人的事如此的关心。我一直以为你的身体内流的不是血，而是溶化了的黑暗。多谢你的好意了，我和塔艾就收下了。”

现在，老太婆不得不又惊讶一次。

克莱依绷着脸，说道：

“我也不需要。”

听到这句话，别说是老太婆，就是拉恩斯也张大嘴巴，怔住了。

克莱依瞪着D的方向。

“既然这个家伙不喝水，我就不能用水来湿润喉咙。被人家说只顾自己，那将是我一生的耻辱。”

“啊！啊！听了这话让我感动的想哭。”

老太婆极其感动的样子，不停的晃动着脑袋。

“我活了快一百岁了，从来没有听过这么动听感动的话。到底是男人，果然了不起。好吧，你们的那一份，都留给塔艾吧！”

这一次老太婆没有说“给我和塔艾”。马上，第三次惊讶包围了她。

“不需要这样！”

宣布这句话的正是塔艾。

“她说什么？！”

所有人都转向姑娘的方向，所有的目光都交织在她的身上。

现在她转过身子，想逃离开。

因为不管怎么说，有人在监护着塔艾的一切。

“是什么啊？”

老太婆朝着D说道。

“也许没有必要带着她回去。”

在马上的吸血鬼猎人低声说道。在那张秀美的脸上，淡淡的浮现着疲劳的影子。对于拥有贵族血液的人来说，灼热的沙漠的阳光是最大的敌人。不管是多么厉害的半吸血鬼，体力的消耗都要远远大于人类。

塔艾从马车的驭手席上跳了起来。

老太婆伸出了手，可是被D制止了。

“有一点是勿庸置疑的，沙漠在邀请这个姑娘。比起破坏了盛水的容器，说不定，连我们都很危险。”

“你打算怎么办呢？”

“走着瞧吧！”

“不会有什么危险吧？”

“不管去什么地方，都有危险。”

“明白。我绝对不会放弃我的商品的。我，跟着一起去——跟在你的后面。你还不是十分了解，不用一直向前走吧？”

“就这样吧！”

D小声说道，拉了拉缰绳。

塔艾已经走了出去。

留在沙子上的足迹非常的小，甚至也透出一种悲凉的气氛。

一行人被这个足迹指引着，向前走去。

在隐入巨大的沙丘的阴影的时候，D回过头看了看后面。

“是不是感觉到了沙暴了！”

老太婆问道。

不用说，没有回应。

克莱依睁大眼睛，凝神注意着周围的情况，一面提防着沙人，一边嘴里不停的发出恶作剧的笑声，这不愧是克莱依。在这生死存亡的关键时刻，对于这个战士来说，只不过是轻松的游戏时间罢了。

大概前进了三个小时了吧。

太阳已经挂到了高空，一行人映在沙子上的影子，都被太阳烤成了深黑色。

“哎，D。”

取代一直说话的老太婆，坐在驭者席上的拉恩斯开口呼唤D道。

因为水量不足的威胁，他的脸上蒙着风斗。他的身体探了出来。之所以不肯坐到车子里边去，完全是因为挂念着塔艾。

刚开始还十分担心这个一步不乱的向前走去的姑娘。后来看到她的脚步稳健，而且D还指示说最好不要做多余的干预，所以他一直没有说话。可是，要守护这个商品的不安的表情一直固定在脸上。

“你想要干什么？”

听到D的回话，老太婆更是大吃一惊。

这家伙居然回答别人的招呼，难道太阳从西边出来了？

“你坐到我这个驭者席的位置上来吧，这地方不错哟，还能够遮阳呢！”

“不用在意！”

“可是——”

“我也正在努力适应。你骑过马吗？”

“骑过几次。让我走路就行了。”

“你的工作，是把荒野变成绿洲的事吧？”

“对这件事，我也越来越没有信心了。”

“为什么？”

一直在默默的听这两个人的对话的老太婆，现在惊讶的珠子都快出来了。

只要是知道D的人，从来只有听从他的命令的份儿。

D——吸血鬼猎人D，居然会想了解其他人的事情。

“你们每个人都有绝活儿。跟你们比起来，我只是一个普通的农民。只会开垦土地，栽培庄稼。一刀了这个沙漠的腹地，要是没有你们的帮助，我连自己都没办法救出来。这种情况非常可怜哟。呐，我今年已经25了，以后还有可能成为猎人吗？”

D的脸没有动，只是眼睛向旁边瞟去。

“怎么样？”

被D问到的克莱依，只是一个劲儿的咂嘴。

“哼，你这个农民要是那么容易就当上猎人，这个世界上就满是猎人了。向你这样的人，只配做蔬菜猎人或者是养猪猎人。”

“那样也不错啊！”

“呸！”

克莱依吐了一口痰。

“可怜的家伙。你即使在这里死了，也不会有人为你伤心的！”

“恩，我父亲和母亲都因为洪水去世了。”

在拉恩斯的那一边，老太婆脸上完全是一副世界末日的表情。

“当时打算种什么样的植物？”

D问道。

“什么都有。只要是能用空气、水和阳光培植的东西，什么都行。”

“那样的话，也很好。”

“是啊。和你很相配。”

克莱依痛骂道。

“这是我们不会做的工作。”

听到D的这句话，克莱依心头冒火。

“能够舞刀弄剑，却不知道播种的方法。能够杀掉贵族，却不会种植蔬菜。没有猎人，人们不会感到有什么困难，可要是没有食物，人就不能活下去。”

“话是那样说。可是，如果猎人打败了对手，会被别人感谢吧？我们这些人，无论如何努力的绿化土地，也绝对不会有人感谢的。啊，连我，也差一点被半吸血鬼的长剑收拾了。”

一声大笑打断了这个羡慕的声音。

“有什么好笑的吗？”

老太婆抱着肚子。

“我忍不住了，不得不笑出来。第一次见到想成为半吸血鬼的人。我明白了，乡下的农民什么都不懂。你啊，只配一辈子耕地、播种了。”

“半吸血鬼有什么不好的地方吗？难道不是非常好吗？”

“你看看这个年轻人！”

老太婆眼光一直瞄着D。看到她那饱含着憎恶的眼神，不要说拉恩斯了，连克莱依都大吃一惊。

“从哪里来到哪里去已经被决定好了，也不是特别想跟邪恶战斗。不管是什么样的男人，只要看他一眼，一定会热血上涌、头脑发热。可是，这家伙现在正想着去寻死呢。”

“啊？！”

“你，一定在河畔钓过鱼吧？很有趣吧？你也摘过花、见过阳光吧？那是谁都能干的事啊！可是对于那个男子来说，那是绝对做不到的。阳光犹如瓦斯燃烧器一样，炙烤着肌肤。如果落入流水中，那手脚就完全不能动了。一旦碰上了蔷薇花，肯定会发出一声惨叫，然后委顿于地。太阳流？要是被那种东西吹着，皮肤和肉就会被剥下来。你说半吸血鬼会被人感谢？你知道进他们的村子会有什么样的震动吗？一旦半吸血鬼进入村子，女孩子首先不能从家里出来。要是更严重的时候，要集中到一个地方看管起来。知道半吸血鬼完成任务出村，才能出来。要是手脚碰上了半吸血鬼，那就会像剥皮那样拼命消毒。如果是畜生碰上了，那就会被当场杀掉。仅仅这样的话，还能够忍受。可是，如果在一个村子里，谁都不会从正面看自己的脸的时候，那才是真正的痛苦。”

对于这些要喷出火来的话，D默默的听着，一句话都没有。

对于这个应该是看作是冒失的谴责，克莱依和拉恩斯呆呆的盯着那满是皱纹的脸。

也许是意识到了什么，老太婆一下子回过神来。

“啊。啊！”

她一只手掩上了那张说了这么多冒失话的嘴。

“这是我经历过的事，失敬了。那，大家就当我什么都没说过吧。怎么样？行吗？D？别用那种可怕的表情看着我。噢，你就是普通的脸吧？行了，不管怎么说，请千万别放在心上。”

“……”

“已经过去了。请接受老人的歇斯底里吧。哎，拜托了。请说一句话，说你没放在心上。”

“我无所谓。”

“不是无所谓，而是没有放在心上——原谅一下老年人，特别照顾一下！”

“我没有放在心上！”

“谢谢你！”

老太婆高兴极了，举起一只手。

拉恩斯一副说不出来的表情，盯着D看。

“真是很辛苦，半吸血鬼也是啊。”

克莱依破例的从中调停，说道。

前方，一座小小的沙山浮现出来。高度超过5米了吧？斜面很光滑。

塔艾以一种完全正确的步调开始攀登这座小山。

老太婆使组装成马车的齿轮超工作量的高速运转。

塔艾和D首先到达了山顶。紧跟着的就是老太婆的马车，最后克莱依也冲了上去。

所有人都停下了脚步。

没有一丝的风。

“原来如此。”

老太婆感慨的说道。

“现在，那个乡下人恐怕已经没有干劲了吧！”

大概有200米的距离。

沙漠完成了一个精彩的转变。

一望无际的沙漠此刻消失的无影无踪了。

填充在人们视网膜里的是浓浓的绿色，而且它们还向左右无限的延伸过去。

冰冷的臭氧味道，直钻大家的鼻孔。

耸立的树木的高度，可能足足超过了百米。

这个沙漠，现在用大森林来迎接这一行人。

※※※※

大家都想到了这个森林的真面目。老太婆成了大家的代表，她说道：

“这是‘移动的森林’——那家伙的圈套吧？”

“十有八九是这样吧。在这里能弄到水吧？”

“干得真不错。这样的绿洲，我从来没见过。”

克莱伊的眼睛里，显示出感叹的光辉。

岂止是绿洲，即使在北方的森林地带也难得一见的大森林。

比起魔法来说，似乎用奇迹来形容这片风光更为贴切。

“怎么办呢？”

“如果讨厌被太阳烘烤，只能向前走了。而且我们还有向导。”

D看了一眼站在前面两米远左右的塔艾。

“无论如何也要做点什么。如果我们不迅速作出决定的话，这一生恐怖就有永远屈服于沙漠了。”

“如果只是一个暂时的决策，也不会有什么用的。我们应该把沙漠本身的命脉砍掉。可是，我们这样根本不行。”

“已经——你一个堂堂的半吸血鬼，却如此靠不住。”

“不管怎么说，去看看吧！”

克莱伊一只手往上拢了拢头发。传来了沙漠落下来的声音。

“这个无聊的旅行让人烦透了，没有一点刺激啊！”

没有一个人反对他的看法，也没有其他办法。

塔艾开始移动脚步了。

一直没有停留，一行人跟在她的后面，往大森林深处进发了。

一进入阴凉处，冷气就往全身袭来。

汗水迅速挥发，老太婆身体直哆嗦。




第六章 不成调的曲子
第六部圣魔遍历第六章不成调的曲子

“蓝斯！”

两人不约而同地叫着同样的名字。

一个是从驾驶座上跳下来的黛安，一个则是拨开布帘的格雷。

被D折断的那几根触手不断地蠕动向后倒退，水面上却又出现了新的触手，朝D、黛安及格雷逼近。

此时早已忘记恐惧的黛安，奋力地想要靠近蓝斯，但她的身体却被布帘前的触手袭卷。如同被橡皮管紧紧缠绕的黛安，几乎快要无法呼吸，但她仍强忍住剧痛，没有发出任何参校声。当她就要被触手拖如沼泽时，一个黑影如疾风迅至，将触手应声斩断。

咻——咻——咻——

周围的空气灼热异常，触手再次袭向他们。

“快进到马车里去！”

D将黛安推向蓝斯，搀扶着她瘦弱的肩膀，迅速地奔向马车。

此时，蓝斯全身痉挛不已。

贯穿其胸部的触手，由于被切断的痛楚，动作更加激烈地侵袭着蓝斯。

白刃一出，银光再现，出售被刀锋的末端一刀切下，终于和蓝斯的身体分离。

“快掩耳趴下！”格雷叫道。

就在那一瞬间——

在这充满杀气的夜里，奏起了世间少有的曼妙旋律。

看哪！飞来一只只恶魔的手纷纷在空中迸裂，化成零件的破片，还来不及掉落到地面上，旋即小时。

不止是如此，原来瀑布旁的岩石，以及岸上的树木，不，甚至连倾泻而下的白色飞瀑，都同时消失了。

莫非是受不了魔音穿脑的刺激？仅残留部分的触手被拽入水中，不再有新的攻击行动。

格雷的琴，威力实在惊人！

这里指的是可以停留在极其狭隘的杀戮半径内的致命音波，不，应该是说格雷的琴本身就具有指向性感应功能，这点相当可怕足以让任何具有疾风般速度的恶魔无所遁形。

但是，战斗士只消动一根手指，触碰一下琴弦，死亡的旋律就恩能够遍及所有可以听到的范围之内。

就酸结构再怎么坚硬的物体，其组成原子也会被分解的超音波，状如扇形向外扩散时，谁也无法抵挡它惊人的破坏力量。

“发生了什么事啊！”

老太婆莫名其妙地飞奔而出，D则是无言地将黛安及蓝斯交给她，然后跃上马背，准备离去。格雷也尾随其后。

“想离开森林的话，就跟着我走！”

D摞下这句话后，立刻快马加鞭向前奔驰。

只听见风在呼啸，转瞬间，发生了奇怪的现象。

周围闪烁的光点急速小时。菌类所发出的光似乎被某种力量控制住！

D岔开所有来怪，直接从向森林里，扬起来一阵尘埃。马车和格雷也追上前去。

“D——你到底要往哪去？”

坐在驾驶座上的老太婆扯着喉咙大声问道。

“我来了！”

空气中夹杂着格雷的生硬。

老太婆从她那用铜研磨成的全面确认镜中，窥看那些触手接连浮出水面，不禁寒毛直竖。

数量惊人的触手再次丛聚浮出水面，看上去宛如一棵擎天巨木。

所有人的视线，全被眼前的特异景象占满了。

黑暗再度征服这世界。

“看不到路了，可恶！”

格雷不禁怒吼道。

“黛安——快把照明虫放出来！”

老太婆急忙喝令道。

数秒后，耀眼夺目的光芒，照亮马车的后车窗以及周围，形成一片晕蓝。

尽管如此，光还是照不到远远赶在前方的D，马车内也是一片漆黑。

就在全然的黑暗中，D要怎么找到逃出去的路呢？

大概是凭借半吸血鬼的超感觉吧！

虽然头顶上隐约传来一阵不甚清楚的声音，但D还是察觉到了。

刀刃还来不及挥向D的头顶，凌空而落的人身蜘蛛已被斩成了两半。

接着刀身朝空中描绘出弧形，之间左右袭来的几只人身蜘蛛，当场无声死去，且随风而逝。

“小心，它从上方来了！”

D的声音夹杂着火药枪的轰鸣。这时候从马车内好象有重物被弹飞出去。轮胎附近发出刺耳的倾轧声，直叫人想捂住耳朵惊声尖叫。

黛安从后车窗放出照明虫，朝格雷的方向飞去。突然，她的手被人身蜘蛛像虫子似的细细长长的手指抓了起来，黛安不断地发出尖叫声，手指却如钢铁般坚硬，把她抓得更牢。

照明虫掉了下来。

一阵雷鸣撼动着马车。

铁块冲破马车蓬布，将人身蜘蛛的腹部炸裂，随即消失在黑暗中。

“蓝斯！”

黛安忘记手上的疼痛与红肿，紧紧依靠一手拿着火药枪的蓝斯。

上半身沾满血迹的蓝斯，苍白的脸上仍带着微笑说：

“你没事吧？”

“恩。”

“别担心……我会一直守护着你……”

“我相信你！”

泪水从黛安眼中滴落。

就在此时——

“找到出口了！”

远处穿来老太婆的叫声。

世界被灰白色的光所包围。

紧接着，D像是巨大生物从地面跃起的气势，马的脚和车轮被扬起的风沙所掩埋。

马车终于通过森林出现在月光下。

“唷嗬！逃出来了！”

老太婆一手敲打着驾驶座的木板，另一手则拉紧缰绳，打算深刹车。

“快走！”

从五公尺左右的地方，传来了这个命令。

“怎、怎么——”

正想问是怎么回事，马车内突然传来了凄绝的惨叫声。

“黛安？！”

门一开，黛安跳了出来，手上及胸前全被鲜血染红了。

“怎么回事？”

“森……森林！”

“你是说森林？”

老太婆窥探着全面确认镜，脸上露出了惊天动地的神情。

森林就在不远之处了！

不——整座森林像是一股无比巨大的波浪，正逐渐逼近他们。

“——D，这也是幻觉吗？”

“不，这是真的！”

D立刻作出回应。

“是吗？”

老太婆不禁窃笑着。

“这样说来，我也会被杀掉咯？”

说完，老太婆将右手放到腰间的壶上。

她又要开始施展上次在沙漠里，一瞬间将沙人埋葬的魔法。

壶中的沙，这次将会在大地上描绘出什么样的图案呢？

老太婆叉开双膝，把伸在壶里的手拔出来。

只见从她握紧的拳头下方，一粒粒色泽鲜艳的沙不断流泻而出散落在地面上。

老太婆的手稍微震动了一下。

那紧握沙球的五指，会举行怎样的异次元仪式呢？如丝线般倾泻而下的流沙，即使马车震动也不会影响其流速，不一会儿，在老太婆的脚边很明显地浮现出一幅美丽的图案。

那就是，在两人背后逐渐逼近而来的活动森林。

老太婆的手静止不动，仪式已然完成。

此时，马车被顶开。

“毒蛇婆婆！”

黛安脸色苍白地叫道。

“格雷还留在森林里！”

老太婆转过身来问她：

“到底发生了什么事？”

“我——因为照明虫掉下来了。所以不知何时，已听不见格雷的脚步声了！”

“你这笨蛋！”

老太婆咬牙切齿地说。

眼看森林的一端，已距离他们不到三公尺的地方——

“格雷这家伙——会不会已经死了？”

老太婆冲着D叫道。

“不知道。”

“稳死无疑！一定是的！”

“不！”

D转身往反方向走。

老太婆也紧追其后，屏住呼吸。

也许是老太婆的喘息声被听到了。

栉比鳞次的树丛中，有棵树的树干上浮出一粒粒的黑点来，接着一个骑马的身影，突破了这些黑点一跃而出。

那些色彩鲜艳的沙子正在骑影后方穷追不舍。

月光下只见格雷正舔着舌头。

说时迟那时快——

战斗士的身体突然向前倾倒。

原来他所骑的马被来路不名的野兽逮住了。

但格雷的身体像是滚动的岩石一般，手脚利落地越过野兽头顶，翻了个筋斗，双脚稳稳地踩在地面上。

就这样很快地又站起身来，矫捷的身手实在是没话说。

然而，潜藏在背后的森林正无声无息地逼近。

格雷还来不及从向改造马，他的右手已紧紧地握着竖琴。

随说这是足以将死亡旋律遍及千里的致命武器，在这片广阔无垠的森林中所能发挥的威力仍是有限。

弦音响起。

瞬间被消灭掉的树木竟达数百株之多。

它的威力似乎仅止于此。

格雷茫然地注视着，头顶上无数的巨木群来势汹汹地朝他逼近。

由于他是边境第一的战斗士，所以当他陷入绝望之际，还是隐约能听见背后传来的脚步声。

他一察觉到是马蹄声，便纵身一跳。

既不清楚对方的距离有多远，也不清楚对方逼近的速度，全仰赖锻炼出来的直觉。

格雷的巨躯迅速跳到对方的马上。再定睛一看，自己正骑在D的马上。

刚才格雷所站的位置，如今已被森林的暗影吞没。

极短的时间内，改造马已足足向前狂奔了十公尺。

“又欠你一份人情了！”

格雷露出牙齿，发出憎恨的吼声。

“你应该感谢老太婆才对。”

“恩？”

“是她叫我来救你的。”

“呸！那个不知检点的家伙！”

又过了数秒，两人追上了马车与之并行。

“森林又加快速度追上来了！”

老太婆的声音迎接他们俩。

“我看这一次逃不掉啦！”

格雷咬牙切齿地说。

下一瞬间，眼前的景象使他瞪大双眼。

马车紧急刹车，D也同时停下来。

“喂，你们在打什么主意啊！”

格雷口沫横飞地骂道，老太婆却笑嘻嘻地说：

“等着看好了，我的法术就要开始了！”

只见老太婆脚底下浮现一幅奇妙的沙画。

在月光下，虽然图案并没有很大，格雷的眼睛依然能够立刻辨识出来。

他皱着眉，看向在他身后——逼迫而来的大森林。

就是它没错！

在老太婆的脚边浮现的图案，有月亮、沙漠和森林——那正是想把他们吞没的大森林。

格雷看得出神，根本忘了要逃走这回事。

因为他知道，现在再怎么挣扎也不是它的对手。所以必须不顾一切地逃，这是格雷唯一的出路。之前他已经回避掉许多没有必要的战斗，所以他们兄弟俩的名声才能延续至今。

现在，格雷尽可能压抑内心那股冲动，静观老太婆接下来的招数。

惟有如此，才有办法免于一死。

四周安静无声，山一般的巨大影子掩盖了头顶上的星星。

如同洪水猛兽般的巨木，以排山倒海之势朝这边逼近。

格雷拥有比一般人更宽广的视野，却只注意到了两件事。

就是老太婆——以及画中的森林。

老太婆提起上半身，深深吸了一口气。

只见她单薄的胸部突然膨胀了一倍，是因为吸入大量空气的缘故。

接下来——

老太婆上半身往前倾，从口中吐出她刚才吸进的大量空气。

地上的沙画顺势被吹散，绚烂的色彩飘散在皎洁的月光下。原本带着压倒性声势的森林，被这突如其来的带着绚目色彩的沙子，弄得七荤八素。转瞬间，整片森林消失得无影无踪。

宛如被一阵狂风吹散的尘埃似的。

格雷见此情状，忍不住从嘴里发出一声惊呼。

闪闪发亮的光粒子，落在茫然跨骑在马背上的格雷以及D的周围。

尽管格雷知道那是老太婆撒下的沙，却连从空中捞取的力气都没有。

沙漠仍然在皎洁的月光下无边无际地延伸。

刚才所发生的一切，仿佛梦境一样不真实。

“哎哟喂呀！”

老太婆在驾驶座上伸着懒腰，敲打自己的腰部。似乎很疲倦地说：

“都这么大把岁数了，还跟着你们这些年轻人穷搅和，可否让我好好休息一下？”老太婆乞怜地看着D。

“这辆马车附近有自动驾驶装置吧？”

D冷冷回道。

“喂，你这个人实在很冷漠耶！把我这拼了性命的老太婆，放在着摇摇晃晃的马车上，岂不是折腾我吗？况且接下来到哪儿去也不只，何不就在这儿先歇息一下！”

“那个森林，不过是来试探我们实力的样品罢了，沙漠并不会因此而受到打击，等会儿，它肯定还会发动攻击的。”

“我早就知道了！”

深知D确实掌握了事态的发展，老太婆也只好勉为其难地点点头。

就在这时，黛安从马车里现身。

红肿的双眼，看起来像是前来传达不祥讯息的妖精似的。

“……你怎么啦？”

老太婆问。

“蓝斯……他已经死了！”

黛安用坚定的语气说道。

花了将近三十分钟，总算用沙子堆出了象样的小坟丘。

大家在它的四周围成一圈，D将马车上堆放的钢管，立在那小坟丘的正中央。

“真是个形状奇特的墓！”老太婆觉得有点不对劲地说道。

金属棒中间稍微上面一点，和另一根更短的棒子结合在一起，用绳子牢牢地缠住。

谁也没注意到，手里拿着管子的D，脸上表情的变化。

笼罩着痛苦以及不为人知的哀伤。

“这种形状的墓，还是第一次见到！”

老太婆眺望着远方，再一次重复她说过的话。

“不，又好象在一个很遥远的孤独里，也曾经看过这样的东西……到底在哪儿看过呢？该不会是贵族之墓吧？”

D摇摇头，不说一句话。

“接下来，有谁要为蓝斯唱一首祈祷歌？”

老太婆把手叉在腰际问道。

“这种事我可是一窍不通哟！连我老公死的时候我都没唱呢！大家不要再摆出一副死气沉沉的脸了，到底有谁愿意唱？”

“我不知道啦！”

格雷耸耸肩。然后定定地注视着墓碑。

“你这个笨蛋，忘了我们还要决斗的没？你不是要一雪前耻吗？怎么自己先行离去呢？只不过相隔不到五分钟的时间，竟然就天人永别了……”

格雷语带埋怨把口水吐在地上。

老太婆在一旁看着D说：

“我想半吸血鬼也不会知道该怎么致悼词——现在，到底要怎么办？”

“由我来好了！”

自告奋勇的人是黛安。

“哦哦——都忘了你这主角，好吧！既然这个男人对你这么执着，就让你为他做最后的奉献吧！”

老太婆心有所感地说道。

事实上，正如D所建议的，应该赶快想办法离开此地，趁早抵达沙漠的另一端，才是首要的任务。

可是，却没有一个人说得出口。

D从马车上把蓝斯的遗体搬到坟前，格雷则帮忙挖墓穴。在那之间，黛安和老太婆的视线从未稍离片刻。虽然只是注视着男人们的动作，却好象自己也能够做得来似的。

接着，黛安向前跨了两步，靠近墓碑，双手抱着肩，用不甚清晰的声音唱出……为你送行我的爱人。到那遥远平静的国度。在我温柔的梦中相逢

唱到这里，歌声突然断了。

黛安若有所思地眯起了眼。

纤弱的身体微微颤抖，一句话也说不出来。

“我忘记歌词了！”

黛安用不甚清晰的声音说着。

“你待在贵族的城堡时，每天早上，不是都要唱祈祷歌的吗？怎么会忘记呢？真教人想不透哎！”

她的脸颊上泛着泪光。

不久，黛安又带着哀怨的声音继续唱下去……即使你已离我远去。无论天涯海角。依然活在我心深处

黛安将视线移开，以哀怨的眼神注视着吸血鬼猎人D。

大家都站在园地不动。只有风和月光围绕在四周，沙丘表面沙沙作响着，大把大把的沙子掉落下来。

那沙流大幅度地急速滑落，使得原本平滑的表面，浮现出光秃秃的方形……一直徘徊不定的我。向你恳求却得不到回应。只能望着你那忧郁的背影

始终站着不动的影子背后，有别的影子在移动。

像是漫步在水底的幽魂，摇摇晃晃地接近而来。

不晓得D是否察觉到了？他一动也不动，格雷和老太婆也没有要离开的意思。渐渐接近的那东西，因为风的缘故，从肩上散落了些沙子。

D仍然不动声色……如今，我已无所畏惧。只知道沉默是唯一能说出的话。那是因为我看见了值得珍视的东西。我们记念着你你也记念着我们。无论有多么遥远现在就送你到此为止

月光瞬间化为锋利的刀刃一跃而起。

朝D冲过来的沙人，接连被斩成两半，残存的碎片，在弦月的夜空下四散飞去。

沙漠又恢复了宁静。

“前后花不到三十秒的时间！”

老太婆一边把黛安推进马车一边说道。

D回头一看。

格雷也是。

原来又从沙中出现新的人影。

“混蛋！”

格雷大声呵斥，他的声音却充满了恐惧。顿时丧失了战斗士应有的自信。

这些新的人影，感觉像是刚才被击毙的沙人再度复活的模样。

影子如同不断冒出来的水泡般越聚越多，将一行人团团包围。

“莫非沙漠也会进化？”

D喃喃自语道。

“真有意思，让我把他们通通分解掉！”

格雷用五根手指拨弄起琴弦。

“D——看谁来了！”

老太婆坐在驾驶座上指着前方。

“哥哥！”

格雷大叫着，像是被什么吓到了似的站起来。

沙人们也仿效着他的动作，转身朝向从沙丘对面渐渐靠近的骑影。

究竟他去了哪里？又怎会找到这里？

摇来晃去的宾果和从前一模一样，即使骑在马上也能睡得如次香甜。

面对突如其来的情况，沙漠也感觉到害怕似的，更多的沙人站起来，朝着新来的敌人迈开步伐。

“不要下来！坐在马车上，否则会有危险！”

格雷大声叫着。

大家都听不懂格雷话中的含义，但听他叫得如此凄绝，老太婆和黛安也就乖乖地跳进马车内。

“可恶！已经来不及了！”

格雷一时情急地说不出话来，连忙朝哥哥的方向挥动着双手。

“快停下来，哥哥——是我！”

与此同时，宾果的口中吐出了如同水泡般晶莹剔透的珍珠，这些珍珠的形状、颜色，都像是以前曾在哪见过，谁也无法想象它神奇的效用。

那些行动迟缓的沙人，水泡一碰到他们的鼻尖就破了。

似乎对它们起不了什么作用。过了数秒之后，它们的身体却变得模糊，忽然消失不见了。

此时D感到有些异样，有一种如梦初醒的感觉。

他依然只是伫立在静寂之中。

“嗨，哥哥……”

格雷像是刚刚睡醒似的，发出浑浊的喉音。

对于弟弟的呼唤，宾果并没有立即回应，依然骑在马上晃动着。

过了一会儿，他才抬起头来，若无其事地说：

“咱们兄弟俩又在一块啦！”

接着，他惺忪的眼睛一直盯着D瞧。

所谓的——又在一块，意即“还未被杀死”的意思。

宾果瞟了格雷一眼，格雷顿时脸色苍白，以为哥哥会责备自己。

接着宾果对D说：

“我弟弟承蒙你们的照顾！”

D沉默不语，只是把长间放回刀鞘中，他知道敌人不会再来了，因为都已被宾果击毙了。

“我也加入你们的行列如何？”

宾果说完，俯身轻轻地踢了一下马腹，像是喝醉酒似的动作。

他摇摇晃晃地靠过来，那匹马走路的样子也怪怪的。

“又来了个不速之客！”

不知何时，老太婆从驾驶座上探出头来。

“该不会你身上的水及食物都吃完了吧？我们可没有多余的分给你哦！”

“我哥哥才不需要什么水和食物呢！”

格雷笑着说道。

“他早在别的地方补齐了！”

“那就好！——对了，D！现在我们该怎么办呢？依我的观察，沙漠这家伙要比之前强多了！如果不快点想想办法，再这样下去，可能永远也离不开这里了！”

“我会施以致命一击！”

D简明扼要地说。

“你打算怎么做？”

“只有以其人之道还治其人之身，才是击毙对方唯一的方法。”

“怎样的方法？”

“马上就要天亮了！”

D一边看着东方一边说道。

“现在我们要返回西南方去！”

“西南方！”

老太婆歪着头，随即瞪大眼睛说道。

“该不会又要回到沙尘暴的地方吧？开什么玩笑！我才不要呢！”

尽管她心中有千百个不愿意……

“正是如此！”

宾果慵懒的声音打断她的话。

“要不要一起过来瞧一瞧！”D问道。

“恩，怎么不早说，好不容易才安顿下来呢！”

老太婆打算采取拖延战术。

D却跨上马说：

“出发了！”

“哎呀，真拿他没办法！怎么说他就是听不进去。想起我老公也是这副德行！结果，出去之后就再也没回来过！”

“你说够了没有？”D问道。

“没事。”

老太婆缓慢地摇摇头，手持缰绳准备出发。

D、格雷以及老太婆，众人都依依不舍地望着那小小的坟丘。

于是，从马车的后车窗，可以看见宛如白色的花哀伤注视着的脸孔，逐渐消失在沙丘的彼方。随着马车走远而扬起的灰尘，盖组了坟丘上小小的十字架，那死者已经成为这沙漠的居民了。

晨光逐渐浮现在沙壁上，范围越来越大。

当扑面而来的沙粒都掉落在地上时，D停住了马。

现在距离沙尘暴只有一公里了。

“在这里等着！”

D转过身来说道。

“你想要进入沙尘之中吗？”

坐在驾驶座上的老太婆有点担心地问。

“如果等上半天，我还没回来的话——就使用你的沙画，将沙尘暴消灭掉。”

就在那一瞬间，老太婆惊讶地看着D，随即生气地歪着最说道：

“你就只会要求我们照你的话去做！”

老太婆说到一半又恢复正常的表情。

“但是呢，你不回来也不行！还不知道能不能顺利地越过这座沙漠呢！别忘了，你还肩负着保护我和黛安的使命哦！你一定要平安回来喔，万事拜托了！”

“保护你们的工作就由他们来做吧！”

D转过头对着战斗士兄弟说。

兄弟两人共同跨骑在一匹马上，显得有点局促。格雷曾央求过老太婆让他坐在驾驶座上，却遭到了拒绝，但这也是没办法，因为马车是由老太婆一手操控的，拒绝的理由是不希望他靠近黛安的身边。

“可是，在着沙尘暴之中到底会出现什么？”格雷问。

“不知道！”

“既然不知道你还去？真叫人匪夷所思！身为人类的我，根本就无法理解半吸血鬼内心到底在想些什么？”

“当我冲向沙尘暴时，你们必须把黛安引到森林的方向去。”

D朝着沙尘暴的方向说。

“恩！就这么办吧！”

“我不希望你们被卷入其中。”

“为什么？”

“总之我先去确认一下马上回来。”

连一句告别的话也没说，D头也不回地策马奔向沙尘暴中。

大约走了五、六公尺后，宾果从后头追了上来，在D右方与之并行着。

昨晚，这名男子到底施展了什么奇怪的招数？D虽然感到疑惑，却什么也没问。而宾果连看都不看D一眼。

虽然相距不过一公尺，但他们彼此互不相望，依旧并肩走着。

没过多久，四周被一片黄沙所形成的烟雾所遮蔽。

连太阳也消失了踪影，能见度不到一公尺。

在那之中，两人依旧默默地前进着。

“我听弟弟说了！”

宾果用爱困的声音说：

“听说你救了他两次，我应该好好答谢你！”

“……”

“攻击我们的敌人——就是沙漠！”

“没错！”

D难得回应。

“你怎么知道？”

“因为我梦见了沙漠。”

虽然风沙声很大，但D仍然可以清楚地听到宾果的声音。

“我在梦中做着沙漠的梦，梦代表那个人心中真实的状态不是啊？”

“你觉得我做的梦怎样？”

“我认为你只是想太多了，依你这个年纪应不至于疯狂到这种地步吧？”

D说的这句话到底是什么意思呢？

“所有的一切都是事先设计好的。”

宾果说道，见D毫无反应于是又接着说：

“还是说，你早就晓得前方有什么在等待着我们吧？”

宾果的声音消失在呼啸的风声中。

之后他沉默不语。越来越大的风把衣角都掀开了。两名骑影仍然继续前进。

在瞬间便消失无踪的沙尘暴中，老太婆及格雷专注地看着四周，深怕再出现些什么，却见到D和宾果回来了。

“结束了吧。”老太婆问。

“这不过是个普通的大沙漠，没什么了不起的。再过两天，我们就可以离开此地了，我想应该是可以在约定的时间之内到达那个地方的。走吧！”D说完，老太婆快乐地拉起缰绳，那四匹马跳了起来，开始出发。

“我说嘛！只要哥哥在身边，就保证平安无事！”格雷一面跳上了哥哥的马背，一面毫不客气地说，露出一副今非昔比的奇怪表情。接着D从旁追上了马，问：“为什么中途脱队？”对于这问话，宾果始终不做任何反驳。

三天后的早晨，这一行人终于如愿到达了“巴拿巴斯”城。

“哎呀，你看，为了你，我们千里迢迢来到这儿，你啊！可要好好地谢谢他们哦！还不快点出来！”老太婆在驾驶座上，边笑边叫着黛安出来。而D却不动声色地往前走。随后跟着宾果及格雷所骑的马。

“嘿！你们大家怎么搞的，还要走到哪儿去？从现在起，我们只要把这个女孩送到家就好了，不是吗？所以我们先到前面的酒吧喝一杯如何？”老太婆说得那么起劲，只有格雷一人回头看了一下，当他看到如同野姜花般美丽的黛安时，原本凶暴的脸上开始变得温和起来。而黛安看到格雷在注视她，也不好意思地低下头来。格雷把手放在嘴上，大叫：“嘿！小姐，我们还会再见面的！如果有需要的地方，大哥我一定义不容辞。”

“我们会等着你的！”老太婆说着。兄弟俩的身影逐渐远去。

D自行通过这城市的繁华地带，来到了一座三层楼高的建筑物前。“巴拿巴斯”这个城市人口约二千五百人，即使被称为是大楼的房子，也都只是些木造的房子。走进大门，走道上到处站着像是在接客的妓女们。由大门进去后，正右方的阶梯边，挂着一个刻着店名的黄铜板，上头写着：。二○二松敦律师事务所

D轻轻扣了一下门，门就开了。里面坐着一位涂着鲜红口红，像是女秘书般的女人，看到D进来，吓得目瞪口呆说不出话来。

“不用客气，请进吧！”从里面的门里，听到似曾相识的声音。而那位吓呆了的女人则迅速离去。D穿过会客室，打开了里面的门进去。那是一间大约三坪半的房间，在靠窗的书桌旁边，松敦那副板着的脸孔出现了。“欢迎欢迎！能在约定的时间赶到，真不愧是吸血鬼猎人D！”他伸出手来，却扑了个空。

因为大部分的猎人为了不让别人抓住他们的手，都避免和别人握手。

“把话听好！”D冷静地说。

所谓在指定的时间内，也就是在今天早上以前，渡过了沙漠，来到这里，这也就是松敦所开出的条件。

“你不问我为什么我能先行抵达吗？”

律师点点头说：“应该没有人开飞机吧！”

“我就是其中一人。这趟旅行如何？”

“你和他在哪见面的？”

“这点你应该最清楚。”D说着，脸上露出了难得一见的厌恶表情。

“那家伙到底在哪儿？”D再度声色严厉地问。

“在这城市南边数百里处的一间废墟里，那里以前是贵族的房子，现在早已长满杂草，不复昔日的光彩了！”听到这些，D立刻转过身去。

“等一下，我只不过是传达他的意思而已。他为什么会要你横渡那片沙漠，你知道原因吗？”话未说完，早一不见D的踪影。

三十分钟后，D来到这座荒废的大屋子。铜制的门已经破损，进到里面，看到了一个宽广的大厅。

“小心一点！”掌中人面疮提醒D说。

“这家伙就在此，别太大意了！”接着D听到：“哼！你又来了！”一股沉重深厚的声音在耳边响起，D小心谨慎地向四周巡视。在这大厅最里面的一处阴暗的地方，拐上弯曲的楼梯正中央处，看到一个幽灵般的黑影伫立着。

——渡过那个沙漠，只不过是给你一个考验罢了，还没有正式向你挑战呢！

D的左手一闪，三道白光立刻射向这黑影的空隙。影子嘿嘿嘿笑了起来。

——你到底在想什么啊？D！你现在应该考虑一下自身的未来才是啊！是否能在这酷烈的骄阳下苟延残喘呢？这可能是你最需要考虑的问题吧！

而在此时，D一声不响地走了开来。走在已腐烂的阶梯上，D仍然疾步如飞，甚至一次可跨越数十格。就在他跳落到台阶上时，一闪，从鬼影头上垂直地划下一刀，那影子根本就来不及躲就被砍了下去。

——这就是你要给我的回答？太好了。但，在无法抛下你的宿命之时，死亡阴影将永远伴随着你。

D的刀再度重重地划下，即使是钢铁般的手，也会被这种刀道切成两截。

“没有用的！”那声音又出现了。

“这只不过是过去那些幻影的残留部分罢了！哈哈哈！”影子说完后，就慢慢消失在楼梯上。D想追上去，却有种异样的感觉涌了上来。

是一种从梦中醒来的感觉。于是他试图振作，一口气从楼梯上跳下来，整个世界仿佛又回到了现实。D再一跳，跳进了已是野草丛生的庭院，这时他转身一看，背后的房子突然消失了，取而代之的是数个散发着七彩光辉的珍珠，往D的方向飘了过来。是梦！真的是梦！一旦去触摸它，立刻就消失了！D在空中捕捉那些发光的珍珠。一瞬间，他的剑刃贯穿了一个个珍珠的中心，那些梦全都被戳碎了。

“漂亮！”一阵似乎在睡眠中的声音，从茂密丛生的草堆中发出来。接着从里面，摇摇晃晃地走出了一个人影。

“你弟弟呢？”D问。

“在小酒馆里。”

“是受谁之托？”

“你早就知道了吧？”宾果以睡昏了的声音说。

“在做梦的我也是一场梦！”宾果一边睡一边笑着说。对一向活在现实的D而言，宾果仿佛一直在睡梦中，如同一具行尸走肉，要死不活地苟活着。

“我把你的梦给断了好吗？”D安静地说。

“先选一个日子好了！”宾果悠然地说。

“时间就让你来决定吧！”

“好，就由我决定！”

“明天早上，大约在清晨四点，不，还是三点半好了，就在这里！”

然后宾果摇摇晃晃地指着城市的方向说：“我整天都在‘耶鲁·卡皮坦’喝酒，如果有时间的话，欢迎你也来。”两人便分道扬镳。

又到了夜里，风向开始有点转变了，吹向沙漠的风，现在吹到了这城市里来了。

窗上发出了凄凉而哀愁的声音，老太婆气冲冲地走出旅社，在深更半夜来到D的住所，一进门就用她那尖锐沙哑的声音叫着：

“黛安有没有来这里？”

然后不管三七二十一地往里头冲，口中还念念有词地说着：

“没在这里？那到底跑哪去了？”

D应声而出，问道：

“怎么回事？”

老太婆无奈地坐了下来，叹了口气说：

“黛安在回家的那天就逃了出去，到现在下落不明，真是大笨蛋！”D皱了皱眉头，两眼瞪着老太婆。她接着又说：

“果然应验了你的话。回家那天，黛安就受到兄嫂的阵阵冷嘲热讽，甚至连一些狠毒的话都说出来了，使得她忍无可忍地，便夺门而出。然而她哥哥却什么话也没说，眼睁睁地看她离开。”

“这是可以想象得到的，不过呢，你既已把它送到此了，任务也算完成了！”

“话是这么说没错！”老太婆耸耸肩。“但是我也是有感情的，和她相处的这一段时间，多少还是会关心她。刚才到小酒店遇到他们兄弟俩，谈起这件事，格雷也气得不得了，现在也帮着我在找呢！如果黛安真的来了，请务必和我联络，我先回旅社去了。”

“黛安是在无可奈何的情况下怀了身孕，这怎么能怪她呢？更何况一个人在这恶魔丛生的世界，是随时都可能遇到危险的。”老太婆临走前又丢给D一句话：

“再找找看吧！”

“黛安所怀的是半吸血鬼。”D一个人自言自语地站着说。

过了几秒，一个微弱的声音响起，好象有人在叫他。自森林中出现了一个影子，那正是黛安！

“我从老太婆那儿听到你的事了。”

“我……本来想忍下来，无论她说我什么，但……当她说我肚子里的孩子也是个吸血鬼时……我就……”

“是半吸血鬼！”

“注定的命运果然是无法轻易改变的！”黛安的两颊还残留着泪痕。她曾受贵族控制长达八年之久，等到总算可以回家时，却不见容于家人，真是可怜。

“你有什么打算呢？”D问。

“今晚就让我留在这里，好吗？”D第一次听到黛安如此坚决的口气。

“让我好好地想一想，等到明天，我就回清楚自己的去路了，这样好吗？今晚就让我和你在一起吧！”

“请便吧！”黛安听到D如此回答，于是安心地在D身旁坐了下来。D将毛毯盖在黛安身上。

“你说过一个人总有办法解决。”D看着前方问。

“恩……”

“马上就变成两个人了。”

“……”

“听说半吸血鬼都是很没有同情心的，不过好象也有例外喔！”听到黛安如此说，D冷若冰霜的连上露出了一丝苦笑。黛安纤细的手，战战兢兢地摸了一下D，又说：“我好不容易才鼓起勇气！”接着，黛安将脸慢慢靠向D，说：“太好了！”

“我可以听到你的心跳的声音。小时候曾听爸爸说，半吸血鬼是不用呼吸的，因此心脏也不会跳动，我就相信了。还听说过贵族的心脏都是黄金做的，血管也是水晶做的，我都深信不疑，现在我才知道这都是假的。当我第一次见到你时，真的以为你是那样的人呢！”黛安掩着嘴笑道。

“……”D无言以对。

“不过，这样也好，半吸血鬼的心脏和一般人没有两样，他身上所流的血也是热的，真是太好了，以后我的孩子也和你一样，对不对！”说着黛安又哭了起来，哭个不停，但似乎是一种喜极而泣的哭声。

在前途一片茫然的情况下，黛安好象又想到什么似的，发起呆来，而D也以不可思议的眼神看着她。D看黛安额头上散落了几根头发，伸出手抚摸黛安的额头，接着他抬起头来，凝视眼前这一片黑暗。就在这时，眼前出现了三个影子，原来是老太婆和战斗士兄弟。

“今晚就由我来负责照顾黛安吧！”听到D这么一说，老太婆简直不敢相信地歪了歪嘴，而格雷不知在嘀咕什么。

“少开玩笑了，在深夜里，美色当前，哪有不动凡心的，你少装蒜了吧！”老太婆的话才说完，还有双眼狠狠地瞪着D。

于是D用左手轻轻地将黛安推开，站了起来。

“这样总可以了吧！”或许他心里也觉得不妥。毕竟半吸血鬼是不能有情欲的。

“恩，这还差不多！”老太婆点点头说。

“与其以后两个人都后悔，还不如理智点、想开点，长痛不如短痛，这样比较好，不是吗？”接着老太婆捉狭（？书上这么印的，啥意思啊？）地将右手放在腰上的壶上说：

“我这套沙画功夫不仅可以画出人的外表，连人的内心在想什么也可显示出来，不信的话，我可以做给你们看哟！”大家听到老太婆这番夸词，不禁好奇地看着她。D则慢慢地说：

“把你的手拿开！”

语气虽没半天恫吓的成分，却使得老太婆及边境上的战士吓得动也不敢动。D炯炯的眼神，渐渐变成了充满血色的目光。

“大家快看哟！”老太婆全身发抖地说。

“现在D的脸，就是以后黛安小孩的写照。不管出生时是什么长相，具有多么超人的能力，最后就是会变成D这般模样。那时候，我想大家自然都会知道黛安的孩子是什么样的人了！”

“把手放开！”D又再度发出警告，他似乎更加恼怒。

“算了吧！这样闹翻了对大家都不好，你们这些半吸血鬼，根本就不会了解女孩子的想法！”D听到老太婆说这些话，无异是火上加油，眼中的血色越见明显，一直瞪着老太婆，而后冷冷地说道：“你，才是半吸血鬼吧！”这话一说出口，宇宙的时间仿佛停滞了，老太婆脸上的困惑更是表露无遗，便急急忙忙地想要撇清。

“你……到底在胡说些什么？”

“你利用沙漠，让格雷把你和我带来这里，然后用用催眠将蓝斯和黛安带来此地。”

“那件事，纯属巧合！”

“还有，我替蓝斯所立的墓，你最初只看了一眼就不敢再看，莫非那对你是一种致命伤？刚才你急急忙忙地来打听这女孩的下落时，皮鞋上已沾满了许多沙子，可见你是赶着来的，但你的呼吸声却很稳定，这又是什么原因？”

D说完话，又是一阵寂静，但这不是沉默，而是一种风雨欲来的恐怖气氛。

老太婆虚弱地摇摇头说：

“你说谎，在替自己找借口！”

“我有证据可以证明我不是在找借口！”

D已不顾一切，准备给老太婆致命的一击。

“由你对半吸血鬼的憎恶，可见你本身就是半吸血鬼。”

“不要再说了！”老太婆大声叫道。她一边叫着，一边把右手高举，从指尖将沙子散布开来，由此可知，老太婆又要施展她的沙画功夫了。突然的一声枪声，老太婆整个右手被打掉，在空中散落成无数的沙子。于是D走近受重伤的老太婆身旁，而老太婆也一直看着D的逼近。

“格雷！”虽说宾果表面上看起来笨笨的，但他的反应却还是相当灵敏地指示格雷。

“知道了！”于是格雷不再射出第二发，迅速地走向老太婆，查看她的伤势如何。刚才那发子弹，刚好贯穿了老太婆的整个心脏。如果是一般人早就一命呜呼了，她不愧是半吸血鬼，似乎还有一息尚存。

“D！”

“不要说话！”

“你不要命令我了。”老太婆奄奄一息地说。

“到底为了谁，为了什么而做，我不知道，反正我已经没救了。算了吧！你们就不要管我了，你们可不要对那女孩有什么企图。在仅剩的一点时间里，让我安静地去吧！恩，我们握一下手吧！”说完老太婆就自己伸出手握住D的手。

“事到如今，不要再有所顾忌了。果真如我所料，你的手真冷。哎呀！算了！半吸血鬼的手都是如此的，这也是没办法的事。”在黑暗中仍可清楚看到这老太婆的脸，她从头到脚仔细地看着D说：

“我本来……有一个孩子哦！哈哈！母亲是半吸血鬼的话，声下来的小孩当然也是一样……我逃了出来，以比平常人多十倍的精力来养育我的小孩，虽然如此……既然是半吸血鬼，再怎么样也逃脱不了他的命运。他在婚礼的前一晚，竟然以獠牙咬断了自己最心爱女孩的喉咙……事后他才发现自己铸成大错，便结束了自己的生命，以弥补他的过错！”说着老太婆的眼光移向黛安。

“黛安，今天就好好睡吧！可能只有今天了。我常常被人说是个命苦的人，但我却丝毫不在意，因为这是事实。我不是要你预先去想象你的孩子未来会如何。不过我觉得我这么做也没错……对了……像D这样的半吸血鬼也是有的。”

说完老太婆的脸边的更加白皙了。最后她仍勉强地说：

“啊……再见了……总算可以轻松了！”

老太婆话一说完，脖子立刻歪向另一边。

D窥探着她的面容。

“啊，对了！”

过了一会，老太婆又眼睛睁开说：

“我还有一句话忘了告诉你。……爱就是不要做任何要求，这是我最想说的！”

“我不会让那位女孩受苦的！”

“真的吗？”

老太婆破颜而笑。

“太好了，能够有你这样的保证，我想我也可以瞑目了！”于是老太婆高兴地大笑了一声后，就再也不动了。

D将老太婆布满皱纹的手放到胸前。

“她死了吗？”格雷问着旁边的宾果。

“那明天的约定怎么办？”宾果问D。

“是不是要延期，因为老太婆的丧事不办也不行！”

“那么延到第二天的同一时间好了！”

“你们的雇主会希望如此吗？”D盯着宾果说，宾果则又看着格雷。格雷避开宾果的目光对D说：“我会替你转达的！”语气十分干脆。

D转过身朝向黛安。

这多灾多难的女孩，现在睡得如此甜，明天，又是一个新的开始！

第二天的下午，在这城市不远的葬仪社里，一辆黑色马车开了出来。这辆载这棺木的马车，开出了这城市，后面紧跟着那些追悼送行的人，这也是他们对她最后的告别。驾驶这黑色马车的，是一位看起来相当年轻的女孩，而在后面跟着的，也是一位美男子。在午后骄阳的照射下，路上的行人很少。在这边境上的习俗是，即使是不相干的人也会加入送葬者的行列，表示对死者的一种哀悼及尊敬之意。但出人意料的，在送葬者中，一个外人也没有。

大太阳之下，没有任何的声音，只有马车轮子嘎嘎作响。一行人走着，黛安卸下了黑色皮带，而年轻的D则将他的帽子放在胸前，微风吹乱了两人的头发。

终于他们一行人越过城市，来到一座三层楼的房子前。在楼上的一间房间里，三个男人不约而同地向楼下眺望着。

“现在是最好的时机！”松墩律师看着手上的表说，然后看着身后的两个大男孩。

“老太婆的送葬仪式刚好在正午进行，你们不觉得这一切都安排得恰如其分吗？”松墩说，但没人应声。而宾果与格雷这两个边境上的战士，也似乎有所不满地看着他们的雇主：松墩的背影。

“据说，半吸血鬼的战斗力在正午时分，只能发挥百分之六十而已。你们觉得趁人之危很不高明是吗？如果不是那卑鄙下流的老太婆抖出来的话，我也不会断然如此做的。反正事情已经到了这种地步，这都要归咎于当初你们在沙漠时，没有把这家伙给解决掉！”

格雷听松墩这么说，好象突然被戳了一刀般地痛苦，但也只能无力地耸了耸肩，而宾果则趴着不动，两人似已麻木了，根本没有任何自责的念头。

“即使你们已逃出了沙漠，但未将D杀死前，你们都还是我的手下，我们之间的契约还没结束呢！你们休想得到任何报酬，今天就把D解决掉吧！”说完松墩闭上眼。

格雷走出那房间，对着宾果说：

“依照我本身的知觉的判断，那个狩猎者会特地等到明天，决不会料到我们还有这一招。”两个大男人看着经过的马车，沉默了一会儿，然后不约而同地说：“走！现在就去杀了他！”在他俩心中，松墩永远都是高高在上的。

于是两人齐肩走出大厅，往街道方向走去。D正在前方约十公尺处，于是两人更加快了脚步。

到了离D约两公尺的地方，他们才放慢速度。D和黛安似乎并未察觉，头也不回地仍旧往前走。兄弟俩脱下了帽子，放在胸前，继续跟在D后面。于是送葬队伍一共就成了四人。

大约过了一小时，马车在一片公墓前停了下来。挖坟者及诵读咒文者均已在那边等候。等到棺材放入洞穴里，大家就围在洞边，诵读者开始念咒文。那只是一篇简短的咒文，但黛安却在口里不断地重复着。仪式终于完了，大家开始将土铲进洞穴。

“嘿！准备好了吧？”格雷迫不及待地说：“在那边有快空地，我们在那儿决斗吧！”

“第一次见面的晚上，其实我一点也没有和你们教授的意思，不，即使现在，我也不想！”说完D就走了出去，他似乎还听到黛安在背后的声音。越过一个个排列整齐的墓碑后，到了一处四周都是草的圆形空地，此时形成了三人对峙的场面，D和他们俩的距离约有三公尺之隔。

“有一点我要谢谢你们。”D说。

“什么事？”格雷笑了起来。在目不转睛的瞬间，他跳了起来。右手放在竖琴上。D见状，一口气往宾果的方向奔了过去。宾果好象已事先预料到D这招，于是从嘴里吐出如水泡般的珍珠。只见D手上拿着黑血做成的血线当鞭子，企图打破这些珍珠，逃出重围。但那珍珠却恩能够巧妙地躲开鞭子的攻击。

“厉害喔！哥哥！”

格雷在旁边呐喊着。

宾果目前暂居上风，D一面闪避接连不断的珍珠，一面左手拿着血线准备朝宾果打过去。那绚烂的珍珠在阳光下更显得灿烂耀眼，但却被D的血线一一击破。眼看着珍珠越来越少，宾果脸上的表情也开始起变化，一种充满愤怒的表情。当他吐完所有梦幻珍珠时，那双永远像是在梦中的眼睛也醒了。

就在这时，格雷愕然地险些摔倒，注视着他哥哥背后刺穿的剑。

他这才悟出，刚才D趁机破坏了他的竖琴后，就接着把他哥哥给刺杀了。

如果只剩下自己可以给D致命的一击，他想去拨动琴弦，但那弦已拨不动了。

一瞬间——

呆立不动的格雷额头上，被一根突如其来的木针贯穿，全身发硬。D将剑从宾果身上抽起时，格雷已在宾果之前倒了下去。在阳光之下，躺着一具尸体。这场战争结束了，风又开始吹了起来，D静静地看着这一具尸体，突然感到头上热热的，好象什么东西掠过般，紧接着的是一声枪响，从墓地的方向传来。

正当D要转身时，看到格雷笑了一下，颤抖地伸出右手，手里握着竖琴对D说：“……这个东西……借你用吧……”说完，额头上喷出了如水柱般的血。

“……还有一件事。……我们幕后的主使者……就是……松墩……。这家伙是另一个杀人魔……”

“我知道了！”

“……这样……的话……你应该知道怎么做……”格雷手上拿着的竖琴，随之掉落在地上。

当D转过身时，黛安已在他身后，她连上露出非常惶恐不安的表情。

“害怕吗？”D问她。

“D。”

“需不需要我帮忙？”

“不，这孩子就交给我来照顾吧！”女孩颤抖的声音中，包含着坚定的力量。

“即使没办法成为战士，但我会好好培育我的孩子，使他成为像你一样优秀的人。”

“差不多，马车也该出发了！”

D朝着太阳瞄了一眼说道。

“钱以及马车的车票都是你替我张罗的……这大恩大德我该如何回报呢？”

“我希望有一天能听到你的好消息！”

黛安听到D这么说，眼中闪着感激的泪光。

“恩！我一定会好好地活下去！”

黛安点点头说。

接着从手上的袋子里，取出一块白布，把它打开来。

这是一件为了将小小的生命包裹起来的小小胎衣。

“这是用那台缝纫机做出来的。”

黛安似乎又回想起从前的往事说着。

“我想我大概可以赖此维生了，这全都感谢婆婆之赐，她和我虽没有血缘关系，但我却受到了她不少的照顾与帮助！”

D定定地看着女孩说：

“我在城里还有点事，得先离开了。”

“希望你身体健康！”

“你也是，要多保重喔！”

黛安站在艳阳下，目送D掉头离去时黑色的背影。她似乎感觉到有个温暖的小生命正踢着她的肚子呢！

如今，在她与D分手的前一刻，总算看到D的嘴角浮现出笑容。

从今以后，无论度过了多么漫长的时光，在每个悲喜交集的日子里，每当她回想起此情此景，总会带着骄傲的语气，告诉唯一的孩子，自己亲历过的这段往事。

——END




后记
这14 个月以来，“让大家久等了！”。

“等了一年多了。我的人生到底是什么样的？”

“从12月份开始我每天都到书店转悠。最后向有声杂志写了这封信。”

“大骗子！”

“去死吧！”

——对于给我寄来以上信件的各位，我想真诚地说一声对不起。总算完工了！

可是，从11月份开始动笔写作，除了执笔杂志的时间，实际写作时间只有四、五十天了，这样下去——今年的D就危险了，要这样的话。

这样威胁道——“今后，不能再这样了！”编辑Ⅰ先生好像是在策划连续剧《狮子王》。那么到底会是怎样呢？您就放心地等着吧！

事实上，从去年年末到今年年初我到美国旅行去了，在那里我也写“D”。虽然回来以后我也用心写作，可是一个月时间些写出来的东西，跟在洛杉矶和旧金山的旅馆里哧吭哧吭地写到深夜的成果比起来，还是有点少。

我从心底里反省。

虽然只是很少一部分，但毕竟月产量降低了。是不是偷懒的毛病一下子犯了。不能这样，一定要努力写作——虽然很想这样对自己说，可是仍然没有自信。

也许还可能有，拜托多关照。哈哈哈！

刚刚搬了家，我整理影集的时候，无意中看到了谷女士的照片。

那是冬天一起住的时候的事了。她披着毛衣，模模糊糊的。裙子里穿着长筒袜。哎呀，那腿——在裙子和袜子这间。另外还找到了这个人和谷贺雄一一齐走的照片，这个场面就像去拳击场参加比赛的摔跤手，去花道馆插花的相扑力士。

来投宿的Ⅰ氏也非常吃惊。

虽然都是一些不起眼的小事，不值一提。可是，看一眼过去的照片也是一件值得怀念的事。

可是……大猩猩和河马——

这个后记变得渐渐几乎跟D没有关系了，您就看在是一个因为睡眠不足而思维混乱的男人的痴人呓语的份上多宽恕吧。

受到了编辑部、印刷厂、书店的各位先生以及各位读者、尤其是在秋田书店发行的幽默杂志上《CANDLE》为我的原作《黑色舞曲》添加优秀的图画的漫画家芦边游步先生的关照。在此奉上感谢的话语和这一本书。

1988年2月

菊地秀行



