文件发布时间:2015-07-11 23:40:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：枪械魔法异战
本卷名称：第一卷 黑铠与稚龄女王

人物简介
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：FIREaYZH

伊莉丝——本名伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特。因突然遭遇大量魔兽袭击灭亡的瓦尔卡王国继承者，年级轻轻即号称女王，正竭尽心力准备送生还的人民逃亡邻国。性格温厚内向，但心中暗藏坚强的意志与很高的领导魅力。

艾莉西亚——瓦尔卡王国近卫骑士生还者，伊莉丝的护卫。使用长剑与魔法银剑的魔法战士，实力在骑士团中名列前茅。性格一本正经不懂变通，好像有点介意「某部位」跟伊莉丝相比比较平的事实。

米涅尔瓦——埋在廉大脑内的战斗辅助人工智慧，收集廉周围的情报支援战斗。与廉头部装甲的摄影机、扫描装置共享情报，也同样透过头部装甲的圹声器发声，因此伊莉丝和艾莉西亚以为米涅尔瓦是「廉会说话的头盔」。

廉——在因为魔兽而荒芜的世界生存的装甲兵「阿加思」的青年。穿着特殊强化骨骼，面对一切攻击都不看在眼里。武器为冲锋枪与超硬合金刀，战斗能力极高。在某次作战行动中，突然穿越到伊莉丝等人所在的世界。




序章 前来者
一条褐色泥土裸露，被踩踏得严严实实的道路经过草木茂密的绿色平原。拂晓方至的天空下，被朝露沾湿的草地闪闪发光地反射阳光，小虫轻飘飘地从土里飞了出来。

那里正上演一场喧嚣的乱战。

人与马匹的哀鸣，尖锐的叫声。

那带着恐惧色彩的吶喊，仿佛将人的尊严撕碎撒在空中。由恐慌的人潮合奏的不谐和音程响彻四周，像针一样刺进听闻者的理智与耳朵。

狰狞的野兽咆哮压倒那些吶喊。

光看落在地面上的影子，形状和人类几乎没有差异。但是，照出影子的身躯怎么看都属于异形。

岩石般黝黑坚硬的肌肤、长着体毛的躯体丑恶又具备野生的凶猛，更关键的是非常巨大。明明是人形，四肢躯干却庞大到成人也得抬头仰望。

那正是可称之为巨人的异形怪物。

怪物的手生着宛如岩石般骨节分明的三指，每一根大小都相当于人类胸膛，露出肮脏牙齿的嘴，大到足以吞下整头马匹。

那是人称独眼巨人的魔兽。

脸孔中央的独眼骨碌碌转动着，瞪着四处奔逃的人群吼叫。巨人震耳欲聋的咆哮，让数十名正逃离独眼的人害怕得双脚打结。

「冷静点！丢下行李逃跑！快！」

伊莉丝挤出沉至腹部的气息拉高嗓门，发出不输给喧嚣的音量。惊慌失措，连该看向何处也不确定的人们回头望了过来。

因此伊莉丝挺起胸膛，即使听见巨人从背后逼近的脚步声也不慌张。

她牢牢回忆起自己映在人们眼中的身影。

一头乌黑长发不能凌乱，以金线绣上花纹的白绢衣襬与外套，也不能在群众眼里显得不成样子。衣襬不甩得乱七八糟，而是缓缓地展开。

虽然十七岁的年龄散发不出威严感，她刻意瞪大遗传自母亲的深绿色眼眸，明确地拉高音量。

「这里距离罗斯雷布并不远！丢下行李，抱着孩子奔跑！快！」

不知道是她拼命维持的虚张声势稍微派上用场，或是无论是任何人，开口说任何话结果都一样。

不过，当指示一传人到耳中，恐惧得双脚打结的人们便开始急忙地奔向可以逃离此地的道路。

伊莉丝也对附近的士兵下令。

「驮马不必再背负行李了！骑马替民众带路！」

牵着运货马匹的士兵脸色发白地点点头，慌忙卸下马背上的行李扔到旁边。

这时，她终于回头。独眼巨人瞪视着她，发出狰狞的嘶吼踏着地鸣般的隆隆脚步声追了过来。

别说逃跑，一骑正面迎向庞然巨躯的身影掠过伊莉丝身旁。

马上是名虽着轻装铠甲仍闪耀着钢铁光辉的纤细骑士——担任伊莉丝护卫的近卫骑士，艾莉西亚。

「这里交给我！陛下也请快逃吧！」

大喊留下这句话，艾莉西亚骑马疾驰的背影远去。骑士手持的并非平常的长剑，而是银制短剑。

她冲到巨人身旁举起手中的银剑——剑尖冒出火焰。

火球击中独眼巨人腹部，烧焦魔兽的皮肤。

然而，巨人发出比起疼痛更充满愤怒的咆哮，对着艾莉西亚挥手。

简单的一巴掌宛如巨岩坠落般，随着声响砸在地上。但是艾莉西亚敏捷地调开马头逃过此攻击。

「过来！」

她的挑衅在喧嚣中传来。似乎打算先将巨人引开此地。

「愿神保佑艾莉西亚……」

看着那比巨人瘦小太多的背影，伊莉丝为骑士祈祷。

「陛下，往这边走！」

年轻的士兵终于从驼货马匹上卸下所有行李，牵着马大喊。

伊莉丝迈步奔向他——但马匹发出惊叫般的嘶鸣，企图径自跑开。

危险的气息。伊莉丝察觉之后，突然仰望天空。

她的注意力全放在巨人上，直到气息相当接近都没发现。另一种异形正潜伏在微亮的天空残留的黑暗残渣里。

那影子乍看之下像是肌肤苍白的女人，但四肢长着形似猛禽的巨大翅膀与钩爪，瞪大一双瞄准猎物的三白眼。

宛如从空中渗出一般，振翅声随着第一只接二连三地增加。

「鸟身女妖！在上面！」

数十只怪鸟化身从上空袭来。伊莉丝朝试图控制住马匹的士兵大喊。

但是，异形猛禽的先锋已对准猎物急速下降。

「啊啊啊！」

当士兵惊慌地放开马匹朝鸟身女妖回头时，如巨大镰刀的钩爪已经来袭。

令人想捂住耳朵的怪鸟刺耳叫声，以骇人的速度掠过。撕裂坚固物体的怪声响起，士兵倒地。

「呼！噫呼！」

虽然惊惶到说不出话，但他还活着。他在那一瞬间放开马，勉强赶上举起盾牌。但是士兵手中的圆盾已不再管用，由坚固的硬木与鞣革制成再加上铁板补强的盾牌在仅仅一击下粉碎，连同铁板被撕得四分五裂。

听说充分加速过后的鸟身女妖，脚爪甚至能贯穿甲冑。只用一面盾牌将它挡下，反倒算是幸运。

或许原本是打算把人抓上半空，鸟身女妖再度飞上高空。伊莉丝趁机走向倒在地上茫然注视盾牌的士兵。

「冷静下来。你站得起来吗？」

「是、是！不快逃的话……」

「马匹还在那边。你抓住马后去跟民众会合，直接保护民众抵达城镇。不必回头，通知其他士兵也这么做。」

打断慌忙起身的士兵的话头，伊莉丝如此告诉他。

士兵来回看着伊莉丝和马匹，表情仿佛写着——我听不懂您在说什么。

「咦！可是这么一来——」

士兵相当年轻。面对出乎意料的情况导致他陷入混乱。因此，伊莉丝以强硬的口吻朝他说道：

「快去！这是国王的旨意！」

「遵……遵命，陛下！」

他二话不说地回话后便迈步飞奔，跳上逃到不远处的马匹，头也不回地往道路前方奔驰而去。

如钝刀摩擦般刺耳的叫声包围伊莉丝，数量增加的怪鸟振翅声在她头顶盘旋。

数十只肉食动物的目光倾注而下，只剩伊莉丝留在原地。听着魔兽拍打厚厚翅膀的声响，伊莉丝随着胸中涌现的怒火呢喃。

「一群无礼之徒。」

她不会畏惧。她这么下定决心。

当然，伊莉丝也不想死。不过那本是载货用的马匹连马鞍也没装，她没有能力只凭缰绳骑乘没有马鞍的马。即使有人帮忙，也会立刻坠马吧。

比起那样，士兵单独骑马对民众的帮助应该大得多。

此为无可奈何之举。

与巨人战斗的艾莉西亚察觉她的困境赶了过来。然而，比起刻意拉开距离的骑士，怪鸟魔兽的速度远远更快。

「……也祝我自己幸运。」

她捡起落在附近的短剑。那是把看来像餐具的小短剑，白刃只有掌心长度，比起来，鸟身女妖的一根钩爪还更加像武器。

尽管如此，伊莉丝握住短剑摆开架式，证明自己没有屈服。

仿佛像是要嘲笑她，那群鸟身女妖喧嚣的叫声重叠在一起——三只怪鸟从正面如猛禽般扑来。

骇人的速度。魔兽从正面来袭，就像在说不需要偷袭。

而敌人的轻视是正确的。即使抱着自尊心，从未拿过武器的她也不知道该如何是好。伊莉丝咬紧牙关，仅仅笔直地瞪着怪鸟。

「父王……」

——冰冷的绝望窜过背脊。

《警告。请即刻控制姿势。》

（人命第一。）

《了解。请随意（Fire in the hole）。》

一瞬间，伊莉丝不明白发生了什么事。

若说出眼睛所见的情景，在空中滑翔的鸟身女妖躯体突然像是被肉眼看不见的镰刀割碎般散落开来。

她愕然地注视着鸟身女妖的残骸喷洒出鲜红的血花从空中坠落下来，凭借着记忆向四周张望。

除了目睹之外，上一瞬间异变也传入了耳中。如远方落雷般不熟悉的强烈声响，怪鸟突然全身喷血坠落的不可思议现象。

这一切都发生于……

「上面——？」

伊莉丝仰望远比低空飞行的鸟身女妖包围网更高之处。如同与她的视线错身而过，有个黑色物体降落在地上。

而且距离近得离她不到十步远。

巨响与剧震撼动地面。

宛如落雷打在身旁的剧烈震荡使得空气振动了起来，脚底晃动不已，胃袋突然被往上提的感觉袭来。

「——！」

伊莉丝惊讶得发不出声，身体缩成一团。

当鸟身女妖的叫声变大，她才总算慢慢地放下护着脸的手臂。看来这异变对于魔兽群来说也超乎它们的意料，虽然鸟身女妖猛拍打着翅膀不断地盘旋，但是或许是抱持着戒心，所以并未发动袭击。

这时候，伊莉丝的目光转回降落的物体那边。

大沙尘另一头，那个身影从啪沙啪沙飘落的细小沙粒之间缓缓现身。

「铠、铠甲……？」

她不禁呢喃。之所以忍不住发出怀疑的语气，是因为状况就是如此奇特。

不知道究竟是从多高的地方降落，对方着地时接触的地面向下凹陷，微微掩埋住来者的双脚。明明冲击力那么大，但是那副黑色铠甲却一点也没撞歪，依然保持完整到甚至脱离现实的人形。

而且，那副装甲连一根手指宽的缝隙也找不到。

以前所未见的方式接合的铠甲，全身散发金属的坚硬气息，身躯甚至晃也不晃一下，看起来完全不熟悉，像是类似铠甲的陌生事物。

但是，那副漆黑全身铠甲不久后缓缓起身。

明明穿戴着外观沉重，从头到脚都覆盖装甲的全身甲冑，但看其流畅的动作却感觉不出重量。

虽然那副姿态充满矛盾，伊莉丝判断在铠甲之下……

「你是……人吗？」

尽管怀疑，对方看来不像魔兽。

她从起身的漆黑铠甲身上感觉不到兽性，反倒是他的站姿让人觉得他像个老练的骑士般冷静沉着。

黑铠突然无声地走来。

他移动时甚至连甲冑板金闪过的光芒或用力使劲的预备动作也没有，让伊莉丝一瞬间没察觉对方正走过来。

「趴下。」

黑铠朝她说了一句话。

沉着的男性嗓音。发现声音是从那连眼睛也看不见的护面具底下传来，伊莉丝慢了一拍后点点头。

「是、是。」

当伊莉丝一点着头蹲了下来后，他便仰望上方微微转动头部，仿佛是在睥睨上空的鸟身女妖群。

然后，举起右手所持之物。

（盾……不，是手杖？）

他手中物品形状复杂。

假设那是武器，应该描速成是根粗犷的棍棒。

不过，他的举法否定了伊莉丝的预测。他将适合殴击的较粗那一头抵在肩膀上，用看来像握柄的较细一端对准敌人。

尖锐的鸣叫声打断了伊莉丝的思索。将四周包围起来的鸟身女妖群，一起发出刺耳的咆哮声。

怪鸟们即刻以复杂的轨道交错破风飞行，用伊莉丝的眼睛追逐不上的数量与速度排出狩猎阵形。

由超过三十只以上的巨大猛禽所构成的阵形，就相当于具备着自身意志的暴风，朝着所有方向来袭。

即使置身于这样的威胁中央，那穿着铠甲的身影也文风不动。

然后，他突然转向这边。

剌耳的巨响窜进伊莉丝耳中不断回响。

「呀啊！」

她不禁吃惊得捂住耳朵，有样东西从背后飞过她头顶落了下来。

是鸟身女妖的手臂。

伊莉丝赫然回神望向旁边，发现失去翅膀落地的怪鸟。

眼前发生的事完全超出理解范围外。

但是，那让她甚至想堵住耳朵的巨响再度传来，当伊莉丝转头回望他，那怪异的现象宛如理所当然般反复地发生。

方才不可思议的景像重演。超脱常理，难以想象的情况。

伊莉丝仅仅茫然地被那一幕吸引。

仿佛像是由地面朝天空反向贯注雷击。

每当猛烈火焰从他的手杖喷出，只有热气像长枪般延伸贯至天空另一头贯穿敌人。

肉眼看不见的长枪具备剎那间击倒敌人，搞不好能将翅膀撕成碎片的威力。短短一瞬间数度发出的迅敏攻击，宛若轰断树木的闪电。

怪鸟的惨叫声从空中落向地面。

如洒向战场的箭雨般成群结队突袭的鸟身女妖集团，就像被巨大的红色画笔画过一样，被随手杂乱地涂抹掉，扔在地面这片画布上。

但是就像长枪一样，他本身也很异常。

手臂毫不吃力地打落从所有方向袭来的鸟身女妖。别说背后，他仿佛全身都长了眼睛，连一只鸟身女妖也无法打得他措手不及。

「……难道，是毁灭我国的那个——」

伊莉丝口中不自觉地发出茫然的呢喃。

容许发呆的时间到此为止。

她突然有种胃底部被往上提的感觉，一阵战栗窜过背脊。

不同于怪鸟的尖锐叫声，足以撼动腹部的粗野咆哮以及地鸣让伊莉丝想起最初的威胁而回过头。

独眼巨人跺脚发出咆哮。

泛着血丝的独眼盯上的猎物，是正想赶来这里的艾莉西亚。

鸟身女妖群本来就是为了捡这头巨兽剩下的猎物聚集过来的，如大鱼周围游动的小鱼，两种魔兽之间不存在同伴意识。

发现伊莉丝陷入危机而试图折返的艾莉西亚，在铠甲人登场之后，似乎犹豫着不知该如何行动。

调转马头往这边冲了一段路的她，正好被只看得见眼前猎物的独眼巨人逼近。

艾莉西亚在千钧一发之际发现从侧面伸出的巨大指头，她闪躲开来纵马奔驰，巨人庞大的身躯却扑过去追上了她。

巨人抓住马腿扯倒马匹。

「艾莉西亚！」

伊莉丝迸出惊呼。

她心脏狂跳，回神时已经起身迈步冲向巨人那边。

这时候，一个影子倏然笼罩了她。

白头顶上袭来的鸟身女妖钩爪，在鸟身女妖遮住阳光的身影中闪烁着，正打算要攻击伊莉丝。

「啊——」

但是，那时魔兽的利爪已破风逼近。

黑色的影子遮蔽视线，咚！坚硬的物体撞上身体，伊莉丝紧紧闭上双眼。

冰冷的触感紧压着身躯。

但那并非魔兽的钩爪，而是覆盖着漆黑铁甲的大手。那只手制止伊莉丝，又放在肩头扶住她。

伊莉丝睁开她的眼睛，看见一副巨大的身影，鸟身女妖如踩着栖木般，停在铠甲人的另一只手上。

他只单靠一只右手就轻轻松松地挡下那足以撕裂铁板，从正面攻击甚至能够贯穿甲冑的钩爪。

在惊愕的伊莉丝眼前，他行动了。

他将她轻轻往后一推，缓缓抓住鸟身女妖脚踝猛烈地回转过来。

明明有力气举起一个人的魔兽无计可施地被扯了下来，像扫帚般摔在地上。

这需要多么强大的臂力才办得到？伊莉丝无法想象。

头先着地被粗鲁扔在地上的怪鸟，不再动弹。

他连看都没看旁边坠落的魔兽尸体，猛然迈步狂奔。当她发现时，拍打翅膀的声音已经听不见了。

击落所有怪鸟的黑铠人瞬间冲得远远的，往独眼巨人奔去。

伊莉丝望见在紧要关头跳下马的艾莉西亚，倒在腿被抓住的马匹一段距离外。

另一方面，扑倒马匹的独眼巨人一发现马鞍上没人，便扔掉手里的马猛然起身往倒地的艾莉西亚伸出手。

察觉三指巨手逼近，倒地的骑士举起银剑放出火球。火花在巨人骨节嶙峋的巨大手掌心四散开来。

烫伤的痛苦让独眼巨人发出愤怒的咆哮，但手仍毫不停顿地对着骑士挥下。

黑色的影子跳到巨人眼前。

正常来看，骑马也未必赶得上。

然而只靠双脚奔驰的他却像支箭般飞向巨人，扑到巨大独眼之前。

现在，他手中握的不是刚才的手杖，而是背在背上的大剑。

跟铠甲一样漆黑的宽大单刀双手剑，是一般人连举也举不起来的巨剑。

他将那把不像人类使用的剑高举过头，甚至穿着全身铠甲跳跃起来，大概连新兵的恶梦里也很少出现这种情景吧。

将那些化为现实的人物，制造了惊人的光景。

随着宛如岩石碎裂般的巨大声响，笔直朝下挥落的大剑将独眼巨人如同岩石一样坚固的厚实皮肤以及骨骼斩断。被仅仅一击，即从头顶劈到腹部的魔兽，连惨叫声也无法发出便跪倒下来。

巨人的身躯被斩击的劲道带着往前倒下。在其脚下着地的漆黑铠甲，用难以置信的敏捷动作转了一圈。

由下往上挑的斩击打飞巨人沉重的身体。

打个比方，那一击就像一剑砍飞船只一样令人惊异。宛若重现神话时代的英雄传说，是只存在于幻想中的景象。

巨人的躯体一分为二，被打飞之后不再动弹。

战斗结束了。

孤身一人歼灭所有魔兽的他收起剑，转向伊莉丝。

冷冷吸收阳光的黑色装甲，不留一丝刚才发生的壮烈战斗余韵，静静伫立不动。

伊莉丝再度感受到铠甲护面具下投来的视线。

她缓缓吐出屏住的一口气，回望着他。

不可思议的，她没想着要注意自己的仪态。仅仅以放松的自然站姿直视着那双看不见的眼睛。

伊莉丝感觉到心脏在胸腔内猛烈跳动。

虽然完全不知道理由——伊莉丝依照随着狂跳的心产生的冲动走向他。

不是为了逃走也不是为了挑战，仅仅依循心意往前走。感觉好久没做出这样不经意的举动了。




第一章 无尽的世界
朦胧的阳光从昏暗的灰色天空另一头洒下，是个大晴天。一条四处散布着裂痕与黑色污渍的荒废柏油路。

路旁并排耸立着长期弃置的废墟，被从龟裂地板下冒出的杂草与植物侵蚀。每一种植物都呈现混浊的褐色，宛如枯草，当掺杂粉尘的风吹过便发出喀沙喀沙的不祥声响。

在这片并不稀奇的景色里，有一队装甲车停在路上。车辆一共有四台，但是其中一台翻倒了。

有人看着这一幕恨恨地咂舌。

声音来自趴在和车队有段距离的废墟屋顶上的漆黑人影。

他名叫廉。

『识别讯号确认。T-87-F。似乎是补充兵的移动车队。距离四一七公尺。』

视觉感应到APC的AI，对廉的耳朵发出讯息。体内的通讯机响起无机质但有些像女声的机械声。

廉一边听着，一边缓缓移动手臂。正确地说，是手中的枪。

他手持有着长方型厚重剪影的「Gideon  GAR-NUC」突击枪，通称「基迪欧」。

廉拇指一弹切换杆解除基迪欧的安全装置，将枪托固定在肩膀上。两脚轻轻打开后弯起右脚，保持伏击的姿势静止不动。

如果别人看见这副模样，现在的廉正像是一块机械吧。

他全身包覆着机械铠甲，那是经过漆黑涂装的强化外骨骼装甲服，从头到脚完全没有露出任何一点属于人类的肌肤。再加上内部的人工肌肉与机械修正，就连生物固有的呼吸也不会传到外头。

他的模样，宛如一开始就按照这种机能制造的机械。

『要交战吗？』

有个声音问摆出射击姿势的廉。

（你反对吗，米涅尔瓦？）

廉的回答没说出口，而是像问自己般地在心里集中意念。

这是对他脑袋中人工智能的回答。

这并非比喻，他头盖骨内正如字面意思一般有人工智能存在。由透过外科手术加入的副脑组织，与联系副脑组织的量子计算机组成的AI，和他的主脑住在同一处，控制装甲服与廉全身的神经回路。

『不反对。泛用型情报支援探员米涅尔瓦隶属于你。』

能够用原本含糊不清的「默念」行为对话，大概是偶然产生的机能。至少这是使用手册上没有的机能。

物理上神经组织相连的主脑与副脑带来这个微不足道的副产物。但对廉来说，这也是使用频率最高的机能。

因为除了廉与米涅尔瓦，谁也无法介入这种对话方式。只要不说出口就不会留下任何纪录，他对AI的只字词组也没有保持纪录的义务。

正因为如此，他们才能够在不说出口的情况下斗嘴。

（那你有什么不满？）

『依照你必须遵守的交战规则，没有必要回应他们的求援。要我猜猜战斗后长官会怎么骂你吗？』

（说说看。）

『了解。「别多管闲事」的机率很高。』

（我想也是。不过米涅尔瓦，如果坐视不管，看见我的数据技术士官会说什么？）

『「为何坐视友军的危机不顾。」』

（那么，不论我遵照交战规则或是惯例，只有得挨骂这点不会改变。知道的话就快映出敌人影像。）

『了解。』

大概在对话之间，早已准备妥当了吧。

装甲服头部镜头望远视觉投影至视网膜上，廉的眼睛立刻看见米涅尔瓦将卫星与APC的数据重叠，连位于视觉无法确认位置的敌人也显现在半透明的网格上。

他眼中映出的东西，说白了是只巨大的螳螂。

不必参考情报，廉知道那是人称「刀螂」的魔兽。

两个巨大的复眼以及利牙的倒三角形头部，与细长躯体相连的肥胖腹部，四只脚支撑身躯，将镰刀状的两只前脚当成抓捕猎物的武器活用——扣掉这个部分，完全就是只螳螂。

正常的昆虫不可能扫倒抓住装甲车。

魔兽刀螂巨大的身躯超过三公尺高，厚实的甲壳足以反弹正面射来的对人类用手枪子弹。臂力甚至能砸裂钢铁装甲板。

超过二十只的刀螂包围了APC车队。

现在，他们正与敌人陷入胶着状态。

不仅领头车辆被扫倒无法前进，后路又被敌人堵住无法后退。

先前笨拙的下场就是，导致日前被包围无法移动的现状。

『索敌完毕。要给予T-87-F战术提案吗？』

（你随意处理吧。）

『了解。请求对方提供掩护射击——遭到回绝。对方要求通讯。怎么处理？』

（接给我。）

廉保持射击姿势打开通讯回路。

《T-87-F，听得见吗？这里是AS-07-3。》

他对目标——装甲车乘员发出通讯，相隔一会儿之后得到回应。

《这里是T-87-F。听得见。已确认那边的位置与讯号……真没想到<阿加思>竟会为我们这种程度的小兵过来。》

《接下来我要攻击周围的魔兽，做好准备。》

廉忽略回复的后半段，包括那声调里包含的讽刺之意。

《喂，等等。这里有一半是新兵。而且——》

《了解。那就乖乖待着别动。通讯结束。》

他单方面结束通讯，轻轻叹口气后将意识转向眼前的事物。

『有通讯要求。』

（忽略掉。只要通知他十秒后将射击。）

《要附上倒数声吗？》

（安静地做。）

《了解。》

无论如何，廉在不到几秒之内将必须情报烙印在眼睛与脑中，瞄准——扣下扳机。

开火。

冲击枪发射的六.八毫米子弹正如目标般粉碎刀螂的头。其他刀螂还来不及察觉同伴的异状发出骚动，他又击碎了第二只的头颅。

它们发觉时，第三只。

虽然距离远到可称之为狙击，廉眼中所见的刀螂经过望远视觉放大，基迪欧内组装的电子装置又与装甲服的射击控制程序连动，感觉与射击二十公尺前方的空罐相去不远。

廉一只接一只地射击刀螂。

当敌人察觉枪击开始闪避之后，他转而对刀螂又宽又长的腹部连射几发子弹，倒地后再往头部补上最后一击。

光是淡淡地确实进行作业，魔兽数量便逐渐减少。

然而，好比昆虫无法理解恐惧，魔兽刀螂这种生物的本能里也没有恐惧这个项目。另外，其能力远远胜过一般牛物。

不在乎中枪、被击毙的同伴，昆虫的复眼可以辨识出超越音速飞翔的子弹从何处飞来。

当群体半数被子弹贯穿的时候，剩余所有刀螂都冲向廉的狙击位置。

而且它们不是从好走的道路奔来，而是经由可作为遮蔽物的废墟接近——魔兽虽然不具备智能，但因应猎物的方式经过一定世代后也会灌输在狩猎本能里适应状况。

这么一来就麻烦了。基迪欧的六.八毫米子弹贯穿力不足以连水泥墙带目标一起射穿。另一方面，刀螂的四脚轻易踏过人类爬不上去的瓦砾堆，凭着两把镰刀、巨大躯体与甲壳的强度粉碎经年劣化的墙壁。

四处传来水泥墙被打碎的巨响，以猛烈之势逼近廉。

廉放弃狙击，手指一弹基迪欧的切换杆从单射改成连射并站起身。

他枪口对着眼前一栋废墟墙上失去窗框的方洞，计算时机。在刀螂进入废墟的瞬间，全自动射击的弹雨通过窗户。

正要冲过废墟的刀螂被侧面射来的弹雨击倒。蓝色的鲜血四散，仿佛要撕扯空气本身一般发出异样的咆哮打滚挣扎。

以同样手法再解决一只后，廉将基迪欧收回背上的硬壳护套。

即使打倒两只，刀螂还有四只。但继续停在原地开火是不可能的。

原本为了俯瞰路面站在建筑物边缘的廉转过身。

那一瞬间，廉站立的屋顶因下方传来的冲击而摇晃了起来。刮起的建材碎片与尘埃淹没他的视野。

刀螂已经用骇人的速度抵达脚下，撞破屋顶跳跃至廉眼前。连建筑物都能粉碎的凶恶镰刀高高一挥起。

「哼。」

但廉毫不动摇地，冷静面对威胁。

没被人察觉才叫奇袭。廉穿着的强化外骨骼装甲服装载的动体侦测器能够接收到魔兽移动的声响，在小范围内全方位掌握魔兽位置。

廉在刀螂出现之前早先一步拿出背上的武器。这么一来便不是遭遇奇袭，而是等着敌人上门。

刀螂的脑袋从正上方被敲碎，下半身也连同坚固的甲壳被打烂，落进刚才自己撞开的大洞里头。

击倒它的，是一把光看外观就令人感觉放错时代的——宽大的长剑。

单是刃长即有一二四五毫米，普通人想举起来都得花一番力气。特殊高硬度合金制造的剑刃坚固强韧，将魔兽劈成两半也不会有一点缺口。

虽然仅由工业制品的无机质感构成，以刀剑来说十分异常，但拿在像整块机械一样的廉手中奇妙地适合。

这把在试作阶段便终止开发的武器没有名字，只有护手底部刻印着「OROD」字样，廉因此叫它欧尔德。

欧尔德的利刃横向高速扫了过去。

尖锐的声响像临死吶喊般激烈地响彻四周。廉将从侧面扑过来的刀螂连同镰刀一起砍成两段。

他一边收回挥向身侧的大剑一边转身，猛然踏前一步刺击，贯穿攀登外墙从后方出现的另一只魔兽身躯。

廉拧转刺进魔兽体内的刀身向右挥。刀螂被切碎的躯干断面喷出蓝色血花，重重撞上同样爬上外墙的同伴。

因为痛苦挣扎的同伴躯体撞上来阻碍突击的刀螂，挥舞镰刀掸掉濒死的同伴。

这个空档已足够廉上前进攻。

他高举欧尔德对着刀螂斜盾砍下去，砍掉刀螂的镰刀与逆三角形的头颅。约臂弯大小的头滚落在地，即使跟躯干分离，下巴仍喀喀地咬合着。

连脚底都包覆装甲的腿如铁锤般挥下踩碎了头。

战斗在解决这颗头后结束。

廉擦去血迹后将欧尔德收回背上的剑鞘。沉重的金属音传来，附在背部装甲的金属剑鞘喀地一声贴合固定剑身。

为了谨慎起见，廉再度确认周围况后才向APC发出通讯。

《T-87-F，这里是AS-07-3。魔兽已清除，我过去你们那边。》

《……这里是T-87-F，感谢救援。要来的话就快点过来。》

廉在简短的对话后关闭线路，小声呢喃。

「口气听起来不像抱着谢意啊。」

人类暴露在魔兽这个威胁下。

宛如其他物种团结起来对曾经盛极一时的物种人类展开反击般，形似野兽与昆虫的生物迅速淘汰人类。那些生物种类多样同时怪异的形貌，让人们称之为「怪物」、「幻想生物」、「奇美拉」，后来渐渐固定成士兵们所用的称呼「魔兽」。

魔兽的起源不得而知。人们当然调查过，然而却连魔兽出现的瞬间都没人目睹过。

它们大都突然出现在山中，可是就连在能清楚分辨地表人类表情的高精密度观测卫星影像里，也只有「突兀」一词可以形容魔兽突然的出现。

那是否放火烧山就好了？那么做也没有意义。出现在大火后荒山的魔兽群，反倒因为少了妨碍奔跑的树木更迅速地逼近人类居住的城镇。

而且魔兽并不只出现在那里。

魔兽突然出现村庄附近、民宅内、地下铁轨道上，袭击人类的情况也非常多。

人类所知的，是一度出现过魔兽的位置就会持续出现魔兽，毫无分别地袭击人类。

仅只于此。

五十年前，全世界忽然同时发生冒出魔兽的灾厄，导致世界一口气陷入恐慌状态。

长达半世纪以来，人类持续与魔兽交战——战争至今仍看不见终点。

抵达装甲车（APC）车队时，迎接廉的是个表情十分不悦的中年男子。阶级章上标着少尉，大概是从现场爬上来的类型。他身材魁梧、有双神经质的眼睛，目光追逐着往周围散开的部下，每当看见什么在意之处眼角便微微抽搐。

是相信事务与部下都非得按照自己的理想行动不可的那类人，而且心底积压着情绪。廉在心中擅自发表感想。

脸上完全没泄漏一丝想法——即使泄漏了，戴着头盔也看不见脸孔——廉面对少尉。

「我是SAR部队，AS-07-3。收到救援要求，前来支持贵队。」

「我是087小队队长，罗里·卡维少尉。感谢救援。」

罗里少尉冷硬的声调，清楚传达出这是不带任何感情的固定格式问候。廉也不怎么期待对方的感激。

罗里少尉极其不快地从鼻子吐出一口气，瞪着廉。

「什么事？」

当他这么问，少尉面有难色。

「多管闲事。拜你所赐，重要的补充兵险些陷入恐慌。你不对这件事道歉吗？」

「我应该说过要你们做好准备。」

「新兵和你这种打了药脑袋动过手脚的家伙可不一样，投入战斗前得先做好心理准备与必需的步骤。你什么都不懂，<阿加思>就是这样才讨人厌。」

他的口吻听来仿佛在吐出含在嘴里的难吃食物。

廉是称作<阿加思>的士兵。

不只集结先进技术<阿加思>专用强化外骨骼装甲服「Tartaros Armor」、突击枪「GideonGAR-NUC」等各种装备，廉体内还以外科手术埋入各种机械——不，与其说埋人体内，不如说是将身体替换成机械。

从光学纤维神经线算起，经过基因强化的肌肉编入导电性高分子，可发挥相当于超人的怪力，拥有经人工脏器增加的内脏以及全身上卜接受药物在化学层面强化的身体——那就是<阿加思>。

手术并非对任何人都可通用，即使接受同样的强化手术，不符合者的下场只有死亡。

但是效果相对地十分显着，以强化后能力为前提设计的装备也同样力量强大。

简单的说，廉作为第三世代型的<阿加思>，肉体或精神方面都与一般士兵有所区别。

不过，普通的士兵对这种存在作何感想，不必诉诸言语廉也这样感觉到了。

那就是，「卑鄙无耻」。

一开始并非如此。出现在苦战战场上帮助士兵的<阿加思>之名，被视为人类的救星。然而在持续的战争中，士兵们看待<阿加思>的眼光改变了。不知不觉间，他们开始以嫉妒的眼神看着经常缺乏物资中却总是配备新型装备，在苦战士兵眼前轻松歼灭魔兽的<阿加思>。

廉也很习惯面对像罗里少尉这种态度了。

就算不靠像廉一样的<阿加思>他们也能打破僵局，不想听他夸耀功劳。少尉大概这么认为吧。

廉也不期待对方感谢，因此迅速切入正题。

「我想请贵队提供弹药补给并运送我至目的地。因为我们的目的地似乎相同，这支部队是给研究所危机部队的补充兵吧？」

「正是如此。但是，我们可没收到运送你的命令啊。」

既然如此为何非得让你搭乘不可？就像要拒绝廉的请求，罗里抱起双臂反问。

廉耸耸肩。

「我一路上把所有看见的魔兽全都杀掉，速度慢了一点。」

于是，少尉面露难色。

「所以说，我才不想和你这种战斗狂一起行动。你们<阿加思>就连不必战斗的敌人也要开火。」

「没有不跟人类为敌的魔兽。现在杀掉迟早会袭击人的魔兽有什么不对。」

「目前在场的几乎全是新兵，我怎么能让这么危险的家伙搭便车。」

「……搭便车期间，你是指挥官。我展开战斗行动前会征求你的同意。这样可以吗？」

当廉如此提议，罗里再瞪了他一眼后用低沉的声调地回答。

「拒绝特殊机械化侦察部队的要求中央司令部会抱怨，你想搭车就搭吧。接下来我们要拉起翻倒的一号车检查，还能动的话就派部下驾驶。我同意你搭车，不过你给我待在带头战车的车顶上。」

「了解。检查完毕后通知我吧。」

廉告诉少尉后正要离开，然而……

『不行。请放弃那辆战车，即刻出发。』

米涅尔瓦装忽然透过装甲服外部发声用扩音器发言。

「什么？」

「怎么了？」

少尉张大眼睛瞪着廉，但廉没理会他。

米涅尔瓦也知道他跟士兵关系不佳，在此前提下仍坚持发言，应该有什么理由。

『我们的目标地点阿尔戈利斯研究所传来紧急求援。请迅速赶往现场。』

米涅尔瓦以无感情的声音突然告诉他们。

那座研究所对廉来说也非常熟悉。

阿尔戈利斯研究所——制造出<阿加思>的地点。他当然知道。

充满机密情报的阿尔戈利斯研究所，基本上遮蔽与外界的联系。

光是那样的机构向外部发讯求援，想必是发生了非常急迫的状况。而且根据秘密线路的暗码，研究所面临案例四的情况。意思是「敌人侵入机构内部」。

这在平常是不可能成真的。

魔兽的确是突然出现，但阿尔戈利斯研究所的防御也非同小可。

每个房间之间在走廊上都有厚重的分隔墙，甚至设置了防御用的自动机枪与化学兵器，负责研究所警卫与保安工作的紧急应对部队，驻扎了一个大队。

如果只是封闭研究所后行动受限的魔兽出现，凭那边配备的兵力足以处理。

然而没多久之后，连未经暗号化的线路也发出求援讯息。

「究竟发生了什么事？」

087小队车队以猛烈的速度赶往研究所。搭便车的廉保持跪姿在领头战车的车顶上抓着机枪座。

『根据研究所内的监视摄影机影像，所内几乎所有区域都发现大量魔兽。这样一来，即使启动所有分隔墙也只会无处可逃。另外，推测魔兽数量已超过大队规模战力处理范围。』

米涅尔瓦回答这个问题。由于通讯线路开敔，它应该正透过线路登入研究所内部的计算机。

廉瞪着前方。距离目的地还有两公里左右。

『正面大门依然封锁中。要解除吗？』

「动手吧。」

『了解。』

廉突然说出疑问。

「喂，你用谁的权限解除的？」

就算是可以自动开关的大门，也需要持有通行证之人的ID才能操作。如果擅自使用罗里少尉的ID，至少该和他说一声。

『是操作纪录上最近的一次，大门保安负责人的ID。』

答复出乎意料。

「…………」

得知米涅尔瓦侵入友军机构，廉沉默不语。他不知道该回答什么才好。

（……虽然研究所就是担心这种情况，才遮蔽与外界的联系。）

『目前，阿尔戈利斯研究所不再是孤立环境——但防火墙太过脆弱，有经过情报工作的可能性。』

（不可能。那里可是跟情报管理局有关的机构啊，只是遇到魔兽袭击，所以管理者操作出错吧。）

正在思索之际，枪声传进廉的耳中，大概是来自于研究所配属的部队。他们仍然在持续战斗着。

廉从机枪座探头望向战车内，呼唤士兵。

「快到了！就机枪位置！」

他大声地喊着以免被高速行驶中的APC的行驶声盖过，放开机枪座移动到前方，跪在摇晃的车顶上。依言从机枪座爬出来的士兵，错愕地看着在行驶中的APC上毫不费劲保持姿势的他，但廉没有理会。

『警告。已确认地下粒子加速器电力使用量异常。粒子加速器持续运转中。融合炉也是。安全装置未发挥功能。危险。』

屏幕上显示的是何处的管制，同意米涅尔瓦登入吗？廉迟疑着该不该反问，只问了必要信息。

「什么样的危险？」

『如果放着不管将发生爆炸，使附近的放射线量显着增加。』

「抵达后立刻前往地下。」

他这么回答。机枪座的士兵朝无线电大喊。

「罗里少尉！大门打开了。要直接冲进去吗！」

马上要到了。廉的右手握紧欧尔德的剑柄，摆好架式。几乎同时——装甲车突然弹跳。

险些被甩下去的廉千钧一发之际恢复平衡。

『警告，地下发生爆炸——不，订正。发生原因不明的晃动。小心冲击——』

路上明明没有障碍物，车体却一再弹跳。APC的运行很不稳定，察觉危机的驾驶紧急煞车。士兵们的咒骂在车内响成一片。

至于在车顶上等待以便随时冲出去的廉，可不是咒骂能解决的。他被甩了下去。判断无法忍受晃动的他，忍到极限之后跃上半空。

不必摆出受身姿势。廉拧身找出着地点，脚向下承受冲击。

那一瞬间。

「什、么！」

一片白色淹没视野，冲击袭向廉全身。毫无办法地被抛了出去。

五感变得朦胧不清，上下左右也分不清——他的意识在此中断。

炫目的光。

剧烈的强光刺痛眼皮唤醒廉的意识时，他正头下脚上地坠落。

「——！」

炫目的光、透过率格外高的空气、奇妙青绿的风景。跃入眼中的景象，找不到半点一瞬间前的痕迹。

即使是廉的思绪也差点陷入困惑中，他心想总之得先优先应付情况，转头往下望。

《与敌方接触。》

米涅尔瓦的声音仍在。肉眼已辨识出魔兽群。三头魔兽猛然袭向中央闪闪发光的白布——不，穿着白衣的人物。

廉当场做好准备，迅速从背上的硬壳护套拔出基迪欧。

《警告。请即刻控制姿势。》

（人命第一。）

《了解。请随意。》

廉用一发连射一口气解决三只鸟身女妖，那些袭击娇小人影的家伙。尽管无法确定子弹命中，他也有种必中的手感。

廉立刻拧身。

一边转身一边弯曲伸展手脚，摆出遵循角动量守恒法则的理想姿势——即脚往下坠落。刻不容缓。

冲击。

他甚至感觉，隔着装甲服传来的冲击让具备一般人无法相较强度的骨骼与关节嘎吱作响。

但是……

《各部位无状态异常。生命迹象检查，无异常。》

虽然很险，但着地成功了。

廉起身握好枪把，转向背后交代一句。

「趴下。」

他不知道发生了什么事，APC及研究所的状况也不明。

《已确认周围有中型魔兽三十一头，大型魔兽一头。》

但是眼前既然有魔兽，该采取的行动只有一种。

（歼灭。）

他一边击坠从背后急速下降飞来的魔兽，一边以熟悉的枪声及敌人的惨叫为依据，感觉到自己的心一如往常变得锋利、冰冷又坚硬。只要一如往常杀掉敌人就行了。这么确信之后，廉便依照预期行动。

廉想也没想过，自从出生以来花费十几年变得锋利坚硬的心，竟然会在一战之后被迫产生变化。

魔兽的尸体如烟一般消失。

停止生命活动的魔兽经过一段时间后会从未梢开始变成类似黑色沙砾的物体，不久后沙砾再进一步化为细小的分子消失。

黏在身上的魔兽血化为沙从装甲表面滑落。全身唰唰落下黑沙的廉确认周围，感到很困惑。

无论望向哪个方向，都有丰富到不熟悉的色彩跃入眼中。就算仅仅往上望，万里无云的蓝天也呈现出前所未见的复杂深奥色泽。

深奥到他几乎忍不住看呆。

（这里是怎么回事……光量极高。那是重现影像？）

为了防止魔兽蔓延，曾有几个国家使用过核武。当时的爆炸扬起的粉尘覆盖天空，世界应该是时时被灰色覆盖。

跟熟悉的灰色昏暗天空相比，这里保有的光量高到甚至可以说整片土地都发着光。映出这样的影像需要多少能源？想到此处，廉很想叹息。

（这里是哪边的隔离机构？）

『当前地点不明。』

米涅尔瓦的回答只有一句话。廉皱起眉头。

（不明？就算卫星连不上，附近应该有通讯网吧。从那里调查。）

『至少没有所有周波带的无线通信机器。』

（……是某个特殊机构？）

这里是基因保存机构或其他什么特殊的环境实验机构吗？廉想得出的解释只有这些。当然，阿尔戈利斯研究所附近不可能有这种地方。

难道是只在传闻中听说过的，只收特权阶级人士的高级居住用避难所？他甚至这么想着，但连因特网环境也没有是怎么回事？

要管理这么多草木，至少应该有分析土壤与空气内成分的装置与放射线测量器，廉一边思索，一边转回前方略为低头往下望。

他的面前站着一名少女。透过头部的广角镜头摄影机所取得的视野，他知道对方朝自己走了过来。

尽管如此，重新从正面望向少女，连一次也不曾见识过这种人物的廉都能一眼看出，此人身分高贵。

斗篷由看起来就很高级的雪白丝绢织成，用金线装饰的斗篷，纤细得仿佛掂一下也会坏掉，宛如蝴蝶翅膀。

给予人这种印象不仅仅是服装之故。

如汲水般吸收朝阳转换成淡淡光芒的黑发，光是触碰仿佛便会融化的白皙肌肤，轮廓细致到令人怀疑自己眼睛的脸孔，蕴含清澈翡翠光辉的眼眸。

少女纤细的形貌，与蝴蝶翅膀相比毫不逊色。

「初次见面，我是瓦尔卡王国女王，伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特。感谢你拔刀相助，救我一命。」

清澈的嗓音清凉地传进耳中。伊莉丝依然挺直背脊，以洗练的举止无声地低头道谢。她的话语令廉困惑。

（……女王？王国？米涅尔瓦，翻译功能运作正常吗？）

全人类皆由统合政府集中管理时日已久，如今几乎没机会听见的词汇，让他甚至怀疑语言翻译功能故障。

《运作正常。参考数据也已更新成研究所最新档案。》

米涅尔瓦在<阿加思>专用线路的高速通讯区如此回答。似乎正常运作中。

《是反统合政府的地下组织？》

（那不可能对<阿加思>堂堂报上名号吧。或许忘了加上「前」吧。）

在高速通讯区进行的讨论不到一秒内结束，廉决定暂时保留判断，挥了挥手。

「没什么大不了的，别在意。那个……伊莉丝女王？」

伊莉丝深深低头的举动、以沉稳清澈声调说出的内容、自己喊出的称谓，全都有种奇妙的尴尬感，当廉这么呼唤，伊莉丝抬起脸蛋仰望着他微微一笑。

「即使没什么大不了，我和我的人民也会赞颂你的名字。干脆请传道师和吟游诗人流传后世吧，可以请教我们应该传诵的名字叫什么吗？」

听她流畅地问起姓名，廉终于发现自己失礼之处。现在应该是自我介绍的阶段。

「我是SAR部队，AS-07-3。」

廉这么告诉她，但伊莉丝瞪大一双大眼睛。

「呃，欸、欸斯欸阿、阿鲁法欸……？非常抱歉，名字比较少见，我没听清楚。请再说一次。」  

「统合军中央司令部特殊机械化侦察部队（Unity Force Central Command Special Armored Reconnaissance），AS-07-3，<阿加思>廉。」

廉试着缓缓地念出正式名称，但名叫伊莉丝的少女一双大眼睛里的困惑之色变得更浓。

「优尼提佛斯先托拉鲁柯曼德苏胚虾阿玛多雷……呜呜，那个，真的非常抱歉，请再说……」

看着伊莉丝缩起娇小的肩膀，廉考虑一会儿。

「叫我廉就好。其他的忘了吧。」

他说出很少使用的名字。于是，伊莉丝脸上迸出光彩点点头。

「好的，廉大人吗？」

她像要将听到的名字咀嚼吞下一般重复一遍颔首。听着伊莉丝呼唤除了米涅尔瓦以外几乎没人喊过的名字，还加上「大人」称谓，廉感到很懊恼。

该不该告诉她不必加敬称？他难以判断。这是他第一次遇见王族，搞不太懂。对方或许有对方的意图。

此时，一头似水般流畅的乌黑长发轻轻飘扬，伊莉丝走近一步。她双手在胸前交握，宛如陶瓷的白皙脸颊泛起一丝红晕，翡翠色的眼眸带着有力的光芒。

「束我冒昧请教，廉大人你是魔导师吗？刚才那把手杖是什么东西？那副铠甲是如何移动的呢？」

「魔导师……魔导师？」

这次她抛来了无庸置疑的异质词汇，廉困惑得忍不住反问。

不仅如此，伊莉丝每说一句话就慢慢靠近一点。面对设定身高两公尺的第三世代型<阿加思>，第一次见面时就能毫不畏惧拉近距离的人可不多。

尽管言词含蓄，但廉从那双眼眸感觉到某种来历不明的能量，缓缓退后。

「陛下，您可有受伤？」

一个冷静的声音插进两人奇妙的对峙状态。

伊莉丝赫然回头，发现站在背后的骑士后，奔了过去握住她的手。

「我没事。艾莉西亚你才是，没有受伤吗？」

「属下没事。感谢您的关怀，陛下。」

骑士以两手包住她轻轻握住的手，两人一起望了过来。

「廉大人，向你介绍，这位是瓦尔卡王国近卫，也是我的好友艾莉西亚。」

当伊莉丝面露笑容开口，那名身材窈窕纤细的女性转身看着廉。

（……为什么？）

他不明白女性穿戴的东西。不，作为物品，他知道那些是什么。

她穿着类似军装的衣服，蓝色上衣配窄管长裤，上面披着胸甲、护肩、手甲、护腰等类似简略铠甲的装备。无论服装或铠甲上都刻着细致的花纹。

这身打扮很适合她。她咖啡色的柔软发丝在脑后挽起，个子以女性来说算高，但走起路来绰约机敏，从细长锐利的双眸可以感觉到属于士兵的强悍。

与伊莉丝散发出清净的美丽不同，艾莉西亚具备如野生动物般的魅力。

但是，她穿着铠甲。而且不是外骨骼，仅仅是铠甲。不只如此……

「我是瓦尔卡王国近卫正骑士，艾莉西亚·佛亚赛特。感谢你保护了陛下。」

不只装扮看来不熟悉，她还报上不熟悉的头衔。

（近卫……骑士……？）

少女眉毛上挑，像瞪视般地看着廉。尽管嘴巴上道谢，她的眼神充满疑心地从上到下估量着廉。

对方认为他很奇特的程度，似乎跟廉差不多。

虽然抱着几分警戒，发现对方也和自己一样困惑，廉反倒安心了。

「既然无意再战斗，至少摘下头盔如何？」

艾莉西亚指着太阳穴对廉提议。语尾以一般人听不见的音量加了一句「很失礼啊。」

「……原来如此，是我没注意。」

廉忽视敏锐听觉捕捉到的最后一句话，一收下巴点点头告诉米涅尔瓦。

（头部装甲解除锁定。）

『了解。』

随着轻微的漏气声，头盔解除接合。廉两手抬着头盔拔开后，脸颊与头部感觉到空气的冰凉。他轻轻甩头甩掉异样感。

然后，重新面对那两个人。

「重新介绍，我是廉。抱歉失礼了。还有，我并非魔导师，只是机械士兵。」

「……机械？」

见伊莉丝微微歪着头看过来，廉抱着开玩笑的心情示意手中的头盔内没藏东西后，左手递上头盔。

「米涅尔瓦，自我介绍。」

他吩咐道。

『初次见面，我是泛用型情报支援探员「米涅尔瓦」。请多指教。』

人工智能米涅尔瓦透过头盔的外部扩音器问候。

「会说话的头！」「哎呀，好厉害。」「记得传说中是有这样的头颅。」「不不，或许是新的魔法。」

两人迸出这些台词。

廉沉默地注视着头盔在内心低语。

（……喂，奇怪的误会好像越来越深了？）

《不是米涅尔瓦的错。》

明明是同一个头盖骨下的命运共同体，他们的主从关系却跟眼前手拉着手庆幸对方平安的两人不同，算不上多良好。

无论如何，廉询问上很感兴趣地望着他的伊莉丝。

「伊莉丝女王，方便的话希望你能提供情报。这个机构叫什么？」

在以惊人完成度重现的自然环境里，身穿自然制品，看来身分高贵的少女。从那毫无疑问属于掌权者的装扮判断，她肯定是这里的使用者才对。

然而，自称叫伊莉丝的少女歪着头一脸不解。

「……？什么意思？」

「是机密吗？」

「不，你说机构，是在寻找建筑物吗？」

「不，我是指这里。」

「这里……算是瓦尔卡领地内。」

「……什么？瓦尔、卡？」

听见不熟悉的字眼，廉像刚才的伊莉丝一样忍不住反问。

伊莉丝对不解的向他重新解释。

「瓦尔卡王国。接近与西侧的艾尔札斯国境交接处——不如说，艾尔札斯那方可能会说这里属于艾尔扎斯领地。」

「国境？不是自治区之类的？」

统合政府不承认「国」这种组织，不过，在管理上有欧洲地区以及北美地区等大自治区的区分。

当廉指出这点，伊莉丝像是在回想什么似地转动眼珠。

「自治区……吗？我记得这方面的边境总督不曾提过将这一带交给谁来负责啊。」

「……？」

「……？」

两人面面相觑，对话牛头不对马嘴。

廉暂时放下所有疑问。

「要怎么到外面去？」

只要能到外面去，卫星通讯应该就能用。

「就、就算你问我该怎么去……」

但是，伊莉丝连该怎么回答都很为难。

或许是终于看不下去，在她背后待命的艾莉西亚眼神严厉地看着廉。

「你在调侃陛下？」

「不，我只是有事要去外面办。」

廉明确地回答，两人互看一眼。

伊莉丝望着廉的眼睛开口。

说出的内容给他带来强烈的冲击。

「那个，不论怎么说……我都认为这里是外面。」

「——这里……吗？」

廉错愕地眺望四周，但即使用望远功能看遍四面八方也不见半栋建筑物，也找不到显示影像时类似拼图的接缝。

只有无尽的天空与大地。

「这个会无止尽的延续下去？」

他不记得究竟有多久没那么吃惊过了。这个事实对廉来说冲击正是如此地大，但伊莉丝和艾莉西亚却只是互看一眼微微歪头而已。

「是的，我认为是这样。」

她们甚至不知道廉为何惊讶。

这代表着，这个情况对两人来说是常识，是理所当然的。

仿佛脚下大地在撼动的混乱涌上心头。仔细想想，他连这片地面也站不惯。本该由干燥的灰尘堆积物堆成的地面，变成了湿润的土壤与沙子。

装在自己心中的「常识」这个牢固箱子里的情报，仿佛化为几乎没有价值的垃圾箱。

「……伊莉丝女王，可以的话，我想听你多说一些。」

廉惨淡地开口，伊莉丝露出宛如楚楚可怜花朵般的笑容点头。

「我很乐意。虽然称不上交换，但我也有很多问题想请教廉大人。你愿意回答吗？」

「只要是我能够回答的，当然。伊莉丝王……伊莉丝女王。」

「请直呼我『伊莉丝』。」

或许是因为廉喊错不熟悉的敬称，她甚至体贴地提议。

「……如果这么做不会犯了不敬罪，被后面的骑士砍头的话。」

大概是不满廉的口吻与态度，伊莉丝背后的艾莉西亚以非常锋利的眼神瞪着他。

「艾莉西亚不会那么做——对吗？」

伊莉丝说到最后回过头，笑着面对背后的女骑士。艾莉西亚毫不慌张地低垂眼眸肃穆地低下头。

「谨遵陛下的意思。」

「你看，我就说吧。」

然而，当伊莉丝转回来的瞬间，骑士瞇起眼睛狠狠地看着廉，手放在腰际的剑上。意图清楚到几乎可听见「你明白吧？」的幻听的程度。

廉思考半晌。

他已经两次无意做出失礼举动。俗话说有一就有三。

从结论来说，他对自己的言行举止无法抱着自信。

意识到头颅，廉不经意地望向手中的头部装甲。

「……如果这颗头可以，要我先交给你也行。」

即使被砍应该也没问题。他这么想着递出头盔，但是……

「谁想要！」『米涅尔瓦没有人质功能。』

两名随从同时拒绝。

太阳高升的蓝色天空下，三人一边并肩走在街道上，一边交换情报——虽然几乎像是在闲聊。

根据他依米涅尔瓦的建议向伊莉丝问出的情报，在「这里」，像廉一样的机械兵器才是从未见过的。

骑士等等本来只在字典中看过的职业毫无疑问是现存的职业，也是阶级。

马匹与马车、帆船等交通工具是最快的运输手段，火炮顶多只有现场制造的大炮。剑与长枪是战场的主角，当然弓箭也还是时下武器。

令人在意的，是称之为魔法的技术。

尽管不普及，但据说有魔导士这种职业。廉无法想象那是什么样的职业，但突然回忆起一开始看到的她们的战斗方式。

「对了，你跟独眼巨人战斗时有发射火球，那就是那个……魔法吗？」

廉试着问走在并肩而行的伊莉丝另一头的艾莉西亚，骑士简短地回答。

「没错。」

但是，只有冷淡的一句话。

「艾莉西亚，稍微展示一下更容易理解。」

「属下明白了。」

看不下去的伊莉丝面露苦笑催促，艾莉西亚迅速拿起短剑对着天空举起。

她握住剑柄的手指一使力，刻在剑身上的复杂纹路微微发光，紧接着喷出火焰。从剑上窜起的火焰立刻化为小球体飞上半空，飞行约两公尺后猝然消失。

「哦。」

廉轻轻感叹。

「比刚才的来得弱？」

他看着火势评价，艾莉西亚说明道。

「使用魔法会累。我调弱了威力。」

廉追寻火球轨迹的眼神回到骑士身上，艾莉西亚止迅速收起短剑。

既然施法得消耗体力，再要求更多太残酷了。相对的，廉看着那把剑。

「不好意思，可以借看一下吗？」

「……别弄弯了。」

廉接过带鞘的短剑，悄悄拔出鞘。

这是把刃长三十五公分左右的宽剑，剑身刻着复杂的纹路，护手有个适合镶装饰宝石的小洞，但目前什么也没镶入。剑乍看之下只像装饰品，找不到燃料或起火装置。

『推测材质含银。』

大概是根据视觉情报所判断的，米涅尔瓦从头盔的麦克风如此发言，伊莉丝佩服地点了点头。

「正是如此，为了让魔力流通，这是用银和铁打造的。」

「……这样啊。」

他胡乱应声看着伊莉丝，她虽然面带微笑，但语气和眼神没有开玩笑的意思。伊莉丝指着剑腹继续说明。

「看，这条绿线描绘的纹路是魔法阵。这是量产品，用的是金铁合金因此是绿色的，但讲究的武器是使用纯金与白银喔。」

做法似乎是在剑身刻下沟槽再注入合金。

「魔法阵？……构造是怎么设计的？」

剑上没找到按钮，廉握着也不会喷火。

但是，既然人家使用过，那一定有某种法则。他抱着期待发问。

「构造吗？我想想……」

伊莉丝仰望虚空不知思考着什么。

「这说来话长，没关系吗？」

「无妨。」

「所谓的魔法，是汇聚充满世界的魔力而引发的『现象』，透过魔法阵来发动魔力。最初——」

正如宣言一般，伊莉丝的说明很长。

保管金子的仓库明明没点灯却亮起小小的光，是这种技术的起源。不久之后，人们学会控制擅自发生的现象。

那就是魔法。

虽然不知道理由，但金与银之类的贵金属容易汇聚魔力，使用这些素材描绘的纹样阵，可以飞跃性地提升魔法效力。

粗糙点说的话，只要使用贵金属来画魔法阵，魔法迟早都会自行发生。但是，这样子无法控制。

此处重要的是能够操纵魔力的人类——魔导士的存在。

人人都拥有魔力，但是，为了自觉操纵魔法需要特殊才能，据说只有少数的人可以当上魔导土。

不过，只要经由操纵魔力的魔导士之手，便能够飞跃性地提升魔法的便利性。

「魔导士注入魔力，可以使像这把银剑一样混入卑金属故意让魔力难以通过的合金发动魔法，另外实力好的魔导士戴在身上，可以在一定程度上发动与抑制魔法阵。」

如果将魔法比喻成电，那魔法阵是线路—合金是半导体；纯金等是超导体，魔导士兼任开关与电源吗？

以自己的方法解释努力理解的廉抬起头，看到伊莉丝微歪着头。

「此外关于魔法还有各种知识，但我想这部分是重点。廉大人有问题要问吗？」

「……为何你刚才说我是魔导师？」

他感觉到类似魔法师与魔导师的语意差异。当廉如此发问，伊莉丝露出有点难为情的微笑回答。

「因为传说中有英雄拿着神赐予的魔法武器与怪物战斗。」

「原来如此。」

「还有更详细的故事，你有兴趣吗？」

「不，不必了。」

当廉拒绝时，米涅尔瓦反应道。

『容易汇聚魔力的金属只有金和银而已吗？』

「米涅尔瓦，怎么了？」

『我很好奇。』

「这个嘛，金、银还有铜比较普遍。另外还有水银与星铁，虽然质量差了一截，但也当成让魔力通过的材质使用。」

伊莉丝回答后，米涅尔瓦进一步提问。

『星铁是什么样的东西？』

「从坠落到大地的流星上取得的铁，很贵重。」

『金银铜、水银与铁陨石吗？还有别的吗？』

「虽然不能说绝对没有，我想这些是全部了。」

『我明白了，感谢提供情报。需要喝采声吗？』

「不，那就不用了。很高兴能够帮上忙。」

突然间，廉从这段对话中注意到一件事。

「伊莉丝你是重要人物吧？贵金属贵重到连你的护卫都拿不起纯材质的武器吗？」

艾莉西亚答复了这个问题。

「火魔法道具是跟一般魔导士借来的。我原本的武器在这里。」

她稍微拔出挂在腰际的配剑给他看。那把剑身较细的长剑的确闪烁着纯金的光辉。

「原来如此，我明白了。」

廉点点头，将银剑还给艾莉西亚。

与其说疑问没有减少，不如说解决一个之后又冒出一个。刚刚的对话令他在意的是，拼凑而成的装备与徒步移动，是这里普遍的VIP待遇？他冒出了这个问题。

因此他望向伊莉丝试着进一步询问。

「女王只带着一名护卫随行，在『此处』很常见吗？」

「你这家伙在愚弄陛下吗？」

艾莉西亚的嗓音冰冷到甚至感觉得到杀气，按着腰际长剑说道。

但是一只小手立刻从上方按住剑鞘。

「住手，艾莉西亚。要人顾及不知情的事情是强人所难。像我也无法正确理解廉大人告诉我的名字。你打算挥剑砍去来回报他的宽容？既然如此，那从我先砍起吧。」

伊莉丝接近斥责的强烈台词，让艾莉西亚抿起嘴唇倒抽一口气。

接着，她放开剑柄低头道歉。

「非常抱歉，陛下……对不起，廉先生。望你宽恕。」

尴尬的感觉让廉耸耸肩。

「实际上无礼的人是我，别太放在心上。」

这是廉由衷的真心话。他大概做过好几次失礼的举动，虽然缺乏知识，但他感觉得到。

艾莉西亚默默行了一礼，转向前方。

伊莉丝笑咪咪地点头，轻轻一握骑士的手后松开，重新面对廉。

「感谢你的大度，廉大人。我回答你的问题。其实我正处在有点复杂的立场上。」

她若无其事地开始诉说。

虽然「此处」可以说几乎充满未知之物，但有个共通点，那就是有魔兽存在。

但威胁度没有廉所知道的来得高——在三个月以前是如此。

事实上，瓦尔卡王国已经灭亡。伊莉丝这么说道。

瓦尔卡王国被魔兽大军吞噬，那噬过去不可能发生的情况。

即使曾「成群结队」，异种魔兽也不会用足以称作「大军」的规模集结在一起。这是自从魔兽出现以来约五十年间的常识。魔兽与人类为敌，但它们没有神授予人类的「智慧」。本该如此的。

然而，瓦尔卡王国被种类多样化到骇人的魔兽大军迅速蹂躏，失去国土。短短两个月内，已有超过一半国土遭到侵蚀。

首先是要塞。接着各地的城市与城镇也陆续遇袭。

面对瓦尔卡王国突然过袭的状况，瓦尔卡王巴拉姆迅速下达堂堂正正的决定，与魔兽军决战。他们在适合大军行动的平原上集结多余魔兽数倍的兵力，几乎所有贵族都换上战服，巴拉姆王也亲自率领近卫参战。

决战发生在一个月前。

结果战争以大败收场。巴拉姆王战死，其余贵族也同样阵亡。自全国募集的志愿兵几乎无人生还，是非常凄惨的一战。

国王去世，失去国土，瓦尔卡王国无以维持国家体制。这点确实没错。

不过，巴拉姆王将其女伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特送往邻国艾尔札斯避难。

这是出于父爱或是为了替王族留下幸存者的布局，连伊莉丝也不得而知。总之，伊莉丝公主因此活了下来——收到国王的悼信后，她成为伊莉丝·瓦尔卡女王。

艾莉西亚和伊莉丝正在前艾尔札斯王国的路途上，这里似乎还是瓦尔卡王国境内。伊莉丝说，按照目前的脚程继续前进，他们预定会在今天之内抵达艾尔札斯王国领内一个叫罗斯雷布的城镇。

听到这里，廉突然注意到一件事。

「对了，决战发生在一个月前吧？瓦尔卡王国大到需要花一个月以上跋涉吗？」

于是，伊莉丝露出为难的笑容。

「嗯……那是因为我提了任性的要求……」

「为了让民众逃走，陛下暴露在危险下。」

走在伊莉丝另一侧的艾莉西亚代替欲言又止的她答复，但目光依然望着前方。她似乎对刚才那件事有点介怀。

「艾尔札斯同意收留陛下与相关人士。因此陛下向国内各处发送亲笔信，将所有民众与物资以『相关人士』名义送往艾尔扎斯。为带着儿童以及婴儿的民众发派马车。除了我以外的护卫也分散到别的城镇宣布避难消息。陛下至今仍留在瓦尔卡，是因为直到最后都在送避难民众离开。」

即使国家灭亡，原本的国民也不会立刻消失。

为了幸存，那些人被迫选择抛弃故乡逃亡。但是，他们要逃往何方是个问题。

为了解决这一点，伊莉丝不惜暴露在危险中也要实行这个策略。

「很顽强——聪明的选择。」

虽然危险，但她选择了有效的方法。不能单说是聪明，这行动很有勇气。

正因为赞许，廉才会不小心说出真心话，但是，伊莉丝听到后垂下眉毛露出有点伤脑筋的表情。

「廉大人，你对我的评价刚刚下降了吗？」

「没有。」

而且，挂在他腰际的头盔传来声音。

『米涅尔瓦在伊莉丝女王的人物评价表上加了分。』

「哎呀，谢谢。米捏尔瓦大人。」

『扣分。请练习发音。还有不必加「大人」称谓。』

「……真是挑剔呢。」

「是啊，我也经常很头疼。」

廉对疑惑的伊莉丝深深点头同意。

「不过，我与米涅尔瓦有同感。面对这样的大事能够担起殿后的责任，我很钦佩。应该也有危险吧？」

「是的，在遇见你前不久大概是最严重的时刻。」

那说出攸关生死之事还能轻声发笑带过的坚韧神经，正如先前所言一般，使他感觉到一种顽强。但那同时也是高雅清纯的少女微笑，让人产生奇妙的心情。

廉注视着伊莉丝的表情，她突然皱起眉头按着胸口。

「可是，明明面临故国灭亡的大问题，我却险些死于毫无关系的魔兽袭击。这种死法，我无颜在天堂面对祖先。」

听到这句话，廉歪歪脑袋。

「意思是指，魔兽军不只这点程度？还是它们有什么特征？」

伊莉丝明确断言两者「毫无关系」的口吻，令他这么感觉。

伊莉丝只以嘴型说出「是的」，又慌忙捂住嘴巴。

表情仿佛来不及阻止话语脱口而出一样。

她放下手视线游移一会儿，脸上浮现为难的笑容微微点头。

「有特征……不行啊，看来我变得太多嘴了。」

她的笑容带菩一丝苦涩。

「此事我还不能透露，请再等待一会儿。我想安顿下来之后再谈，等抵达城镇之后再说，不行吗？」

「没关系。」

「谢谢。」

不必现在勉强她说，其他想问的问题也堆积如山。

根据廉听到的部分，伊莉丝明明刚失去父亲，却几乎是单独一人前往欲避难的国家，现在也如此冷静地说话。

目的意识与行动力兼具，她的精神力强韧到稀有的程度。

虽然相识不到一天，廉这么评价伊莉丝这名少女。

他不认为走运遇见这等人物的良机会发生好几次。最好别提出强硬的要求。

等抵达叫罗斯雷布的城镇后再慢慢谈吧，廉心想。

「那么廉大人，我也有一些问题想问，可以吗？」

大概是感觉到廉的提问告一段落了，伊莉丝的眼神转而一亮，她双手交握紧张地晃动着肩膀。

「……请手下留情。」

「好的！」

伊莉丝神采奕奕地点头回应，话中蕴含着不像会手下留情的强烈好奇心。

为了让她们听懂，廉不时换句话说，回答各式各样的问题，说明自身的装备以及不同于「此处」的「原本世界」，简单地将知情的部分告诉她们，传达前来「此处」的经过。

「所以，我来到『此处』类似一场意外，我也不清楚详情。」

他这么总结。

「哈呼……」

伊莉丝发出一声奇特的叹息，终于停止发问。

廉心中松了口气。每回答一个就冒出新的问题，为了以对方听得懂的形式传达，他好几次都花了一番功夫。

接着，伊莉丝轻声低语。

「没有花草的国家……吗？」

「这片天空一直都是昏暗的……是因为炸弹的缘故？」

伊莉丝的目光落在路边的野花上呢喃，艾莉西亚仰望天空呻吟。

「我不认为你说的发生在这个世界。虽然我听过有太阳一整天都不下山的国家。」

骑士抱着双臂表达感想。

廉轻轻颔首回答。

「你的着眼点很好。从我眼中看来，对这里的感想也一模一样。我不认为这里是这世上的东西。」

「唔。」

艾莉西亚低声沉吟。

伊莉丝终于抬起头，一双大眼睛望着廉。

「恕我失礼，我想即使到了大海尽头也找不到这样的国家。任何文献中部未曾记载没有天空的国家。」

「或许是吧。」

「不过，那个——叫机枪对吗？我亲眼看见那是真正的武器而非幻术，廉大人的铠甲也是光靠听说无法立刻相信的事物。在我不知道的地方，一定有那样的国家。」

「……你相信？」

「是，我相信廉大人。」

静静地倏然收起曲线漂亮的下巴，伊莉丝明确地诉诸言语。

「但是，唯独一件事我有些在意……就算是场意外，廉大人你知道你是从何处、用什么方式抵达这里的吗？」

「那——」

廉刚要开口时，短促尖锐的电子音响起。

「是什么？」

艾莉西亚敏捷地有所反应，握着剑柄环顾着四周。廉拍拍腰际的头盔对警戒的骑士开口说道：

「那是米涅尔瓦的警报……不，警告——怎么了？」

前半句话是对艾莉西亚，后半句是对米涅尔瓦而说的。

『侦测到震动。请确认周围状况。』

「……听你这么一说，好像听得见什么声音。」

尽管还很微弱，但侧耳聆听，就能感觉到类似鼓声的声响层层叠叠传了过来。

或许是魔兽军追了上来。廉带上头盔确认周围状况。

「是不是那边？」

此时，站在他身旁的伊莉丝指着道路前方开口。

他回头用望远视觉以目视确认，发现她说的没错。

望得见野兽的影子。不过……

「是马。还是——骑兵？」

那是数十匹马与骑士的身影。那当然并非魔兽，而是一群武装骑兵。

他们正尘土翻扬地迅速接近这边。

「详细数量还不清楚……但至少有几十人。虽是轻装但装备齐全，很像军人。」

「既然从罗斯雷布的方向过来，一定是艾尔扎斯的士兵。」

廉重新转向正瞇眼注视着不需望远功能也渐渐清晰浮现的骑士身影的伊莉丝。

「你的视力真好。」

「从前祖父曾教导我眺望远景的诀窍，说学会后在战场能派上用场。他还陪我从起居室窗户一起眺望户外玩游戏，猜城外的人在做什么。结束后祖父立刻说『但我绝不会让你上战场』，我想玩一定才是目的吧。」

伊莉丝呵呵轻笑着说。

廉透过广角镜头发现，在她背后待命的艾莉西亚露出一丝关心的眼神。他不知道她想到了什么，但从这是故人的话题来看，艾莉西亚大概有些想法吧。

因此，廉没表示感想便回到正题。

「……那些骑士刚刚指着这边放慢了速度。目标似乎是你们喔，伊莉丝。」

「喔，发生了什么事？」

伊莉丝抵着薄唇微歪着头，似乎毫无头绪。

「他们的目标说不定是你啊。」

艾莉西亚抱起双臂说道，廉耸耸肩回答。

「那为了彼此着想，祈祷双方不是敌人吧。」

骑兵的数量将近百人。

等待他们接近的时候，伊莉丝悄然低语。

「是百人队。」

这词汇虽然陌生却很好懂。似乎这么称呼就行了。

缓缓放慢速度接近的骑兵，目标果然是他们一行人。骑兵在距离退至路边的三人约二十公尺的前方停下。

军马喘气声与蹄声充斥整条路，集团之中唯一穿深蓝色外套的男子策马上前。

他仿佛夸示一身沉重铠甲般挺起胸膛。

「我等是艾尔札斯王国近卫骑士队，铁之牡羊队！那边的剑士，现在立刻离开伊莉丝·瓦尔卡公主，束手就擒！只要你老实就范，我以史基尔·布兰特之名保证你性命无忧！」

看来率领着骑兵队的中年男子在马上如此宣示。廉慢了一拍才察觉剑士指的是自己。

「那种男人，一向只有宣示说得最冠冕堂皇。」

艾莉西亚嘀咕。

不知道该怎么反应的廉试着问米涅尔瓦。

（米涅尔瓦，你有何看法？）

《过去大概经历过某些事吧。强悍的女性和握有权力的男性产生对立并不罕见。》

（我没问这个。）

使用高速通讯得到的余裕，让他忍不住作出这种反应。

《与本地居民对立将招来难以预料的状况。但是服从他们又会被拘捕。》

（大概还会要求我解除武装……要是装备被拿走很伤脑筋。）

决定方针之后，廉略微走上前回应。

「我拒绝。」

士兵们霎时发出骚动，同时拿起剑或长枪摆开架式。再来只要号令一下，战斗即将开始。一百人的钢铁武装发出声响，带来充分的威吓效果。

仅止于摆开架式的百人队正中央，唯有在马上掀开外套拔出腰际配剑的史基尔，剑尖指着廉开口。

「我再问一次。仔细考虑后再回答。」

唔～～廉试着思考。

若是有意，想歼灭他们不留一人——全部杀光也做得到。

可是，如果对方认为他并非是碰巧遇见伊莉丝，而是与她有关连的人物，那么杀掉他们想必不妥。

即使并非如此，廉也不想搞出人命。

「拘捕我的理由是什么？」

「这是命令。你只有老实服从，或是屈于我的剑下被迫服从两条路走。如果你不老实听话……我会不问生死让你服从。」

史基尔高声宣言，廉感到很困惑。他不记得自己曾犯下什么突然被人不论生死都要拘捕的理由。

《真奇特。》

（的确，看来有什么理由。）

尽管文明水平低，伊莉丝她们不曾显露过一目睹他的身影立刻逃跑，或攻击他的强烈拒绝反应。

纵使她们的身分没那么标准，百人队队长跟艾莉西亚一样是近卫骑士。假设光是看见廉就可以挥剑砍去是普遍的想法，感觉艾莉西亚早就这么做了。

「退一百步来说，要拘捕我也行。被捕之后，你们要带我去哪里？」

他这么问。史基尔脸上浮现意外之色，仿佛发现原以为切不断的东西出乎意料地被轻松切断一样。

「这、这个嘛……带你到艾尔扎斯的王都希雷尔斯，由国王陛下决断。」

真棘手，廉心想。

连理由也不清楚就被拘捕，是他无法同意的。不过，若这样能见到掌权者倒也不坏。因为目前的行动目标是收集更多情报。

如此一来，要担心的问题并非被捕，而是装备被没收。

因此廉试着提出要求。

「我不想放弃装备，可以吗？」

「我说要拘捕你！还穿戴着剑与铠甲，怎么能称作拘捕！」

要求未能实现。

唔，廉抱起双臂思考。

（逃跑吧？）

《根据数据，马的速度最快只有约时速七十公里，数据来自称作赛马的赌博用马匹。而作为武装士兵骑乘的军马，重视力量剩于速度的重型马推测时远为三十公里左右。甩掉追击是可能的。》

他为了保险起见试着告诉米涅尔瓦，得到同意。

那么，继续互瞪也不是办法。廉松开手臂，准备实行计划。

「请等一下。」

清澈的声音倏然插进百人队与廉的对峙局面中。

一个人物毫不畏惧地并肩站在刚刚才突然展现过淫威的廉身旁。

伊莉丝挺直背脊，在眼前相当于拔剑教战的状况下毫不迟疑地插口。

「艾尔扎斯的骑士，尔等忽视我——伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特女王不顾，打算做什么？我才刚被此人救了一命。绝不容许尔等未说明缘由之前做出蛮横暴行。」

这番宣示对廉来说出乎意料，但对史基尔来说似乎也一样。

他慌忙下马摘掉头盔夹在腋下，走近到数步之遥处，并拢脚跟挺起胸膛用起立姿势行礼，与伊莉丝正面相对。

「伊莉丝·瓦尔卡公主，我等——」

「我是瓦尔卡王国女王。听错国王的发言，是艾尔札斯骑士的礼仪吗？」

辛辣的笑容，应该这样形容吗？伊莉丝始终保持盈盈笑意，只有散发出的气息带着重量。史基尔脸上浮现冷汗。

「不，在下绝无此意……」

「那么，可以照我的话说明，你是收到怎样的命令带士兵抵达这里的？根据和艾尔扎斯王室之间的约定，我有正当理由过问。还是说，身为骑士的你要挥剑斩断瓦尔卡与艾尔扎斯国王缔结的约定？若对法律拔剑相向，大义可是站在我们这一边。」

伊莉丝的语气始终沉稳含蓄，但跟语气相反的强烈要求发自容貌堪称带着神秘色彩的少女之口，散发出不由分说的气魄。

真意外，廉再度心想，在一旁看着事情经过。

史基尔心中挣扎一会儿，最后立正深吸一口气。

「我、我等是奉赛安·艾尔扎斯·西尔鲁兹王子殿下之命而来。殿下对于瓦尔卡王国遭遇的危难心痛不已，派我们自王都前来国境罗斯雷布，保卫众的安全及迎接伊莉丝·瓦尔卡女王陛下。」

一度开口后，他以符合士兵特色的爽利口吻，但为了礼仪使用有些装腔作势的用词遣字说明起所知范围内的情报。

「魔兽军带来的混乱使我方无法掌握伊莉丝·瓦尔卡陛下的行踪，部队在正难以前进之际收到避难民众的紧急通知，才赶往这边。」

「……他们平安无事吗？」

艾莉西亚很小声地悄悄呢喃。

大概是指早上让他们逃走的那群难民吧。看来他们似乎确实保住了一命。

「我等无意妨碍伊莉丝·瓦尔卡陛下的大义，反倒是因为与瓦尔卡王国前任国王之间的友谊，才想拘捕那个人——望陛下关照。」

骑兵队长以确实的动作优雅地行礼后，垂着头静止不动。这番话里加重了几分力道，是否包含了什么意思？

至少廉并不清楚。

他看看连眉毛也没动一下的伊莉丝，少女也仅是静静地颔首回应。

「我知道了。感谢你，史基尔·布兰特骑士。」

「是！十分荣幸。」

史基尔说完之后终于抬起头，目光不时偷瞄着廉。

廉记得他眼神里包含的情绪。

是恐惧。而且跟他折断魔兽脖子所救下来的士兵抛来的视线一样，流露出对于异质者的恐惧。

「我应该什么都还没做啊……）

不顾心中暗自讶异的廉，伊莉丝说道。

「那么，关于他的处分，就由我来负责。你们迅速返回王都，向王子殿下报告此事。可以吗？」

然而伊莉丝一开口，原本站立不动的骑士晃了晃。

「是，不，陛下……恕在下失礼，难以轻言从命。」

史基尔有些苦涩的重新抱好头盔回答。

「并非怀疑伊莉丝·瓦尔卡陛下您的话，但我等部队也是奉王子殿下之命前来的。有谁能够保证，此人不具危险性？」

于是，伊莉丝挺起胸膛说道。

「的确无法保证。」

感到困惑的反倒是骑士。

「……那、那么，实在难以从命。」

「我写信给王子殿下，由我说明没必要拘捕此人，并解释是我命令你们照办。那么一来，你们应该不会被追究违背军令的责任。」

「此人未必不会图谋不轨。至少将他捆起来——」

「就算甩铁链捆绑，对他来说也像线一样毫无拘束力。由我来请求他一起同行至王都，你们不必出手。」

「要我去王都出面也无妨。」

廉试着替伊莉丝帮腔。或许是已经无话可驳，中年骑士嘴巴无言地开辟合合，目光游移不定。

史基尔低下头咬紧牙关，然后……

「在下还是得以王子殿下的命令为优先。你给我过来！」

他往廉踏出一步——一阵风吹过。

「止步。」

那句话就如同冰一般寒冷锐利。在话声响超前，史基尔已先停下脚步。因为长剑抵着他的咽喉。

无论长剑或话语，都来自原本在伊莉丝背后待命的艾莉西亚。

「你应该已听见女王陛下的决断。若要违背吾王之命，我将用剑制裁你。」

闪烁淡蓝色光芒的长剑紧贴着男子的脖子，艾莉西亚出言警告。

尽管她的手臂纤细修长，静止的剑却文风不动。另外，她站封伊莉丝前方拔出长剑的动作迅速划不自然的程度，只在一瞬之间。

那只能夸赞一声厉害的高超剑技术——导致状况恶化。

百人队发出骚动，缓缓拔剑举起长枪，握住缰绳的于也加重力道。

《从状况来看，若是逃走，这些人将与她们为敌。》

米涅尔瓦事不关己的淡淡说道。「这里」的人似乎远比他以为的更加冲动。不，与其说冲动，应该说自尊心高吧。

「等一下。」

廉以所有人都听得见的音量大声插口。

在众人瞩目之下，他望向被艾莉西亚拿剑抵着的史基尔。

「要我去王都出面也无妨。不过我的装备很危险，擅自乱动会出人命。我答应你会安安分分。所以，直接带我走，事情就能平稳解决了。」

「……谁能够保证你的话属实？」

大概是受咽喉边的剑影响，史基尔以沙哑的声音回应。

来回兜圈子啊。当廉正开始烦恼的时候。

「那这么做吧。」

与随时将化为战场的状况不相称的开朗声调与拍手声吸引在场所有人的注意。剑与铠甲发出的森严金属声中，掺杂着悦耳的轻柔丝绢摩擦声。

能够这么做的人物现在只有一个，正是伊莉丝。

「我以伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特之名，给予此人瓦尔卡王国的庇护——我会负起关于他的责任。这么一来，就毫无问题吧？」

（没有吗？）

《谁知道？》

除了廉和米涅尔瓦以外，其他人的反应皆十分地戏剧化。艾莉西亚率先收起剑，史基尔也一脸苦涩的摸摸脖子改口回答「在下明白了。」接着退下。其余士兵也收起武器不再保持警戒姿势。

根据对话内容来看，如果廉闹出事端，要负责的人不是史基尔而是伊莉丝。一直追问有没有保证的史基尔，听到伊莉丝说要负责，不可能表示不愿接受。

「这样行吗，廉大人？」

伊莉丝靠过来小声地悄悄问。

听她问好不好，廉还没有目的地，知道的情报也还不够。

关于伊莉丝所说的魔兽军详情也是如此，百人队要拘捕他是自然的发展，还是另有原因？这点也令人在意。

那么，结论只有一个。

「我跟你们走。」

廉对伊莉丝点点头，她不知为何垂下眉毛浮现笑容。

那抹笑意立刻消失，她精神抖擞地转向众人。

「那么，路上拜托艾尔扎斯的各位了。」

事情似乎就此谈妥了。人们陆续开始移动。




第二章 红色灾厄
随着马车喀达喀达地摇晃着，廉正前往艾尔扎斯王国的王都。

不，与其说是前往，更接近被运输过去。

后来他们与百人队同行，搭乘马车前往一开始的目的地罗斯雷布。廉只是在将近百名士兵包围下留在城镇郊外等候，伊莉丝她们则前往采视难民。

近一小时后，有人来通知廉出发的准备已经完成，带他来到马车等候处，但那辆马车很奇怪。

那辆由六匹马拉的大马车外观看来相当气派，由硬木与软木组成的车体经铁片补强十分坚固，车内的底板铺着衬垫。面对面的座位宽敞得足以伸直腿坐下来。与一开始搭乘的应该是百人队输送物资用的马车相比，相差甚远。

那说到对方是否很欢迎他，他又不得不抱持疑问。

看似由小玻璃片拼合而成的玻璃窗上贴了描绘着某种纹样的油纸，光线虽能射入却看不见外面景色。

马车前后有重装的骑兵持长枪待命，驾驶座上不仅坐着佩剑的士兵，还从车门外上了锁。而且车门上绑着粗铁链。

将达官贵人坐的高级马车改装成移送囚犯用的卡车大概就像这样子吧？廉脑海中浮现感想。

坐上马车，仅仅等待着抵达目的地。这便是他前往王都的路途。

只要提出要求，士兵会给他时间进食及休息，但必定有人监视。

伊莉丝和艾莉西亚被安排到其他马车，隔着十几名骑士在他的马车约五公尺后方。这也是根据周围的士兵对话与装甲服的听音侦测器得到的情报，百人队明显有意隔开他们。

一开始伊莉丝也频繁来廉的马车探望，对史基尔提出各种要求试图改变这个状况。然而，说是奉命照料女王跟随在身边的侍女以及无论如何都想隔开他们的史基尔形成很大的障碍。看不下去的廉告诉伊莉丝保持现状就可以了，这才总算平息。

平淡的路途中，廉晚上打开窗户看看天空，利用短暂的休息时间在外面测量地磁等等，专注进行这些不起眼的工作。

他们一天的行军距离相当长，途中除了更换马匹以外很少休息，速度颇快。虽然入夜之后还是会停下来，但似乎赶得很急。

『我判断我们上当了。』

（……我们真的正前往王都吗？）

『根据收听到的士兵对话，目的地正是王都。但有士兵质问名叫史基尔的人物拘捕的理由，他拒绝回答。』

（既未没收任何装备，也没捆绑我。那么，再观察状况一会儿也是个方法。）

比起行动限制，廉拒绝受拘捕的理由是不愿解除武装。更重要的是，他对这个状况感觉不到太大的危机。

『你有什么想法吗？』

（没有。不过对方应该有。为了找出那个目的，暂时让他们自由行动。）

『了解。』

除了偶尔跟米涅尔瓦交谈，廉一路上没做出什么行动。

在搭乘马车移送的数天之后。

《警告。士兵们的对话内容需要警戒。》

米涅尔瓦突然说道。廉坐在马车内回答。

（播给我听。）

他的要求立刻实现。虽然掺杂一点噪声，装甲服接收到的车外对话传来。

「——对，那辆马车绕到后门。瓦尔——那两人从正门进去。啊？——这点小事，设法蒙混过去——吧。」

是史基尔的声音，他在对人下令。

虽然断断续续的，他似乎是想把廉及伊莉丝她们的马车送到不同地方。

《对方有敌对意图吗？是否要展开行动？》

（……不，随他高兴。）

《请说明理由。》

（既然一度决定上这辆马车，比起半途下车，我想坐到终点。）

他本来便感觉到史基尔抱着某种企图。事到如今也不值得惊讶。

《了解。》

马车继续前进一会儿，当驾驶座上的士兵说抵达目的地时，米涅尔瓦首先反应过来，以各类侦测器精密地传回外围情报。

『这里不是城镇内。刚才确认到马车穿越某个城镇，但这一带动体侦测器及听音装置的反应变得相当稀少。』

（无所谓。）

车门卸下门锁与铁链后沉重地打开，廉望了过去，看见身穿铠甲的士兵站在两侧。

「出来。」

他照士兵的话下了车，发现这里是马厩前方。

好几匹马并排而立的景象非常稀奇，但更加稀奇的事物跃入正确认周围的廉眼中。

（米涅尔瓦，这里是城内。）

『看来是。正确地说，是城堡建地内。』

他们在一座大城的内部。

城墙、城门、监视塔，供士兵并排而立也绰绰有余的建地，还有在这些外围建筑物环绕下展现威容的巨大城堡。城堡全部由石块及木材建成，经钢铁补强的重要部分有着同样穿戴钢铁的士兵把守。从为铁制武器与灯火而准备的油桶飘来的刺鼻油味那么浓，代表油桶数量极多吧。

连只看过濒临崩塌的遗迹城堡的廉，也发现这是一座「现役」的城。城堡这巨大的建筑物宛如化为一个生物耸立眼前，散发出压迫感。

「真壮观。」

当廉坦率地低语，附近的士兵从鼻子哼了一声只将眼珠转向他。从那感觉得到某种气概的反应来看，他也是城的一部分，并似乎对此十分自豪。

「我该做什么？」

问那名士兵，他无言地以下巴比了个方向。廉顺着望过去，看见那名叫史基尔的骑土。

一如他所料，伊莉丝她们不见踪影。

史基尔抱起双臂望着这边，背后有约六名同样全身武装，看似骑士的男子。

史基尔竖起食指示意廉过去。从他危险的眼神看得出他没打好主意，但廉没有反抗地走了过去。

「跟我来。有位大人表示要跟你谈话。」

「可以啊。」

廉毫不犹豫地点头答应史基尔，不只前后，在连左右两侧都被骑士包围之下迈开步伐。

他们走向的显然不是城堡正面，而是另一个地方。

「……你们的国王在这座城里吗？」

廉仰望着那座应是城堡主塔，规模特别大的高耸中央建筑物发问，史基尔头也不回地回答。

「这里是统领艾尔扎斯全土王者的居城。别动歪脑筋。」

「是吗？」

因为想问的问题只有这个，接下来他默默地跟着走。经过士兵岗哨，走进小路深处后，廉被带到一栋类似储藏室的建筑物旁通往地下的阶梯入口。

廉默默经过狭窄的走廊往地下走去，突然望向挂在暗墙上的灯。感觉不对劲——即使旁边有人路过，火光却一点也没摇曳。

然而，廉还来不及检查就有人开口。

「喂，听清楚。」

史基尔回头说道。

廉从正面望向他，发现骑士背后有道外观看来就很厚实沉重的门。知道终于抵达目的地，廉选择以正事优先。

「你接下来要拜见的，是原本连亲耳听见他的声音也无法如愿的——」

「这个国家的王子吧。我知道。」

他打断史基尔的开场自如此回答。

他们自己说过是奉王子命令行动。而这里是王城。虽然不知道刻意在地下会面的意图，廉推测得出那个王子在门的另一头。

「他找我有事对吧？快点解决吧。」

史基尔在微弱灯光下映照出的高挺鼻头深深皱起，但最后仍指示旁边的部下开门。

「……开门。」

沉重的门吱呀作响地打开，骑士缓缓地走向门的另一头。廉也跟在他背后。

穿越门后，空间从狭窄的走廊转而变成还算宽敞的地下室。

但奇妙的是，那应该是刻意挖掘地面盖出的房间里没有物品。足以轻松容纳数十人的房间里，有一排全身从头到脚包在长袍里的人站在墙边，地板中央描绘着圆形纹章。室内只有这些。

《我本来预测是拷问室、牢房或悬吊式天花板。》

（你在期待什么啊。）

廉对米涅尔瓦的感想无言以对，一旁的史基尔开口。

「把武器放下。」

「……无妨，但你们别动手碰。乱摸会爆炸。」

尽管其实没有这种功能，廉为了保险起见仍这么说。实际上，他的装备也是缺乏知识去操作的话会爆炸的东西。

他握着背后大剑欧尔德的剑柄解除背上的固定装置，拿到身体前方。咬合剑身固定的金属剑鞘旁，附着廉亲手改造的突击枪收纳护套，拆下剑鞘，护套内的基迪欧也能一起拿下来。

廉将大约与人同高的剑与突击枪靠在石墙边，匡！响起沉重的声响。然后，他把大型手枪、战斗小刀、备用弹匣等挂在腰际的装备也老实地拆下放在门边的小木桌上。

确认手枪上了安全装置后，廉重新转向史基尔。

「这样行了吧？」

「站在房间中央。」

史基尔小声命令。接下来他似乎不再担任向导。

当廉依言站到描绘着纹章的房间中央，墙边的人动了。

大约二十几人中有十二人拔剑——刺进地板。刺进石块铺成的地板。

廉惊讶的仔细一看，发现地上刻了凹槽，剑尖是插进凹洞里。

「你就是那个剑士？」

那不可思议的行动让他不解地歪歪头，一个人从房间深处走了过来。

原本待在入口正对面另一头墙边的人物本来也披着长袍，现在脱下长袍迈步走来。

那是个年约二十出头的年轻男子，眉间有深深的皱纹，粗眉宽额，头发剃得短短的。

他穿着黄色短外套与下襬较长的白衬衫，明亮的配色在充满暗色调的地下室中散发异彩。

男子走了几步后停下，保持要跟廉交谈有些不便的距离。

大概是对我抱着戒心吧，廉这么下结论。

幸好不必依靠夜视装置，他的眼睛不只王子，连在其背后待命的护卫也看得清楚。

「你是王子吧。」

廉这么回答，王子的眉头立刻深深皱起。

「无礼之徒。」

真是易怒。廉心中浮现有点傻眼的感情。因为他所知的政治家里，没有冲动的人。不过，那意思或许等同于缺乏热情及自信。看过高傲的骑士与伊莉丝这样的王族后，廉产生了这种想法。

这位王子也一样，只要好好以礼相待，或许也不是坏人。

「只表达来意对我们彼此都好。我似乎不太懂得礼仪规范。」

因此，廉试着解释。

「哼，竟然主动说出自己不懂礼仪，非人的野兽。」

王子松开眉头，装模作样的抱起双臂从鼻孔里哼了一声回答。

「你应该有什么问题想问我吧？」

正如自己所言，廉只说了想问的事情。王子再度皱眉，但这次没痛骂。

「我想问你的问题只有一个——你可是毁灭瓦尔卡的『怪物』？」

「怪物？」

廉歪歪脑袋，毫无头绪。

「不过我听说瓦尔卡王国是被魔兽毁灭的吧？」

当廉反问，王子瞇起双眸。

「瓦尔卡决战也留下了生还者，据说是像你一样穿着前所未见的铠甲的人类率领魔兽军。你以为我们艾尔扎斯会平白收留亡国王族这种累赘吗？你想隐瞒也没有意义。」

「什么？」

廉忍不住脱口而出——率领魔兽军？还是类似<阿加思>的人。

（怎么回事？）

《情报不正确。打听详情吧。》

廉微微点头同意米涅尔瓦的提议，看着王子。

「此事属实？」

「问问题的人是我，快回答。」

王子以非常不快的声调回答。廉摇摇头。

「不，不是我，而且我毫无头绪。详情——」

「既然回答不了，你就没用了。」

王子倏然挥手打断廉的提问。

《警告，侦测到高温。》

米涅尔瓦发出警报，方向是下方。

（什么——？）

廉往下一看，没有火光。但地板上的纹章发出淡淡的蓝光。

（是那个叫魔法阵的玩意儿吗？）

看起来很像他看过一次的魔法阵。廉用广角镜头环顾周围想看看纹章整体呈现什么形状，正当分心的瞬间——

「受死吧。」

业火扑向了他。

〇

「哼，野兽，接受烈火净化吧。」

昏暗的眼眸中倒映着火光如此说话的人，是艾尔扎斯王室的第一王子赛安·林尔扎斯·西尔鲁兹。   

他很满意这个利用王子职权达到的结果。

出生之后即被尊为下任国王，在周围一切人事物的服侍下长大的他，对于提升自我名声是他作为国王的使命一事深信不疑。

跟由武名显赫的国王统治的瓦尔卡王国不同，艾尔扎斯在兵力上差了一截。现任国王佛雷杰里克——他的父亲也许是年轻时很少经历过战火，有优先寻求国家安稳太平的倾向。

身为王子的赛安认为这是个错误。

每当邻国瓦尔卡发起战争取得战果，整个艾尔扎斯王城内都在讨论那个话题。

不过，完成瓦尔卡未能达成的伟业——除掉魔兽大军的魁首「怪物」，艾尔扎斯的功勋将传遍诸国。

与下任国王赛安之名一起传扬出去。

赛安感到十分兴奋。

这就是国王。眺望着宛如炼狱般猛烈的火焰，他如此确定。

听说瓦尔卡王国公主提到的「怪物」，与前几日史基尔带来的剑士相关情报后，他便打算这么做。

派近卫兵史基尔前往国境，又让百名骑兵跟随，都是赛安一手安排的。

他给予史基尔的任务有两个。

一是生死不计确认瓦尔卡王族的下落。死了也无所谓，如果没找到遗体，艾尔扎斯大量接纳的瓦尔卡难民中未必不会出现假冒者。

另一个则是发现穿着全身铠甲的人，尽可能试着拘捕。

万一瓦尔卡的「怪物」在那边，其武力又真的毁灭了瓦尔卡王国，那批百人队将无一生还吧。

如果怪物拥有使百名骑兵无一能够逃脱的力量，这个事实就证实了传闻。然而，没想到他们真的抓到了人，瓦尔卡的公主还主张不必用铁链捆绑他。

赛安认为这是个良机。

应该用设想得到的范围中最大的威力来歼灭「怪物」。

无论他是否真的是「怪物」都不重要。他拥有类似「怪物」的力量又穿着类似的铠甲。这一点已足够。

这个房间是刑场。

用来将一污秽的罪人不残留一滴血地烧毁，将拷问完毕后的间谍不留尸体的抹消掉，属于王室最阴暗一面的地方。王城正下方，魔导士往描绘在易于汇聚魔力的土地上的魔法阵灌输力量，而其发动的魔法，是纯粹的严酷火焰。由土地的魔力与人类的力量制造而成，能够把整个人燃烧殆尽的业火。

人类的智慧——与轻视赛安权威的「怪物」被火焰吞没。

赛安满心雀跃地将这一幕牢牢烙印在眼底。

即使隔了一段距离火势也猛烈到烫得皮肤微微发痛，这正是赛安所背负的威望。这么一来，等他继承艾尔扎斯，这个国家在诸国眼中将不再是将熄的余烬，而是看着也觉得疼痛的烈焰吧。

当赛安脸上缓缓浮现愉悦的笑容，达成使命的火焰缓缓减弱——的时候……

「嗯？结束了？」

漆黑的铠甲从火焰中若无其事地现身，把赛安的妄想打得粉碎。

〇

（米涅尔瓦，无压缩保存这段纪录。）

《了解。有想取的文件名吗？》

（都可以。）

《那就叫「第一次体验的魔法」——》

（取个像机械该有的名字。）

《遵命。》

唉～～廉一如往常为了米涅尔瓦的性格伤脑筋，注视着脚边的地面。

原以为描绘在地上的纹章——是魔法阵，廉尽情观赏了好奇的魔法，还是在最好的位子上。

在火焰即将包围他的瞬间，廉是躲得开的。他具备<阿加思>的光学纤维神经，与脑区域经过扩张，可高速同时处理讯息的大脑，对于在攻击发动之后警报还来得及传回的突袭，对应方法多得是。

因此他故意留在原地，为了在最近的距离观察空无一物的石板冒出火焰的有意思现象。

当然，这行动并非纯粹出于兴趣。

由于并未感应到足以威胁强化外骨骼装甲服耐热性的热度，爆炸物也卸下了，廉认为这是测试魔法的好机会。

听说魔法的存在后，他便感觉到实地确认其效力的必要性。

正因为如此，廉才试着从正面接受火焰冲击，但——

（因为是魔法火焰，我原以为会有热以外的要素烧灼目标，没有吗？）

《幸好是物理攻击。》

（你担心我？）

《你的副脑是米涅尔瓦的住处。危险的事情请单独去做。》

（意思是叫我把脑拿出来？）

「嘎啊——你为什么还活着！」

口齿不清的叫喊让廉回过头。

要他站在这里的元凶——艾尔扎斯的王子口沫横飞的大声嚷嚷。

他的动摇似乎是室内所有人共通的惊愕，墙边那些穿长袍的人、史基尔等护卫骑士也以注视可怕事物的眼神凝视着廉。

「这难说明。」

廉率直地回答后继续道。

「不过，如此一来你们也能明白，想对我做什么也是白费力气吧。而我也很清楚你们的态度了。」

廉已无意沟通。他握紧拳头举起手。

当他举起拳头，护卫骑士们慌忙拔剑，魔导士们重新握住插在地上的剑。脚下的魔法阵发出青色磷光，那具指向性的烈焰想来瞬间后将再度肆虐。

但是……

「首先，同样解除你们的武装。」

廉如此宣告后便纵身而起，地板窜起比刚才更猛烈的火势，仿佛是要追上往正上方高高跳起的他。

『锁定右手手腕以下所有关节。』

坠落的同时，廉在火焰包围下倾尽全身的重量与力道对准脚边的纹章挥下在空中高举的拳头。

粉碎——然后，破坏的巨响像要震碎鼓膜般响起。

大量的粉尘倾住而下，令人产生整间地下室都要崩塌的错觉。

廉挥落的右拳刺进雕刻在石板上的魔法阵中央，冲击震断了镶嵌在地面上的所有大理石。拳头正中的中央石板完全迸碎，碎片四散。魔法阵处处断裂、扭曲，火焰像是破裂一般散落开来。

在一片如炮弹爆炸般的光景中，廉缓缓起身踏着碎片重新站在当场。

赛安王子被打碎地板的一击吓得双脚打结，往廉的方向摔倒，双手撑着地板。

「什、什……？」

拳头命中的声音与掠过脚下的冲击余波到了现在仍在地下室里嗡嗡回荡。赛安王子看着身为冲击发讯源的廉，额头冒出冷汗。他的护卫也全都动弹不得。

「我只问一次。你们是我的敌人吗？」

谁也无法开口回答。只能屏息等待廉的视线掠过。

尽管如此，唯独王子试着开口说话。

「那——啊……」

从地板下透出的光突然照亮他像死人般苍白的脸庞。

「嗯？」

由碎裂大理石缝隙间射来的强烈光芒正从整片地板——不，从魔法阵附近透了出来。

「陛下快退后！」

史基尔急切地大喊，但后方视野中映出的他正瘫坐在地，似乎是腿软了。

「噫——！」

几乎在王子喉头迸出不成声哀鸣的同时。

光芒压倒了一切。

那震冲击撼动整座城堡。

据说在附近的人全都摔倒，远处的人还以为城门倒塌了，慌忙回头眺望。

士兵们四处奔跑以为战争爆发了，工匠们手上一抖搞砸了作业，王城内引起一场惊人的骚动。

「……这可真严重。」

廉透过天花板上打出的大洞仰望天空呢喃。

虽然有点扭曲但几乎是正圆的大洞，直径刚好跟廉体验过的火柱差不多。

「到底发生了什么事？」

『原因不明。根据现场状况推测，应为某种魔法引发的现象。』

听到米涅尔瓦的报告，廉皱起眉头环顾四周。

从本该毁坏的魔法阵冒出的光，伴随一阵冲击波打中天花板，一直贯穿到地面。

不知是拜那股强大威力或是跟火焰一样范围狭窄具有指向性所赐，地下空间没有被沙土掩埋，只是开了个圆洞。

不过被打飞的部分先不提，本来支撑天花板的柱子与石块纷纷倒下，在同一个房间里的骑士与魔导士被倒塌物压住动弹不得。

只要救援抵达，这些人大概都能得救。不过目前能够以双脚站立的人，只有躲过爆炸又视崩塌的天花板于无物的廉。

「廉大人！」

近乎悲鸣的呼唤从上方传来，是清澈的少女嗓音。

廉再度仰望天空。

廉仰望过去，看见气喘吁吁的伊莉丝正注视着她，大概赶得很急，她原本毫无折痕的衣服变得凌乱，或许是汗珠沁湿白皙的颈项，长发也贴在颈子上。

「我在这里。你去叫人过来。」

「啊，太好了！你没受伤吧？」

「我没事。除了我以外的人有点难说。」

「我马上召集人手。」

伊莉丝跑向别处。廉将左手抓住的赛安王子扔在地上。他在躲避爆炸的瞬间救了王子。

他似乎晕厥过去，即使被扔在地上仍一动也不动。

「……最好有人能够说明事实。」

廉环顾周围寻找还有没有平安无事的人，但连带他前来的史基尔似乎也被瓦砾埋在某处不见人影。

「我跟艾尔扎斯似乎合不来啊。」

他忍不住挖苦说道。

王城内部的贵宾室。用坚固橡木制成铺上大量羊毛的昂贵长椅上，坐着怎么也不相称的廉。

基本上，他跟先前一样卸下所有武器放在房间角落，但在纤细精致装饰的家具之间，由粗犷工业制品团块构成的廉显得太过异质。倒不如假装是座摆设站在墙边，看起来遗像样得多。

伊莉丝坐在依然穿着头盔以外装备的廉对面。

那仿佛反弹柔和阳光的装扮，挺直背脊放松肩膀的姿态，理应让人感觉到压迫感的华丽房间，只因为有伊莉丝一个人在，就转变成高贵的气质。连散发凌厉气息站在她背后的艾莉西亚也是如此。

这情形在廉眼中，远比从地板喷出的火焰更像魔法。

「——伊莉丝，希望你能详细说明。」

离开地下室的廉和拼命寻找他的伊莉丝会合后，人群陆续聚集过来。

从地底下救出王子等人的过程中，伊莉丝托附近的士兵传话给艾尔扎斯国王，短短几分钟后便有个自称是国王使者的老人出现，带着廉、伊莉丝和艾莉西亚三人进城。

之后廉被带往这个房间，另一位使者向他转达了艾尔扎斯王的歉意。这时，从使者那随时可能昏倒的脸色来看，廉的行动或许已经传开了。应该说，从使者关门后离开时对王子的抱怨来判断，传开的大概是王子的所作所为。

廉没有回应使者形式化的道歉就赶他离开，优先选择跟伊莉丝交谈。

他将跟王子对谈时听到的情报毫不隐瞒的告诉她，催她说明详情。

听完之后，伊莉丝脸上失去血色地站起身。

「居、居然发生了这等事。非常抱歉，都是我没有更加注意，害得廉大人遇险——」

「这一点无所谓。」

廉挥手安抚惊慌失措的伊莉丝，若无其事地宣言。曾说过庇护、责任云云的伊莉丝或许无法坐视，但她不打算对从某方面来说算是外人的廉谈这些。

「看样子你们那边也很棘手。」

「不，相对于廉大人面临危险，我们一点事也没有。」

伊莉丝轻描淡写带过自己的辛劳，内容简单并坦率地说是这样的。

廉被带去见王子时，其他骑士绊住了伊莉丝她们。

找借口说有接纳难民的文件要过目，那位剑士会在兵营接受款待等等，他们像这样让伊莉丝忙得团团转，载着廉的马车则在这段时间开走。

她们要追上来花了很大一番功夫，最后是艾莉西亚骑马载着两人奔驰赶来这里的。

对于没怎么慌张只是茫然跟着状况随波逐流的廉来说，听得颇为刺耳。

他胸中不知怎地涌现一阵尴尬，切入正题。

「更重要的是，王子所说的『怪物』是什么？他口中那从未见过的铠甲，跟这套相同吗？有其他的特征吗？」

当廉接二连三地发问，伊莉丝重新坐直身躯一脸严肃地点点头。

「我会说出一切。我也一直想请教廉大人的意见。」

魔兽大军对瓦尔卡王国各地造成的冲击十分严酷。

最早过袭的要塞不到半天即沦陷，从要塞到城镇，魔兽军一个不漏地陆续袭击瓦尔卡王国各地，专心一志地不断追击。

但是少数幸存者里，有士兵说他看见了奇异的东西。

他所说的是个穿着奇异铠甲的人。

在魔兽大军之中，有个身穿宛如鲜血染成般深红铠甲的瘦小人类。

那人的铠甲呈现从未见过的流畅曲线，沿着身体配置的甲片宛如仿真身躯血肉一般复杂又精密地组合起来。据说他光是用手中的手杖一指，敌人就血溅当场。

一开始这段证词被判定成看错，并禁止外传。因为光论外形的话，类似人类的魔兽要多少有多少。

这样的存在不该轻易广为人知。一但传出，人们很可能会指称瓦尔卡王国国土受到恶魔威胁。

然而证词变成证明有「怪物」存在的决定性情报，是因为瓦尔卡决战的生还者说出完全一样的消息，

率领魔兽的是个穿着红色铠甲的「怪物」。毫无疑问像是人却能操纵魔兽的人物，站在大军前头。

还有，怪物使用了不可思议的魔法，一个人就歼灭了以神速与强力闻名的瓦尔卡王国骑兵队。

说出这些消息之后，士兵立刻倒下。全力狂奔非常消耗体力，没有休息地持续奔跑，导致他衰弱而死。

田于前任国王下令封口，只有少数人知情。

伊莉丝、艾莉西亚，以及向陷入危机的瓦尔卡王国占走所有可让步空间的艾尔扎斯王室。

「于是，艾尔扎斯王同样禁止我将此事外传。我即使想说也不能违背约定，先前一直没能告诉廉大人。请原谅我。」

伊莉丝深深低下头，廉耸耸肩回答。

「说什么原不原谅，每个人当然有自己的苦衷。我不在意。」

听到他的回答，伊莉丝面露微笑对廉表达谢意并再度低头致意。

无论如何，听完详情之后得知的情报也不多。

奇异的铠甲、不可思议的招式、统率魔兽的力量。关于称作「怪物」之人传出的特征似乎只有这些。

奇异的铠甲——这个世界的人应该看惯了铠甲，却能断定是未知之物，想来造型应该相当奇特。像强化外骨骼装甲服一样。

不可思议的招式——对廉而言，魔法也可以这么说。只要不是已知的现象，任何东西都可以这样描述吧。

统率魔兽——这一点很重要。他从未听说过魔兽服从人类。

廉托着下巴，向放在桌上的头盔说道。

「米涅尔瓦，你的看法呢？」

『无法断言。没有观测纪录只靠人的证词，陨石也会变成幽浮。』

「或许没错。不过，军队不会因为看错全灭吧。」

『以假定条件推测，如果对方跟你一样是<阿加思>，要歼灭骑兵是可能的。举例来说，Gideon GAR-NUC即使对骑兵队也可进行突击破碎射击。』

「但是，<阿加思>不会跟魔兽共谋杀害人类。」

『现阶段无法从这个条件做出推测以上的结论。需要调查。』

廉与米涅尔瓦的讨论到此告一段落。

他抬起低下的头，再度面对伊莉丝。

「正如你听见的——说归这么说，你或许不能理解，但简单的说，我们也无法确实断定。不过……」

廉有些欲言又止。

「不确定也没关系，请说出你的想法。」

伊莉丝催促道。廉皱起眉头继续道。

「不过，我认为不能够轻视你们的情报。而且，既然我在『此处』，那么也就不能说其他人无法来到『此处』。因此……那家伙是<阿加思>的可能性很高。或许跟我一样是机械改造士兵。」

说出最后的结论，廉的心情好像有什么苦涩沉重的物体落入腹部。

「这样吗……」

伊莉丝抿住嘴唇垂下头。她缓缓闭上长着长长睫毛的眼睑沉默不语，宛如听见了不愿听的事实。

看见她的反应涌现的疑问，令廉微微扬起眉毛。

——如果真是<阿加思>率领魔兽四处肆虐，觉得苦涩的应该是他而非伊莉丝。明明应该如此，为何她露出这么复杂的表情？

不久后，伊莉丝睁开低垂的眼眸恢复冷静柔和的神情。

「廉大人说『此处』……具体来说，你认为『此处』是什么样的地方？」

她问道。

廉搁下胸中涌现的疑问反问伊莉丝。

「什么样是指？」

「廉大人提过，是在类似一场意外的情况下来到这边的。落海后漂流到陌生海岸这种事是发生过的，但因为爆炸来到这里，听来有点奇特。」

「有道理。」

即使被刚才在地底下体验的爆炸波及，顶多只会被炸飞到城内的某个地方。

「廉大人所说的『此处』究竟是何处，这几天可曾找到了回去的方法？」

「你希望我回去？」

「不，我是担心廉大人觉得难过。」

伊莉丝瞇起眼睛一脸认真地说，听得廉微微别开视线。

第一次有人正面告诉他「我担心你」，他不知道该如何回答才好。

「……坦白告诉你。」

因此廉停顿一会儿后如此切入话题。他微微探出身子回望着伊莉丝开口。

「岂止是回去的方法，我就连怎么来到此处的都不清楚。不过，我对『此处』有一个看法。」

「是，请告诉我。」

「『此处』并不是一个——遥远的国家而已。我和米涅尔瓦这么认为。前来王都的路上，我做过地磁测量，晚上观测天体，但我原本所在星球的任何地点都没有这个地方存在。」

听着廉的话语，伊莉丝皱眉停顿一下后换个说法。

「意思是说，你观星了？」

廉点点头。

「正是如此。」

少女远比应该具备先进知识的廉及米涅尔瓦柔软又聪明得多。

米涅尔瓦也从放在桌上的头盔接着廉的话往下说。

『根据魔法的存在、放射线量、星图的不一致等各点讨论的结果，此处是我们不知道的世界。这是我们的结论。』

「也就是我们被，该怎么说……弹到了异世界。只能如此形容。因此，也不知道回去的方法。」

廉做个结尾，望着伊莉丝。

伊莉丝也不由得将目光落在桌面上暂时沉思起来。

空气陷入沉默。

「听起来真古怪。」

站在伊莉丝后方的艾莉西亚悄然开口。廉望向她简短地说。

「是啊。」

艾莉西亚不高兴地撇撇嘴角闭上嘴巴。她似乎是无意间说出口的。

「艾莉西亚也一起讨论。现在是重要时刻，需要尽可能多征求一点意见。」

伊莉丝仰望着骑士说道，艾莉西亚脸上浮现一丝惊讶，但行礼之后挺起胸膛。

「属下明白了。谢谢您，陛下。那么，恕我插口……」

「艾莉西亚。」

伊莉丝听到这番开场白后摇摇头。

「廉大人一定不会在意，用平常口吻说话就可以了。」

艾莉西亚再度闭上嘴巴看着君主的脸庞。犹豫半晌之后，她放松身躯抱起双臂，然后细长的双眸锐利的盯着廉。

「什么异世界，是哪来的鬼话啊。意思是怎样？这里是童话中的天上国度？你之前说过你们在地底建造城镇吧。」

廉不对主从的互动与骑士突然变得直言不讳的口吻表达意见，他耸耸肩点头。

「的确有这种事，我也很伤脑筋。」

『如果觉得异世界这表现不适当，请随意换成异星球、异次元或平行世界。』

廉和艾莉西亚一起给了插嘴的米涅尔瓦一个白眼。

「明明是AI却说这种非现实的话。」

米涅尔瓦多嘴说出了不必透露的词汇让廉皱起眉头，但是它可不是个会因此闭嘴的听话AI。

『我只是分析事实陈述结果。提出逃避现实意见的人是你。』

「……真是的，如果有人告诉我，包含你在内的一切全是梦或幻觉还可信一点。」

『意思是称赞米涅尔瓦是梦幻般的AI吗？真光荣。』

「…………」

廉暂时无视它，重新转向愣住的伊莉丝。

「总之就是这么回事。」

她的目光焦点赫然回到廉身上，恢复认真的神情。

「是梦幻般的欵唉对吗？」

『没错。』「不对。」

廉和米涅尔瓦的声音重叠在一起。

他再度解释「异世界」的概念同时向伊莉丝与艾莉西亚说明看法，在两人一脸难解地陷入沉默之际站起身。

「好了，感谢你提供有益的情报。」

「怎么了？」

伊莉丝慌忙地同样站起身问道。

「我要出发去调查。如果伊莉丝所说的红色家伙是<阿加思>，不能放着不管。首先从实地调查开始着手。」

「实地——你打算去瓦尔卡？」

伊莉丝惊讶地问，廉点点头。

最重要的是，他想先得到正确的情报。而且还有另一个疑虑。

「魔兽军的动向也令人在意。那场战争距今已过了一个多月，有其他国家受到魔兽大军入侵也不稀奇。但是，目前还没传出遭受侵略的消息吧。它们或许有什么阴谋。」

廉的话语令伊莉丝倒抽一口气。

「这……你说的没错。只毁灭瓦尔卡后就结束太奇怪了。不过，各国都还没被魔兽袭击。空白期太长了……」

「总之，我去调查。结果当然会通知你，作为提供情报的谢礼。」

廉准备离开房间。伊莉丝连忙绕到他前方拦住去路。

「请等一下。廉大人无论如何都非得现在马上出发吗？」

「你已经没事情要找我了吧？待在这座城里，我也派不上用场。」

当廉这么回答，伊莉丝脸上浮现为难的笑容。

「决定……下得好快……」

她深深吸口气轻声低语，翡翠色的眼眸有力地亮起。

「我也跟你一起去。由于需要做些准备，请稍待一会儿。」

「——请等一下！」

拉高嗓门的人是艾莉西亚。

「怎么了？」

伊莉丝不慌不忙地回望慌张的女骑士。

艾莉西亚本来要顺势开口，但却先停顿下来以带刺的眼神看着廉。

廉察觉她目光的意思后退下。

「看来我打扰了。」

「不，没关系。」

伊莉丝大跨步走过来抓住廉的手臂，仅仅转头回望艾莉西亚静静地说。

「……艾莉西亚，廉大人值得信赖。」

这句话不知道究竟包含了什么意义，艾莉西亚听到后，面有难色地开口。

「那么伊莉丝陛下，容我直言。我不认为这人能够信任。不仅拥有危险的力量，又是跟那个『怪物』来自同一个世界的同族——收集完必要情报后，他或许打算逃走。」

骑士以不激动但严厉的声调列出她质疑的要点。

「意思是说，我看起来像魔兽军的间谍？以后我会留意的。」

廉简短地将艾莉西亚想说的话做个摘要，她狠狠地瞪了过来。

「住——」

「我住口。」

他打算乖乖照办，但女骑士的气息却凌厉到随时可能拔剑。

「冷静点，艾莉西亚。」

多亏伊莉丝从旁劝慰，艾莉西亚收起剑气。不过，那反应看来跟被主人叫住不准扑向猎物的猎犬一样。

只要有一点机会，就会扑上去撕裂猎物的咽喉。

伊莉丝悄悄转身对艾莉西亚开口。

「艾莉西亚，看着我……仔细看着我的眼睛。」

「是。」

目不转睛地注视着依书而行的艾莉西亚双眼。

「听好了，艾莉西亚。这是必要的行动。」

「……是。」

「不，是真的……我明白很危险。可是拜托你，艾莉西亚。」

「伊莉丝陛下——」

「拜托你。」

廉不知道这对主从之间做了什么意志交流，但在她们两人之间确实存在着某种超乎语言的事物。

她们眼睛眨也不眨地互望对方——不久后，艾莉西亚的肩膀放松下来。

「我明白了，伊莉丝陛下。」

听到这句话，伊莉丝也拍拍胸膛松了口气。

虽然有些犹豫该不该插进她们之间，廉小声地说。

「我没有拜托你们同行啊。」

两人赫然转过头。

「比起廉大人一个人去，我认为有我们同行更好。」

伊莉丝十分确定地断言，她看来不像是临时想到的。廉还没问理由，艾莉西亚便已先说了出来。

「你打算走去哪个地方都被火烧吗？蠢蛋。」

『你不但外表可疑，又不熟悉世情，让她们很担心。』

不知为何米湼尔瓦补充道。

「……你其实认为我不可靠？」

伊莉丝面露微笑看着他。

「怎么会。只是要去瓦尔卡，还是有熟悉土地与路径的人跟着比较好。再说，既然廉大人来自另一个世界，能够立刻确认在这个世界什么是常识，什么是异常不是很好吗？」

廉搔搔太阳穴。

「问题不在有用，在于危险性。」

尽管廉这么开口，伊莉丝的笑容依旧。

「我不会咬人啊。」

「不，不是你，是魔兽很危险。」

「待在这里也同样危险。艾尔扎斯王似乎当我是烫手山芋。而且，艾莉西亚是瓦尔卡王国最强的骑士，碰到突发状况也不会给你添麻烦。」

顺便一提，伊莉丝始终抓着他的手臂不放。

只要不点头答应，这场争论似乎会一直继续下去。

「……去准备吧。」

最后，廉只得妥协。

等她们说要去做出发准备，留下廉离开房间后，米涅尔瓦提议。

『依照你的行军速度，是可以甩掉她们的。要现在立刻离开这座城堡也很简单，怎么样？』

言下之意，如果拒绝她们同行，只要以行动付诸实现即可。

不过，廉将头盔与欧尔德穿戴回去，同时摇摇头。

「到头来，有当地合作伙伴能帮上忙是事实。再说——」

穿上所有装备并确认装备状况后，廉在相隔许久之后再度说出这句话。

——『面对全人类的敌人，我们立誓支持并守护和平与生命』。

「是士兵的宣誓文啊。你目前远离军方的耳目，不会受惩处。尽管如此，你也要遵守誓言？」

他并不期待明明是AI却说出这种提议的米涅尔瓦表现出具备常识的机械应有的反应。不过，廉无意关掉米涅尔瓦的语音，因为……

「米涅尔瓦，你持续支持着我。明明没收到指令，你为何替我提供支持？就跟这件事一样。」

『……意思是害怕失去存在意义吧。』

它这么回答。廉皱起眉头回嘴。

「因为我不知道身为<阿加思>以外的做法——话说回来，别说得好像我是怕了。要讲就讲『期待大展身手』啊。」

『期待大展身手。』

「多花点心思变化一下。」

『了解。请期待米涅尔瓦在无网络的非科学魔法世界展现单独性能。』

「……你的性格是谁设计的？」

『这是机密。』




第三章 旅途
「也就是说，瓦尔卡王国明确地区分骑士、士兵以及农民。每个村庄约二十名年轻男子中会有一人被征召为常备军接受训练。透过将战技熟练的步兵当成军队核心运用——艾莉西亚，再靠近一点，这么远不方便交谈。」

「靠近马会惊慌。艾尔扎斯兵说那个人有顺风耳，没问题。」

顺便一提，伊莉丝似乎不会骑马。艾莉西亚跨坐在较大的马鞍上，从背后紧抱着侧坐在她前方的伊莉丝，两人共乘一骑，还系着另一匹驮马跟在后头。

他们刚离开艾尔扎斯王都希雷尔斯，伊莉丝针对廉不经意地问起的瓦尔卡王国社会制度高兴地不断做各种说明。

「我说不定会听漏廉大人的回答啊。」

「伊莉丝陛下不会犯这种错……喂，没错吧？」

艾莉西亚对廉的印象似乎仍未改善。

回答要说的大声清晰。廉轻轻挥手，同意这个意在言外的要求。

伊莉丝的说明对他来说也很可贵。藉由收集周边情报，行动起来应该更方便。

此时，廉突然想起一件事。

「对了，我有个问题想问，可以吗？」

「好的，是什么？」

伊莉丝爽快答应后，他如此问道。

「地下室的魔法阵爆炸了，是怎么回事？」

于是，伊莉丝手指抵着下巴思考了一会儿。

「虽然很少见，但唯独那样大规模的魔法阵可能发生这种情况。」

她做个前提后开始说明。

根据伊莉丝的推测，廉被火烧的房间机关是这样的。首先在地板上描绘魔法阵，关键处刻意留下欠缺，设计成插入银剑后即完成魔法阵。最后只要在欠缺的部分注入魔力，魔法阵整体就会充满必要的魔力喷出火焰。

城堡通常建造在「灵脉」这种有丰沛魔力流经的土地上，描绘于灵脉上的魔法阵，效果远比只靠人来施展的高得多。

这类使用大魔法阵的魔法，如果在发动中出现重大偏差阻碍发动，魔法阵里流动的魔力将无处可去，魔力不断兜圈子持续流动，土地的魔力被吸收进那汇流中，最后将无关于魔法阵所描绘的魔法「爆发」——据说这是很久以前一个持续研究此课题，直到莫大的个人财产与半个身体都消失无踪仍继续研究的偏执狂留下的意见。

（……无论哪个世界，都有脑筋不正常的疯狂科学家。）

廉不禁目光飘远，聆听着伊莉丝的话。

「这种现象造成许多问题。魔法阵一旦爆炸，构成魔法阵的贵金属会消失。另外，由于人类无法彻底控制这种爆炸，现在惯例上禁止刻意这么做。」

「那么，我干的事情也不太妙了？」

「起因是赛安王子的荒唐行径。我和佛雷杰里克王谈过，幸好不需花太多功夫来争取他的同意。」

伊莉丝说完后嫣然一笑，廉的视线偶然停留在她背后的艾莉西亚的骑士服上。虽然至今看到时都没多想，但那由金线缝制而成的图案，说不定是魔法阵。廉思考着。

「那个……艾莉西亚，距离越拉越远了。」

「谁叫那个人用目光舔舐我全身。」

「我是看铠甲底下的魔法阵。」

「什么！你这混账看我的贴身衣物！我就觉得可疑，但你竟有那种能力——」

「订正。我只是看上衣图案而已。」

先不提伊莉丝，他似乎不受艾莉西亚信任，但旅途仍一路顺利前进。

到开在乡镇道路边的旅馆住宿时，伊莉丝和艾莉西亚都订了在顶楼的房间。因为在这里，防范他人窃听或行抢最简单，而且勉强能称之为寝具的设备总是放在住宿费最昂贵的顶楼。顺便一提，虽然伊莉丝在隔壁也订了廉的房间，但是最先进房间的人是艾莉西亚，廉暂时留在一楼等侯。

这是为了检察地板。

廉本身的重量与装备合计大约有三百公斤。即使卸下装甲服以外的装备减轻重量，也还是有两百五十公斤以上。他曾有一次踩穿地板，从此之后，碰到建造不牢固的旅馆他都选择露宿野外。

对廉而言，一直露宿野外也无所谓，但不仅伊莉丝会担心，再加上艾莉西亚直言不讳地表示万一发生状况，最先跑得不见踪影，外貌又可疑的廉将会是头号怀疑目标，他便老实地在旅馆过夜。

顺便一提，旅馆老板无一例外地对他起疑心，但只要伊莉丝报上名号说「我是从瓦尔卡王国来避难的，这两人是我的护卫」，老板就会干脆地让他进来。

伊莉丝出身高贵的事实一目了然，艾莉西亚也是货真价实的骑士。既然是她们的同伴，即使廉的外表有些可疑，似乎也能让老板觉得「就是这样」而接受。

无论如何，这一天他们也依照麻烦的步骤进行，但看见艾莉西亚折回在一楼楼梯旁等候的他身边，廉不解地歪歪头。

「你一个人过来，真稀奇。」

由于作为护卫不想留下任何一点可趁之机，艾莉西亚通知廉房间检查结果时通常都是两人一起下楼。

「因为今天除了我们以外没有人住宿。连伊莉丝陛下也得一趟趟上上下下的跑才更加稀奇。」

艾莉西亚一脸不高兴地回答。

「这里的楼上看来没问题。还有陛下吩咐我向你确认，明天在这里停留到中午再出发可以吗？」

「无所谓，不过有什么事吗？」

他们至今都是早晨离开住宿处，这次却要改成中午。

「要和别人会合。陛下委托一个名叫拉赛尔的人收集附近的情报，明天上午他好像会过来这里。」

「能够得到实时情报再好也不过了。什么事全都依靠你们，我很过意不去。」

对于在这样的状况下也能够维持情报网的手腕，廉不可能有异议。

廉佩服地回答，但艾莉西亚皱起眉头瞪了他一眼。

「伊莉丝陛下的辛劳可不只收集情报而已，你可明白？」

就算主人受到赞美，艾莉西亚的态度依然很冷硬。

《真是铜墙铁壁。我对她评价很高。》

（嗯，感觉跟你很合得来。是欺负我的同伴。）

话虽如此，要问廉是否对艾莉西亚感到愤慨，倒也没有。

因为原本就没有共通话题，要除去和她之间的隔阂大概也很困难。

再说，艾莉西亚总是率直表达意见的态度，硬要说的话——很有趣。

那甚至在伊莉丝面前也毫不忌讳地瞪视廉的坦率敌意，远比表面下掩藏的厌恶更令人喜欢。可是……

「……至少旅费若能够再宽裕一点的话，那就不必让伊莉丝陛下吃苦，也会允许我准备马车。」

喃喃嘀咕的女骑士，流露了一丝不甘心。

试着想想，她也置身于急速变动的状况中。艾莉西亚目前似乎把压力发泄在廉身上，但果然还是有些意见吧。

「我明白你对当前的情况不满。不过担心过头的话，居上位的伊莉丝会觉得你在施加压力喔。」

廉不经意的一番话，使她赫然倒抽一口气。

「我、我怎么可能对伊莉丝陛下心怀不满！」

「……她会讨厌你喔。」

「怎、怎么会……！」

艾莉西亚显而易见地动摇起来。甚至像不想听见可怕的台词般往后退。

（真有趣。）

《对她的评价下修了。》

「唔……我知道了。今后在伊莉丝陛下面前会注意言词。」

「只有这样？」

「此、此外还有什么？我哪里做错了？伊莉丝陛下不仅比任何王公贵族都更清廉、纯真、聪明、美丽，还兼备宽容的心，身为她的随从，为了不使她蒙羞我拿下御前比赛冠军、接受行军训练、教育方面也——努、努力过。伊莉丝陛下称赞过我，在比赛获胜等场合，还给予特别的祝福……嗯，没错。不是这样吗？没必要因为这么可疑的男人动摇。」

看着自己抛出问题又自顾自地找出答案的艾莉西亚，廉低声呢喃。

「伊莉丝没带侍女随行，艾莉西亚，你有好好照料她的日常生活吗？」

艾莉西亚当场一脸愕然地重新转向廉。

「这、这么说来……梳洗更衣几乎都是陛下一人打理的……！」

「我想也是。」

刚抵达旅馆，伊莉丝现在应该挥去路上沾染的尘埃，梳洗一番。

每次休息时都看见她忙这忙那，尽管廉无法理解那份辛劳，从女骑士毫无类似举动来看，他不禁产生差异是从何而来的疑问。

「辛劳还是共同分担比较好吧？」

见艾莉西亚慌张的反应，他明白这似乎不是好事。因此随口试着接连发问。

「我……背叛了伊莉丝陛下的期待……？」

竟有此事……看着踉舱不稳的艾莉西亚，刺激了廉心中某种冲动。多半是米涅尔瓦的错吧，他心想——因为他和米涅尔瓦的互动主要由讽刺构成。

《米涅尔瓦感应到你对米涅尔瓦的错误认知。》

廉没理它。

「艾莉西亚……劣马跑在骏马旁，的确衬得骏马引人注目。但是放在同一个马厩，人家会认为是管理不善。」

「呜……！」

女骑士晈着牙看看自己浑身上下的模样。

「你瞧。」

廉一指，她慌忙抚平凌乱的衣襬。

「那边。」

拍掉手臂上黏着的马毛。

「还有那里也是。」

艾莉西亚磨掉胸甲污渍的动作突然僵住。

她赫然抬起头。

「没办法像伊莉丝陛下一样大——」

「艾莉西亚？」

站在她背后的伊莉丝双手搭在她的肩上。

艾莉西亚像受惊的猫一样全身惊跳起来，立刻冻结不动。

少女的笑容从僵硬的女骑士身旁探了出来看着廉。微笑一如往常笑意盈盈，脸蛋却有一点红。

「廉大人，艾莉西亚是我十分美丽的骑士。她的确生的一副难得的天生丽质却不在乎外表，所以我才默不作声……但调侃过头我可不会罢休。」

「我为我的失礼道歉。」

廉低下头故意似的回答，伊莉丝悠然颔首。

「我原谅你——好了，艾莉西亚，我们去聊一会儿跟梳洗一下。」

听伊莉丝这么说，艾莉西亚动作生硬地回过头用颤抖的声调回答。

「是……」

目送两人登上楼梯，廉也走上楼。

『我重新评断她是「铜墙铁壁」。』

也许是因为发生过这段插曲。

听当廉见旅馆后方传来拍打什么东西的响亮声响过去查看时，发现脱下铠甲的艾莉西亚正在洗东西。

她在石造的洗衣场一边拍打桶中的衣服一边清洗着。

「……动作真快啊，艾莉西亚。」

「啰嗦！」

她狠狠瞇起眼睛回过头，不知为何气势却比平常弱得多。仔细一看才发现，因为她不仅没装备平常的武装，也换上了比较宽松的衣服。

「平常的军服去哪了？」

「你以为我正在洗的是什么东西！」

艾莉西亚迁怒地回嘴，突然想到什么似的将廉从头打量到脚。

「……干什么？」

感觉到有点不好的预感的廉微微退后，艾莉西亚像要追逐那个动作般，唰地竖起修长的手指。

「廉，你才是什么也没做吧！」

不公平，她的表情仿佛要这么说。

「只有我一个人被挑毛病，你不觉得这样子很不公平吗？来，你也要洗。这边还有非常多水。」

艾莉西亚不仅真的说出口还提出这种要求。不过廉低头看看自己，的确有好几个地方沾着泥巴。

「我知道了。」

别太违抗她比较好，廉如此判断老实地点头回答。

他走到又回去洗衣服的艾莉西亚身旁，将旁边的三个水桶全都灌满水。

廉戴上头盔，提起一个水桶走向洗衣场的排水口。

「你在做什么，廉？」

「准备冲水啊。」

两人彼此不解地歪歪头，廉先站到水路上。水路终点有个高低落差，前方是地面。只要倒掉的水不回流就可以了，设计十分粗略。

无论如何，廉站在石造的水路上把大水桶往头顶一倒。

水冲过全身好几秒。

「说、说真的，你在干嘛啊！」

慌张的声音从后方传来，廉一转过身，惊慌的艾莉西亚便将布扔在他脸上。

「会生锈吧！皮革吸水也会发臭！从头顶浇下去，非得在太阳下晒个一天半才行！快点擦干！」

「不……我的铠甲不会生锈，材料里没有皮革，也可以挡住不让水冲进铠甲内，这么点水不成问题。」

廉用手剥掉粘在顼盔上的东西同时回答。这套装甲服可达成密封状态。虽然因为重量沉重无法游泳，但别说稍微淋点水，在海底行走也不会有事。

「什么？」

听到这番话后，艾莉西亚惊愕得瞪大她的双眼。停顿半晌之后，她背过身子，像沉吟似的呢喃。

「……我的铠甲是父亲打造的一等品，才不羡慕才不羡慕才不羡慕。」

「…………」

廉找不到该对她说什么。的确，她的铠甲像一等品应有的风格有着精致的装饰与小零件，保养起来很费工夫。

艾莉西亚摇摇晃晃地回去洗衣服。她的手在脚边没盛水的桶子里摸索，好像没抓到什么东西疑惑地探头看着桶内，最后转头对他大喊。

「把、把衣服还给我！」

她好像无意识地抓起手边的东西，没想到刚才扔出去的是自己的衣服。艾莉西亚慌张地瞪着廉。

「我不记得有主动拿走。」

一边将艾莉西亚扔过来的长裤扔回去，他突然改变念头。

他们的共通话题或许比想象中来得多。

〇

「看来他们感情应该能变好。太好了。」

透过敞开的窗户侧耳聆听外面的声音，伊莉丝轻轻放下上过油的护手甲。

为了不擅长细部作业的艾莉西亚，她趁着她出去时帮忙保养。

伊莉丝折起弄脏的布放在角落。明天再洗就行了，好让他们两个多聊一会儿。

照那样子来看，他们对彼此的尴尬感在不远的将来应该也会消失。

「……果然还是跟表里如一的艾莉西亚更合得来吗？」

伊莉丝用手指包住沾黑的手指藏起来，偷偷地朝外面叹口气。

〇

<阿加思>有血肉之躯的部分存在。

因此虽然不像一般人一样，仍可看出基础训练的效果。话虽如此，也并非指提升肌力与基础体力。正常锻炼大规模化学改造的身体几乎不具意义，就像在山顶放上一把石头，高度也不会改变。

不过长期不活动身体等于机械没有上油，因应这种状况，<阿加思>有好几种用来调整的训练项目。

说归这么说，<阿加思>平常从事任务的频率高到很少需要那些训练。

由于好几年没做基础训练，廉首先从基本开始做起。单纯又基本的，是降低「TartarosArmor」的输出功率，练跑步。

太阳终于探头的清晨时段，廉踏着比平常更沉重的脚步在旅馆周围展开训练。

为了避免伊莉丝和艾莉西亚寻找，他将头盔留在旅馆房间作为连络兼留书。即使跟头盔分开他也能接收到声音及影像，也可以通讯。假设有人来访，米涅尔瓦会通知他。

吸入冰凉的空气，廉发出沉重的脚步声沿着附近树林边缘奔跑，途中发现一条类似兽径的小路便跑了进去，在树林中前进。

跑了一段路，树木渐渐变得稀疏，不久后他发现一栋小屋。

虽然称作小屋，不过那顶多只是拿薄木板围住四周，比组合屋更加简陋。墙壁甚至还有缝隙。

廉停下脚步看着建筑物。

（是畜栏吗？）

里面隐约传来某种动物的叫声，屋里也有人的气息。

一个小孩的矮小身影，在廉的目光前方探出头来，他身上穿着修修补补的麻衣，看起来像是村民。

「啊！你是传闻里的客人？」

少年一看见廉见便这么说冲了过来。

「哇～～真的是铠甲。好厉害！怎么了，你到村子有事？」

他绕着廉转圈问道。

「前面是村子吗？」

「嗯，对啊。」

「……我要掉头。」

「你是来做什么的？」

「训练。」

「喔……啊，有鸡蛋。肉也会挑上等的送去喔！」

少年挥着手，有好一会儿都目送廉折返原路。

后方视觉显示出的身影，看来完全没怀抱戒心。

「……奇怪的小孩。」

他忍不住呢喃。

『是吗？』

米涅尔瓦反应道。廉边跑边回答。

「在原来的世界，小孩遇到我的反应不都是吓坏或者跑掉吗？」

『不，根据过去纪录，对<阿加思>做出类似反应的儿童有好几起案例。』

「……是吗？」

廉感到意外地搜寻记忆，听它一说的确没错，在廉刚开始作为<阿加思>战斗的时候，的确遇过这种事。

纯粹只是看见不同反应的时间长到让他遗忘了。

他试着思考态度从什么时候改变的。与其说儿童……

「我们在前线的待遇开始改变后，就产生了戒心吗？」

不如说是成人态度改变，儿童也跟着变了——想到此处，廉皱起眉头。

「最近我经常思考没有意义的事情啊。」

对自身的古怪有所自觉，廉喃喃自语。

『有访客。是敲门声。』

体内的通讯起响起米涅尔瓦的声音。

说是访客，代表他当作便条留在房间里的头盔感应到了吧。

「来者是？」

『当地合作伙伴伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特。』

〇

「不在吗……？」

正当伊莉丝歪歪头低语，木门另一头传来回应。

『门没锁，请进。』

那声音像是人又非人，但偏女性气质，带着不可思议的声调。伊莉丝说声「打扰了」，推开房门。

屋里不见人影，但房间一角的桌面上放着眼熟的黑头盔。

『早安，伊莉丝。廉目前在户外实行基础训练。』

是名叫米涅尔瓦的无形存在的女性（？）。

「呃……意思是他正在锻炼？」

『正是如此。如果你有事我可以通知他，需要吗？』

「不，这样的话，等他回来之后再说也没关系。」

回答之后，伊莉丝不经意地缓缓环顾室内。

没有使用痕迹的床铺、摆放位置不变的椅子，看来这个房间里派上用场的，顶多只有铁制的水瓶。

看着宛如隐者住处的房间情景，让她得知一件事。

看样子，即使她能够准备的东西中，旅馆对于廉来说也只能派上一丁点用场。

『请公开调查目的。』

突兀的听到米涅尔瓦发言，伊莉丝倒抽一口气。

她完全没发现自己不知不觉间做出像在刺探他的举动。伊莉丝很少没有自觉地做出这种事，不禁有点动摇。

「……对不起，我没有这个意思……不行啊，这话说了只是借口。」

她浮现苦笑。

「目的非常单纯。我想知道我有没有帮上廉大人的忙。」

伊莉丝试着诚实地回答，米涅尔瓦沉默了一会儿。

『要求提供说明。关于提出你想协助廉的理由，你的行动理由不明。』

听到出乎意料的回应，伊莉丝胸中浮现不安。

「廉大人也持相同意见吗？」

我勾起了他的怀疑吗？

『我提议发出这个要求时，廉说「她迟早会告诉我吧」。』

「——他只是这么说而已吗？」

短短的一句话，就让伊莉丝安心到连自己都觉得不可思议的程度。

措手不及的得到正如预期般的台词，一股暖意缓缓地在伊莉丝小腹一带扩散开来。惊讶与喜悦交织而成的安心带来的愉快温热感触，使她扬起唇角。

『你拒绝说明？』

当伊莉丝努力想让表情恢复原样时，被米涅尔瓦这么说。

她慌忙连连摆手。

「不，怎么会。只是……要让米涅尔瓦大人能够接受，或许有点困难。因为理由非常个人——」

这时，伊莉丝有个点子。

「米涅尔瓦大人，可以洗澡吗？」

『——啊？』

「送国民前往艾尔扎斯王国避难后，我的职责实际等于结束了。虽然担心也很不安国民能不能在艾尔扎斯好好建立栖身之地，但我插手管太多，将变成一种不同形式的侵略。那并非我的期望。」

躺在刚才请人准备好，冒着热气的浴池里，感受暖意缓缓沁染全身，伊莉丝大大地吐出一口气。

抬头仰望，只见天花板描绘出半圆形的曲线。

在旅馆后面附设的浴场，伊莉丝赤裸地浸泡在热水中清洗身体，消除疲劳。

铺着薄磁砖的地板，以石膏固定的灰墙。高处开了一扇小小的方窗，这里是间小小的公众浴池。

里面的空间狭窄，只有一座只够供两人入浴的的小浴池。墙壁另一头是烧热水用的炉灶，热水经由穿墙的水管注入浴池内。

伊莉丝在旅馆几乎不曾看过个人浴池，一开始很吃惊，打听后才知道是缺乏资金缩小建造规模。老板还说，即使这种尺寸平常也是多人共享。

无论如何，为了等人延后出发，也征得艾莉西亚的同意，伊莉丝相隔许久之后再度悠闲地安下心来享受泡澡乐趣。

她花费时间让身体深处都暖和起来，再以手指使劲按压锁骨到颈脖处。

她感到一股模糊的快感从肩膀一带传向太阳穴。

热水掺入了肥皂与香油微微起泡。噗通一声浮现在染白水面的双峰跃入眼帘，伊莉丝不由得皱起眉头。为了这对胸部，她的肩膀酸疼得很。

为了不让酸疼的肩膀僵硬，她一边尽可能放松筋骨，一边继续说明。

「若说还有其他身为国王的职责……那就是清算过去。魔兽大军及其带领者不仅是对全人类的威胁，也是令我们王家留下败战瑕疵的对手。我会不遗余力打倒他们。」

她吐出一口又长又细的气息，停顿一下。

这次她举起手臂攀到另一边手上。从肩膀描摹到手臂内侧途中，伊莉丝突然在意起上臂，指尖试着从手肘到腋下用力按压几次。按压的指尖——没被埋住，反弹回来了。确定肌肉没有问题，她松了口气。

「不过，连对手的真面目都不知道，也无从战斗起。因此，我要和廉大人一起查出它们的真面目，思考战斗方式……这是身为国王的使命。」

伊莉丝泡在热水中用掌心揉搓放松肌肉来搓洗身体。从前侍女长曾教过她，有几个地方用指腹按压会觉得舒服。虽然刚学到的时候按下去只觉得痛或毫无感觉，直到最近，伊莉丝终于感谢起自己的记忆力。

「还有另一个理由。虽然我很忌讳说出口……如果真有人操纵魔兽，孤身毁灭我国……啊，请稍等一下。」

她吸口气屏住呼吸，手指刻意用力摩擦耳朵。动作太轻的话会觉得痒。

洗完上半身后，伊莉丝暂时靠着浴池边，感觉到进浴池前洗好盘起的头发有些重。她发现一缕发丝贴在额头上，顺到耳后。

「……然后，我想想，对，如果真有人具备那么强大的力量……挑战这个强敌的吸引力——强烈到没有任何东西可以代替。」

身体轻轻沉入浴池，伊莉丝望着靠脚那一边的浴池边缘。黑色头盔就放置在那里。

将头盔与廉的身影重叠在一起，伊莉丝吐露心声。

「总之，这是我的第一场战争。虽说如此，敌人却是连父王都未能打倒的对手。我不能让人民或其他国家被卷入此事。」

她闭上眼睛压抑激动的心情。敌人的恐怖与非得打倒敌人不可的意志互相冲突，她不禁微微颤抖。

一阵战栗爬上背脊。但不知为何，伊莉丝觉得自己的嘴角仿佛在笑。

「——可是，廉大人不同。他和我一样在追查魔兽大军与那个人物的真面目，完全不在乎危险性……我正需要像这样的人。即使廉大人追查敌人的理由跟我不一样也无所谓，那是依他的意志决定的。不过……目前追求的目标相同，我想同行的人是廉大人……请相信我，米涅尔瓦大人。」

『我明白了。但是，请说明在当前状况下交谈的必要性。』

这是指刻意带着头盔来旅馆后方附设的澡堂一事吧。尽管不时有些单字听不懂，伊莉丝仍明白它的意思，浸泡在温暖的热水中回答。

「在浴室里最能够归纳思路。而且聊私房话，我想米涅尔瓦大人也能毫无顾忌地提出意见。要毫无顾虑地发问，还是廉大人不在的时候比较适合吧？」

听她这么回答，米涅尔瓦沉默半晌。

『由于我的支持对象廉不在场，我发言的时候可以选择给予你坏印象的答复。你是这样推测的吧。』

「不对吗？」

『我不否认。』

伊莉丝轻笑出声。若直接在房间里交谈，廉说不定会回来。她刻意带着米涅尔瓦来澡堂，便是考虑到这一点。

『不过，我没有权限「保密」这项情报。』

「这当然没关系。只要有机会，我本来就想说出来。」

『那就不成问题。可是，你个人看来也像选择了对我们有利的行动。比起在这个世界属于异物的我们，投靠是相同世界居民的艾尔扎斯王国不是更好吗？』

伊莉丝弹弹泡沫竖起手指。

「我对艾尔扎斯没抱多少期待。无论是做出那等行径的赛安王子的应对，或是佛雷杰里克王，都不像是值得依靠的人物……既然如此，我选择接近心所向往的人。」

『……无法理解的回答。』

虽然用词遗字依然难懂，从米涅尔瓦健谈的现状判断，和它一对一谈话果然是正确选择。伊莉丝心中满足地想着。

好了……她心中做好觉悟，抬起大腿手指一按。

「嗯——！哈！啊啊……」

伊莉丝忍不住发出奇异的叫声，用手压着确认从大腿到腰际一带都发麻了。

尽管好不容易才适应，骑马赶路其实给她造成很大的负荷。特别是腰部与腿部，光是手一摸，皮肤下都仿佛有细小的针乱刺。

乘坐马车姑且不提，伊莉丝几乎没有机会跨着马鞍骑马。在那寥寥可数的几次里也只骑一小段路，何况还有随从牵马。

而现在她骑了将近半天。艾莉西亚策马时十分慎重，廉则是徒步跟上来的，伊莉丝无从抱怨。

取而代之发出抱怨的，是她的下半身。

伊莉丝眼角浮现泪光，仍设法放松紧绷的肌肉。

「呜呜……这、这是我想到的第一个也是最好的想法……理——由，之后会自己出现——噫～～！」

虽然没想到会那么难受，要是没泡暖身体，肌肉僵硬应该会更加、更加严重。

因此伊莉丝即使浑身发抖仍继续按压肌肤。

『在你身上找不到理论性。』

「呵……呵呵，瞧，米涅尔瓦大人也能畅所欲言吧？」

『——你似乎希望我趁势利用状况，那我也要提出要求。』

「是什么？」

『不需要叫我米涅尔瓦「大人」。』

「……我明白了，那叫你米涅尔瓦吧。」

『好的。』

对话告一段落时，伊莉丝也设法按摩完下半身。

接下来只剩悠闲地享受热水后出浴池而已。

她深深吸口气，一边吐出来一边伸展身体。

「啊！」

伊莉丝不小心踢中浴池壁，黑头盔落进水里。

〇

刺耳的警报声突然响起，廉抬起头。

那电子自自他的体内通讯传来，除了他以外无人听得见。话虽如此，周围也没有人。廉只是坐在旅馆一楼摆放的桌子边，等候伊莉丝和艾莉西亚。

伊莉丝的来访交给米涅尔瓦接待，他平安无事地完成基础训练等待着。

现在，视网膜上显示的讯息通知防盗系统活性化。

那是装甲服系统的一部分，当装备卸下时，若发生有人意图未经许可穿着、隐匿装备的状况，警报会通知资料上登录的持有者。

此系统的目的是避免失去昂贵的<阿加思>器材，但廉现在想得到的，顶多只有伊莉丝拿着的头部装甲。

根据讯息，警戒等级已上升至3。只要没面临被人持武装殴打、击倒的攻击性，应该无法达到这个等级，没想到竟在眼前发生了。

大约有半秒，系统自动在他视网膜上映出目前头盔的外围情报。

来自摄影机的影像传送到视野一角。

「……？」

白色混浊的视野与模糊的光芒。多半是水中影像。

画面大大映出的脚趾轻戳头盔。

《找到了！》

听音侦测器收到一声闷闷的喊叫，一双白皙的手抓住头盔两侧。

然后，抬了起来。

「——！」

当画面从纤细的脚踝经过膝盖一路映出大腿时，头盔离开水面，循着纤细的腰部曲线往上，从四处有泡沫滑落肌肤细致的小腹再向上，穿越带着重量感甩掉泡沫的坚挺山谷，在离鼻尖只有一公分的近距离下面对伊莉丝有点发烫的脸庞。

（米涅尔瓦，这是什么状况！）

《她正在洗澡。》

究竟为什么会变成这样？廉毫无头绪。不过，米涅尔瓦的回答也毫无帮助。

（这个一看就知道了。不，我不该看。中止影像。）

总之应该先采取现实的对应。

《防盗系统的警戒等级上升至3。要从这边进行干涉，距离必须在五公尺之内。要跟伊莉丝通讯吗？》

廉说不出话来。这么一来这段视觉影像必然会曝光。

就算要失去信赖关系，但以这种方式结束，即使难堪也该有个限度吧。

正在犹豫之际，伊莉丝将由下往上看过来的姿势拉远了一点，把头盔放到胸部高度朝上斜举着，不安地俯望过来。

《那个，米涅尔瓦，你没事吧？》

《一开始我应该说明过，即使浸水也没问题。》

《虽然是这样没错，但是弄湿后若不晾干的话，皮绳会缩起来。这样子廉大人不会觉得很紧吗？》

《头盔不是皮制的。》

一边对话，伊莉丝一边缓缓坐进池里，保持捧着头盔的姿势泡在浴池内。

宛如陶瓷般白皙的肌肤可见的面积减少，廉吐出无意识屏住的呼吸。他闭上眼睛皱着眉头，但投影在视网膜上的影像即使合起眼皮也无法消除。

另一方面，毫不知情的伊莉丝好像终于放心了。

《我晚点再擦干你。》

她说着在浴池里移动了下，将头盔轻轻放在浴池边缘。

突然间，伊莉丝的大眼睛目不转睛地看过来。她似乎在想些什么似的滴溜溜转动眼珠，再度注视过来。

然后她翻过身，露出毫无瑕疵甚至散发着透明感的背部，以小心翼翼的速度接近，将身体靠在这一侧的浴池墙边。

伊莉丝平常被长发掩盖的颈子、长耳朵都渐渐变得比潮红更红。

她的目光隔着肩膀望来。

《这个样子，好像一起洗澡一样……啊啊！不行，好难为情——》

因为太难为情，伊莉丝展颜一笑啪唰站起身——廉实在无法再保持沉默。

「伊莉丝。」

从喉头挤出那句呼唤伊莉丝的沉重感，宛如必须通知已经回天乏术的士兵这个事实的时候一样。

《是、是！——咦？廉大人？是我听错了吗？》

「……这话非常难以启齿，但因为刚刚头盔淹水通讯接通了。我也听得见你的声音。」

《——————》

哗啦！伊莉丝沉进浴池。

做好各种觉悟，廉等待她的反应。

难以言述的沉默横亘了一阵子，不久后，面红耳赤的伊莉丝从视野下方出现。

《即……即使在远处也收得到声音？……那个，难道说……你……你知道我现在正在做什么？》

「……知道。」

《～～～～！》

伊莉丝喉头深处涌出无声的悲鸣，再度躲了起来。

廉等待着。仅仅等待着。

要传达冲击性的事实，应该按部就班。首先告诉她听得见声音，然后说知道她正在洗澡。最后……

《请问……那么，你看……看得见……吗——》

「那个也——」

《还是算了！请别回答！》

噗噜噗噜噗噜～～伊莉丝冒着气泡沉了下去。

「我什么也没看见。」

大概是匆忙穿好衣服的伊莉丝，一如往常穿着没有一点折痕的长袍与白色服装现身，开口第一句话便这么说。

「……嗯？」

「我听错了。廉大人一定也是看见了幻觉。所谓听见、看见，如果追根究柢没有确证的话都不算看到跟听到。请相信我。廉大人什么也没看见，我什么也没听见。因为既然没看见你的身影你应该也看不到我我对这一点深信不疑没错相信才是关键所在。」

「……是这样吗？」

「米涅尔瓦也没浸水。头盔还给你。所以请配合我，廉大人也请相信吧。」

伊莉丝将干燥得像假的一样的头盔还给他说道，在桌边坐下。这似乎是她用了好几块布将头盔彻头彻尾擦干的缘故。

廉郑重地点点头。

「……我明白了。我再也不会回忆起来或去思考。完全忘得一干二净。」

「是的，谢谢你。」

「我答应你，绝对连一根头发也不回想。」

「……那个，不必那么彻底也……」

「放心吧。那些记忆我会连一粒沙子分量的兴趣也不留，通通抛弃掉。」

「是、是吗……」

伊莉丝不知为何面露复杂的僵硬微笑，目光瞥向一旁。

「……说得这么斩钉截铁，感觉我每天的努力好像被否定了……」

她小声嘀咕。

廉不解地歪歪头。

「怎么了？」

还没穿上铠甲，但已换上平常骑士制服的艾莉西亚走过来问道。

伊莉丝摇摇头回答。

「没事，我只是有点丧失自信。」

骑士一脸不可思议，但只是歪歪脑袋，便提出另一个话题。

「伊莉丝陛下，拉赛尔到了。他想拜见您，是否允许他进来？」

艾莉西亚一这么说，伊莉丝先前那少女应有的气息，像烟雾消融在空气里般自然地从言行举止中消失。

她始终保持着柔和的态度以及表情，只不过，展现出的面貌却经过精挑细选，是像这样的变化。

「我知道了，带他过来。」

伊莉丝如此吩咐艾莉西亚时，先前的慌张已经丝毫不留痕迹。

「首度拜见，敬请伊莉丝·瓦尔卡女王陛下康安。小人名叫拉赛尔·梅特卡夫，是。接得陛下信函嘱咐，前来此处。」

双颊消瘦的脸庞、细小的眼眸瞇成徐缓的弧线，男子紧张地揉着手问候。

根据伊莉丝在拉赛尔进来前的短暂空档告诉他的，此人本来是瓦尔卡王国的乡镇商人。在来自乡下城镇的难民之中，由于行商经验与难以回绝他人请求的人品，他不知不觉间成了统率者。伊莉丝为了引导国民逃往艾尔扎斯发送到各处的亲笔信，其中一封似乎救了拉赛尔以及他率领的人群。

逃往与罗斯雷布不同方向的他，收到艾尔扎斯方面关于如何统整难民的指示，似乎正在前往王都希雷尔斯路上，如果艾尔扎斯和瓦尔卡国境附近发生异状，比起直接前往该地，向拉赛尔打听情报更快。  

「初次见面，拉赛尔·梅特卡夫。在这种艰难时刻赶来此地，想必辛苦你了。感谢你接受我的要求。信上提到的涅欧菈小姐她们都还好吗？」

当伊莉丝这么回答，拉赛尔的紧张略微放松几分，挂着陪笑的狐狸脸浮现喜色。

「感谢您的关心，托陛下的福，内人和小女得以平安避难，是。为了报答陛下的大恩，请让小人略尽棉薄之力，是。」

「那么我想马上进入正题，不过在那之前有一件事。向你介绍，这一位目前是瓦尔卡国的食客，廉大人。」

伊莉丝的手倏然指向廉。

面对拉赛尔像线一样细小的眼眸，廉点点头。

「廉大人是以一挡百的剑士，我请他来助一臂之力。」

虽然想着该说点什么，但廉最后也没想到什么了不起的台词。伊莉丝自然无比地接过廉微妙的停顿，流畅地吐出台词。

「那真是值得仰仗啊，是。」

拉赛尔附和之后，伊莉丝立刻切入正题。

「我们要寻找的是与廉大人相似的人物，或是魔兽军的动向。如果曾在附近出没，两者都很引人注目吧？商人之间有没有什么流传的传闻？」

听到这个问题，狐狸脸商人依然挂着讨好的笑容深深颔首。

「这个嘛，小人也——不，失礼了。」

拉赛尔正要诉说下去，不知怎地突然一拍额头低头道歉。然后像要甩掉虫子似的摇摇头歉疚地开口。

「犯了商人的坏毛病，还请原谅。小人会不故弄玄虚直接说明，是——其实，正好有这样的消息，是。」

拉赛尔像是喝下不该喝的东西般，面露焦虑之色脱口而出，但是伊莉丝仅仅微歪着头回以微笑。

「那真是可靠。」

惶恐至极的拉赛尔，听到这句话后终于安心地松了口气说明起来。

将近一个月前，位于此地东边的矿山镇利库斯里欧旁稍微偏离山路的兽径上，发现大量魔兽的脚印。

因为其中也有平常看不到的魔兽，数量又多，连国境守备队也派出增援部队前往讨伐。

在那批士兵抵达前不久，多派来监视的利库斯里欧士兵中有个人视力特别好，说他在山脚附近看见类似大蜘蛛的魔兽。骑在大蜘蛛上的人影一瞬间强烈地反射阳光——看来像全身穿着金属铠甲。

这段证词真假不明，而问题正出在真假不明这一点上。

来自利库斯里欧的人迹断绝，连派遣过去的增援部队也音讯全无。

「那里是有点特殊的矿山镇，是。为了在国境附近采矿，城镇的建造接近山顶处。因此没有足够的土地开辟田地，而是要从山脚的村落频繁购买粮食运送上去。据说连每隔十天一定会来的采买人，都从那一天起再也没出现过。小人心想利库斯里欧一定发生了什么事，所以才联络陛下。」

商人这么结尾。

伊莉丝深深颔首，与拉赛尔目光相对。

「我非常清楚了。谢谢你，拉赛尔。如果方便的话，可以请你确认前往利库斯里欧的路线吗？」

「当然。这是新的地图，请拿去使用。」

「不愧是商人，准备得真周到。」

「廉大人，我认为应该改变目的地。」

听到这称得上理所当然的提议，廉收起下巴颔首。

魔兽大军和穿铠甲的人影。只有一方还可能是看错或误会，两者齐备的话，就有改变目的地也要调查的价值。

「我没有异议。虽然不知道这消息是否值得立即下决定，但我相信伊莉丝。」

「请包在我身上。」

伊莉丝脸上浮现笑容保证，散发的热诚强烈得看得见。

「……你好像很开心？」

廉感到不可思议地问，她捂住嘴角笑了。

「是的，看得出来？」

「嗯。」

为了镇定下来，伊莉丝缓缓呼吸，瞥了商人离开的门扉一眼露出害羞的笑容。

「我帮助过的人民，像那样为了他人与家庭努力工作，让我很骄傲——发现看得见的成果，果然很令人开心。」

「那太好了。」

「是的。」

伊莉丝愉快地点头，一旁的艾莉西亚摊开拉赛尔提供的地图。

「利库斯里欧……派兵过去后音讯全无是怎么回事？」

「过去看看就知道了，艾莉西亚。」

于是，他们一行人前往利库斯里欧。

毫不知情那里盘旋着远远超乎想象的严酷恶意。




第四章 险境
矿山镇利库斯里欧是位于山上的城镇，前往那边的路途即使称不上严峻，也比平地行走更辛苦。

宽度仅够供一辆马车通过，路旁并排生长着小树的隘路。廉原以为矿山连一棵树也没有，看来并非如此。不过比起草地，构成地面更多的是褐黑色地表与岩石。

伊莉丝和艾莉西亚减少行李减轻驮马的负重，又带上替换的马匹，以三匹马展开急行军。廉也帮忙牵着驮马与替换马匹。

「你的体力好到令人毛骨悚然。该不会在铠甲里养了奇怪的玩意儿？」

艾莉西亚从马上开口。

一边握着缰绳关照伊莉丝一边小心不让马跑到道路外，似乎比预料中更使她疲惫。尽管冷冰冰的表情依然没变，她的额头浮现汗珠。

她的眼中带着迁怒的色彩，仿佛看见什么不公平的事物。

「你的认知正确。我是靠病毒行动的。」

当廉耸耸肩若无其事地回答，伊莉丝有了反应。

「兵读是什么？」

「类似一种小到肉眼看不见的生物。住在我的皑甲里，产生雷驱动铠甲。」

「雷吗？」

伊莉丝惊讶地反问，即使无法正确理解这段说明，她似乎仍坦率地相信了。另一方面，开敔话题的艾莉西亚狐疑的表情仿佛在说「这家伙开始讲起什么莫名其妙的话啊」。

不过，他所说的话是真的。安装在廉的装甲服里的发电性病毒因受到压力而发电，是强化外骨骼装甲服的动力来源之一。此外，廉体内还有各种装置，只要他还能动，装甲服就不会停止运作。

「别灌输伊莉丝陛下古怪的言论，廉。被马蹄踹飞可是会摔到山下喔。」

「我不想事到如今还掉回山脚。」

「你明白就好。」

「不过，感谢你手下留情。」

「手下留情？」

「你放弃抬脚亲自把我踹下去对吧？」

「……我迟早会做的。」

对士兵来说，行军中讲讲俏皮话有代替小歇的作用。在<阿加思>受到冷眼对待之前，廉也曾以这种调调跟人相处过。

想起回忆，他感到有点怀念——但那股情绪突然消失。

「停下来。」

廉告诉两人，松开拉马的手。

「怎么了？」

伊莉丝询问，但艾莉西亚好像敏锐地察觉他的紧张，立刻勒马按住腰际的佩剑。

回答伊莉丝之前，他缓慢又谨慎地环顾周围，呼唤米涅尔瓦。

「米涅尔瓦。」

『是。侦测器有感应。与复数敌人接触。』

「是魔兽。」

廉如此告诉她们，拿出背上的突击枪举了起来。

「伊莉丝陛下，请抓紧。手环住我的身躯。」

「好、好的。」

艾莉西亚以手势指示伊莉丝环抱她的腹部，眼神严厉地拔剑。

动体侦测器的球体，投影到视网膜上，以廉为中心，侦测器上显示的敌人身影大约有三十头。

动体侦测器没发现的理由只有一个。

「就算是埋伏——比起袭击，数量这么庞大的魔兽竟选择埋伏？」

有些魔兽具备先引诱猎物入壳再袭击的习性。但是那一般来说最多只会数头一起行动，不成群结队的魔兽做的事。

『异常状况。』

听着米涅尔瓦完全感觉不出想法和字面上相同的声调，廉追逐路边树木另一头看不到身影的魔兽动向。

他追逐树枝摇晃的动静和树叶沙沙声。即使靠侦测器知道敌人现在的位置，并不代表可进行准确的射击。必要的信息是未来的位置。廉谨慎地判读看不见的敌人在看不见之处的举动——开火。

「叽嘎啊啊啊——！」

令人不悦的刺耳濒死惨叫声传来。

「隔着遮蔽物还是没办法一击毙命吗？」

尽管如此，他仍解决掉一头魔兽。

「啊！马跑了！」

廉随着伊莉丝的吶喊用后方视觉确认，正好看见驮马和替换马跑下山路。

为了预防这种情况，他已用扩音器和几发手枪子弹让马匹适应枪声。但有骑手驾驭的马姑且不提，一离开人的控制就未必听话了。

马匹发出受惊的嘶鸣声沿着来时路往下冲——但是侦测器映出原本在旁边的魔兽追向那两头马。

当然，那只是整体中的几头而已。但此行动发生之后，剩下全数的魔兽……

「？……没袭击我们？」

不仅如此，还开始拉远距离。

虽然埋伏也不对劲，但远离眼前的猎物也很奇怪。如果跟他以前见过的刀螂一样打算截断退路后展开持久战，那必须保持随时可以发动袭击的距离。

然而，这群魔兽越离越远——最后消失踪影。

「廉，我感觉魔兽的气息消失了。你看呢？」

「我意见相同。」

他点点头回答。

「……姑且先小心前进。要是有个万一，你们两个人单独往城镇冲去，」

「我知道了。」

女骑士承诺。伊莉丝仅仅缩起身子浑身僵硬，但是她仍牢牢地抓着艾莉西亚以免自己被甩下马。

一行人降低速度走了一段路——然后，看到了那片光景。

「这是……！」

伊莉丝扬声喊道。

前方约五公尺处的山路变色——染着漆黑的血痕。

血花溅满整条路的痕迹一直延续下去，那道凄惨的痕迹，宛如此处曾经举行过某种不祥的仪式。

「究、究竟发生了什么事？」

伊莉丝脸上失去血色地问，廉一边防备周围一边回答。

「这是人或魔兽大量死亡的痕迹。或许两者皆有。」

「……不过现在两者都不在场。」

艾莉西亚侧眼望过来，廉点点头。无论是视力可见的范围或装甲服都没有反应。

「快、快到城镇去。肯定发生了什么不好的事情。」

尽管脸色苍白地紧抓着艾莉西亚，伊莉丝依然如此说道。她声音颤抖，但没有不知轻重地叫喊出声。

「……就这么做。」

廉一方面是在意城镇的情况，更重要的是，如果魔兽不顾一切来袭，他很怀疑能否保护好她们。正常的魔兽先不论，这些异常行动令他感受到一种奇异的毛骨悚然。

廉抬起头盯着山路前方。仰望位于大量血痕道路前方的利库斯里欧。

（我有种讨厌的预感。）

《同感。》

耸立在山上的城镇利库斯里欧，外观仍完好到奇异的程度，让人有种不祥的感觉。

〇

部下们并排站在昏暗的房间里，每一张脸上都浮现蕴含不安与焦躁的无精打采表情。

平常必须高声一喝命令他们表现出骄傲的骑士应有的举止，但甚至连他自己也丧失了那股气慨。

克努德·克兰森先有所自觉，烦躁地咬咬牙。

来到利库斯里欧这个城镇后的一个月，是他人生中最糟糕的时期。

克努德的部队配属于国境。收到利库斯里欧的增援请求，自他以降的两百五十名士兵跟特别安排的魔导士部队一起被派遣至此地，是一切的开端。

听详情说明得知魔兽数量说不定超过五十头时，他理解那边为何要请求增援。他是骑士，即使知道战况将会很激烈也毫不畏惧。为了民众的安全，他抱着投身死斗的觉悟，来到了这个城镇。

克努德抵达后，利库斯里欧的常驻部队首先入山寻找魔兽的巢穴。明明有五十头魔兽，城镇却还没受害，大概是从某处流窜过来的魔兽群筑了巢吧。这是他们的预测。

不过，预测是错的。

走下山路的常驻部队立刻折返——惊慌失措地。

大量魔兽堵住道路设了埋伏的消息，给所有士兵造成冲击。

他立刻向国境守备队送出传令兵。

但是传令兵并未归来。不只传令兵，没有任何人再造访利库斯里欧，离开城镇者也从未归还。

察觉到这座城镇被孤立，并没有花多少时间。

为了打破困境，他们曾有一次集结全数近三百名兵力只为了下山而行动。可是，就算突击占据隘路的魔兽，也无法突破围堵。

魔兽从树木之间突然现出身形，打乱队列横冲直撞。人数优势在狭窄的山路上难以显现其作用。

当他们连滚带爬地逃回利库斯里欧时，已经有超过百名士兵丧命。

那时，他已觉悟这将是场攻城战。高耸厚实的城墙可以阻挡魔兽侵攻，若能减少魔兽数量，即有反击机会。

但不知为何，魔兽并未攻向城镇。

接下来一个月，情势更加恶化。

慌乱急促的脚步声冲过兵营走廊，奔进克努德所在的房间。

「报告！」

「这次又是什么事？」

克努德一脸厌烦地回应。事到如今也不能期待有好消息。

「镇民又在中央大道集合召开集会，对我们——」

「这种消息事到如今不必报告了！你以为已经是第几次了！」

还没听完部下的报告，克努德回以怒吼。

与外部联系中断一个月——代表这段期间始终得不到补给。

建立在略为特殊土地上的矿山镇利库斯里欧，无法期望完全自给自足。何况是在士兵数量比平常增加数倍的状态下，得不到外界粮食及物资输入。

当然，他们正面临饥荒的恐惧。

生活受限，储备物资正如字面含意般每天坐吃山空。这些不满的宣泄目标，指向了无法打破包围网的士兵们。

某天，利库斯里欧评议会前来试探要他们供出士兵的马匹。说这样不仅能减少马消耗的粮食，还能作为食用肉品活用。骑士队回绝了这项要求。

结果导致评议会与骑士队的关系恶化。

镇上的主要人物都齐聚在评议会中。与他们发生摩擦，直接发展成与整个城镇之间的问题。士兵们得花一番功夫才能筹措到粮食，为了抗议，他们亮出武力与评议会谈判，使得摩擦更加扩张。即使供出大部分马匹平息纷争，也是杯水车薪。

最近，镇民们合谋召开集会，甚至举办诉求驱逐骑士队的抗议集会。事到如今才来说集会内容变得越来越大张旗鼓也嫌太晚。

因此克努德瞪着前来报告的士兵怒吼。

「那些咒骂我们白费粮食的镇民事到如今还想怎样？那些家伙烧了兵营吗！谁有胆子这么干就带他过来！给他一把长枪让他当士兵！但既没胆量也无意帮忙只会像吵死人的苍蝇般嗡嗡响的家伙，别再拿来烦我了！听懂了没！」

为了打破现状，克努德开过许多次会议。最近他甚至抱着薄弱的期待征求起一介兵卒的意见。心想即使不是骑士，只要有人能想出什么计策都好。

他对这节骨眼还带来无聊报告的士兵半抱着敌意地大喊。

可是，士兵虽然被暴怒的克努德吓得快哭出来仍继续道。

「非、非常抱歉，但是从大门来的那个人是士兵……有人从外面来了！镇民正包围他们骚动了起来！」

「什么！」

出乎意料的台词，让克努德脸色大变地站起身。

〇

「这群饭桶！有更多士兵过来又能派上什么用场！」

「才三个人能做什么！这里可没有更多闲饭供你们吃！」

来自四面八方的怒吼声不断传来。

廉环视一圈，烦恼着该怎么做才好。包围他们怒骂的人群看来并未持剑或长枪，是穿着便服的镇民。

守门的士兵以看到幽灵般的慌张态度迎接抵达城墙的廉一行人。尽管如此，能够入镇还是好事，但几乎在一名守卫城墙的士兵慌忙飞奔去传令的同时——

发觉大门打开的镇民看着他们放声大喊。随着那声呼喊，人群乱哄哄地聚集过来。

「你们除掉了外面的魔兽？」他们发问的声音因期待而颤抖。但廉他们三人摇摇头，守门士兵骑马出外侦查不到几分钟后即折返，通知众人外面的路上仍有魔兽。

短短几分钟之内，群众已包围他们开始怒骂。

尽管几名士兵持长枪站在群众前方，人群也像毫不在乎般数量越聚越多。

《要说是集体朗诵——略欠统整。》

（暴动吗？发生了什么事。）

《看得出他们对士兵很不满。》

（之前也遇过类似状况。）

《镇压暴徒的纪录有八件。其中五件凭着压制主谋解决。》

（剩下三件则是靠和平歼灭魔兽解决。今天我想留下第四个和平纪录。）

无论如何，到了第九次，廉已习惯陷入异常兴奋状态的集团。

他观察着为了保护他们，持长枪威吓的士兵，与未持武器靠人数当威吓手段的镇民之间可怕的怒吼应答。

伊莉丝和艾莉西亚没下马，保持和抵达时一样的临战姿态注视着人群，但表情紧绷，似乎犹豫着该如何应对。

不过，艾莉西亚的眼眸里能窥见随时都会拔剑的激烈意志。

廉走近一点，以士兵和群众听不见的音量呼唤她。

「冷静点，士兵和镇民好像都等待着什么，多半双方都有领导者。现在这个情况是在他们抵达前的示威行为。」

不只艾莉西亚，伊莉丝也转头看着廉。

「为何你这么判断？」

「即使是突发性的，镇民的行动也很迅速，大概在抗议某些事情时体验过类似的状况。他们也不太怕士兵。而且里面建筑物的二楼有人从上方观看情况，一再回头望着这边的反方向，城镇的另一头，等候某人抵达。」

「……真亏你能察觉这些细节。」

伊莉丝佩服地说，但这不是多值得夸赞的事情。因为同时意味着廉原本的世界混乱到令人习惯这样的状况。

「话虽如此，也不能露出太多破绽。他们的愤怒是真实的。」

他这么补充带开话题。

此时，群众后方传来悲鸣——不只悲鸣而已。

「闪开！你们这些家伙给我闪开！」

有人以粗野的声音高喊。人墙彼端可以看见长枪的枪穗。武装的士兵们反复喊着那句话，推开人潮出现在他们眼前。

带头那位年约五十，刚迈入老年的骑士，肩膀上下起伏地喘着气，质疑地瞪视他们。

「你们就是来自王都的人！」

他大声喊道，周围的喧嚣声稍微降低了点。看样子每个人都很好奇他们的真实身分。

回应呼唤的人是伊莉丝。她和艾莉西亚一起下马向骑士行了礼。

「我们受艾尔扎斯王佛雷杰里克之命正前往瓦尔卡王国领地，在去程经过此地利库斯里欧。我是瓦尔卡王国女王，伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特。」

刚迈入老年的骑士似乎对她抱上的名号抱着种种怀疑，每当瓦尔卡王国这个字眼出现他便眉毛一跳，周围的群众好像也有些想法，纷纷窃窃私语，但数十人的吵嚷声像涟漪般扩散开来充斥四周。

比起伊莉丝应答内容的真假，骑士似乎决定优先处理因那轻率的吵嚷声产生的危机感。他神色一凛，并拢双脚立正站好。

「在下是率领艾尔扎斯王国国境守卫队的百人长克努德·克兰森正骑士！有幸迎接名声显赫的瓦尔卡王国女王陛下，深感光荣。请让在下带您前往兵营！」

言下之意似乎是详情等离开这里再谈。

「你们这些家伙等一下！」

群众中响起制止的叫声。

没有推开人群，一名微胖男子从自然分开的人墙中走了出来。

他穿着亚麻衬衫与背心，下巴蓄着胡须。外表与其他镇民没什么不同——廉本来这么以为，但男子戴着和容貌不相衬的饰品，手腕上有个铁手镯，似乎是某种身分象征。

「你们是怎么来到利库斯里欧的！既然是国王的使者，该不会知道快捷方式吧？」

这番话让群众的嘈杂声一瞬间消失。

众人之间紧接着爆发出的对话声，已不再是没有方向性的吵吵嚷嚷。

「喂……」「嗯。」「那些家伙……」

明明没有具体性，呢喃中却找到了集中点。

「快捷方式？我不知道。」

伊莉丝十分诚实地回答。

然而，胡须男好像不接受。

「打算隐瞒吗！你们轻易登上被魔兽堵住的山，走的一定是连我们也不知道的快捷方式！不然的话——我看那边那个穿铠甲的男人是王家魔导士，懂得避开魔兽的法术吧！没错吧！」

「我不会魔法。」

「不会？不，人不可能穿着那副装备爬上这条路！没用魔法太奇怪了！」

「是这样吗？」

「居然装傻！」

「无礼之举到此为止，巴鲁布洛。我不许你侮辱身负王命的使者。」

克努德骑士走上前与胡须男对峙。巴鲁布洛好像是那人的名字。

但他毫不畏惧骑士的威吓，龇牙咧嘴地瞪了回去。

「侮辱？我们已经让你们在镇上住了一个月还供应食物，甚至付钱给守备队派你们过来，而你们别说是解决问题了，还净是害情况更加恶化！这样还叫我们付出敬意！那岂非才是侮辱我们！」

巴鲁布洛涨红了脸大喊，群众中响起赞同的叫声。

现场突然充满剧烈的敌意，使士兵们警戒起来，群众中几个体格特别壮硕的男人走上前。他们有些拿着长棍，有些握着大锤子，全是能当成武器来用的物品。

克努德也背对部下们回嘴。

「尽管失去部下，交出许多马匹，我们至今仍打算全力以赴！」

「那何时才会看到成果！明天？后天？还是等我们饿死之后！」

「粮食还够支撑十天吧！在这段期限内！」

「花费一个月也没达到的成果要在这短短几天内改变，这种话事到如今谁会相信！」

两人的应答越来越激动，双方背后配属的人早已拿起武器，手中分别紧握着剑、棍棒、长枪、锤子，情势一触即发。

「那个，廉大人。」

但是，少女的声音在乱象中呢喃——伊莉丝静静地如此开口。

「我来替冲突下定论。你可以把众人的注意力拉回这边吗？」

「……用哪种方法？」

廉微微转头俯望她姑且问了一声。虽然他会采取的方法只有一种。

听到他带着问号反问的话语，伊莉丝依然面朝前方，唯独眼睛向他微笑。

「稍微粗暴一点。」

看来她是心知肚明才提议的。

「好。」

廉走上前一步。跨出第二步时握住欧尔德，最后一步重重一踏——一股劲风迸发。

「呜喔！」

「唔啊！」

不只正在激烈争执的克努德和巴鲁布洛，四处的群众都惊愕不已或发出惊叫。

廉掷出了欧尔德。分量十足的大剑呼啸着高速盘旋笔直地飞越众人头顶，光是巨响和余波便震倒数人。

欧尔德以经过彻底计算的高度，千钧一发地擦过群众的头顶，途中还砍飞所有在轨道上的障碍物——哪怕是钢铁制的长枪——以惊人之势穿越过去，直到贯穿街道后方的大石像才总算停止。

又宽又长的大剑深深刺进约四公尺大的石像。

人们此时终于发现飞过头顶的物体是什么，目光转向掷出大剑的廉。

廉挺起胸膛接下那些视线，退到伊莉丝身侧，像请示少女的意思般转向她。

所有人的目光像受操纵般聚集到伊莉丝身上。

在这个时机，她迅速吸了一口气开口。

「利库斯里欧的诸位，我们什么也不知情。不过，身负艾尔扎斯王佛雷杰里克·西尔鲁兹陛下授予的使命，作为瓦尔卡王国女王的我对我的名字深感自豪。既然人民面临困境，我将不遗余力伸出援手——以伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特之名，我会拯救你们。」

她没有拉高嗓门，反倒是沉稳地告诫。

尽管如此，那声音却传进在场所有人耳中。

这场暴动本是因状况没有变化所积蓄的不满无处宣泄而爆发的。听到有人明确说出他们所期盼的「拯救」一词，接下来只剩相信与否——此时，两国国王的名讳发挥作用。

抬出君主的名号仍不愿相信，是种忌讳。

廉能够想象的范围仅止于此，至于实际上如何他不得而知。

但是看看鸦雀无声的人群，有一件事十分清楚。若是现在不提出异议，那么群众只剩解散一途。

不久之后，巴鲁布洛像要打破横亘的沉默般转动身体扬声喊道。

「什、什么拯救，真亏初来乍到的家伙也敢随口说说。」

伊莉丝的视线立刻投向彻底丧失气势仍要反驳的男子。

「的确正如你所言。正因为如此，我也想请长期保卫此地的你们一起出力，齐心协力脱离困境。」

人们握在面前的凶器无力地垂下，脸上的愤怒逐渐消失。

比起互相仇视，更应该互助合作解决问题。这么单纯又理所当然的原则，在这个异常状下因为种种缘故无法达成。

刚刚还在争吵，他们双方都无法退让。伊莉丝将两方的的矛头转往正确的方向。

不过，不急着下结论。想现场做个了结，必须有其中一方退让。那样的话，说不定又会引发争论。

正因为如此，伊莉丝没有责怪任何一方仅仅垂下眼眸如此作结。

「——愿神指引。」

被带往兵营一室的廉听完情况说明，迅速得出结论。

「和平地解决吧。」

「你说什么？」

克努德一脸难以理解的表情。不只他，另外两人也一样。

室内有伊莉丝、艾莉西亚、将头盔放在桌上的廉，以及刚迈入老年的骑士克努德，总共四个人。

相对而坐的伊莉丝和克努德，还有一如往常站在女王背后待命的艾莉西亚三人的目光都投向他。

站着回望他们，廉尴尬的从那些讶异目光别开眼睛改口。

「歼灭魔兽。数量有多少？」

克努德立刻沉下脸色，烦躁地拉高嗓门。

「办得到我们早就做了。至少有超过两百头的魔兽。如果有上百个像你这种家伙——失礼了。」

察觉伊莉丝的眼神，似乎让他回想起这人即使可疑，也是女王的随身护卫。虽然伊莉丝没有瞪他，仅仅是看过去而已。

「如果有上百个你的话，或许另当别论。」

克努德清清喉咙改口。

一百人可对付两百头魔兽对普通人来说，已经算是称赞了，不过这仍离<阿加思>的评价相距甚远。

「两百头还有办法解决吧。依照这里遭到包围也不会被击溃的地形来看。」

恶劣的地形对体能优越的魔兽有利。不过对于体能更胜魔兽的<阿加思>，当然期待能反过来发挥实力。

「你没发疯吧？」

「当然。」

『展开歼灭活动之前，米涅尔瓦推荐先搜索附近一带。』

克努德的表情从满脸狐疑变得令人毛骨悚然，回头望向头盔。廉也看了过去。

「寻找什么？」

「是魔兽巢穴吗？」

伊莉丝和廉一派当然地回应，唯独克努德露出不高兴的神情。

虽然已经介绍过，看来这位骑士还是难以接纳米涅尔瓦的存在。

别看她那个样子，艾莉西亚的态度好像已算是十分柔软的应对了。

「我也赞成米涅尔瓦的意见。我们前来这座城镇路上不见魔兽踪影，现在道路却被堵住，动向不对劲。首先从探索周边开始着手比较妥当。」

艾莉西亚属于士兵的抖擞声调陈述意见。伊莉丝也点点头看着廉。

「有道理。一般来说，魔兽不会放过眼前的人类。」

『虽然只是推测，假设那些魔兽避开廉——』

「我？不可能吧。」

『目前的状况，从已知的魔兽的习性判断不可能发生。』

「这——」

廉正要反驳时，察觉这么做没有意义。看样子即使发生穿越到异世界这么超乎常识的情形，他依然对「常识」有所期待。

「……继续说，米涅尔瓦。」

『了解。假设魔兽避开你，我推测理由是保留战力。如果它们是作为一支魔兽军行动，这状况是包围利库斯里欧截断补给的包围战。既然不足以对抗你这个战力，那么避战以避免消耗也说得过去。』

「或许没错。忽略我一个人对战术也没有影响。」

自拿剑与长枪当武器的时代起，形成包围网截断补给便是攻城战的常规。

若将廉比喻成战斗力高的战车，想维持包围的那一方最好的选择是什么？——就是避免发生战斗。

因为只要包围没解除就好。放廉和两个行李轻便的人类通过也不成问题。

但是，要说是不是有廉在就能进行补给，答案是否定的。

当大量魔兽同时来袭，即使廉有可能生还，要彻底护住护卫对象也是不可能的。

「问题在于……足以下这个判断的知性。」

『正是如此。能做出这个选择，至少准确地察觉了你的能力。』

从这一点可预想到一个糟糕事态。

「终于揭晓了吗？神秘的『怪物』真面目说不定真是<阿加思>。」

起双臂说道，伊莉丝露出苦涩的表情。

「怎么了？」

廉边问边看过去，伊莉丝正扬起眼珠注视着他。

他跟那双仔细探头注视他的眼眸四目交会了半晌。

「……我又有一点问题想问你。和现在的事情无关，回到正题吧。」

到头来，伊莉丝什么也没说的别开视线。廉歪歪脑袋，但暂且将注意力转回现状上。

「伊莉丝女王陛下，这一个月我们并非枯等时间流逝而已。对于魔兽巢穴的位置已有所掌握。」

克努德从墙边的架子上拿出一卷纸摊放在桌上。那是上面描绘着利库斯里欧与附近一带的地图。

「被魔兽包围后，我不定期派出斥候侦查那些家伙的封锁线。因为指示部下一察觉魔兽气息便撤退，未能把握全貌……但根据报告，北边道路那头被同一柄长枪刺过的魔兽有些日子在，有些日子没出现。」

克努德指着通往国境的道路开口。

「南边也是一样的情况，依日子而定，看见的魔兽也不同。尽管一时难以置信，只能推定那些家伙是像士兵一样交替维持包围网。当我方集结全兵力尝试突破，后面还有增援接连不断赶来。」

这次他比比廉一行人上山的道路说道。他们在途中发现的，似乎就是那场战斗遗留下来的痕迹。

「听说增援的士兵来自靠近国境的要塞，那表示魔兽明明是从瓦尔卡王国来到这里，但是它们却刻意分散避免被查到行踪，避开要塞包围这里。这个城镇有什么如此值得魔兽盯上的东西吗？」

「可能被盯上的东西……果然是魔石吧。魔兽当作巢穴的，多半是魔石数量足够填饱那些家伙肚子的坑道——」

「魔石？」

廉不解地看着克努德，刚迈入老年的骑士皱起眉头。

「利库斯里欧采掘魔石。」

他的反应是为了不须说明也知道的事打断话题时会出现的。但廉继续追问。

「魔石是什么？」

克努德的眉头越皱越紧。

「啊！我没有说明过吗？」

伊莉丝赫然惊呼。廉转向她点点头。

「你没说，我也从未听说过。」

「这样吗？抱歉，廉大人。嗯——」

伊莉丝说到中途止住，忽然转身看着克努德。

「——抱歉，后续的事宜请跟艾莉西亚讨论。廉大人的情况有点复杂。」

「唔，遵命。这位骑士，请到这里来。」

尽管神色讶异，克努德没有违抗伊莉丝。

廉叫住正要随老骑士离开的艾莉西亚。

「艾莉西亚，不好意思，你可以带着米涅尔瓦吗？」

只要米涅尔瓦听到，之后克努德便不必把相同的事情再说明一次。

「可以。」

「拜托了。」

两名骑士离开后，伊莉丝对廉投以微笑。

「那么我来说明。内容有点长，请坐。」

伊莉丝指着她身旁的椅子示意，廉着看她的眼神，但他没坐那张椅子而是绕到桌子另一头在伊莉丝对面坐下。

「……你不愿意坐这里吗？」

「高度差太多了。」

身高两公尺的<阿加思>坐在娇小的少女身旁

「啊，对耶。」

伊莉丝合起手掌一脸佩服，廉催促她说明。

「更重要的是，告诉我魔石是什么。」

「我明白了。」

伊莉丝的说明内容如下。

据说魔石是大地魔力结晶化而成，从矿脉所在地的岩石里采掘，每一个都像黄铁矿般，一开始在地底即呈现八面体或立方体。尽管这么说，跟黄铁矿一样，采掘出的完整立方体魔石并不多，大都是几面复合在一起的扭曲球体，削掉一部分加工成方便使用的形状。

据说最常加工成骰子大小。

魔导士施展魔法时如果使用了它，连需要大量魔力的魔法也可借着魔石里的魔力补足，因此是使用魔法战斗的必须品。

关于魔石的存在，还有另一件重要的事。

魔兽靠魔力维生。当然也需要食用血肉，但是对魔兽而言，最必要的是魔力。它们之所以会优先袭击人类，也是因为人类拥有的魔力比动物来得多，是能够同时满足魔力与血肉两方需求的猎物。

但是若有其他拥有高魔力的东西，魔兽会藉由食用此物来摄取魔力。代表性的例子正是魔石。

利库斯里欧这里是矿山镇，据传还有尚未发现的矿脉，山里有好几条废弃的坑道。假设魔兽群要筑巢，应该会在城镇附近的坑道或废矿坑里——似乎是这样。

「既然是这样，应该早点告诉我啊。」

「抱歉，你对魔兽懂得很多，我以为你对这方面也很熟悉……」

伊莉丝惶恐的一再低头道歉。

「……这也无可奈何，又没有一张清单可以对照彼此的世界有什么，没有什么。」

廉喃喃地说着耸肩。

「总之，既然是这么回事那就简单了。如果对巢穴位置已有大致目标，接下来只要有坑道地点及内部地图，靠地毯式搜索总能解决的。」

『这边好像准备了地图，我浏览后会做统合与修正。』

「拜托了。」

对接手作业的米涅尔瓦抛下一句话，廉告诉伊莉丝。

「等会儿看了地图，我立刻去攻击它们的补给地点。这件事也能就此解决吧。」

「嗯，期待你的表现……镇上居民感觉已经非常不安。」

听到伊莉丝的鼓励，他牢牢点个头。

「我也去找克努德他们谈谈，然后直接出发。」

「啊，廉大人，请等一下。」

伊莉丝慌忙留住正要起身的廉，他再度坐下重新转向她。

「还有什么事情吗？」

「那个，地图作业由米涅尔瓦接手了吧。正好趁这个机会，我可以问点问题吗？」

「嗯。」

廉不太明白地点点头。伊莉丝微歪着脑袋对他发问。

「廉大人不想要奖赏或代价吗？」

「？」

当廉回以疑问的视线，伊莉丝垂下眉毛为难地笑笑。

「那个，我一直很在意……廉大人想寻求什么。我想尽可能回应你的期望……但是你什么也不开口的话，我不知道该怎么做才好。」

是这样子啊？廉耸耸肩。

「不必在意我。」

于是，伊莉丝的脸庞显而易见地蒙上阴影，沮丧地垂下肩膀。

「提出想要什么报酬比较好吗？」

廉试着发问，伊莉丝苦恼地呻吟。

「不是好坏的问题……很难用言语形容……我总觉得照这样下去，廉大人将会像幻影一样消失。」

「嗯……」

（米涅尔瓦，你认为是怎么回事？）

他假装在思考，偷偷找米涅尔瓦商量。

《不向对方要求报酬，也等于不保证自己的工作质量。她或许是忧虑这一点。》

（原来如此，也有这种看法吗？）

说归这么说，他连在原本的世界也没向军方要过什么报酬，军方也不曾给予过。顶多只有武器弹药或物资上的优待，但在此处不能通用。

这么一来，廉想得到的很有限。身分保证、床铺、食物饮水等等，但这些现在即已十分充裕。

果然还是没有。只能这样回答吧。廉这么想着时，米涅尔瓦补充道。

《我还预测到另一个理由。》

（说说看。）

《跟你一看见魔兽就开火的理由相同，存在意义的确认，说得更单纯点——希望被人需要。》

（我才没那么想。）

《关于战斗理由，米涅尔瓦不作干涉。》

米涅尔瓦单方面地说完后切断通讯。

「……这个嘛，想要的东西吗？什么都可以吗？」

廉烦恼地说出口，伊莉丝立刻抬起头看了过来。

「是的！」

态度还异样地热情。

就算要他要求报酬，至今曾收到的东西——物资与装备首先就不行。那么，廉顶多只想得到勋章。虽然同样不需要，但或许不会造成负担——想到这里，他突然想起昨晚在旅馆里艾莉西亚说过的台词。

「对了，那就随意祝福一下吧。」

「？祝福？要去教堂吗？」

莉丝微歪着头问，廉耸耸肩说明道。

「不，艾莉西亚说过，她在御前比赛拿下冠军时，得到了你的祝福。」

看到当时的艾莉西亚，廉猜测那应该是种特殊荣誉。实际上跟颁发勋章差不多吧？他抱着这点程度的念头回答。然而……

「咦！……那、那个吗？呃，既然廉大人这么说，那我会祝福的，可、可是我也需要做点准备——」

伊莉丝霎时慌乱起来。廉察觉选择似乎有误，撤回要求。

「啊，我无意勉强你——」

「不，没……没问题。是我自己主动开口的，我会好好……做到。请让我稍微做个深呼吸。」

「……？心理准备？」

廉不解地问，伊莉丝捧着泛起红晕的脸颊。

「那个，亲吻男性——」

「我知道了。抱歉，是我误会了。前言撤回。」

廉低下头这么说，他连想也没想过祝福居然是亲吻。

「……你不愿意吗？」

不过，听到要求撤回的伊莉丝沮丧地垂下肩头。

（怎么办？）

《上吧。》

（闭嘴。）

进退两难的廉一再思考之后，缓缓开口。

「我只是去做必要的事。对付魔兽，在我平常生活中是理所当然的。我之所以在这里，一方面因为是你带我前来，另一方面则是因为这对我来说也是必要的。我们彼此都只是做必须做的事，为了实现同一个目的共同行动，并非哪一方单方面地得到好处。」

「……可是，只靠我的力量就连艾尔扎斯也抵达不了。」

「那我也不会来到这里吧。」

廉耸耸盾说道，但伊莉丝仅是目不转睛地看着他。

「总之，我消灭魔兽不需要报酬。这是我日常就在做的事情，只对你提出某些要求并不诚实。再说，目前我并非纯粹是为了帮助你而行动。因此，对了，是我所做的行动间接的帮助到你。」

「……是。」

「那么，你给予的支持及报酬，也是间接的就好。寝食受到保障便足够了。至于直接从你得到什么……对了，就等到我用除掉魔兽之外的方式直接帮助你的时候再给——这样可以吧？」

虽然说得不太流畅，廉设法用语言说明心中的想法，伊莉丝像在脑海中整理内容般闭上眼睛微微点头。

然后她睁开眼睛望着廉。

「是啊……既然你并非将我当成王族对待，而是个人的友谊相待的话……」

「你不愿意吗？」

这句回应让伊莉丝放松下来露出微笑。

「我怎么可能说不愿意呢……廉大人真高明。」

看见伊莉丝高兴的模样，廉偷偷地松了口气。

『周边所有地图及记录浏览完毕。随时可前往。』

「我现在过去你那边，然后直接出发。」

米涅尔瓦的通讯宛如算准时机——也许实际上真是如此——传了过来，廉站起身。

「那个，廉大人？」

他随着呼唤声调回视线，伊莉丝也站起来绕过桌子走向他。

走近的伊莉丝与廉目光交会，轻轻一笑。

「我也需要你。能够跟你同行很好。如果有什么事，请随时交代我。」

「……嗯，如果有事，我会拜托你。你也可以仰赖我。」

「到时候，你会要求报酬吗？」

伊莉丝捂住嘴角，将带着几分稚气的台词与眼神投向他。

「如果我浑身是伤仍然救了你，就称赞我吧。」

「……想象不出来。」

她浮现微笑与苦笑交织而成的复杂笑容如此说道。

整合在镇上看到的地图，俯瞰周围地形由米涅尔瓦做修正后定出最短路径的廉，几乎呈一直线前往作为第一候补地点的坑道。

他快步穿越险峻的山中赶路。

『应该更小心戒备一点。』

米涅尔瓦指出这点。当然，廉有自觉。

换成平常，他总是不依靠侦测器，为了察觉侦测有效范围外的敌人绷紧神经移动。

但是，现在他踏着只能称之为粗鲁的步伐踩踏着树根及野草前进，听力敏锐的魔兽应该在一公里外就能发现他的存在了。

「敌人来袭正合我意。」

廉清楚此事，隐隐否定了米涅尔瓦的意见。

『你有什么挂心之处吗？』

「有。假设对手如你指出的掌握了我的战力程度，那么，对方必定考虑过对抗手段。举例来说——」

『在你不加警戒地前进时设下埋伏？』

「……这也是，不过还有另外一种。」

『是什么？』

「集结战力迎击我。」

以浸透战术进行包围的魔兽，根据目击情报有两百多头。何况这还是估计得最为保守的数量。

如果在山中一边逃跑一边处理敌人，即使面对两百头魔兽他也有活下来赢得战斗的胜算——胜算来自过去的经验。

然而，来到此地后所知的魔兽感觉截然不同。

要是魔兽军不仅最大限度活用数量优势建立多重包围网又将战局拖入消耗战，结果将难以预料。

「假设敌人已准备完毕，偷偷靠近也没有意义。假设准备尚未完成，一口气攻进去乃是上策。」

『我明白了。不过即将抵达目标地点，差不多该小心点了。』

（我知道。）

廉切换成不出声的对话方式，但并未放慢脚程。无论如何，既然对手打算埋伏，抵达此地前的急行军已然暴露行踪。

前进一阵子之后，林立的树木之间渐渐四处可见树墩。大概是砍伐下来作为修筑坑道与制作工具的原料。

然后——

（有了。）

廉从树林深处感受到刺激神经的敌意。

他右手从腰际拔出大型战斗小刀。要对抗埋伏的敌人，用欧尔德或基迪欧，树林都会成为阻碍。

他继续前进，确信敌人在场——虽然还看不见敌人的身影，踩踏树下高大杂草的微弱移动声响已显示其存在。

『与复数敌人接触。』

虽然在动体侦测器范围外，米涅尔瓦仍根据细微的声响标记出敌人的位置。

看得见的魔兽有七头，正迅速地穿梭在树木之间企图半包围廉。

（看来想打啊——终于要大打一场了？）

『来得及赶在敌军集结之前吗？』

（马上就知道了。）

廉反手握着小刀举到身躯前，上半身晃也不晃地缓缓往前走。

魔兽目前有七头。三头从他正面接近，其余分散企图从左右两侧袭来。

『警告，侦测器有反应。』

魔兽进入到装甲服的动体侦测器范围内。这代表魔兽和<阿加思>双方都进入可交战的距离中。

可是，廉没停下脚步。不能花费时间，无论战略上或战术上他都没有选择。

随着缩短距离，躲在树下杂草中的魔兽终于现身。

『视觉辨识敌人。比对。是「纳迦」。』

形似——全身覆盖鳞片的大蛇——的魔兽。体型全长超过八公尺，其前端不是蛇头，而是手臂与类似人类的上半身。尽管爬虫类的黄色双眼与长着带绿色鳞片尖锐钩爪的双臂其实一点也不像人类。

纳迦抬起头吐出分叉的舌尖，扭动蛇身。

（……不管何时看见这家伙感觉都很恶心。）

『有份数据显示人类都讨厌蛇或蜘蛛。你是蛇派呢。』

纳迦的威吓声响起。类似超音波的声响从前方与左右两侧传来，廉的腰部深深一沉——

「快过来。」

他以左手邀请纳迦。

瞬间，半人半蛇的野兽像发射的子弹般扑了过来。

宛如缩起的弹簧，蛇一瞬间从静切换到动。两者间数公尺的距离，不到一秒之内瞬时化为零。

血花飞舞。

廉以往后收的左臂迎击纳迦。往下挥的左拳击中扑来的纳迦头盖骨，整个头部大幅凹陷，魔兽的庞然巨体重重摔在地上。

它立刻拧动下半身，绿色的粗臂从廉头顶几公厘处掠过。

蛇的特性——来自上方的奇袭。

原本躲藏在树上的纳迦一边坠落一边发动攻势，预期一击必杀的奇袭却以毫厘之差未能命中。

装甲服的寻敌功能不只听觉侦测器感应而已。广角镜头带来的宽广视野勉强捕捉到滑过视野角落的鳞片反光——知道藏匿位置，埋伏便不算埋伏。

而且，在坠落途中，就算是魔兽也没办法自由地移动。小刀毫不留情地刺进纳迦的脸孔中央。

廉割断了它的脸庞。

他的手臂再往连刀柄都埋进纳迦脸孔的利刃上使力一拔将头部切成两半，并把蛇身撞飞到一旁去。

『从两点钟方向来了。』

为了斩击转身的廉没煞住那股冲力，往旁边倒去同时踏着地面，以平躺在半空中的姿势跃起。

一头跳跃的纳迦以惊人之势穿越他浮空的身体下方。

在长长的蛇身通过之前，廉便一脚踹了过去。失去平衡的纳迦保持跳跃的冲劲直接撞上岩石。

『九点钟方向。』

另一方面，迅速着地的廉踏着脚部往左，身体微微倾斜躲开从正面剌来的手。扑空的钩爪划过廉的肩膀旁。

纳迦越过他原先所在的位置，不过，躯体被刺在背上的小刀像干货一样剖开。

宛如钢铁铸成的牙关摩擦般，异样的濒死叫声晃动落叶。

毫不在乎那不同于人类，激起毛骨悚然感受的叫声，廉使出一记左回旋踢。

『十点钟方向。』

正要朝廉的脚咬下的毒牙被折断，纳迦颈骨随着异响转向不同的方向。

他的轴心脚仿佛被踢起的腿带得微微浮起——当然，是故意的。

凭借飞踢的反作用力与踮起脚尖的轴心脚，廉保持这个姿势像滑行似的移动。

『三点钟方向，蛇尾来袭。』

同时，大蛇的下半身像鞭子一样朝他挥了过来。

对准腹部横扫过来的一击无从回避。由强韧鳞片与肌肉构成的蛇身甩过来，威力足以让一个人无法行动。

闪避不了。廉遭受重击，身躯抛向半空。

音量足以撼动森林树叶的惨叫声传遍四周——但不是人类的叫声。

廉用手中的小刀接下蛇尾，整把冰冷的金属利刃深深刺进去只剩护手在外，剧痛使纳迦高声悲鸣。

他靠小刀当盾牌偏开击打部位，身躯腾空躲开重击，脚一落地后直接抱住蛇尾。

『提升手臂力量输出。』

增加对导电性高分子的电力供给，暂时给予手臂更高的肌力。

「——喝啊！」

廉举起魔兽庞大的身躯，以小刀为支点扭转蛇尾。

将一半身躯被撕裂的纳迦拉过来，他包覆装甲的脚底重击纳迦胸口正中央。胸骨与心脏粉碎的纳迦被踹飞出去，撞上大树黏在树干上。

他将战斗用小刀收回刀鞘，立刻拔出基迪欧解除安全装置。

『背后。』

廉朝绕了一大圈迂回绕至后方的敌人扣下右手的扳机。魔兽在自头部往上的一阵连射下化为绞肉。奇袭时花费太多时间愚不可及。

这么一来便解决七头，与一开始捕捉到的数量相等。

『敌人全灭。精彩。』

（还没有。）

埋伏在这里的纳迦多半是全数了，但接下来不进坑道就无法分辨全貌。廉将基迪欧插回背后拿起欧尔德。

纵身一跃。

用蛙跳略过向下的斜坡，他砍断途中碍事的树木，一口气跳跃至目标的坑道前。

那一块开拓山壁后整平的区域，有条可供四名成人并肩的大坑道，周围拓宽的空间建造了朴素的小屋。

小屋和坑道前——是一大群魔兽。

『中奖了。总数约三十头。』

（本队毫无疑问就在这里。周边呢？）

『未发现包围网。赶上了。』

（但愿如此。）

廉举起欧尔德环顾魔兽。

有两颗头颅与大型犬躯体的「双头犬」。形似放大版猿猴的魔兽「萨斯科奇人」。有鸥枭般的头部与熊一般的体毛及手臂，类似山羊的后脚，但用双足行走的「萨梯」。

它们一起带着敌意扑向廉。

（挺有看头的。）

『魔兽或许会做出混合部队独有的行动，请留心。』

（不要紧。）

他腰际一沉。

「没时间了，上。」

廉毫不犹豫地发动突击。

〇

伊莉丝听克努德详细说明城镇的现状，整理情报。

她询问的重点是士兵和城镇的状态，想先知道骑士队跟评议会之间产生摩擦的详细经过。

在向克努德打听到的范围内，虽然也有储备物资与魔兽造成的损害等问题，最大的问题是评议会会员巴鲁布洛。

当镇上的不安气氛上升，他开口四处找人攀谈。内容主要如下。

「士兵是废物。如今只有少数人能够得救。我们必须自己掌握力量。」

据说他如此公然宣言，履用流浪矿工当私人佣兵。同时开始在手边囤积物资，导致骑士队的补给延误。

还为了证明士兵不值得依靠这个观点，一再举办誓师集会。随着生活实际上变得越来越困难，也出现大批回应者者。

巴鲁布洛引起的问题还不只这些。

摄取魔力的魔兽，本能上会优先攻击魔导士。与守备队一起派遣过来的三十人魔导士部队明明配属在后方，人数却只剩下三分之一。

损耗给魔导士们带来强烈的不安，巴鲁布洛趁隙而入吸收了他们。魔导士们开始认为比起骑士的剑，手头的魔石才是保命符——这想法是分配魔石的巴鲁布洛灌输的。

「真是的，不知道他在想什么。无论让矿工拿起武器也好、分配魔石也好，好好提出要求，我们骑士队都会正式去办。如果民众有心战斗，按现在的情况我们欢迎得很。可是，巴鲁布洛却刻意用非法的——就算没那个程度，即使不惜自掏腰包也不肯跟我们沟通。」

克努德骑士用苦涩的口吻报告。

「这表示那位巴鲁布洛先生是如此不安吧。」

伊莉丝仅仅这么说，克努德仿佛完全无法理解地皱起眉头。

她明白他想说的话。

对克努德而言，终究无法欢迎这种态度。现在明明正逢紧急情况，镇上居民却不合作，甚至在部队内散播不信任的种子，身为队长不可能欢迎这种举动。

然而，魔导士队手边昂贵的魔石增加，镇民们藉由拿起武器激发气慨。若想强行解决这个问题，士兵或镇民，或者双方都会有所伤亡。因此克努德也予以默认。

但是从巴鲁布洛的立场来思考，他大概不认为自己做错了什么。在他看来，只是不倚靠骑士队，而用个人财产执行自卫手段而已。

「即使接下来歼灭魔兽，双方都会留下一些心结吧。这也无可奈何。可是，无论商人或士兵都是人类：心怀不安、恐惧都是理所当然的，无可厚非。」

伊莉丝这么告诉克努德，但骑士队长抿着嘴闭上眼睛。刚才这番说词在他眼中，看来大概像是站在巴鲁布洛这一边。

他误会了。伊莉丝不打算偏袒任何一方。

而克努德之所以这么认为，是因为他对巴鲁布洛的看法更加地负面。

「也许是我多嘴，你是令人自豪的骑士队的队长，请别对必须守护的人民抱着太多负面观感。因为你的士兵想法也会跟你同调。」

当伊莉丝继续说道，克努德睁开眼睛。虽然不容易看出来，但他带着皱纹的眼角流露惊讶之色。

伊莉丝回想起来，那就和父王向她诉说战场见闻的时候，听到她说出正确答案时的表情一样。

「……被任命为队长时，前任上司也曾这样告诉我。没想到居然会听见岁数还不到我一半的人这么说啊。」

呵呵……古努德微微一笑。

之所以在用词遣字上故意粗鲁，是害羞的缘故，而非觉得不快。对伊莉丝来说，这番话也是跟祖父借来的，得到这般评语也没办法。

克努德放松肩膀开口。

「伊莉丝·瓦尔卡陛下，您的剑士廉大人好像打算单独解决目前的状况……那名剑士的实力如此高超吗？陛下看来已在考虑解决魔兽之后的事情了。」

伊莉丝无意偏袒骑士或巴鲁布洛其中一方。因为正如克努德所言，她在思考跨越危机后的事情。

所谓心结，单靠当事者双方并无法顺利解开。就算解决这异样的状况，恐怕也难以轻易填补镇民与士兵之间划出的鸿沟。她心里想着，希望我到时候能够担任调解人。

因为如此，伊莉丝不希望导致克努德态度硬化。她之后也打算找巴鲁布洛谈谈。

廉去解决状况的期间，他们也还有该做的事情必须去做。附近有大量魔兽的状况并未改变。为了因应发生漏网之鱼的魔兽攻入城镇等糟糕情况，别说镇民，要是害得骑士队队长都士气颓靡，在非常时刻将难以迅速应对。

正因为如此，伊莉丝斩钉截铁地回答。

「是的，我信赖他。」

而我也必须引导出与廉大人的功绩相衬的结果。

伊莉丝在心中接了一句，仅仅绽放微笑。

〇

尽管战斗激烈至极，最后还是以廉的胜利收场。

周围散落着被他砍死的魔兽尸骸，形成一片凄惨的景象。目睹这一切并未让廉产生任何的成就感。

「……好少。」

他一甩被血花染得鲜红的双臂与欧尔德，擦去血迹。装甲服和剑上沾着的肉片与鲜血多得往下滴，被他清掉后发出水声落下。

廉想着一个念头。

「解决的数量还不到一半。」

按事前获得的情报，魔兽应该有两百头。实际数量只会比报告来得多，很难想象会更少。然而战斗开始后魔兽并未增援，坑道里没有冒出一头魔兽。

即使加上埋伏的那一批，也才四十多头。魔兽数量应该有这数字的五倍。

『或许在坑道里埋伏。是拖延战术。』

米涅尔瓦这么预测。

假设真是如此，问题就棘手了。

若是他们企图趁着等候还未赶到的分队时引诱他进入坑道，在狭窄的坑道内前后包夹，轻率踏入矿坑是自杀行为。

然而，也不能放着不管。

「只有突击一途吗？」

廉将欧尔德收回剑鞘，叹口气踏进矿坑。

他一边吸着潮湿的空气一边在漆黑的坑道内前进。虽然犹豫该选哪样武器，他举着基迪欧往前走。

装甲服的被动型热线夜视装置映出的影像，除了没有光反射之物以外，就跟普通的视野毫无不同。最新型夜视装置可以捕捉物体放射的远红外线，依照其强弱连色彩也判别出来。接下来就看将眼睛映出的影像施以机械化处理的处理能力，但他装进头盖骨下的副脑和量子计算机可不是白装的。

尽管没办法看见远方，廉的眼睛在暗处仍保有战斗起来毫无问题的视力。

途中遇到几处岔路，他参考事前让米涅尔瓦记住的矿坑地图，选择通往坑道更深处的那一条。

廉察觉从坑壁掉落的尘埃微微晃动着。

（虽然很微弱，是有风吹过吗？这里有其他入口或换气口？）

《不，我询问地图记号的问题时听过说明，魔石采掘场依惯例在矿坑挖掘到一定程度后会设置魔法阵制造风，据说是地底的魔力自行驱动的。我推测原因在于此。》

米涅尔瓦在他的视野角落显示坑道地图回答。看看地图，深处描绘着好像象征魔法阵的圆圈。

（原来如此。）

继续前进大约两百公尺，廉发现奇特的东西。

往侧面挖掘的坑道虽然有些扭曲但是仍呈现正方形，而且也设有支撑坑内空间的梁柱与木材。

但是，洞穴形状在这个地点变成圆形，没有梁柱，道路还变得宽敞。不仅如此，与尽可能铺得平坦的坑道不同，连脚边的地面都不稳定又凹凸不平。

廉对这形状有印象。

（以前遇过这样筑巢的魔兽吧。那是蚂蚁吗？）

《那种魔兽有一对钳子，接近寄居蟹。》

无论如何，这条水平坑道是连坚固的岩盘都能凿穿的魔兽挖掘的。

躯体庞大的魔兽挖掘出的洞比人来得宽敞，甚至可用分泌液固定坑壁，能够建造相当大的巢穴。看看那像条蜿蜒的蛇般展现生物气息的外观，与其说是坑道更适合称作洞窟。

（一路到这里都没有魔兽，这里面究竟有多少？）

《很危险。》

（掉头也一样危险。）

《了解。我会注意空气成分。》

坑道内的空气还不是会引发缺氧症的低氧环境。虽然依坑道深度而定需要留意，但廉将这个问题交给米涅尔瓦处理，继续往魔兽挖掘的洞穴深处前进。

他在令人毛骨悚然的寂静猛冲，心中开始萌生奇特的焦躁感

不明白那种感觉是什么，焦虑促使他加快脚步。

不久后，廉的前方可望见不同于绵延坑道的景象，类似是个圆形出口。

（那里是什么？）

《无法推测。》

那么只能亲眼确认了。廉直接前进，接着，看见了那片空间。

（这是……！）

他瞪大在头部装甲内的双眼，几乎惊呼出声。

那里有一片甚至堪称广大的地下空间。

显然既非天然生成也非人工挖凿。

地面与墙壁跟先前的洞窟一样有同种生物挖掘过的痕迹，只是天花板还残留着粗糙的岩盘及突出处。

不过，从地面到天花板，刻意留下了几个类似粗石柱的部分没挖，支撑着这个空间。光靠魔兽应该不可能做得到。

即使对于这类似特大洞窟空间的来历丝毫无法理解，但看来像是带着奇妙的目的意识建造而成，让廉的心中萌生怀疑。

（米涅尔瓦，做声波扫描。）

《了解。所有听音装置设为回音定位——请。》

廉扣下基迪欧的扳机。目的不是发射子弹，而是发出枪响。

在洞窟内回响的枪声停歇前的几秒内，他让感官敏锐无比地静静等待着。

为了进行声波扫描，装甲服的听觉侦测器不仅暂时无法捕捉敌人动向，外界的声音也难以传到他耳中。但在这段期间可以收集、分析回音来掌握周围地形。

类似潜水艇的声纳。

可是，由无法发出超音波也没有专用的听音装置，无法期待太大的效果，枪声也会令对方得知他的正确位置。

不过，现在应该迅速尝试所有手段。直觉这么告诉廉。

《分析完毕。数据正与至今收集、修正的矿坑地图做整合。》

幸好声波扫描在魔兽来袭之前完成了。

米涅尔瓦修正过比例尺等等的矿坑内部地图，至今经过的矿坑内的情报与刚刚用声波扫描分析的地下空间统整起来显示为投影图。

几乎笔直的坑道，宛如绳子般蜿蜒的洞窟以及状似扭曲的钩爪，是个形状接近半月型的地下空间。

一起看着这些，就能发现自坑道延伸的道路弯曲地缓缓上升，地下空间也随着高低差与倾斜往上。

下一瞬间，怀疑灵光一现地在廉脑中联结起来。

（米涅尔瓦，显示地图。包含城镇在内的邻近区域鸟瞰图。尽可能精确，把所有矿坑内部也一并显示出来。）

《周边情报不足，除了实际经过的部分以外无法保证确实性，没关系吗？》

（可以，快点显示。）

《了解》

包含目前位置在内的利库斯里欧周边俯瞰图在廉的视野中展开。内容似乎还在修正，等高线及坑道比例尺在观看中也有微妙的变化。

他看到后不禁喊了出来。

「糟糕。」

『怎么了？』

「这是坑道战。这个洞穴通往利库斯里欧正下方！」

魔兽将坑道挖得这么深，真正的目的并非魔石，而是要从地下迂回绕过利库斯里欧的城墙，一口气攻上去。

廉焦虑地拉高嗓门匆匆往黑暗前方奔去，穿越近在眼前的石柱旁——就在此时。

《答得好，前～～辈。》

调侃的说话声传来。

「……！」

既非廉也非米涅尔瓦，不可能出现的第三者声音从体内的通讯机传来。坑道的空气里微微掺杂了一丝杏仁味。

（什——！）

紧邻他的石柱发生猛烈爆炸。橙色的烈火与暴风向廉喷涌而来。特殊的气味与火焰的颜色代表——爆炸的是塑料炸药。

《耐冲击——》

连高速通讯也赶不上。

惊人的冲击夺走廉全身的自由，炸飞了一切。




第五章 投入战争的热潮
异变立刻传到镇上所有人耳中。重叠的悲鸣与吶喊转瞬间传播开来。

事情发生在伊莉丝正要去找巴鲁布洛这名商人的时候。即使相隔甚远，那股重低音仍无涉于音量大小将恐惧切身传达过来。跟远方雷鸣与炮击相同性质的声响灌入耳中，宛如用指甲拨着紧绷琴弦的振动，不只对墙壁或地版，而是对一切事物袭来。

兵营霎时间嘈杂起来，穿戴装备的士兵们、高呼点名的声音、冲进兵营的镇民。还有到外面负起整体指挥之责的克努德隐含焦虑的洪亮喊声。

发生了什么事——不，能引发这么大骚动的原因只有一个。是那件事发生了吗？伊莉丝交握的手不知不觉间僵硬紧绷，侧耳聆听。

然后……

「报告！镇上出现了魔兽！」

近乎悲鸣的说话声从敞开的窗户传了进来。尽管传令兵通知的内容在意料之中，仍是伊莉丝在听到之前都不愿相信的噩耗。

「魔兽究竟从哪边来的！」

克努德拉高嗓门回应。

「南边的大街！地、地面突然破裂开了个洞，接二连三地涌出魔兽！」

接下来的对话都在她的意识之外。

伊莉丝想了一下。

「……！不行。必须确实地、确实地思考。」

现在连思考一件事也需要大量的集中力。她拼命压抑着窜过背脊的冰冷恐惧与兀自颤抖的手，要做到并不简单。

尽管如此，伊莉丝紧紧闭上眼，竭尽全力想导出结论。

「……魔兽将坑道挖通到这里了，是这样吧。」

她如此自言自语，咬紧牙关。虽然不知道巨响的来源，但是既然从地底传来，就只有这个解释了。

果然，有「怪物」在背后指使。魔兽会刻意运用计谋攻陷城镇，只有这样才说得通。令人懊悔的是，明明曾预料到这一点，他们却毫无准备以迎接危机。

远方传来人们的悲鸣，数量越来越多，仿佛正没有区别地蔓延开来。

「——！」

刚刚又传来一声尖锐的惨叫。伊莉丝浑身发抖、动弹不得。

相对于无法动弹的身体，所有骚动都在脑中爆发。

魔兽数量有多少？有路可逃吗？兵营的士兵有多少人？出去巡逻的人呢？——我现在该做什么才好？

「呼——」

她无法顺畅呼吸。

伊莉丝更用力地按住颤抖的手，用力到觉得疼痛。

「请保持冷静，伊莉丝陛下。」

冰凉的指尖轻轻触碰她紧紧握住的发烫双手。

是艾莉西亚的手。

这时，伊莉丝终于发现总是不失平静的忠实骑士正站在自己面前。

她悄悄地握住贴过来的指尖，大口呼吸好几次。

恢复冷静后，伊莉丝抬起头。

「……谢谢你，艾莉西亚。」

「不，伊莉丝陛下。」

「总之先到外面去吧，听克努德骑士说明详情，我们也必须决定该怎么做。」

她勉强以自然的笑容回应女骑士关心的视线。

国王面临紧急情况惊慌失措，忠实可靠的骑士也无用武之地。

即使心中还残留着恐惧，伊莉丝也是王者。

像为了国民亲自出阵迎战上千头魔兽的父王一样，伊莉丝也不能抛弃勇气。

她跟着艾莉西亚走到兵营前，发现两人的克努德冲了过来。

克努德一脸焦躁地在她面前站定，腋下抱着头盔，腰际挂着佩剑全副武装，周围匆匆来去的士兵们也穿戴好武器铠甲开始集合。

「伊莉丝·瓦尔卡陛下，方才——」

「我知道，是魔兽吧。」

伊莉丝展现出知道没时间浪费，对话只提简洁结论的态度，克努德显而易见地露出安心之色。

「正是如此。我们接下来将出击排除魔兽——请陛下逃生。」

岁数超过伊莉丝一倍以上，刚迈入老年的骑士眼中带着悲壮的决心。

「将士兵分配到整个城镇反倒成了灾难，魔导士队目前在何处也不明。即使下达紧急召集，这个情况也只能够召来兵营附近的人……只靠这里的士兵迎击，能争取到的时间也不可能太长吧。」

这句话意味着克努德已对死有所觉悟。

伊莉丝听到后往他背后看去，应该尚有两百人的士兵在场者不满半数。根据事前所得到的情报，魔兽数量超过两百头。即使手持武器，人类一对一时仍逊于魔兽。面对数量比士兵多一倍的魔兽想取胜是不可能的。

伊莉丝不知道该说什么才好。

老骑士指向另一个方向。是在士兵引导下聚集的镇民们。

「拜托陛下做这样的事实在让我于心不安……但是能否请您率领那些人离开？他们是来找我等寻求帮助的。若有伊莉丝·瓦尔卡陛下以及艾莉西亚骑士相助，或许有些人能够得救也说不定。」

在伊莉丝眼中，那些镇民的身影和瓦尔卡的难民一样。不安地依偎在一块儿，连该从哪里找出活路都茫然迷惘。

要她率领的意思是……

「曾耳闻您在瓦尔卡王国从魔兽利牙之下救出许多民众，担任殿军的事迹。能否请您对利库斯里欧的居民也展示那时的堂堂风采？」

「要我带着他们逃得远远的？」

「魔兽从南边大街出现，只能走北边，但在这里无从得知门外的情况如何。魔兽群还堵着路吗，或是为了从洞穴进攻解除封锁另行集结？……无论如何，想必即使只是逃走情况也很严峻。尽管如此，只要有方法尽量多拯救一个人，我想抱着希望。恳请您允应。」

见克努德甚至低下头央求，伊莉丝不可能拒绝。

「请抬起头，克努德骑士。如同最初我向大家约定过的，为了拯救人民，我将不遗余力伸出援手。」

「……那么，他们可以拜托您吗？」

「以伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特之名，我会尽可能拯救最多的人。」

伊莉丝回望老骑士的眼眸慎重地点头回答。

「感谢您，伊莉丝·瓦尔卡女王陛下。」

克努德以沉稳的声调说道，再度低头行礼。

「那么，我等这就出阵。没有时间了，必须在那些家伙继续流窜开来之前将它们引诱到这边来。」

「没关系吗？集中在一起逃走，说不定你们也——」

伊莉丝还没说完，克努德已抬手制止她。

「战斗一开始，无法战斗的人光是留在现场都是累赘。还是说，您认为在瓦尔卡办得到的事情换成艾尔扎斯就办不到了？」

他说到此处停顿一会儿，咧嘴一笑。

「别看这副德行，谈起在下年轻时与陛下的国家交战之际所立的功劳，多得足以追到亡妻呢——哎呀，失礼了。」

克努德捂住嘴巴故意别开目光。

「……这是男士的坏习惯呢。」

尽管不知道自己笑得自不自然。伊莉丝只能这么回答。

「陛下您曾说过，『别总往负面方向去想』。因此，我认为这是个立下更多功劳用来吹牛的好机会。」

脸上的皱纹随着笑容皱起，克努德耸耸肩。

「那么，我等告退。」

「祝各位幸运。」

光挤出这句台词，已竭尽全力。

于是，自克努德以降的约百名士兵出阵了。

目送他们离去，伊莉丝不禁低语。

「我……明明说过……要拯救他们的……」

未能办到的遗憾化为泪水滴落。

她说要拯救的不只人民，对士兵也抱着同样的感情。

伊莉丝目送迈向战场的背影离去，从此再也见不到面的人很多。祖父、父亲、认识的家臣与意气昂扬的骑士队伍，瓦尔卡灭亡时丧生的背影与脸孔多得数不清。

为了避免此地也发生同样的遭遇，伊莉丝用尽一切的方法努力试着解决。但结果却是这副惨状。

民众就在附近。因此她咬紧牙关维持表情平静，静静地忍住落泪冲动，也悄悄用袖口遮挡住紧握到没有任何感觉的手。

「我们离开这个城镇，伊莉丝陛下。快。」

艾莉西亚以含蓄但严厉的声调呼唤流泪的伊莉丝。伊莉丝点点头，粗鲁地以袖口擦去流过脸颊的泪水。

接着，当她思考着逃脱时——直接面对最不愿意去想的事情。

「……艾莉西亚，你认为廉大人怎么样了？」

她本能地抗拒思考这里出现魔兽代表的意义与再往前推想的意义。

因此卑鄙地依赖艾莉西亚。

即使做出这种举动，伊莉丝忠实的骑士仍面不改色地回答。

「廉已前往矿坑。而挖掘坑道的魔兽来到这里——代表他失败了。」

〇

黑暗中，土块依然持续坠落的坑道里，被猛然炸飞的<阿加思>倒地不起。

沾满沙土的脏兮兮身影，像烧焦的尸体般手脚卷曲，静止到不自然的程度。

当强化外骨骼装甲服失去动力来源或穿着者死亡，装甲服就会化为区区的金属块。像现在一样文风不动。

——然而……

『解除耐冲击模式。解开所有关节锁定。』

廉还活着。

尽管那场爆炸本身不足以炸碎强化外骨骼装甲服，但砸过来的岩石与沙土却有炮弹般的威力。在被炸飞的岩石与冲击力侵袭廉全身前片刻，摆出防御姿势的他切换至耐冲击模式——即锁定装甲服所有关节熬了过来。无论被打飞或是坠落，他的装甲服在那种状态下会坚硬地保持固定姿势，化为纯粹的层组特殊合金块。

拜如此彻底的防御措施所赐，廉坚固的身躯免于重伤。

尽管都因全身擦撞伤而疼痛，当关节切换至可动的瞬间，廉立刻拨开身上的岩块起身，在黑暗中呼唤。

「什么人？出来。」

呼唤爆炸发生前一瞬间说那句话的人。

廉隐隐作痛的手臂握着欧尔德，进入备战状态——由于被爆炸波及，突击枪不知道掉在何处。

《真可怕～～戒心不必那么重也行吧。》

回答简单得令人错愕地传进他耳中。这在某种意义上来说是当然的。

因为声音来自廉体内的通讯器。

原本毫无声响的空间里传来脚步声。他转头一看，橘色的灯光随着如小树枝折断般的轻响亮起。

「你隐约察觉我的存在了对吧，前辈？」

有人满不经心地抛出放在手中的荧光棒，爬出爆炸形成的坑洞。

光源出现，让廉的夜视装置清晰地映出那人的身影。

长度约莫及肩的银发，宛如白蜡般病态苍白的肌肤，灿烂生辉的红色眼眸。那瘦小的身躯穿着血红色的异形铠甲——强化外骨骼装甲服。

已经无须怀疑。

铠甲

「真的是……<阿加思>吗……」

廉咬紧牙关。

他想得到的范围内最糟糕的想象，化为现实呈现眼前。

面对苦涩呢喃的他，那具<阿加思>——少女型的<阿加思>露出一口白牙笑了。

「我是赛提丝。顺便一提，名字是我自己取的，不过我还满中意的喔。有名字真好，有种这才是我自己的感觉。」

她这么说着哈哈笑起来看向廉。

好像不满他毫无反应，赛提丝不高兴地噘起嘴唇。

「或者，说是第四世代型<阿加思>计划，原型编号22对前辈来说比较熟悉？」

她竖起两根手指在脸前挥挥，开玩笑地敬个礼如此说道。

「第四世代型？」

当廉提出疑问，赛提丝苍白的脸颊扬起笑容。

「总算有反应了。没错，我是次世代型，即将进行实战配属。因此前辈不知情也无可奈何——虽然我知道前辈你。」

情况远远超出廉最糟的预测。

他是第三代型<阿加思>。如果自称赛提丝的<阿加思>所言属实，他是在最糟的时机对上性能凌驾于自身的对手。

没错，最糟的时机。

在赛提丝背后，从凿出地下空间的水平坑道出现魔兽群并往深处跑去。坑道前方多半已经挖通了。

（那些家伙无视赛提丝和我——不会有错，赛提丝操纵着魔兽。）

魔兽正要攻击利库斯里欧。伊莉丝他们有危险。

那么他要采取的行动只有一个。只有战斗一途。

廉拔出欧尔德，赛提丝的手同时绕到背后拔出突击枪开火。

枪声响起。

廉往旁边一跃，他背后的大岩石几乎同时粉碎。

尽管子弹发出的冲击波打中肩膀，廉踏出第二步时便控制住不稳的姿势，贴着地面高速疾驰。

枪声毫不留情地追了上来。

距离他不到一公尺的岩石粉碎，地面被削出一个凹洞。

无数碎石击打着装甲，廉以缓急交错的奔跑速度逃离准心，最后大大踏了一步跃起。

那个瞬间，一阵恶寒窜过背脊。

「——！」

廉在低空跳跃的轨道半途被子弹扫个正着。

尽管身躯旋转着，他仍保持跃起的冲劲落地摔倒。

「哇喔，前辈真厉害。」

赛提丝感叹地喊。

廉拿欧尔德的剑身当盾牌挡下子弹，虽然被击中，他依然照着预估，成功滑人大石柱后，爬起身单膝着地靠着岩石。

「不过，连头盔也不脱，还突然躲起来不是很过分吗？」

「是你一下就朝我开枪吧。」

「不开枪的话，你打算砍我对吧～～？」

轻松口吻始终不变的赛提丝指出这一点，廉皱起眉头。

（棘手的家伙。）

《反应速度、射击能力都不逊于你。射击控制程序似乎也更新过。》

廉拔出欧尔德的动作与赛提丝拔枪几乎同时发生。对那一刻已放弃猛攻的廉，她的追击是彻底的激烈射击。

换成一般人对付廉的高速机动性光要摆开架式已十分吃力，对上赛提丝却丧失优势。不仅如此，她的枪甚至连手握最新装备的廉也没见过。

说明白点，状况已超过棘手到了劣势。

（米涅尔瓦，有那家伙及第四世代型<阿加思>的资料吗？）

《搜寻中——查到了。虽然只有一部分，但有阿尔戈利斯研究所的资料。要浏览吗？》

（没那闲工夫。使用强制学习吧。）

《了解。》

情报一口气注入廉的脑海。

赛提丝的枪是刚刚开发的<阿加思>专用枪，「UF aer-AS」。开发代号为「阿耶拉斯」，是犊牛式设计、枪身加长的自动狙击枪，靠空气压力射出弹体的空气枪。箱型弹匣可填充二十发铁制九毫米子弹。以秒远八百七十公尺发射的弹体，即使对付魔兽威力也很充足。

特别值得一提的是，装在枪后面的弹体成形结构。只要将铁制品——无论是小刀或弹药箱，只要是铁做成的东西投入枪后面的入口，就会自动制成铁子弹填充弹匣。杂质会从下方的排出口落下，即使用纯度低的铁也没问题。

不过其战斗重量约十九公斤，空气压缩机也需要电力供应，作为个人用携带火器已超出规格外，是<阿加思>的专用武装。

而且，赛提丝的强化外骨骼装甲服也更换成新型。

内侧贴上耐冲击性自我回复塑料，外侧则是高密度硅装甲，成功在减轻重量的同时保持防御性。就算硅装甲受损，也可透过吸收周围的硅——即沙子自行重生。

发电与为身体操作设置的机材性能和第三世代型<阿加思>几乎相等，却改得更小型且高效率，省下许多操作身高等条件促使身体成长的功夫。

全都是为了让<阿加思>进行单独长期作战行动设计的专用装备。

在不到一秒内一口气记住这些情报，廉咬咬牙。

（米涅尔瓦，只有这些？）

《正是如此。》

（是吗？）

没有最关键的第四世代型<阿加思>本人的资料。

知道的顶多只有各种新型装备威力强大，特别是不能期待赛提丝的自动式狙击枪阿耶拉斯弹药不足。

「别逃跑喔，前辈？」

赛提丝挑衅地问，廉没从岩石阴影处探出头直接回答。

「如果你不开枪打死我的话。」

廉开玩笑地回应，却得到意外的反应。

「啊哈！那就解决了。前辈，我不是来杀你的……刚刚是你先拔武器不对喔。」

「什么？」

讶异的他只偷偷探出一点头观察情况。赛提丝还没戴上装甲服的头盔，将阿耶拉斯枪口向下垂着手。

仿佛表明她无意交手。

发现廉在看她，赛提丝咧嘴一笑。

「我啊，是来找你说话的。」

「我没空说话。前面听得见魔兽的叫声。你马上让开，等我解决那些家伙再听你说。」

廉不打算跟面带笑容开枪的人长谈。他单刀直入地说道。

摇曳一头银发，赛提丝微歪着头。

「那个，前辈……这是中央司令部（UFCC）的作战行动，你是明知道还这么说吗？」

她眨眨红色眼眸不经意地开口。

〇

那里正是地狱。

撕裂、吞食、玩弄四处奔逃人群的可怕魔兽，出现在人类的生活空间。

魔兽从背后扑上去，一口咬碎奔跑男子的头颅。利爪刺进恐惧得大哭大叫的女子小腹。狰狞的利齿咬住逃跑的小孩。

充满痛苦哀鸣的地狱就在那里。

处处是破坏与惨叫的光景中，唯独一声怒吼响起。

「突击！」

钢铁的光辉贯穿那头正叼住小孩的犬型魔兽全身。四肢、躯体、两颗头颅中的一颗都被长枪深深刺中。

因痛苦而扭动的魔兽逃过长枪的另一颗头狂吼。

挥向颈部的骑士剑，斩落那颗流着唾液与血泡的头颅。

「不能再让那些肮脏的魔兽为所欲为！」

「「「是！」」」

克努德高举方才斩下魔兽脑袋的骑士剑呼喊，士兵们出声回应。组成队伍的士兵们整齐的长枪对准街道前方的魔兽群。

魔兽对气势十足的吶喊有所反应，充血的眼睛带着凶光转向士兵们。

「来啊，我来当你们的对手！」

克努德以气势鼓舞士兵，魔兽发出令人闻之丧胆的狰狞咆哮——双方剧烈冲突。

〇

「这个玩笑不好笑，赛提丝。」

听见廉的话，赛提丝睁大眼睛。

「你说的话真不可思议，前辈。」

然后，她以告诉他理所当然之事的口气继续道。

「我们是<阿加思>，在这个世界是异物……不，在原来的世界也一样。对吧？」

「……这一点我没有异议。」

「那么，我们一定是被当成『在人类眼中』的异物制造出来的。目的是为了要侵略人们的世界。」

廉皱眉看着她的眼眸。一双红眸闪闪发光的赛提丝，似乎对自己的发言深信不疑。

「我与司令部的联络中断了。既然你说是作战行动，应该收到了指令吧。你有方法与司令部联络？」

廉无视赛提丝莫名其妙的台词如此质问道。于是，她像听到无趣的话题般闭起一边眼睛噘起嘴。

「完全不行～～好像出了什么故障，我在这个世界醒来时记忆变得模糊不清。不知道是怎么过来的，为什么会在这里对吧。」

「那你为什么说这是作战行动？」

赛提丝戳戳太阳穴看着廉。

「因为有作战纲要的数据，目的是镇压这个世界的纲要。」

「什么？」

终于听到不能忽视的消息，廉拉高嗓门进一步探出身子。

「你没收到？比如翻译语言用的数据啦，另外还有各种东西。研究所的存盘文件不是和这个世界的数据一起送来了？」

「我没收到。传过来。」

「好啊～～」

《已收到。》

（打开它。）

《了解。》

文字流过显示于廉视野中的几个窗口，他粗略地浏览过后瞇起眼睛。

内容是一份连草案也称不上的不完整作战纲要。

数据本身有几处缺损，简直不构成意义。勉强辨识得出的只有一件事。

『统合军抵达异世界后，对当地军队的反对力求■■■■整顿军备■■■■■■■■■■执行攻势■■■■我方于邻近地带■■■■■捕捉歼灭■■■■■■■确保附近区域的■■策动根据地。』

连透过推测演算修正后都如此残缺不全，原始资料的缺损想必很严重。

尽管如此，靠想象力补上内容后可以看成『统合军抵达异世界后，迅速镇压当地军，以该地为据点确保策动根据地。』即现在的状况——毁灭瓦尔卡，慢慢蚕食艾尔扎斯。

（没想到竟然真的有这种指令……）

难以置信的廉一再巨细靡遗地确认那段数据。

但是，那的确是研究所的数据，那些带着暗号标签的片段，属于制作中的正式文件。

「怎么样？」

赛提丝挑衅地问沉默不语的廉。

廉将资料赶到意识角落回答。

「……赛提丝，这些只不过是片断的数据。还没作为命令下达，没必要遵守。」

连命令有没有下达的预定都不知道。

军队需要考虑一切的可能性预作防备。这纲要是否真的预定使用也不明。

纵然如此，有提及异世界的资料仍令人感到惊异——但廉并不打算在推测上加入想象也要听从此数据。

赛提丝应该也明白这一点。但是……

「不过，我们的目的只有这个。我们要服从被制造出来的目的。」

她即刻反驳，廉心中产生不好的预感。

「目的是什么？」

「哪还用说，自从诞生以来，他们一直只教导过我一件事。杀戮敌人。」

「敌人是魔兽吧。」

「不，那可不对喔。」

——赛提丝脸上的笑意消失。

「吶～～前辈，我啊，是被培养出来的。早在胎儿阶段之前，在还是卵子的时候就经过基因等级的改造，设计制造成最适合<阿加思>的状态。」

「复制人……不，人工授精？」

「是什么都无所谓。只有少数人能适应<阿加思>。主要原因是先天遗传基因还是后天环境造成的，或者还有别的理由都不得而知——可是，如果把一切的一切全都制造成一模一样，就能量产<阿加思>。那群研究者这么认为。」

皱起端正的鼻梁，赛提丝像要吐出一污物似的说。

「然后他们制造了很多个我。不过最终成为第四世代型<阿加思>的，只有我一个人……你知道为什么吗？」

「……想象得到。」

「什么出乎意料的失败啦；通往成功的过程啦，他们找了各种理由。但到头来，仅仅都无法适应<阿加思>罢了。」

「嗯。」

廉回答，咽下带着苦味的唾沫。

类似的经历他也有过。

为了成为第三世代型<阿加思>施予的训练、多次的手术。至今数字仍然很低，尚未完全厘清的<阿加思>适应检查与适应率，每动一次手术，就带来失去同伴的结果。

有个人手术刚结束后明明很健康，两天后双腿不良于行——后来再也没看见他。

不必问任何人也知道，他被处理掉了。

赛提丝也遇过同样的遭遇吧。而且那被设定成他们第四世代天生的使命。

「自出生时起，我们唯一获准做的事只有杀戮。不配合的话身体连动也不动了。装在我体内的<阿加思>支持专用AI『克罗诺斯』一直、一直～～这么教导我，不服从的我都被处理掉了。」

（米涅尔瓦，情报呢？）

《有的。那并非AI，而是装甲服动作程序升级后的版本。特征最明显的改变为加入行动抑制程序。当<阿加思>企图违反命令时，赋予程序妨碍动作的权限。》

「人类明明杀了我们——杀了<阿加思>……人类和魔兽有什么差别！」

眼中浮现阴郁的火焰，赛提丝大喊。

「无所谓吧！有作战纲要在。只要照着纲要行事，克罗诺斯就不会阻碍我。那我就杀！能杀多少杀多少！」

「研究所和此处的人类无关。」

「那又怎样，杀起来很愉快这点没有不同吧。」

赛提丝浅笑着说道。

空气陷入沉默。

她的行动已和道理无关，早已超过能够说服的阶段。

「……你的情形我明白了。」

廉既不肯定也不否定，仅仅这么回答。

「不过，即使你讨厌人类，魔兽应该也会袭击我们。为何你可以操纵魔兽？」

当他问出最关键的问题，赛提丝加深脸上的笑意。

「我不知道运作的理论是什么，也不知道原因。但我很清楚是从何时开始的——跨越世界的那一刻，前辈。」

那是向共享无人知晓秘密的同伴，对共犯展现的笑容。

「应该目睹过世界与世界之间——世界的外侧有什么的我们居然不知道，很奇怪吧。但是，或许那时候发生过什么事情，然后，和我们做着相同行动的存在——魔兽视我为伙伴接纳了我。」

「……但它们似乎不听我指挥。」

「我哪知道为什么啊。传送战术提案过去它们会听从，就算无法下细部指示，对我来说这样就足够了。」

「是吗……米涅尔瓦？」

『米涅尔瓦没有那种功能。』

看来廉果然办不到。看到他们的反应，赛提丝极度失望地大大叹息一声。

「我猜想过，说不定前辈会潜入那个城镇替我杀掉所有人，是司令部派来的增援或刺客等各种可能，等着你过来这边——没想到你纯粹是迷路而已。」

从最后一句话感觉到杀气的瞬间——

《那你打算如何，赛提丝？》

《要我说出来？根据你的战斗经验，明明都下决定了。》

双方进入战斗状态。他们连动口的时间和神经都不想浪费，切换至高速通讯区回路。

《你知道我的情报？》

《嗯。因为长期使用试作剑的怪人只有一个人。AS-07-3，战争孤儿，最年轻的第三世代型<阿加思>。总是被送往激战区，所属部队除了你以外全数阵亡……无依无靠，仅仅活着暴露在性命危险中，同世代的伙伴也死了，你的人生看来和被制造出来的我没多大差别。可是为什么？都来到这样的世界，为何还有必要救人？》

《理由之类的，我连想都没想过。对我而言世界理所当然是危险的，只是在产生不满之前先习惯罢了……来到这个世界，也见识过安全的世界……但我不像你一样想破坏它。》

《什么意思？》

廉以一句话作总结回答赛提丝的疑问。

《我不会朝伊莉丝开火。》

《……是喔。》

《你才是，既然想随心所欲去做，那从现在开始也行，尝试过别的事情之后再选择行动。你可曾跟本地的人类交谈过一次？没有的话，你只不过是因为除此之外一无所知才投入杀戮而已。》

赛提丝的装甲服自动展开并装备头盔，连头顶都包覆在深红装甲下，转移至发挥<阿加思>真正价值时应有的模样。

《够了——去死。》

战斗重新开幕。

〇

骑士队陷入苦战。

由长枪并排组成的前列，被熊掌扫掉武器打乱队伍，持剑的第二列骑士挥剑砍去，但巨猿外型的魔兽导致混战更加混乱。

对身体能凌驾于人类之上的魔兽，乱战是自杀行为。

「别害怕！别慌乱！举起长枪！绊住敌人！赌上骑士的剑也别让敌人通过！」

他们排起长枪阻止敌方突击，一旦杀进来就数人一起挥剑，用好几把武器串刺撕裂魔兽的躯体，但是面对个个体型庞大且身上又覆盖着厚实毛皮或甲壳的魔兽，无法一次就对其造成致命伤。

除了有耐心地战斗外别无他法。

突然间，半人半蛇的魔兽从岔路袭来，一个士兵还来不及反应就被咬住拖走。

小路深处传来类似水袋破裂的水声，同伴的惨叫回荡四周，吓得士兵们腿脚瘫软。

「第四组、第五组，跟上来！」

克努德高喊着追向敌人。带领约二十名部下冲进岔路，看见两手垂着士兵肠子狂乱不已的骇人魔兽。

「放箭！」

约五名弓箭手搭弓朝魔兽射去。

在这样的距离射击大小超过成人两倍的巨大目标不可能失手，箭镞全部贯穿魔兽湿濡的鳞片。

但是，魔兽看也不看刺在身上的箭，以流畅的动作转头面对骑士。

「举起长枪！突击！」

士兵并排站满整条路，长枪整齐地发动突击。克努德也举起骑士剑向前冲，魔兽在这么窄的小路应该闪避不开。

这个想法太天真了。魔兽挥动身躯撞击木墙，将一旁的民宅撞出个大洞逃了进去。

「啧——停止突击！停下来，回到大街上！快点！回去、回去！」

克努德向部下大喝，要他们迅速掉头转身离开小路。所有人接到命令后立刻停下脚步，扛着沉重装备往大街全力奔去。

可是，太迟了。

魔兽再度撞破墙壁，扑向排在最尾端的士兵。大腿被咬，腹部被利爪扎入的士兵吐着鲜血大喊。

「救、救救我——！」

他朝这边伸出手——就此被魔兽抓走。

咯吱……克努德晈紧牙关的力道大到发出声响，他下达命令。

「别让魔兽上大街！把他们挡在这里！」

在复杂的巷弄里，无法发挥数量的优势。

「这怎么行，队长！我们已经——」

「住口！」

他打断正要开口抗议的士兵怒喝。

「赴死的觉悟跟白白送死不一样！只要我们在这里，就能阻止魔兽涌入北侧的门！」

包们在中央广场挡下从南边大街出现的魔兽群。虽然未能阻挡魔兽从小巷散开，但北边的居民应该可以从大门逃走。

即使这决定等于放弃半个城镇，也不得不这么做。

「队长，新一波敌人出现了！」

克努德以几乎要扯破喉咙的音量回应士兵的吶喊

「坚持下去！只要能够把魔兽引来这边，就等于拯救了人民！死的时候要带着魔兽同归于尽！」

这也是对他自身而发的吶喊。

〇

「小心！不要推挤！请抱起年幼的儿童，以免被踩踏！别松手！」

放眼望去，街上一片混乱。这并非是指街道有多凌乱，而是路上的骚动群众让人产生这种印象。

魔兽随时可能来袭的恐惧，使四处奔逃的人群化为杂乱的群众。

「不要紧！骑士队会挡下魔兽！北边！请往北边前进！」

每个人都一脸绝望地奔逃着。四处有人群撞在一块儿。有人倒地，哭叫声四起。

为了将没有区别的恐惧导向一个方向——北边这个正确的逃走路线，伊莉丝不断拉高嗓门喊道。

她一看见人必定呼唤，不让自己背后留下任何人。可是，没有时间检查小巷里与房屋内部。伊莉丝感觉如同吞下一杯苦酒，但想拯救所有人是不可能的。

她甩开不舍，一边呼唤人群一边催促民众。

然而，他们在即将抵达大门时不得不停下脚步。

因为往前走的人群即使塞满到几乎毫无空隙，也无法再前进了。

「发生什么事了？」

从后方追上来的艾莉西亚问伊莉丝。她的剑与铠甲上沾的魔兽血化为黑沙哗啦落下，半途中曾与骑士队的漏网之鱼交手过。

「不清楚，前面的人应该已经到达大门口了……卫兵应该有收到通知，门外已没有魔兽才对……」

伊莉丝试着伸长脖子望前方，但不可能就此看明白。

根据廉的提议，他们在他离开城镇一段时间后派出斥候，如果魔兽聚集起来对付他，封锁应该也会解除。

虽然没赶上魔兽袭击，但伊莉丝在逃难途中幸运地听说了斥候侦查的结果，门外的山路上已不见魔兽踪影。

那么，人潮现在仍停在此处即是异常状态。

「究竟是为什么？」

「前方应该有靠国境侧的大门。所有人都往那边前进……不，还是不对劲。发生了什么事情吧。」

艾莉西亚瞇起眼睛眺望四周，目光停留在一个方向。

「那边的士兵！」

伊莉丝也转向她呼唤的方向，看见一名年轻的士兵。停下脚步气喘吁吁地回望艾莉西亚的他满头大汗，看得出才刚刚四处奔跑过。

「前面发生了什么事？」

虽然对那身不属于艾尔扎斯的军服一瞬间面露困惑，士兵一边撑着膝盖喘气一边指向大门方位回答。

「是巴鲁布洛！巴鲁布洛的佣兵拿剑对着逃跑的镇民，妨碍大家避难！」

「什么！」

艾莉西亚不禁拉高嗓门。

超乎理解范围的状况令她皱起眉头。

如今通往南边大门的道路被魔兽堵住，占据唯一的出口究竟有何意图？

「他到底在想什么，可恶！」

艾莉西亚脱口咒骂，手已拿起佩剑。

「伊莉丝陛下，我们强行突破吧。」

士兵一脸错愕地看过来，但艾莉西亚没有理会。面对这样的状况，为了让居民逃难，稍微动用武力应该是可容许的。即使艾尔扎斯的士兵犹豫不决，但瓦尔卡的骑士以果断闻名，艾莉西亚也具备这种气质。

就算理解这一切，伊莉丝还是按住她握着的剑柄。

「不行，艾莉西亚。」

伊莉丝的手盖住她的手。明明在力量上无法强行制止她，忠实的骑士却体会君主的意图而放松力道。

「可是，现在——」

「不行。我来说服他们。你知道通往大门的快捷方式吗？」

听伊莉丝这么问，士兵点点头表示肯定。

「我们走，艾莉西亚。我来跟他们谈谈，你还不要拔剑。」

「太危险了，伊莉丝陛下。」

「这点我心知肚明。来，没时间了，快。」

艾莉西亚直盯着她的眼眸，决定退让。

「……万一发生危险，我不会犹豫。这样可以吗？」

「走吧。」

伊莉丝跟在士兵后面穿越小巷与各种建筑物，朝大门奔去。

「再强调一次，这么做断然不是为了私利私欲！是为了大家的明天！」

高举戴着评议会象征物铁手环的手臂，那名男子大喊。

高亢的声音反复响起，抵达人潮最前端之前，伊莉丝已大致掌握他们的主张和行动。

即使靠三百名士兵这样的大部队也无法打破这个困境。忧虑此事的巴鲁布洛召集矿工编成私人佣兵，收集武器进行训练，甚至和魔导士约定好危急时与他共同行动，暗中调达武力。而现在，城镇实际上正受到威胁。

到这里为止都还好。

可是，约五十名佣兵与十一名魔导士为何占据大门是个问题。

巴鲁布洛如此主张。以骑士队为饵，他们就可以逃得掉。为此他雇用矿工当护卫，而为了存抛弃城镇后也能继续雇用他们，首先必须搬运巴鲁布洛的个人财产离镇。

「我听说瓦尔卡王国的难民中，有些人抵达艾尔扎斯后仍被迫在城镇外露宿！如果我们受到同样的对待，冬季即将来临，先死的会是幼儿和女人！为了避免这种状况发生，财物非带不可！逃离这里魔兽也会追来！兵力和财产才能保护我们！因此请各位等待一会儿！——当兵的，还不快开门！」

简直毫无道理。

巴鲁布洛要求让载着行李的马车车队先通过，但那些马车为了行经山路设计得偏小，数量超过十台，搞不好还超过二十台。如果让这些马车在狭窄的山路带头行进，后面的人不可能超越过去。这么一来，必然会拖慢所有人的速度。

如果魔兽在车队通过后追上来——那不只骑士，连同样是镇民的人，他也打算当成诱饵利用吧。

但是，群众无法轻易扑向举着长枪的年轻人以及已做好发动魔法准备的魔导士。他们是认真的。

伊莉丝脑海中闪过最糟糕的结果，她感到一股令人脸色发白的恶寒。

等魔兽追到这里，长枪和魔法都会被狂乱的人潮踏平吧。但那将是一切伴随大量鲜血瓦解的最惨结局。

（唯独这个结果，无论如何都必须避免发生。）

伊莉丝鼓舞自己，钻过人潮走到巴鲁布洛等人面前。

她立刻感受到巴鲁布洛及他的佣兵与背对的群众都将视线集中在自己身上。她挺直背脊，与巴鲁布洛面对面。

为了不输给剑拔弩张的喧嚣声，伊莉丝大大吸口气拉高嗓门。

「瓦尔卡王国女王，伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特要问你们，为何手中的剑对着同胞兵刃相向？值此危急存亡之际，你们得到的力量不是用来打倒魔兽的吗？」

「这些我们当然知道！」

得到的回答在伊莉丝意料之中。巴鲁布洛挥舞着手臂对她大喊。

「正因为如此，我才率领着这些我开口邀请一同战斗时主动参与的人！他们选择了战斗，潠择了掌握未来！我们没有事情全丢给不中用的骑士负责，一发生状况只要逃跑就行了这种天真想法！」

伊莉丝闭上眼睛忍住心头涌上的冲动。她努力保持冷静，炯炯有神地回望巴鲁布洛。

「那叫天真吗？只有拿起剑才算战斗？这一个月，在这片田地稀少的土地上能有这么多人生存下来，并非拜骑士——拜剑所赐，你本身刚刚才说出口。在我眼中，在场的所有人都曾挺身战斗过。」

巴鲁布洛涨红了脸咬牙切齿。

伊莉丝吐口气镇静下来继续道。

「……你们让路给大家通过，可以保全更多性命。即使城镇消失，也能再度重建。而且——记得故乡风景的，只有在场这些人。」

她斩钉截铁地断言，牢牢地注视着巴鲁布洛，中年商人屏住呼吸，不久后像甩掉什么似的摇摇头。

「像你这种出生背景好的人不会懂，失去故乡又没有钱的人过的是什么生活……虽然比从前好一些，惨遭活埋的矿工并不稀奇。你以为受尽艰辛劳苦却还是丧命的矿工到底有多少？……其中又有多少个会被别人回想起来！」

后方的矿工微微点头同意巴鲁布洛。

「……各位魔导士也有同样的想法吗？」

真令人心痛。境遇让他们生出这种念头是事实。因此，伊莉丝也望向他后方的魔导士队问道。

面对突然抛来的话题，披着黑斗篷的魔导士们很困惑。

他们面面相低声讨论后，一人高喊。

「我、我们受够了，不想再正面跟魔兽交手！魔导士是魔兽的目标，明明待在后方却只剩十一个人！再战斗一次，肯定会全灭！」

他们手中已拿着装上魔石的银剑。轻便的皮铠：从头到脚覆盖全身的黑色长袍；刻着魔法阵的银色短剑。他穿着魔导士一般的装扮。

不过腰际还挂着另一把与手中相同款式的组剑。同样的剑不会准备好几把，那多半是某人的遗物吧。

魔导士的脸上流露出强烈的恐惧。

魔导士容易成为魔兽的目标。由于魔力比普通人更高，他们比一般士兵更容易吸引魔兽。特别是使用魔法时，魔兽会积极地攻击魔导土。

由此可以推测出，骑士队为了下山动员所有兵力却失败的时候，魔导士们目睹了什么样的地狱。

「一旦抗令便无法重返本队。可……可是，这家伙说要保障我们的生活……我们也不想死啊！」

另一名魔导士喊道，魔导士队里零星传来附和声。从他们的反应来看，魔导士队里大概没有队长级的人物。

本该像克努德一般统率全队的人物在眼前被魔兽撕裂。失去前辈，使他们的恐惧转变成不惜让他人流血的冷酷。

面对因恐惧行动的魔导士以及失去财产的矿工，伊莉丝一时说不出话来。

她不知道该向他们昭示什么才好。

她也畏惧魔兽。只是，伊莉丝有可靠的骑士艾莉西亚，她应该引导的人民也近在身旁。拉赛尔及其他逃到远方的人民，成为支撑她不被恐惧所囚的力量。

那么，他们呢？他们该倚靠什么来跨越恐惧？——她不知道。

艾莉西亚从背后向犹豫的伊莉丝低语。

「陛下……这点人数，我能设法解决。」

这代表正如字面含意般割舍掉他们。为了在场的数百人。

没错，不可以忘记。伊莉丝的回答关系到数百人的性命。像那些魔导士一样，伊莉丝也没有余力考虑了。

她必须下决定。

〇

两名<阿加思>清楚理解彼此的目的。

廉往坑道深处移动。无论要接近赛提丝或前往利库斯里欧，他都必须往深处前进。而赛提丝朝廉发射铁弹阻碍他的行动。

对双方来说，对手的一击都可能造成致命伤。

如果有基迪欧或许可用装甲弹开，但大口径狙击枪阿耶拉斯九毫米突击枪弹体以超过音速一倍以上的速度发射。威力与旧世纪的大口径火药式枪械相比毫不逊色，看轻阿耶拉斯身上就会多出几个洞。

另一方面，只要挥动欧尔德时劲道足够，威力足以将<阿加思>坚固的身躯砍成两半。

差异之处在于赛提丝远比廉占优势。

当彼此具备同等能力，要翻转武装的射击距离之差十分困难。

廉的射程即使加上欧尔德的剑身和手臂长度也不到三公尺。就算靠着超越常人的脚力将一脚一剑的距离算进射程范围，顶多才十几公尺。相对的，赛提丝的阿耶拉斯有效射程可估算至一公里以上。

不过，那是保持稳定的射击姿势，中间无遮蔽物下的情况。要射中在数量不多但仍存在的遮蔽物之间全力闪避的<阿加思>并非易事。

廉提升腿部出力拼命躲避子弹并不断奔跑，试图拉近与赛提丝的距离。

他四面八方无拘无束的行动，速度时快时慢避免落入对方预测，接近的子弹就用欧尔德弹开。

《靠近不了啊。》

（有解决策略吗？）

《请更加努力。》

（不仅不科学还让人分心——）

欧尔德的剑身连续迸散火花。

一体成型的高硬度合金剑刃即使受到阿耶拉斯枪击连点凹痕也没有，但冲击力残留在廉的手臂上。

计算精准的射击，朝着连续挡下多发子弹后动作稍微变得迟钝的廉袭来。

如果继续用挡的，动作会被困住，很快就会中弹。廉为了闪避，挥剑趁势转身，一踏地面微微跃起，将欧尔德砸在地上。本来无法飞起的廉靠着那股反作用力抵销惯性，使持续不断的射击没命中目标。

廉趁着身影藏在大剑掀起的沙土中无法判读预备动作时，跳进右后方的岩石阴影处。

「——哈啊！」

他大大吐出一口气。

廉凭借甚至使他没余力呼吸的全力机动，终于骗过<阿加思>的射击控制程序。

《啊哈哈！前辈好厉害。我第一次遇见这种对手。》

赛提丝愉快的声调让廉恨恨地咬牙。

她仍很从容不迫，但自己光是躲开射击就很吃力了。

《总觉得热血沸腾。再继续大打一场吧——前辈！》

《警告。敌人移动。》

赛提丝的气息以猛烈的速度移动。她用不逊于廉的速度移动确保射界，同时狡猾地发出一阵枪击想将他留在原地。

被铁子弹削掉的岩石飞散，廉即刻握住欧尔德冲了出去。

与空气枪具备相同发射构造的阿耶拉斯，发出类似破裂声的枪响追逐着廉。

越发严酷的枪击追了上去，仿佛要如烈火般熏出廉，将他逼到死角。

《啊哈哈哈哈哈！》

赛提丝大笑着疾驰。

她横向移动追逐从岩石阴影处冲出来的廉。廉听着子弹的呼啸破风声不断狂奔，往坑道内部而去。

乍看之下像要拉开距离——他骤然改变方向，以欧尔德挖起路上的巨岩掷了出去。

赛提丝不慌不忙地一边奔跑一边朝岩石开火，在第三枪打碎岩石。在粉碎的石块掉落之前，她已朝廉开枪。

廉再度进入子弹直击的轨道上。察觉这次闪避不掉的他以欧尔德去挡，但脚步却慢了下来。再加上刚刚扔出岩石，导致速度减慢不少。

然而，赛提丝没对动作变慢的他开第二枪。因为随着一开始的爆炸而剥落的岩盘刺在两人之间——正如廉估计的一样。

那一瞬间，他使劲全力踩踏地面加快速度。岩盘十分庞大，只要压低身躯贴地奔驰，就能逃离射界争取速度与距离。

本该如此才对，闪耀红光的装甲却出现在他视野上方。

几乎呈垂直冲上石柱的赛提丝在争取到高度后跳跃，扭身用双脚撞上坑道顶的姿势倒立着地。

在坠落开始前的短暂剎那，她将枪口对准廉。

《我看见喽。》

与令人毛骨悚然的安静呢喃相反，激烈的枪声与中弹的冲击毫不留情地重击着廉。

〇

「我明白了。那也无可奈何，请带着这个逃走吧。」

伊莉丝从怀中掏出文件走向巴鲁布洛。他慌慌张张地来回望着伊莉丝递出的东西与她的脸庞。

「这、这是什么？」

「艾尔扎斯王给予我的，盖有王室纹章的通行证。上面也有我的名字，拿给别人看可作为证明。我擅自借用国王的权威命令民众充当护卫。这么解释也无所谓。如此一来，魔导士回归本队也不会受惩处，你们也有武装的正当理由。」

「什、什么？」

明明做了解释，巴鲁布洛反倒更加困惑地看着伊莉丝。不，从周围的骚动声来判断，在场所有人似乎都很讶异。

因此，伊莉丝从头说明。

「因为出生的境遇，我不明白没没无闻的辛劳对吧？不管怎么用言语掩饰，我已作为国王活在世上。虽然悲伤，既然你说我不明白，想必正是如此。」

这让伊莉丝觉得很悲伤。尽管如此，她无法坐视他们用这种方法行事。

「不过，选择了这种作法，你们从此将不得不孤独地活下去。即使有财富、有武力，若背负着恶名活下去，就必须为了直到最后都不失去财富与力量而磨灭灵魂以求生存。因为一旦有人白刃相向，人们同样拔剑还手时将不再犹豫——看见背后中剑的伙伴，你们还敢在镇上走动吗？一早起来发现朋友的咽喉被割断，你们晚上还睡得安稳吗？」

听伊莉丝这么问，矿工们互望一眼吞口口水。

当恐惧使思考变得迟钝，连这么简单的事情也察觉不到。何况直到昨天为止还是矿工的人突然开始图谋为恶本身即很异常。

他们并非无血无泪的怪物，跟伊莉丝背后的群众一样，是应该守护的人民。

「所以，拜托你们。这份通行证交给你们，请开门先让逃难的人通过，你们负责殿后。」

她将文件塞到巴鲁布洛手中说道，他倒抽了一口气。

「这么一来不只他们，你们的名字也将传递大街小巷——曾做过一次的我保证。」

最后一句话是伊莉丝开的玩笑，但巴鲁布洛冷汗涔涔地直盯着手中的文件。

「可、可是，放弃财产冒这么大的危险，有什么好处……」

「是的，当然很危险。尽管如此还是拜托你们。虽然我是失去国土、城堡的国王，但多亏完成国王之名应负的使命，结下许多善缘。希望你们也相信这一点——如果逃离这里后重逢，比起分别拿刀威胁的对象，还是遇见送行时满怀自豪地想着『是我保护了他们』的对象更开心得多吧？」

伊莉丝轻轻合起巴鲁布洛始终不肯握起的手指，让他握住文件。

商人仅仅目不转睛地垂着眼眸，不再反驳。接下来只要有时间下决定，他应该会照着她的话去做。

「等、等等！喂，要是被魔兽吃掉不是一切都完了吗！」

发声的人是站在巴鲁布洛和矿工后方的魔导士队成员。

「被追上的话，最先被吃掉的可是后面的人！即使运气好逃离这里全力逃往要塞，也不知道有多少人能获救！那还不如——」

「那么，我会尽可能多救一个人。」

伊莉丝打断魔导士的话语高声宣言。

「啊？你到底要怎么——」

「很简单。每打倒一头魔兽得救的人便会增加，对吧。因此我要离开大家，与骑士队会合。那把剑可以借我吗？」

「……啊？」

魔导士简直像发现舍起的树枝原来是条蛇一样，错愕地叫出声。

伊莉丝边走向他边往下说。

「有你们当护卫就不需要我了。从现在起，我要完成在故乡未能做到的事。为了保卫人民的故乡，我会持剑与骑士一同奋战，尽可能多拯救一个民众。」

她走到伸手可触及魔导士手中银剑的距离，这么承诺。

于是，他以看见可怕事物的眼神看着伊莉丝，用颤抖的声音说。

「你、你打算送死……？」

伊莉丝摇摇头。

「我绝不会死。我有强大的伙伴。那就是穿戴全身铠甲，连魔兽也不畏惧的剑士廉大人。只要争取时间，他说不定会击溃魔兽回到这里来。」

「居然依靠不在场的家伙，太乱来——」

「即使廉大人没赶上，我的人民也会记住我的名字。只要直到最后一刻都贯彻国王的身分，不会有人遗忘得了吧。就算我身死形灭，我的骄傲也将活在拯救过的人们心中。」

伊莉丝让问答在此告一段落，拿走魔导士手中的银剑后补上一句话。

「你随你的意思逃走吧。我——要完成使命。」

她回头一看，发现所有人都注视着她。

伊莉丝大步走到艾莉西亚身边呼唤。

「艾莉西亚，你已经厌倦行军与撤退了吧。我来给你身为骑士的战斗机会。」

于是，原本面色凝重的艾莉西亚脸上渗出笑意回应。

「您发现了啊，伊莉丝陛下。」

那欣喜的语气，让伊莉丝得知她的眼睛没有看错。

「是啊——一起上战场吧！艾莉西亚。」

「遵命，伊莉丝陛下。」

两人同时抬起头来，面对望着她们的人群。她们一往前走，人墙便自动分开，没有人试图阻拦。

这次的路程比起分开人潮往前赶轻松好几倍——尽管前方等着她们的是魔兽群。

背后传来大门开启的沉重声响。

伊莉丝和艾莉西亚没有回头，仅仅望着前方加快脚步。

然而……

「伊莉丝·瓦尔卡女王陛下，这些请拿去用。」

一阵小跑步的脚步声从背后追来，巴鲁布洛从旁递出闪耀着蓝色光芒的矿石。

伊莉丝一脸不可思议地回头。

「即使使用者不是魔导士，银剑装上纯度高的矿石也能燃起一小簇火焰。这样会比起单纯拿来挥砍更能当作武器吧。」

「谢谢。」

她没有停下来直接接过魔石，巴鲁布洛目光游移地说道。

「我叫巴鲁布洛·荷德。」

「？……谢谢，巴鲁布洛·荷德先生。」

伊莉丝有点疑惑仍改口说道，背后的巴鲁布洛微笑着退下。不过，脚步声继续跟了上来。

不仅如此——

「喂喂，给罗尼·布罗姆那种东西，人家也不知道啊。」 「哼，装傻。」

后方传来以对话来说音量略大的声音，伊莉丝边走边回过头。

结果，比想象中更奇怪的景象跃入眼帘。

「我可得在这把长枪上刻上我柯雷·丁克的名字。」 「你们别丢下托米·盖达啊。」  「巴特·韩怎么看得懂那种文件来着？」「因为是孤儿，我的名字只叫米凯尔。」「你可以用我阳·约尔林的姓氏喔。」「感觉跟凯比·阳森有点重名啊。」

矿工们继巴鲁布洛之后陆续追了上来，个个说出自己的名字。

「请、请问？」

当伊莉丝讶异地开口，男人们一起闭上嘴巴别开目光看着不同方向。

「不是我率领的，是这些家伙擅自跟上来的。真是厚脸皮啊。」

巴鲁布洛得意洋洋地说，周围的男人纷纷痛骂。

「你没资格说咱们！」「我只是去挖魔石。从那些家伙的肚子里挖！」「没错没错！」

男性带着笑意的声音越来越多。

本该接受他们护卫的镇民别说挽留，还让开路开口鼓励，男性之中甚至有人找出能充当武器的东西一起加入。

伊莉丝想了一下。

他们打算与伊莉丝一同行动。应该劝阻他们吗？可是，走在身旁的艾莉西亚拍拍她的肩膀。

「伊莉丝陛下，如果您说不需要他们，他们会受伤的。」

骑士小声地忠告。

因此伊莉丝重新转向前方，将收下的魔石装在银剑上。剑身的魔法阵发出蓝光，亮起火光化为炎之剑。她高举银剑大喊。

「上战场吧！」

「「「呜喔喔喔！」」」

男人们回应的叫声，强而有力地震荡空气。

〇

克努德指挥的部下人数已减少到约四十人。

相对于损害程度，他们杀死的魔兽顶多才二十头。虽然跟一些分散在城镇里的士兵会合，状况之糟仍未改变。

一边从大街缓缓往北后退，一边阻挡魔兽顽强有韧性地持续战斗，士兵们已露出疲态。

克努德自己也肩膀上下起伏地喘着气。

「第一组、第二组上前！带弓箭的人把手边的箭矢全交给第四组！第三组退下！与第五组会合！」

他迅速下达指示，擦去下颚的汗水。

克努德感到喉咙干渴，暂时闭上嘴巴，吞咽口水。在这短短的时间里头，右边的队列就打乱了。

「……！你们在干什么，振作点！」

他立刻亲自奔了过去。

抵挡敌人突击的前列枪林无法承受巨兽的身躯微微后退。第二列立刻挥下长剑将魔兽像熊一样的躯体挡回去，但数量不够。

同时斩去的三人中，一人的肩膀被咬中在血花与惨叫中倒下。

「呜喔喔喔喔！」

克努德像圆木般粗壮的手臂穿过缝隙，以骑士剑砸中魔兽的脚让它站立不稳。

继骑士剑深深斩裂皮肉的一击，另两名骑士分别刺进魔兽腹侧，斩向手臂。

「长枪队突刺！突刺——！」

三名骑士迅速离开魔兽，许多支长枪刺穿因痛苦而挣扎的熊型魔兽。但即使全身喷血，魔兽仍然活着。它受创之后仍未失去凶暴的意志，观察长枪的缝隙发出咆哮。

「队长，前面——啊啊啊啊！」

没时间擦去飞溅到脸上的血花，部下的惨叫声便响起。

「可恶——！」

原本有八名的骑士如今包含克努德只剩三人，没多久之后将无法保持队形。这么一来，队伍将一口气瓦解。

克努德强撑起受疲劳与伤势折磨的身体，冲向那边挥舞骑士剑。

这段期间又有新的惨叫声传来，另两名骑士不得不赶过去。

死亡正在靠近。

爬上背脊的湿淋淋绝望触感，已等同于近在咫尺的死。

「哈啊……！」

他呼吸紊乱地喘着气。

缓缓退后的队列另一头，可以望见魔兽正一起啃食受伤动弹不得的部下。

他两脚挥动挣扎着，但立刻只剩下微弱的痉孪……

「混账东西……！」

克努德将胃脏的战栗强行转化为临阵时的兴奋颤抖，皱起鼻子咒骂。

「举起武器！坚持住！」

看出没吃到人的魔兽又要突袭，他再度高声吶喊对部下发出号令。

体力耗尽的部下们已无力回话。

极限到了。

他们恐怕无法再保持队形。

因此，克努德又拉高嗓门。

「突击！——跟上来！」

他亲自上前。

明知道这么一来，自己会死。

在不管三七二十一高举的骑士剑朝魔兽挥下之前，利爪尖牙已扑向他。

自己会死。至少要带着一头魔兽同归于尽——轰轰烈烈地。

没错，他已接受作为骑士的死亡。

「抱歉，我先收下了。」

一阵风吹过。

想说有阵强风窜过克努德身旁的瞬间，血花迸散开来。魔兽拍向克努德的利爪连同手臂被一起砍飞。

「什？」

他虽然惊讶仍斩向魔兽头颅，还没回头一旁便响起魔兽濒死的惨叫。

克努德看了过去，只见腹部被深深割开跪倒的巨猿被一剑斩首，想趁隙扑过来的魔犬腹部挨了一脚飞了出去。

克努德惊愕得瞪大双眼。

将魔兽像木屑般击飞的是个乍看之下身材瘦削的骑士——不只如此，尽管饱经锻炼，但那是一副纤细的女性躯体。

「艾莉西亚·佛亚赛特大人……！」

瓦尔卡的近卫骑士，艾莉西亚。

完成连战斧也做不到的行动，艾莉西亚嘴角扬起得意的笑容望着战场。

「这是我第一次参战。虽然抢走年长者的功劳过意不去，但当着陛下面前得有所表现，还请海涵。」

她炫耀似的挥挥微微泛着蓝光的骑士细剑擦去血痕。

微风仿佛配合艾莉西亚的动作般吹起，抚过克努德冒着冷汗的额头清凉地流过。

那阵风也轻抚和克努德一样愣住的部下们，恢复清醒的士兵们发动突击。他们以长枪拓开艾莉西亚的突击制造的缝隙，将魔兽挡了回去。

瞥了找回气势的士兵们一眼，艾莉西亚以惊人的速度追随他们，率先朝魔兽群斩去。

克努德正慌忙想追上那如飞燕般疾驰的身影，突然察觉一件事。

「居然是陛下……难道！」

他回过头。

难以置信的景象跃入眼帘。

是旗帜。

不是艾尔扎斯，是瓦尔卡王室的纹章。

绣在白布上的黄金家纹闪闪发光，旗杆上头的银剑熊熊燃烧着火焰。

掌旗的是与充满血花及怒吼的战场毫不相衬，面带优美微笑的纤柔少女——伊莉丝·瓦尔卡女王。

拿原本穿着的长袍当成旗帜，露出反映耀眼阳光的白皙肩膀，她抬头挺胸气度堂堂地往前走。

巴鲁布洛与矿工们跟在她背后。

「前排，还不要举起武器！从街道旁边包抄！两侧各排成四列，对！别停下脚步——就是现在！举起长枪！缓缓往中央移动！」

伊莉丝突然以清澈洪亮的声音对佣兵们发出号令。

他们反过来包围了散开后包围大街中央士兵的魔兽群。

尽管训练不足，佣兵们仍照着悦耳的声音移动脚步，缓缓缩小包围网施加压力。当左右被长枪包夹的魔兽向后撤，他们直接与士兵们会合，固守两侧。

搀扶着摇摇晃晃的士兵的佣兵里头，甚至有巴鲁布洛的身影。错愕地瞪大眼睛的克努德与他四目交会，巴鲁布洛用仿佛回忆起矿工时代般粗鲁的动作拍拍胸膛，就像是在说「包在我身上」。

接着，瓦尔卡的旗竖立在克努德身旁。

「别来无恙，克努德骑士。恕我僭越，请让我们瓦尔卡的骑士与骄傲的佣兵们一同参战。我们很羡慕各位的使命。」

楚楚可怜的少女声称要加入死地。

「哈——」

克努德发出如笑声般的吐息。

这一幕正是如此滑稽——又震撼心灵。

「我等做出了足以让女王陛下羡慕的事吗？」

他扬起嘴角问道。

女王牢牢地颔首回答。

「是的，当然。」

痛快与力气充盈克努德沾满血迹，且应该连举起手臂都很困难的身体。

他挺起胸膛伸直背脊，像要仰天长啸般竭尽最大的声音大喊。

「全体人员听着！瓦尔卡王国要求加入我们的战列！」

看起来只像体力耗尽，衰弱不堪的部下们。他原本昏昏沉沉的脑袋看不清楚的每个人的状况，如今显得清晰无比。

尽管所有人大口喘着气，意外的增援让他们恢复精神。他们并非只是幸存者，而是在疲惫与负伤之余依然活下来的精锐。

「这是千载难逢的机会！让武名显赫的瓦尔卡王国，见识我们的力量！」

说完之后，克努德大大吸口气。

「全体人员，举起武器！」

「「「是！」」」

部下们露齿一笑，异口同声地大喊。克努德露出凶暴的笑容回应那些带着自暴自弃意味的笑容，重新举起骑士剑。

「请仔细观赏我们的战斗勇姿，伊莉丝·瓦尔卡·艾芬佛特女王陛下。」

既然夸下海口，他就连对自身也无法再找借口逃避。

这让克努德感到异样地畅快。

「好的，我很期待。」

以背后传来的这句话为开端，克努德发出咆哮突击魔兽群。

〇

肩膀中弹的冲击使得廉摔倒，带着疾驰的势头撞上岩壁。

「——！」

咽下险些脱口而出的痛苦叫声，廉以背脊使力跳跃起来。

《装甲损伤。驱动系统无异状。可继续战斗。》

（运气真好。）

他立刻冲进石柱阴影，听着米涅尔瓦的报告松了口气。

《请小心，不能期待第二次的好运。》

廉只能无言地点点头。

击中右肩的九毫米弹体只削掉了装甲较厚的部分。

设计时考虑过与魔兽交战情况的<阿加思>层组装甲，称不上适合防弹。但装甲的坚固，似乎挡住了威力足以跟旧世纪的大口径火药式枪械匹敌的阿耶拉斯枪击。

察觉视野一角有异变的瞬间，廉在思考前已先做出躲避行动。再加上赛提丝不稳定的姿势，让他幸运地没受致命伤。这仅仅是拜深入骨髓的习惯所赐。

《真可惜啊，明明差一点就打中头了。》

廉没事的情况似乎已经泄漏，赛提丝依然以愉快的语气挑衅道。

她精明地一踹坑顶，在有利位置——地下空间靠坑道深处侧着地，并未着急地来追逐廉。

《好，差不多是时候放弃了，你能不能去死啊？》

赛提丝这么说时，她背后的岩壁喷出砂土打出一条水平坑道，一头状似大蜘蛛的魔兽钻了出来。

这种魔兽叫土蜘蛛。身体表面覆盖着坚硬的甲壳，用八只脚里两只前脚上的爪子挖掘岩盘，栖息在地底。

拥有装甲车大小庞大身躯的土蜘蛛，随着其他魔兽陆续现身。

《如果你跟那些家伙一起攻击我，或许会比较快。》

出现的魔兽全都走向坑道深处。大概是因为爆炸冲击炸塌了水平坑道，因而较晚抵达的部队。

廉试着挑衅想把敌人引到这边来，却被赛提丝拒绝。

《才不要。魔兽全都要送进城镇。》

《你对单挑有什么执着吗？》

《一方面是执着，而且进入混战的话，比起拿狙击枪的我，对前辈来说更有利吧？》

她似乎看穿了这点。廉本来也没抱着多大的期待。

《你意外地遵守战术基础嘛。》

《还好啦，而且情况怪怪的——不，没什么。》

赛提丝含糊其辞。从她烦躁的样子来看，镇压城镇的进展或许并不顺利。

〇

伊莉丝难掩惊讶之色。

明明见识过艾莉西亚的剑术，但她那只能称作惊人的震摄力的剑法，让伊莉丝看得目不转睛。

在以为要摆开架式的瞬间以突兀的速度逼近魔兽，一剑斩断魔兽和牛头一样粗的胳臂。她在反击袭来之前已先离开原地，魔兽的利牙仅仅划过空无一物的空间。

连在瓦尔卡王国也很少见，魔法及剑两方面才能都很突出的骑士，就算是首度上战场仍不留遗憾地发挥了她的实力。

艾莉西亚非比寻常的招式，是她所掀起的风。

她身体各部位穿着织入魔法阵的铠甲与衣服，魔法阵会配合动作制造风，以魔法加强臂力后挥剑。

那股威力奇大无比，使艾莉西亚得以超越性别和年轻的年龄，成为人们口中的瓦尔卡第一剑土。

但因为这个缘故，她和周围的士兵与骑士配合不来，加上担任艾莉西亚的贴身护卫，不曾投入战场。

无论面对哪个方向都有魔兽的此刻，艾莉西亚像肆虐的台风般到处狂飘。

往旁边闪避魔犬的突袭后砍下它的后腿，轻轻一踏想卷住她的蟒蛇蛇身高高跃起，一剑刺进猿猴的天灵盖后着地。

艾莉西亚玩弄着魔兽以钢铁闪光劈开它们的情景，甚至散发着幻想之美。

但是，魔兽群转向突出队形的艾莉西亚，企图涌上。就算是她，万一周围完全被魔兽包围，也会动弹不得惨遭压死吧。

使用魔法，也代表容易被魔兽盯上。魔兽对着艾莉西亚露出利牙咆哮。

「休想得逞！」

因此伊莉丝拿着临时做成的旗帜上前。

充当旗杆的木棒前端，绑着从魔导士手上抢来的银剑。

在魔石的力量下持续喷出火焰的银剑，因为伊莉丝无法操纵魔法，所以没有原本的攻击威力——但上头的魔法可以吸引魔兽的注意力。

形形色色的魔兽里有一部分目光转向伊莉丝，犹豫该选哪个目标。

本来她想试着拿手中的旗帜当长枪使用，不过——

「突刺！」

「「「是！」」」

——并排站在魔兽和伊莉丝之间的艾尔扎斯士兵们，随着号令，对停止动作的魔兽一拥而上。

士兵的长枪贯穿还在犹豫移动方向的魔兽。

明明许多把长枪转动着更深入地刺进血肉里，魔兽仍发出反抗的吼叫。

「第二组退下！克努德骑士，对付第三组的熊！突击组，向前踏进！」

骑士和佣兵穿过联合数人之力制住巨兽的士兵之间，补上致命一击。骑士剑斩裂魔兽腹部，铁锤与十字镐挥了下来。

「三头从右边过来了！举起长枪！罗尼、巴特，小心左边的蛇！」

狡猾地绕到侧面的魔兽也被士兵们以长枪牵制，不让它们杀进来。

因为忙着下达指示，伊莉丝没有时间自己挥动手臂。

屠杀魔兽的勇猛骑士看着她。

「哈哈哈哈，战场上非常忙碌吧！」

「就是说呀！你能够一个人兼顾战斗与指挥工作，真了不起！」

当伊莉丝以不输给喧嚣声的音量回答，克努德更是哈哈大笑。

「陛下才是，对战局的指挥出色极了！」

「不，这是大家的力量！」

当然，她并非毫无基础。从瓦尔卡王国逃到这里的路上，伊莉丝也不是毫无出力，她曾有沮好几次指挥士兵与民众的经验。

「把魔兽推回去，小子们！」

骑士高举染血的剑气势十足地吶喊，数十名士兵嘶吼着回应。他们踏响步伐重整队形，发出不输给魔兽群的威吓咆哮。

「「「喔喔喔喔喔！」」」

看着他们可靠的模样，伊莉丝的脸颊自然地浮现笑容。

然而，魔兽群的另一头又传来异形的叫声。

是生力军。

巨大的蜘蛛魔兽从被挡在街道的魔兽群后方，以很可能踩扁其他魔兽的气势逼近。

「艾莉西亚，回来！全队，靠近邻兵！往道路中央集中！第四组，剩余的箭矢全部射向新出现的魔兽！快！」

情况总是事与愿违。

尽管如此，伊莉丝一边迅速下令，一边忽视流过背脊的冷汗触感，继续鼓舞士兵们。

〇

阿耶拉斯的枪击追逐迅速冲出去的廉扫去，但被岩壁弹开了。

廉已完全躲避赛提丝往深处奔去，赛提丝则与他并肩奔驰。

廉晈紧牙关加速。

他以石柱为盾压低身躯，勉强用欧尔德挡下子弹。即使被枪击追逐，他仍渐渐加快速度。

他一踏地面以斜角冲上墙往侧面跳跃，踹向石柱改变轨道——原本想当下一个落脚点用的柱子被连续射击打碎。

（可恶！）

廉用欧尔德的剑身敲下崩落的碎片，靠着反作用力勉强骤然改变抛物线轨道。穿越他鼻尖的子弹击碎紧靠着脸旁边的岩石，碎石四散。

尽管整个身体从背部着地，他还是设法恢复平衡躲进岩石阴影处。

《真是的，外表笨重却意外地敏捷呢。》

他仅用头盔的镜头部分看向赛提丝，只见魔兽在她背后的坑道里蠢动着。

坑道彼端应该就是利库斯里欧。

（米涅尔瓦，显示地图。）

《是。》

廉重新握好欧尔德环顾周围。

敌人的性能在我方之上，装备充足，意气昂扬，精神未受消耗。

但是，他一点一点前进到了这里。

接下来他要做的几乎是种赌博，没有任何确实性保证。

（纵然如此——）

赛提丝持续派出魔兽，代表战斗尚未结束。那就有赌一把的价值。

廉闭上眼睛短短一秒后睁开眼，仅在这瞬间轻轻吸口气吐出来。

冰冷的空气充满肺叶。坠至腹部的冷空气，说不定是预见了最后下场，而来通知他死亡危机的。

但是，廉没有选择——一决胜负吧。

〇

「第十四头！」

斩落外型似人的大蛇头颅，艾莉西亚吼道。

她已气喘吁吁，全身大汗淋漓宛如浸泡在河水里。伊莉丝特地为她抹上的香油，大概也跟着汗水一起流走了。

（香喷喷的油汗，浪费也该有个限度。）

艾莉西亚觉得贴在汗湿脸颊上的发丝很碍事，脑海里浮现这样无用的想法。集中力快要中断了。

她那跟魔法组合而成的剑法的确压倒性的强大，但体力与精神上的消耗相对地也很剧烈。就像在暴风中扬起一面小帆，一旦承受不住帆布就会破裂，任凭暴风摆布重重摔落地面。

艾莉西亚强行压抑下喘息的喉咙，挤出魔力制造风势高高跳跃而起。突击的魔兽利爪从以背跃姿势跳起的她背部下方掠过。

她在着地的同时移动，在地面上如滑行般地奔驰，玩弄想形成包围网的魔兽。

魔兽只靠原始的身体能力就追上靠魔法疾驰的艾莉西亚。听着踩凹地面的隆隆脚步声追来，她拼命四处奔逃。

然后在某个地点大大跃起。

艾莉西亚身躯之下闪过几道钢铁的光辉。

不像由上方越过枪林的艾莉西亚，魔兽被枪尖钉住停止追逐。

「多谢！」

她像把地面打出个坑似的重重着地，尽管肩膀剧烈地上下起伏仍对士兵们喊道。

「瓦尔卡的骑士真厉害！非常可靠！如果再有十个你，我们已经歼灭敌人了！」

当太阳穴流血，舍弃头盔的克努德这么说，艾莉西亚背后的伊莉丝对他开口。

「哎呀，如果有十个艾莉西亚，艾尔扎斯现在可会是瓦尔卡的领地喔？」

「说的没错。」

到了这种节骨眼，她依然露出含蓄爽朗的笑容回应，艾尔扎斯的幸存者听到后也跟着笑了起来。

五十三人——包含伊莉丝、艾莉西亚和镇民在内，幸存者只剩这些。

士兵们后退至广场，背对教会摆开防御阵形。伊莉丝站在阵形中央，克努德和艾莉西亚在士兵之间。

包括外行人的混合部队直到现在都还能保持战斗队形，近乎奇迹。

然而对于包围他们的魔兽来说，这批人只剩下肉墙的作用了。

不仅如此，更多身上覆盖着厚重甲壳，外形分不出是螃蟹还是蜘蛛的魔兽正发出咯吱咯吱的声响聚集过来。

那种魔兽虽然行动迟缓，靠长枪却难以阻挡。

「……伊莉丝陛下。」

艾莉西亚转身回望背后应该效忠的主人，容许她这么称呼的少女。

「什么事，艾莉西亚？」

伊莉丝一如往常用悦耳的声音回答。艾莉西亚微微一笑。

「没什么。」

她只是想呼唤一声。而那也实现了。

艾莉西亚新面对魔兽，举起佩剑。

「好……我要上了。」

就在她即将毅然奋不顾身突击——的时刻。

熊熊火焰肆虐。

正要扑过来的几只蜘蛛连同甲壳一起被火焰烧灼，挣扎着发出哀鸣。

「那是——」

艾莉西亚转向街道彼端，看见令人惊讶的光景。

发射火焰魔法的——是应该已经逃走的魔导士队。

「抱歉来迟了！镇民已抵达安全地点避难！我们也要加入战斗！」

他们放声大喊后再度施放魔法，火焰对着魔兽倾注而下。

从银剑迸出的火球击中魔兽群，其中一只蜘蛛在第二波攻击中喷洒着全身的体液丧命。

现在魔兽应该还有一百头。即使他们加入，或许只不过是拖延死期的到来。

纵然如此，艾莉西亚还是很高兴。

「身为骑士，我可不能露出力气尽失的丑态。」

无视精疲力竭的身体发出的哀鸣，她开始往魔法阵积蓄魔力的光辉。

〇

（要过来了。对吧，前辈？）

在口中呢喃出的预感，令赛提丝泛起鸡皮疙瘩，轻轻吐出炽热的吐息。

对她而言，将所有感官砥砺得清晰敏锐与廉交手，是前所未有的刺激。

但是，终点即将到来。

那股可说是暴风雨前的宁静的紧绷紧张感，如此告诉赛提丝。

廉应该会出来一决胜负。

明明一切条件都对她有利，但是某种发麻的预感窜过背脊，告诉她要全力以赴。

当然，赛提丝无意放水。

她尽可能以最快的速度更换弹匣，阿耶拉斯的参数随时会传送到装甲服，原本剩余六发的子弹补充至二十一发。毫无疏漏。

（来吧，你会怎么出手？会秀出什么给我看，前辈？）

赛提丝舔舔嘴唇，充满期待地等待着廉。

然后——

（——！）

漆黑的<阿加思>毫无前兆地站起。

随兴又毫无防备地站起。廉的站姿极其自然，甚至突兀到让人心想「几时站起来的」，赛提丝立刻对他开火

但是，黑色铠甲宛如预料到这反射性的一枪，身躯如瘫倒般下坠躲开铁弹。

他利用自身的重量，甚至没有预备动作即当场瘫倒。

自肩膀坠落的身躯躲开阿耶拉斯的枪击，在即将摔落地面之际，左手往下一伸摆出蹲踞式起跑姿势，右手握着欧尔德剑柄扛在肩头。

藉射击的反作用力跳起，枪口转向下方，需要剎那的时间。

黑色的<阿加思>在那一剎那像炮弹般猛然腾起。

廉像颗低轨道炮弹般飞出去，展开的并非疾驰而是跳跃，速度很快但脚并未着地。

那么，他就闪避不了。

赛提丝开了第二枪。

瞄准脸孔的铁弹以无法闪避的时机朝敌人飞去。

廉的头部迸出一点火花。不是——中弹。

他倾斜身躯将肩头的欧尔德剑身斜斜往前一送，既非挡下子弹也非弹开，而是偏开逃到赛提丝背后。

速度没有减慢。

廉踏出第二步。

危险。

赛提丝刻意无视脑海里浮现的警告。

开火。

廉比枪击抢先一剎那采取回避动作。尽管惊险到子弹掠过头盔，依然不会改变他成功闪避的事实。

（他疯了——！）

尽管内心咬牙切齿，赛提丝用力站住不动。

毫不在乎落脚处不稳，廉像急流般逼近的疾驰，让赛提丝惊异不已。

阿耶拉斯的连射速度为每秒三发，虽然反作用力很大，但站定的<阿加思>能够进行精密的连续射击。

先前赛提丝不容廉接近，一直保持单方面的有利距离。然而，这样打不中他。

廉四处逃窜，赛提丝追逐他连连开火。但是，在无法给对方致命打击这一点上，两者都是一样的。

正因为如此，赛提丝才停了下来。

因为她认为，令人难以置信的，这个名叫廉的<阿加思>是就算自己装备及性能都超越他，也必须——冒着危险才能击毙的对手。

对胜利的渴望与对危机的亢奋令心脏狂跳。   

《来啊，前辈！》

赛提丝抱着凶暴的意志大喊，扣下扳机。

开火——没中。连这种距离也闪避得掉。

开火——肩部装甲迸出火花。但速度没减慢。

开火——被欧尔德挡下。速度减慢。

—也就是说，他不可能再闪避了。

《这样一来——！》

必中。

她瞄准的是廉的手，握着欧尔德剑柄的手指。

廉应该会以剑防御射向眉心的子弹，一口气跳跃过来。

这么一来欧尔德将化为盾牌，赛提丝能打中的只有腿部。避免受致命伤。他大概打算抱着负伤的觉悟制伏她吧。

因此赛提丝瞄准手指。

现在，中弹的冲击让廉无法迅速挥动欧尔德。

如果阿耶拉斯的子弹打中关节多，且构造上又无法增厚装甲的手指，足以贯穿巨兽的九毫米弹体威力将造成重创。

即使进入格斗战，既然双方性能相等，只剩单手的廉没有胜算。

相对于充盈体内的炽热，赛提丝毫不大意地以冷酷的判断，确信胜利的到来。

——欧尔德脱离廉的手飞了出去。

但是，那并非因为他失去了手指。变化发生在她扣下扳机前。

廉旋身投掷大剑。

赛提丝惊愕地倒抽一口气。

考虑到他的接近速度与她的射击能力，那是自杀行为。

廉掷出的欧尔德呼啸盘旋着飞来，一旦击中威力足以将赛提丝砍成两半。

正因为如此，廉会输。

将奋不顾身的机动所得到的速度用在投掷欧尔德上。想让这么巨大的剑离手后仍保有威力，必须倾注全身之力并用力踏步。

闪过这一剑，廉再也没有后招。失去既是武器也是盾牌的欧尔德，在不可能闪避的距只会毫无防备地暴露于枪口之下。

赛提丝还有射击机会，而廉已无法挡下铁弹。

假设他是想出奇招令她动摇，那等于是看扁赛提丝。

愤怒的她在装甲服内柳眉倒竖，但感情之外的回路看清欧尔德飞来的轨道，在千钧一发之际躲过大剑……

（——！）

枪口前方是巨大的装甲板——不，是欧尔德的剑鞘。廉的背部。

她毫不在乎地开火。

刺眼的强烈火花迸散，金属块上开了个洞——钻过底下的廉以猛烈的速度突袭赛提丝。

她慢了一会儿才理解，刚才的装甲板是廉背上的欧尔德剑鞘——只有剑鞘。这只是障眼法。廉在掷剑时旋转身躯不光只为了替投掷加上离心力，也是为了掩饰卸下剑鞘的手。巨大的欧尔德遮蔽视野，接着掷出的剑鞘又骗过赛提丝的眼睛，而抛弃大剑与剑鞘的廉速度随着减轻重量提升——

来不及了。

双方剧烈碰撞。

〇

闪避掉的欧尔德在赛提丝的背后岩壁上砸出一个大洞。

廉撞击赛提丝，同时伸出右手让阿耶拉斯的枪身偏向一旁。

体感时间被拉长了，仿佛自枪口喷出的超音速冲击波缓缓地爬上手。

一片空白。

回过神时，他和赛提丝一起撞上被欧尔德开了大洞的岩壁，两副装甲碰撞的低沉不谐和音，与大量火花伴随连牙根也为之晃动的冲击袭来。

「喔喔喔喔喔——！」

两人随着吶喊撞破厚实的石壁，掉进位于地下空间另一头的坑道房间。

廉擒住赛提丝，两人纠缠在一起像颗球般在地面翻滚，他趁着翻滚停止前对着她的头部挥拳。

足以令石地凹陷的一击。

「没、中！」

膝盖顶中廉的腹部。当然是来自赛提丝的反击。

她歪头躲开了他的拳头。

廉咬牙承受足以令一般人内脏破裂的反击，不过，原本牢牢抓住对方肩膀的手却因此失去了力道。

赛提丝反握住廉的手臂对准他的脸庞使出一记飞踢。他千钧一发地歪头躲过脚掌，却躲不开从手臂外侧盘上来的另一只脚。

当廉察觉时，赛提丝的双脚已如蛇一般从左右两侧缠住他的脖子。

「唔——！」

他霎时间将另一边的手臂插进被缠住的脖子的缝隙，但光是塞进手腕都很吃力。

「叽～～～～！」

赛提丝的叫声已近乎野兽，她倾尽浑身之力用两脚勒紧廉的颈动脉。

前三角锁喉固定牢牢地锁住廉的颈脖。

廉一边抵抗锁喉，一边透过纠缠的手臂抬起赛提丝整个人摔在地上，然而却毫无效果。

「可——恶，混账啊啊啊！我的，输出力道更高——！」

「嘎……啊——！」

廉的脖子被越勒越紧。他挣扎地连带着赛提丝摔倒在地上，终于双膝落地。可是——

「……！怎么？」

赛提丝狼狈地喊。

廉看见的地面，即赛提丝背靠着的地方发出了蓝色光辉。

《警告。感应到高温热源。》

米涅尔瓦通知。赛提丝的AI应该也发现了。

那里是描绘着送风用魔法阵的房间。

他一开始砸中地面时导致魔法阵破损。赛提丝似乎不知道这种种现象，但是这则是在廉的预料之中。

击穿石壁的欧尔德，撞击的方向，用格斗战争取时间，引诱她施展关节招式。一切都是为了这个。

——利用魔法阵自爆。

「难道，这打从一开始就是你的目的——！」

赛提丝大喊。廉想了想该怎么回答，想起不久之前发生过的类似状况加以引用。

「——答得好，后辈。」

「…………！」

赛提丝多半正用污言秽语大声咒骂。不过那一瞬间一切全被光芒包围，廉没听见她说了什么。

〇

大地震憾，耳朵听不见声音。不，正确地说，是足以让人产生这种错觉的巨响袭来。

连同建筑物一起晃动的教堂大钟发出不祥的音色，几乎使身体轻轻飘起的剧烈震动令人险些跌倒。

所有人都捂住耳朵皱眉缩起身躯。

这时，第二次爆炸发生。

在魔兽群出现的方位，南边大街那边，大地之柱如同巨岩落入池塘里喷溅起的水柱般耸立着。

岩块与土块像细小的花种般高高喷起后哗哗倾注而下。山顶本来不可能发生的落石灾害，理所当然地盖住了所有塞满街道的魔兽。

爆炸中心地附近传来数十只野兽的哀鸣，房屋崩塌，连伊莉丝他们所在的广场也落下几块岩石，大型商店被砸出几个大洞倒塌。

幸运的是，士兵们与伊莉丝等人都没受伤。一切在所有人愣住的时候发生并平息，众人依旧难以置信地茫然无语。

伊莉丝赫然回神注视着眼前的魔兽，奇怪的事情还在继续。

如小雨般洒落的砂砾中，幸存的魔兽无一例外忙碌地东张西望又威吓地吼叫，下一瞬间闹起内哄，但突兀地中断然后当场蹲下。

「……发生什么事了？」

伊莉丝不解地说，艾莉西亚走向一头魔兽，举剑回头瞥了过来。不知道该不该制止她的伊莉丝试着颔首，艾莉西亚直接斩下魔兽的头。

不过，魔兽依然没有动。

判断这是个好机会，众人开始拿武器攻击附近的魔兽。被逼退到广场一角的形势一变，人们渐渐扩散。

在这之中，一直站在最前排挥剑的艾莉西亚大概已到了极限，收剑离开众人摇摇晃晃地走了过来。

这时候，突然有影子落在伊莉丝脸上。

物体遮蔽太阳的大小令她心脏猛然一跳，仰望天空。

吊钟掉落下来。

或许是被爆炸时飞来的岩石砸中，她原本背对的教堂吊钟在空中旋转着落下。从钟的重量与大小来看，这一幕简直像个恶劣的玩笑。

好近。很快就要坠落到这里了。

来不及，伊莉丝的脑海中闪过这句话。

在仰望的视野里，吊钟异样缓慢地逼近。

我后悔吗？在这生死关头，她不知为何浮现这个念头。伊莉丝当场否定。她不可能后悔，父王一定也会选择战斗这条路。其实听别人称呼她女王陛下感觉还是怪怪的，但她有心付出与称号相应的表现。

自己在想什么啊？

总觉得时间好漫长。

尽管如此，坠落的吊钟已近在鼻尖。

推开空气逼近的厚重压力令伊莉丝不禁紧紧闭眼。闭上了眼睛。

仿佛用大铁锤打碎破钟的互响传来。

她终于想到这是人生的最后一刻，喃喃说出遗言。

「廉大人——非常……抱歉。」

强得惊人，耿直温柔的战士。

他悠然的态度，总让伊莉丝忍不住依赖他。一次又一次。

所以，向他道歉之后——伊莉丝……

「不必介意。」

头顶传来廉的声音。

「咦？」

她睁开双眼，心想或许是幻听。

可是抬头望去，尽管受伤，沾满砂土，漆黑的头盔确实正在眼前。

「……那、那个……」

嘴巴不听使唤。但伊莉丝吸口气，呼出来。

「廉大人？」

她呼唤。

「不要紧。」

他明确地回应了。

一会儿之后，吊钟落在某处。

〇

说来实在幸运，明明差点自爆，但廉依然活着。

也许这多亏了三角锁喉固定的姿势。他没有爆炸瞬间的记忆，但那个姿势或许让赛提丝成了他的肉垫。

他好像掉落在广场的商店里，一方面有建筑物当缓冲，在米涅尔瓦发生电力短路时从瓦砾堆中爬出来不算太吃力。

紧接着看见吊钟自伊莉丝头上掉落，吓得廉心惊胆战，但总算设法以毫厘之差踢飞吊钟救了她。这也许是廉第一次如此感激自己能够活动。

虽然现在动弹不得了。

「太好了……真是太好了，廉大人……！」

伊莉丝正握着廉的手，依偎着他哭泣。

一救下伊莉丝与她相对，她便握住他的手眼泪扑簌簌地往下掉。

她美丽的脸颊毫不吝惜地磨蹭着廉在战斗中弄脏的手。

「我……虽然相信……可是，很担心、很不安……！」

「冷静点，我没事。」

「是……！」

她不肯松手。

廉烦恼着该如何是好，周围的士兵和骑士不知为何全都沉默地直盯着两人。

「伊莉丝，那个……大家都在看，没关系吗？」

「有关系……！可是，一下子就好……！」

在众人中还发现艾莉西亚比平常更不高兴地抿着嘴，廉头疼不已。

『系统检测……故障。电机系统几乎全部故障。』

连这种时候也我行我素的米涅尔瓦，带着杂音透过装甲服的扩音器出声。

看来毕竟不是毫发无伤。强化外骨骼装甲服各部位都出现损伤，人工肌肉还能用，但动作辅助及侦测类机能几乎全毁。

顺便一提，里面的躯体也满目疮痍。

全身的擦撞伤传来痛楚，骨头大概也有好几处裂开。

脑内毒品的止痛机能好像并未运作，话说应该监控损伤的米涅尔瓦没提出任何报告，可能是连发觉这类伤势也做不到了。

不过，最大的问题是……

「——伊莉丝，放开我。」

当廉严厉地说，少女赫然松手退后一步。

她眼角泛红地仰望廉的脸，依然湿润的眼眸掺杂紧张之色，似乎确实听出了他口气里的紧张感。

廉很感激这一点，他走到广场中央回望南边大街。

那边有停止动作的魔兽和……

穿着深红色铠甲的<阿加思>。

〇

屈辱。赛提丝感到很屈辱。

对手只是用骗小孩的方法撞到她一下，只有一下。仅仅如此，她就失去阿耶拉斯，浑身被爆炸搞得一团糟，回过神时发现自己失去意识被埋在瓦砾下。她，应该已经获得自由的她，被人玩弄于股掌之间。

这不叫屈辱又叫什么？

赛提丝强撑着一半被掩埋的身体爬出瓦砾堆，发现自己被炸飞到了地表。

不知道当时究竟面临多大的冲击，强化外骨骼装甲服各处都有异状。

没有AI与机械性的辅助。人工肌肉勉强还可运作，但侦测器全部失效，没有任何系统讯息。以预备系统维持的体内调整用系统操作脑内毒品替她止痛，但也仅只于此。

即使怪力与装甲不变，包含失去装备在内，她的战斗力大幅减弱。

赛提丝摇晃着难以行动的身体走出去，看见发愣的魔兽。她试着对不动的魔兽发出指示，但传送战术提案的系统故障了。

「……可恶、可恶！」

赛提丝咬牙前进。

连自己也不知道迈向何方，为何前进地走着。

走到广场时，她理解了。

为了什么理由？想前往何方？那种玩意儿、目的，如今只剩一个。

「我还活着。既然性能相同，你果然还没死吧——赛提丝。」

漆黑的<阿加思>。

「……我宰了你。」

赛提丝发动突击。

〇

连平常会锻炼眼力以免被自身速度摆布的艾莉西亚，一瞬间都无法理解发生了什么事。

「怪物」——根据廉的发言，似乎叫做赛提丝的红色铠甲出现了。那家伙压低身躯撞上了廉。

速度比飞箭更快。

可能留下残像的高速撞击黑铠甲——廉，两人留下落雷般的撞击声消失，撞飞半毁的商店一楼部分。

两个穿全身铠甲的战士，毫不在乎一移开视线就会从头顶坠落的二楼建材对打着。

每互殴一击，就传来像铁甲战骑正面冲突般的巨响。

廉的右拳被赛提丝躲过挥空，赛提丝双手合握对准他的腹部挥去，廉以手肘挡下这一击，双脚在地面划出凹痕后退。

铺着坚硬石板的大街地面出现两道深深的爪痕。

但廉立刻展开反击，瞬间拉近距离左右各给赛提丝一拳，正要继续追击时，房屋的三楼部分终于从上方掉落，压在他们头上。

两人打飞瓦砾跳跃出来，又往别的方向奔去。

「……看来无从插手。」

自身的无用，让艾莉西亚握紧拳头，只能以目光追逐两人的战况——在场的所有人都只能如此。

〇

「啊啊啊啊——！」

虽然赛提丝身高只到廉胸口，但不愧是新型，力量输出在他之上。虽然廉的臂长和重量占上风，不过机动力与最高力量输出更强时，体格差距不算太大的优势。

赛提丝低空跳起痛殴过来。廉闪避之后，那一拳大概打中背后的墙壁，传来如战军用火箭炮命中般的巨响。

迸散的石材飞舞，廉抓住再度扑过来的赛提丝手臂将她投掷出去。

赛提丝撞进民宅里，屋内响起一阵破坏声，她撞破二楼墙壁冲了出来，手里握着一根应该是建材的大方柱。   

赛提丝像挥木刀般随便挥舞着外观比她双臂还长的民宅一部分横扫过来，廉以拳头迎战，从中段粉碎的硬木飘散在空中。

赛提丝趁隙着地高速旋转，这次用削短后挥来速度更快的柱子重击廉。

被打飞的廉在那股冲劲未消之际跳起，赛提丝已追击上来。

他接下经过助跑的一拳后，在原地挡下后续的连击，一记上钩拳将赛提丝打得离地，在她飘至眼前高度时挥出直拳。

廉追击做了防御仍旋转着飞出去的赛提丝，在她着地时追上去给了一拳。

脸部在还没煞住后仰的惯性时遭受重击，赛提丝的后脑勺重重撞上路面，像颗球般弹跳着趴倒在地上。

换成人类他们彼此都死了好几次，但<阿加思>不同。

赛提丝跳起来。

「住手吧，赛提丝。」

「咯呼呼……还早，现在才开始呢。」

握紧拳头的赛提丝从廉的视线前方突击过来。廉也以突袭回应。

赛提丝正面接下他挥落的右拳，脚底的石板破碎爆裂。

「啊啊啊——！」

咆哮。

廉摆出防御动作承受她全力挥出的钩拳，但赛提丝拍来的不是拳而是掌。平面的打击力打得廉离地飞起，撞碎路边的摊贩摔进一间类似工作室的屋子里。

正要起身的瞬间，廉脚下一滑——不，是脚踝被人抓住。

赛提丝直接抓起他往上抛，廉撞破天花板撞在二楼的天花板上，坠落之前又被一张飞来的铁制工作台砸中，这次撞破天花板飞到三楼摔倒。

他跳起来摆开架式，赛提丝几乎同时从背后打破地板现身。

但速度是双脚踏着地面摆开架式的廉比较快。

让赛提丝想攻击他后脑杓的拳头挥空，廉压低身子转身踹了悬空的脚。

在空中闪过那一脚的赛提丝没有任何借力处地往侧面翻转，显得毫无防备。廉的肩膀狠狠地撞上她打横的身躯。赛提丝被压低姿势后往上冲的屑部撞击打个正着，廉直接用肩膀抵着她往前跑。

保持乍看之下像是肩头扛着赛提丝的姿势，廉如重战车般疾驰。他撞碎房间墙壁打穿兼顾的烟囱击碎家具前进，一瞬间蓄力之后对准作为外墙的对侧墙壁从屑膀扔出红色的<阿加思>，重摔在墙上。

廉再度加速追击摔在石墙上的赛提丝，但她在碰撞的瞬间将手臂砸在墙上靠着反作用力抬腿飞踢。   

漆黑的拳头击中朱红铠甲的头部，朱红的飞踢击中漆黑铠甲的胸口。

他们粉碎贴着大理石的墙壁冲出屋外。双方的攻击如同极的磁铁般互相排斥，在空中飞舞着地——不如说是坠落的地点，是最初的广场。

廉的视野角落捕捉到伊莉丝等人的身影，但现在还没有余力顾及。

廉回头时，坠落在某处的赛提丝已扑向他。

他躲开从正上方如落雷般挥下的下劈腿，被打中的地面破裂凹陷。赛提丝即刻纵身跳跃，脚趾同时从正下方踢向他的下巴。与向后翻腾连动的踢技——筋斗踢。

蕴含必杀杀威力的二连击，伴随划破空气的尖锐声响袭向廉。

然而，廉同样闪避掉第二击，甚至预测到踢技绕至赛提丝侧面。他从侧面对着倒立的赛提丝的身躯给了一记回旋踢，让她从头部重重落地。

撞裂坚硬的石板，赛提丝撞上广场中央的铜像基座靠在上头。

一再承受冲击终于使她的头部装甲龟裂，部分装甲破裂般地剥落。廉立刻拔出手枪瞄准大幅裂开的头盔下的红色右眼，告诉她：

「……结束了，赛提丝。」

即使手枪抵在子弹足以贯穿大脑的部位，她的眼眸注视着的，仍非幽暗的枪口，而是廉的脸庞。

「嘎……哈——」

赛提丝轻轻吐出一口气，颤动身躯。

「为什么我会输……？」

她以由衷感到不可思议的口气问，廉回答道。

「<阿加思>每到新的世代都会反映上世代累积的数据，强化战斗训练与程序。但是……会持续使用试作剑的笨蛋并不多。距离近到伸手可及的近身格斗战数据几乎全是我留下的……你的动作很眼熟，我立刻察觉第四世代的战斗数据也一样。」

特别是从上方往下攻击后立刻由下方往上攻击的动作，对廉来说十分熟悉。尽管武器不同，基本相同的话做起预测也很简单。

总之……

「虽然不想说这种话——敬老尊贤吧。就是这么回事。」

「真差劲……」

赛提丝露出打从心底厌恶的表情，解除破裂的头盔。自动组装的头盔喀达喀嚏的打开。

意思代表她投降了？

「廉大人，你没事吗？」

廉抬手制止缓缓靠近的伊莉丝，慢慢走近赛提丝。

「赛提丝，你若是投降，我会拜托他们厚待你。我还有问题想问你。」

面对他的呼唤，她露出白牙笑了。

「想问的问题？那现在问就行。是什么？」

语气中的挑衅意味，让廉在距离她一公尺处停下脚步。

他直接依言问道。

「你是一个人毁灭瓦尔卡王国的？」

赛提丝扬起没有色素的眉毛，觉得很有趣地看着他。

「怎么？明明跟我一个人对打到浑身是伤，还想要新敌手？」

「不是的话——」

「哎，虽然不只我一个人。」

她不经意的一句话，令廉屏住呼吸。

「那么，告诉我详情。」

廉说着走过去，赛提丝愉快地笑笑。

「不行的。不只一个人的话，无法动弹的我——不是没用了吗？」

这句话里包含的冰冷音色，使得他心中窜过毛骨悚然的预感。

「住手！」

「不要。我要——随心所欲。」

赛提丝直到最后一刻都愉快地笑着——眼中失去了生命的光辉。

廉慌忙扶住她颓然倒下的身躯一按脖子，脉搏已经停止。

「有人杀了她？」

<阿加思>的肉体改造也扩及体内，脑内毒品的过度分泌，用内脏器官生成毒素，手法要多少有多少。

『不。这种操作无法从外部进行。我推测自裁用的程序本来便准备好了。』

「……是赛提丝的意志吗？」

廉晈着牙接受这个事实。

他合上赛提丝的眼睛后起身。

「那、那个！廉大人！你看！」

他随着伊莉丝的声音回头，只见如雕像般僵立不动的魔兽直接化为沙子崩塌。

一头也不剩地消失殆尽。

「这是怎么回事？」

廉没有这个问题的答案。

正无话可答之际，艾莉西亚开口。

「廉战胜怪物，所以魔兽消失了。总之这样解释就可以了吧？」

这句话让伊莉丝愣住一会儿，然后一拍手掌点点头。

「正是如此，艾莉西亚。若将不明白的事情放到一边，我们活下来，而魔兽消失了——是胜利的场面。」

听见两人的对话，周围的士兵们面面相觎。

「赢、赢了吗？」「那个剑士赢了吧？」「魔兽也不见了。」「终于结束了？」「不是结束，是我们胜利了。」

负伤、精疲力竭的男人们注视着廉。不知为何其中不只士兵，还有矿工与商人。那个商人也在。

这算什么胜利？廉心里也有这种想法。不过他此刻站在这里，是自身所做的选择。

那么，现在应该这么说吧。

「伊莉丝，我打倒敌方操纵魔兽的罪魁祸首了。」

「那么，库斯里欧也将恢复和平……是我们的胜利！」

「「「喔喔喔——！」」」

士兵们大呼痛快的吶喊声，在利库斯里欧山谷间回响。




终章 祭典之火
那一天，利库斯里欧镇上灯火通明。

仿佛要抹掉夜空的星辰，人们燃起盛大的营火。许多人聚集在营火边，喝酒狂舞。

看起来简直像场祭典，但那个火堆也是替利库斯里欧惨剧善后的一部分。

魔兽造成的损害极大。

一开始的兵力有三百人，生还人数大约为十分之一。可说是毁灭性的数字。

光是士兵部分已是如此，城镇方面更加严重。南边的民宅几乎全毁，有发生广范围地盘下陷的危险。来不及逃走的镇民也很多，多到墓地不敷使用。因为没留下遗体，大家商议日后要竖立纪念碑。

为了掩盖伤痛，从避难地点归来的镇民们拼命劳动，治疗伤员，清扫崩塌的民宅，收回为数不多的遗体。

发放分配粮食之后，有些人燃烧废木材享受着酒与食物，演奏乐曲跳起舞来。

据说后来所有人也跟着想用热闹来遗忘的人，像举办祭典般喧闹起来。谁也没有出言责怪。

依观点而定，也像是令人心痛地喝着闷酒。

不过，明明发生过那么重大的惨剧，人们之间并未留下任何心结。看着损伤的故乡，他们脸上虽然有对已逝者怀抱的伤痛，但同时也有对于重新踏上故乡土地生活的希望。

他们在燃烧废木材清空的废墟建立新的住家，摆放新的物品。如果歌唱、跳舞，高声喧闹也是除旧布新的延长，这便是重生的吶喊。

吶喊声声相连，形成一个大圈子逐渐增加。男人们抓起摆满代替餐桌的台车上的酒杯，用杯底拍着木板一口气喝干后高高举起。

他们吵吵嚷嚷地夸耀自己的英勇事迹，听众送上掌声与赞美。

看起来像自吹自擂——但那是向故人的敬酒，也是对群众诉说亡者曾经如何战斗，生前是什么样人物的行为。

一阵欢声雷动。

廉望了过去，看见一名像是镇民的少女举着长旗杆，在前端点火后挥动舞蹈。

火焰在黑暗中划出轨迹，狂热的群众变得更加喧闹。

在不远处的旅馆房间里眺望这片光景的廉听见脚步声。

『动体侦测器有反应。停在房间门口。』

（我知道。）

不必米涅尔瓦报告，廉甚至知道来者是谁。伊莉丝的脚步声，熟悉到他能够在脑海中描绘出她走路时楚楚可怜的风姿。

叩叩，木门响起敲门声。

廉省下那句「是谁？」，打开门迎接她。

「午安，廉大人。我可以进屋跟你谈谈吗？」

「进来。」

他点点头如此催促，伊莉丝停顿一下缓缓走进室内。

廉隔着桌子与伊莉丝相对而坐，不知为何，少女的视线有点游移，清清喉咙后终于跟他四目交会切入话题。

「那个，廉大人，好久不见。大概有五天没见面了。抱歉，这么慢才过来。毕竟重要的善后工作，比起预料中更加辛苦。」

「还顺利吗？」

「是的，顺利极了。」

利库斯里欧的战斗结束后，伊莉丝与艾莉西亚立刻前往艾尔扎斯王都希雷尔斯，报告城镇的惨状与事发经过，申报重建。另一个目的，是让在艾尔扎斯各地被迫过着困苦生活的瓦尔卡国民迁居到利库斯里欧。   

经过一场派遣兵力几乎全灭的大战，利库斯里欧城镇一半区域受害，居民大量死亡，失去矿山镇的机能，重建需要莫大的人手。

此时接受各地城镇无法全数收容的瓦尔卡国民，对双方来说都有益处。

伊莉丝她们向艾尔扎斯提出这个提案，结果似乎很好。

「那从今以后有得忙了。」

廉这么回答，她坦率地点点头。

「是，正是如此。不过这很值得去做，没问题。但是，我还在意别的事情。」

「哦，是什么？」

「是廉大人。」

伊莉丝断然说道，微微探出身子。

「往后你有何打算？」

廉耸耸肩。

「多亏巴鲁布洛和克努德安排，我的装备大都修复了。虽然没能完全恢复原状。」

多亏召集人手搜寻廉的装备送返的两名协助者，他拿回欧尔德与剑鞘。

只有基迪欧没找到，但他取而代之地得到赛提丝的阿耶拉斯。

另外电子装备方面，也透过花时间整备，以及取自赛提丝装甲服的零件设法修复。

「接下来，我想试着前往瓦尔卡王国。在我心中还有尚未解开的谜团，如果有线索可寻，应该在这个世界上最早发生异变的你的国家吧。」

这一战在廉心中留下许多谜团。

为什自己身在此地？赛提丝提到的同伴是什么？阿尔戈利斯研究为何有翻译异世界居民语言的数据？——那份作战纲要是什么？

事情在他心中尚未结束。

尽管如此，他已无意径自离去。

有人为他担忧到握着他的手哭泣。如果一言不发地消失，下次见面时他会后悔吧。

虽然一方面是为了恢复自身性能，就算没这个理由，廉也打算等到伊莉丝她们回来。

想再见她一面。

「果然是这样吗？」

听到廉的话语，伊莉丝脸上浮现微笑。从她的笑容底下窥见一如往常的预感，廉皱起眉头。

「那我也一起去，廉大人。」

预感正中红心。

「为什么？」

当他反问，伊莉丝愣愣地杏眼圆睁。

「我的理由只有一个。当然是为了卷土重来啊。」

她纤细的手臂举到胸前试着秀出肌肉，再也没人比她更不适合这个动作的了。

「可是，这个城镇正要从现在开始复兴，女王出外涉险还放着城镇不顾没关系吗？」

「如果我干涉太多，这里就不是艾尔扎斯领地，会变成瓦尔卡领地了。」

伊莉丝笑着说出不怎么好笑的笑话，廉叹口气耸耸肩。

「……总觉得对你的决定没什么能抱怨的。随你高兴吧。」

「是，谢谢，廉大人。」

他回望着微笑的少女，伊莉丝的眼睛微微张大，窥见她脸上流露的惊讶之色，廉不解地歪歪头。

「怎么了？」

「啊，不——那个，你终于笑了。」

「……我？」

廉摸摸脸颊，皮肤上并未残留发笑时的松弛或紧绷感。不如说，廉不记得板着脸刻意不箪过。

「……最近，我搞不懂自己。」

若是以前的廉，不会想着要与同一个人重逢，想也没想过去维持跟某人之间的联系吧。

他本身并不清楚，这是否是好的变化。

「虽然这话由我来说怪怪的。但应该不需要那么惊讶才是？」

「或许你说的没错，不过我是<阿加思>。连内脏都能够自己操作，却不记得脸部肌肉怎么动的，很奇怪吧。」

「是这样吗？那么，动的人或许不是<阿加思>，而是廉大人吧。」

「………………两者是一样的吧？」

「不一样。」

伊莉丝很感兴趣又有些欣喜地说道。

这时，轻微的敲门声响起。

「伊莉丝陛下？您在这里吗？不要紧吗？」

「好的，我立刻过去，艾莉西亚。请等一会儿。」

她接在艾莉西亚的询问之后回答。

什么叫不要紧？廉讶异地想，但伊莉丝迅速站起身向他行礼。

「谢谢你可贵的意见，廉大人。告辞了，明天见。」

廉也站起来跟在就此告退的伊莉丝背后，准备目送她离开。

但她在房门前停下脚步回过头。

「那个，耳朵请凑过来一下。」

伊莉丝这么要求。

有悄悄话要说吗？廉微微蹲下将脸凑过去。伊莉丝的嘴唇接近到呼吸可及的距离。

「你还记得吗？之前提过的报酬。」

她以有点沙哑的声音问。

「……你救了我对吧，廉大人。」

伊莉丝给了廉柔软的「祝福」。

她迅速转身离去。房间里只剩下皱着眉头的廉。

利库斯里欧响起欢呼声。

围着火堆周边跳舞的镇民中心，两个装扮特异的身影。

一人是少女。身上闪耀的单薄白衣飞扬，手持喷火的旗帜跳舞。

一人是壮汉。不过是数人合力抱起空荡荡的甲冑与大剑跳舞。

尽管从旁看来很滑稽，人人都高举酒杯赞美他们的模样。

这时还无人知晓，自来年起，少女和重装铠甲跳舞的场面将变成祭典一再重演——但在充满热情的喧闹中，谁也不会怀疑那是胜利的象征。

据说利库斯里欧的宴会一直持续到清晨。




后记
初次见面，我是长田侰织，由本书当出道作的初出茅庐新人。

因为我算是所谓遗珠作家，这本书送到大家手中之前经历过各种遭遇。

电击文库大赏落选时，我一边大喊「Jesus！」一边用力甩头缓缓地对厨房的——

这话题还是不谈了。接到招募遗珠的电话之后才是辛苦的开始。也就是改稿，没错。

那可真是费劲。

至于有多费劲呢，我花了比当初预定多两倍的时间进行改稿作业。

期间未采用的原稿，多得可以写成另外一本作品。

最终完成的正统派奇幻小说，宛如古老美好的正统派剧情与新正统派剧情的交会点，写作的本人是最感到不可思议的。真的做到了啊～～

总之，我要向曾照顾我的诸位致上谢意。

责任编辑H和T，真的很感谢你没有舍弃第一次讨论就迟到还写出不同东西的我，一边说「得快点设法解决」一边有耐性地陪着我修改。抱歉，我是个棘手的家伙。用可爱的插画为本书增色的ネコメガネ老师，谢谢你。对不起，每个角色都穿戴了一堆装备。看过我在应征大赏前标题很糟糕的稿子的人，谢谢你们。如今稿子的内容或标题都变得正常许多，托各位的福承蒙出版社赏识。也谢谢名字供我借用的朋友Ｏ。

最后，阅读这篇后记的读者，真的很感谢你。

可能的话，希望有幸再会。

那么，我就此搁笔。

长田信织



