文件发布时间:2012-07-30 14:07:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Over Image超异能游戏(超越想像)
本卷名称：第二卷 漆黑锐剑

STAGE6 再会与再战
网译版 翻译 小影@轻之国度

这是梦。

彩这样断定。

这是过去。

虽然很模糊，但是彩却又确信着。

彩站在《反转世界》。

站在眼前的，是狂笑着的少女。

然后在彩身后的，带着悲痛的表情流着眼泪的是，魅黑。

“真白真白”

一边流着泪，依赖般地喃喃喊着彩的名字的魅黑。

这样说来，有被以前的魅黑这么称呼过。一边恍惚地想着这事，彩突然注意到自己的肚子。

看一眼，被淡紫色的剑贯穿的腹部，渗出血来。

“真是遗憾啊，真白君。是你输了”

有着惊人美貌的少女似乎很开心地笑着。

失败的记忆。

败退的记忆。

战败的记忆。

“BYEBYE”

少女拔出剑。

血喷出来，彩开始倒下，意识逐渐远去。

啊啊，自己就是这样死掉的吗。

没有疼痛，但不可思议的是并不恐怖。

但是看见魅黑的眼睛，就觉得抱歉。

“对不起”

这是过去的自己所说的话吗。还是只是现在的自己这么想的的呢。

下个瞬间，少女的剑砍向彩的脑袋。

五月十日，星期二。

春光明媚的早晨。真白家，上午七点。

“少年，早上咯？”

在如同蜂蜜的甜美声音中，彩睁开眼睛。

“还有三十分钟，你的青梅竹马就要来咯”

声音的主人，魅影魅黑厌恶地说道。

就像讨厌称呼别人的名字一样，除了彩之外，魅黑不把任何其他人的名字说出口。

“早啊，魅黑”

一边揉着眼睛，彩从已经完全习惯的作为睡铺的沙发上爬起来。是因为意识还没完全清醒的缘故吗，脑袋还是昏沉沉的。觉得好像做了什么梦，但是却想不起内容。

魅黑对着彩，笑容满面地回答道。

“早。真是美好的早晨啊”

“恩”

魅影拉开窗帘，阳光宣告着早晨的到来。彩一边叠着毛毯，一边瞧着魅黑的身影。

今天的魅影穿着上下一套的西式睡衣。与以往一样带有风帽，但不是猫耳朵而是兔子耳朵的那种。而且是彩的妹妹在四年级的时候一直穿的那件。

“我的睡衣合身吗”

“昨天也问过吧？”

尽管这样，是因为喜欢被赞美吗，魅影心情很好地转个圈展示给彩看。黑发和兔耳朵像追逐着转圈的魅黑那样飞舞着。

“我想过的”

站起身，彩一边伸着懒腰一边说道。

“自从你住在这里之后每天都会叫我起床，魅黑你到底是几点起床的？”

加上星期六、星期天、星期一，包括今天星期二，连续四天，魅黑起得都比彩早。

魅黑稍稍扬起嘴角，像是述说超级喜欢的兴趣那样说道。

“每天早上六点半起床，看少年的睡脸哦。”

“是开玩笑的吧。”

彩对意料之外的回答感到困惑不已，但魅黑还是带着不变的笑容。

“当然是玩笑啦”

“是吧？”

“实际上从五点开始的。”

“是玩笑吧？！”

“虽说早起三分利，但是还有更高的价值呢。”

魅黑不住点着头。

“但是从今天开始就睡不着了”

“这都是少年的错”

“真是乱七八糟”

魅黑的脸上浮现的并不是成熟的微笑，而是孩子般的笑容。

虽然不知道是什么原因，魅黑的心情好像超好。是发生了什么好事吗？

“干什么啊，目不转睛地看着人家”

注意到彩的视线，魅黑有些诧异地歪着脑袋。连这个动作也是幼稚又可爱。

“没有啦，就是觉得你今天心情是异常地好呢，这样。”

“唔，没有那回事啦。”

“但是，看起来是好好打扮了嘛。”

是因为被彩指出之后觉得不好意思吗，看着看着魅黑的脸就红了起来。

“总，总之！我一点也不高兴啦！”

“高兴？果然还是发生什么事了吧？”

“啊啊够了！你真是，这个，那个啦！！！”

魅黑第二次踢向彩的小腿。不痛。

“那个是哪个啊？”

“不知道。自己去想。 ”

魅黑扭过脸不理睬。好像是好心情被破坏掉了。

“就是不知道才问你的嘛。”

挠着头，彩突然想到是不是去洗个澡。但是很快打消这个念头。要是现在不开始做早餐的话，就来不及了。

“与其再说那个，准备早饭好吗？是要在你的青梅竹马来之前准备好的吧？”

魅黑好像也正好想到这一点。然而，

“能不能别再叫‘你的青梅竹马’。怎么说呢，总觉得很见外。”

“的确就是外人啊。”

“但是现在是同伴啊。”

听见彩的话之后，魅黑的表情变得很复杂。是困惑的，闹别扭那样的表情。

“想不到别的称呼。”

“就简单的叫她玉求就好了吧”

虽说一直到前几天还是处于敌对状态，但现在已是互相合作的关系了。彩觉得还是再稍微互相体谅一点比较好。但那是奢望吧。

“喊名字什么的，搞得就像是朋友一样。”

在这句话里有拒绝的成分。总觉得也许魅黑对玉求，说不定对霹雳卡也是没法敞开心扉的。要说这是理所当然的也是可以理解啦，也许说没办法也是真的无可奈何呢，彩却没办法就这样接受这个事实。

既然是同伴，就应该互相信赖。至少彩是这么想的。

“一下子可能做不到啦，但是什么时候你能和她俩成为朋友的话，我会很高兴的哦。”

并不是说要求她们一下子就成为好朋友。但是因为从现在开始还是有时间的，能一点点解开心结也好。彩觉得要是什么时候魅黑能称呼她俩的名字就好了。

魅黑就像加以说明那样笑起来。

“那我就去把乳牛叫起来吧。”

“是在无视我吗？”

一边凝视着啪啪啪跑掉的魅黑的身影，彩走向洗漱间去洗脸。

——叫名字什么的，就像朋友什么的。

这说法就像讨厌成为朋友一样。

是因为对象是霹雳卡和玉求才抗拒的吗。

还是有别的，讨厌与别人有什么瓜葛的理由吗？。

不管怎么想，刚刚起床的脑袋是没法回答的。

“喂，彩”

四个人一起上学的途中，走在身旁的玉求开口说道。

“嗯，怎么啦”

身后的魅黑和霹雳卡还是如同往常那样持续着争吵。自从知道就算制止也没用所以就干脆由她们去了。

玉求一边用手摆弄着栗色的头发，有些担心地说：

“你知道最近盛传的奇怪的流言吗？”

“流言？”

彩反问之后，玉求很客气地解释道：

“就是在我们学校，有制造了由转校生、学姐和青梅竹马组成的后宫的男生的传言。”

“神马。还有这种男生啊！”

彩觉得这完全是别人的事，而玉求为他指出。

“额，实际上是指彩呢”

“哈？啊啊，是这样啊”

看着笑得相当尴尬的玉求，彩才明白刚刚所讲的流言的男猪脚就是自己。

原来如此，确实，玉求、霹雳卡和魅黑都是能吸引周围的目光的美女。现在，基本上所有的行人都保持着擦肩而过的姿态看着这边。

在别人的眼里，说不定彩就是让这三位美女陪侍的。误会也要有个限度吧。

“真是左右都是美人啊！”

“那就是正如传言所说咯？”

玉求对着歪着脑袋百思不得其解的彩笑着。

“哈哈哈，不在意这种事才是彩的风格嘛”

玉求开心地，但是又有些遗憾地微笑着。

“喂，”

彩和玉求一起笑着，突然霹雳卡挤进两人中间。

“怎么啦？”

看到霹雳卡之后，玉求又好像觉得没意思地撅起嘴巴。

“没什么哦。”

“没什么，是吧。”

尽管吓了一跳，彩还是回头确认了魅黑是否还在。她好像没注意到自己一个人落在后面，就像在追着云一样看着天空。

“比起那个，就刚才的事啊。”

“刚才的事？”

玉求反问到，霹雳卡点点头。

“刚才有说过左拥右抱是吧。退一百步来说青梅竹马也算是美女嘛。但是，魅影魅黒充其量就是个‘小女孩’嘛。”

听见这话，一直没说话的魅黒有了反应。

“就算退一百步青梅竹马还是美女。但是奶牛充其量不过还是只‘牛’吧。说是‘美人花’什么的，真是笑死人了。至少是可以加个像是‘枯萎的’啦或者是‘开在泥巴里的’这样的接头词才比较像样嘛”

以牙还牙啊。然后就发展成吵架了。

“哈？要是形容现在的状况就是左右都是美女，还有个小孩骑在脖子上嘛！当然咯，那个小孩就是你！”

“在说什么鬼话啊。要这样说的话就是左右都是美女，还在牧场放牛，是吧？”

“要是那么说的话我不就是不在这儿嘛！”

“啊啊，在牧场嘛”

“我不是在这里嘛！——再说我又不是牛！”

这两个人吵架就像是呼吸一样频繁啊。

彩发出一声叹息，心不在焉地看着天空。如同棉花糖般的云朵，蓝色的天空，闪耀的太阳。

“今天也很平静啊——”

彩对玉求说的话，微微点头表示同意。

“太平静了。甚至是有些令人不安。”

彩是285个参加者中仅存的9人的【想象者】。对能够崩坏游戏平衡的彩来说，只能够继续走【调整者】这一条道路。

但是，彩拒绝这样。没法走上为了成为【调整者】就杀害其他参加者的道路。避开了玉求问题还是没法解决，就算在彩的面前出现新的敌人也不足为奇。

虽然昨天什么也没发生，但不可能以后也什么事都不发生。说不定什么时候世界就会【反转】，然后被袭击也毫不出奇。

“这么说来，上星期五也是一起上学的嘛”

询问了玉求之后，还是得到了一如既往的微笑的肯定。

“嗯，彩虽说是第一次，其实是第二次，就是【反转】那天”

“你那个时候为什么不能飞进《反转世界》呢？”

对于彩的疑问，玉求理所当然地回答道：

“嗯？因为玉求是【拒绝反转】嘛。”

“那是什么啊？”

玉求的表情变了，与其说是诧异的表情，不如说是不可思议的表情吧。就像不能理解彩怎么会问这种问题一样。

“不明白吗？”

“啊”

几秒之后，彩才想起还没告诉玉求自己几乎失去了关于上次游戏的所有记忆这件事。

“真是奇怪啊。我没想过彩会忘记之前理所当然应该知道的知识。”

“对不起，之前忘记说明了。我已经不记得了。”

因为找不到掩饰的理由和方法，彩干脆就单刀直入地说道。

“不记得了？不记得之前的游戏的事了？”

“是啊。”

面对着疑惑的玉求，彩一边寻思着用词一边说道：

“那个，没有关于上次的游戏的记忆。因为能想起魅黑的事，所以记忆应该不是消失了，只是暂时想不起来吧。”

虽然记得基本规则，但记忆并没有恢复。就连杀掉自己的人，也想不起来。虽然问魅黑的话说不定她会告诉自己，但是那是相当残酷的事吧。在彩被杀的前一个瞬间，应该是一直跟魅黑在一起的。不想让她回忆起当时发生的事。

“啊，是这样吗。【退场】的话就会失去有关‘OVER IMAGE’的记忆。但是只要再参加一次的话，就不会被消除记忆的吧。”

玉求一副“那真是没办法啊”，认同地点点头。

“【反转】有十个派生，每一个都有相应的适应性。【拒绝反转】的使用资格是‘怎么都不想让别人见到【反转】的人’才拥有的。玉求就是因为讨厌突然从彩身边消失才能够使用的。虽然以后不会再用了。”

彩想起几天前霹雳卡说过的话。【反转】有十个派生，这里面应该有一个是阻止卷进别人的【反转】的。玉求使用的应该就是那个吧。

要学会这些是有条件的。这样的话，现在彩只能使用两种【反转】就是因为不满足剩余的八种【反转】的修习条件吧。

“【反转】就是‘想象’。【个人反转】就是‘厌恶自己’。还有其他的应该是各有自身所需的各种条件哦。对了，就算忘记了，自己不去调查也是不行的哦。”

“啊，是啊。”

“嗯，就是这样。”

彩对着露出柔和的笑容的玉求笑道：

“那个，可以再问一个问题吗？”

“不是才刚说要自己去调查的吗？”

“不是啦，因为不是那种调查就可以知道的事啦。那个，玉求到底是从什么时候开始使用【想象】的？”

这是之前没听说过的事。玉求作为曾经的【调整者】才没有受到彩所受到的惩罚——‘重要的人会遭遇不幸’。这样的话，至少是在两个月前就已经是【想象者】了。

“大概是在彩成为【想象者】之前吧。一年零五个月前吧。”

“我是从一年零两个月之前开始的，大概是吧。”

“啊哈哈，果然是这样啊。有次看见彩的时候还很吃惊，因为彩好像没有注意到玉求所以就那样子跑掉了。之后就使用了【拒绝反转】，只在夜晚进行战斗。”

“为什么不立马就跟我打招呼呢？”

彩对玉求的话表示疑惑。看见自己，又跑了？又不是陌生的敌人，而是熟知的青梅竹马啊？

真是奇怪。

对于彩的疑问，玉求不好意思地低下头。

“没，没什么。”

玉求露出的笑容也未免过于不自然了。

“应该不是没事儿吧。”

“比起那个，今天是跟小蓝见面的日子吧？”

不想再继续这个话题，是这个意思吧，玉求转了个话题。

“啊，是啊。”

要是不想说的话，就不应该追根问底吧。彩放弃深究，顺着她的话题说下去。

“本来是约好星期六也见面的呢。”

“那个又很微妙地是拜你所赐吧”

“是这样没错啦。小蓝之前是生气了吧？”

“真的吗”

彩每天都要去两位青梅还有妹妹那儿。一天一个人，三天就要去三个人那儿。但是上星期的星期六，却没能做到。

逢逆蓝是与田径无缘的少女。想要救快要被卡车轧到的孩子，却无法全力奔跑的青梅竹马。

但是彩想起来了。过去自己作为【想象者】在【退场】时所受到的惩罚，就是重要的人会遭遇不幸。

如果是这样的话，那事故的发生是出于必然吗？之前偶然发生的事故和蓝去救人，这些全是按照制作者——或是神的旨意才发生的吗？

是由于自己，什么错都没有的青梅竹马才会受伤的吗？

“彩？”

突然被叫到名字，彩吓了一跳。

“啊啊，没，没什么。”

说完彩才反应过来，自己说了跟刚刚玉求说的一样的话啊。

彩想要推托说没有什么特别值得说的事，那刚刚玉求也是一样吗？

如果是这样，也没法责怪她呢。

一边想着这种事，彩挤出一个笑容，又一次说道。

“没事儿。”

然后玉求有些悲伤的微笑着，反问道。

“应该不是什么事都没有吧？”

“嗯-，今天天气也好好哦——”

体育馆里，学生们站着听校长在讲台上的讲话。不对，其实大部分人都没在听，校长完全木有注意到这个情况，还在继续讲着。

“你今天也去见青梅竹马了？”

站在身旁的霹雳卡敲敲彩的肩膀。

跟其他学生一样，霹雳卡也是不想听校长的讲话，用随意的语气攀谈道。

“啊，是啊。”

“你有三个青梅竹马呢。还有妹妹。你是GAL GAME的主人公？”

“GAL是什么东东？”

“没事儿。对了，那个青梅竹马是什么样的家伙啊？”

因为很少和玉求之外的人讨论青梅竹马的事，所以彩没法一下子就想出该怎么形容。像在思考似的交叉着手臂，彩慢慢的说道：

“要说是什么样的人的话。嗯，活泼的开朗的，嘴巴有点坏，喜欢像男孩子那样说话。就是那样的人。”

魅影是极端地对别人没有兴趣，但霹雳卡好像不是这样。也会不完全相信别人，但并不是对别人漠不关心。

“呼呐，问个失礼的事可以吗”

“你那是什么开场白啊。算了，问吧。”

“从白天就开始待在家的青梅竹马和在医院的妹妹，说不定还包括今天要见的青梅竹马，是有什么问题吗？”

“”

果然，确实是个“失礼”的问题。

玉求当然是知道的，以前就在一起的魅黑大概也察觉到了。但是，霹雳卡还不知道。

“要是不想知道那就别说了，没事儿”

与其说是在闹别扭，霹雳卡倒像是放弃似的、泄气地说。看到她这样，彩忍不住笑了出来。

“呐，笑你妹啊！”

霹雳卡的脸蛋稍稍泛红，瞪着彩。

“不是啦，因为你的声音就像是迷路的小孩子嘛。”

“才没有！明明你才是人生路上的迷路的小孩！”

“喂，什么意思啊。”

哼，霹雳卡将脸偏向一边。大概是不习惯被别人开玩笑吧。看到这样的霹雳卡，虽然是想笑啦，但彩还是静静地说。

“对于刚才的问题，我的回答是YES。”

霹雳卡将脸转向了彩，没有生气的样子。岂止如此，她还有些难为情地看着地上。

“算了，可能就算我不说你也明白，这是对我上次失败的惩罚。”

“那，你”

“嗯，有因为我才遭遇不幸的人，所以我想解决这些事。”

“这样啊”

就像理解了彩一样，霹雳卡小声地嘀咕。

“呐”

“怎么啦？”

霹雳卡抬起头，盯住彩的脸。在通透的蓝色瞳孔后面，浮动着不安。

“虽然明白你现在的愿望，如果是这样，上次你的愿望是？”

“——哎？”

不由自主地浮现出问号。

并不是不明白霹雳卡说的是什么意思。

是因为自己不知道该怎么回答霹雳卡的问题，所以才吃惊。

“现在当然是想着要解除重要的人的不幸，我有些在意的是，那你最初参加游戏的时候，有什么愿望呢？”

这样啊。

就是为了消除“OVER IMAGE”的惩罚，自己才战斗的。

但是，最初自己是为什么才参加“OVER IMAGE”呢？

最初的时候，自己是为什么才参战，然后失败的呢。

对这个很容易就想到的问题，自己为什么到今天都想不起来呢？认识到这点的时候，真是不可思议得不得了。

“对不起，那个也想不起来了呢。”

彩道歉之后，霹雳卡摇摇头。

“没事。只是突然想到才问一下的。”

想不起来。不是没有人指出，也不是没有意识到。

和魅黑在一起的时候，有什么出错了吗？还是，有其他理由吗？

“那么，霹雳卡，这次轮到我提问可以吗？”

“不要啦！”

“现在就答复？！自己想问就问不是不讲理吗？”

彩发出抱怨，霹雳卡就夸张地耸着肩膀。

“女孩子就是充满秘密的吧？”

“算了，不想说就算了”

彩就此作罢，但不知为何霹雳卡像是不高兴一样脸气鼓鼓的。

“要是你说不管怎样都要知道的话，我也会告诉你啊。”

“没关系啦，也不是强制性要问出来的事——”

“要是你说不管怎样都要知道的话，我也会告诉你啊。”

霹雳卡一边重复着几乎同样的台词，一边瞪着彩。

彩一边苦笑着，决定还是迎合别扭的霹雳卡。

“其实我还是有些在意的啦——”

霹雳卡的身影微微地摇晃。就像是害怕着什么。是在想彩到底要问什么问题吗。

“你到底要称呼我为‘你’到什么时候啊？”

“哈？那种事？”

霹雳卡的声音一下子放松下来。

“哪还有其他什么好问的。”

霹雳卡自与彩相遇以来一次也没称叫过彩的名字。

“什，什么啊。那、那个是什么重要的事吗？”

霹雳卡白净的脸颊飞起红晕。

“不是啊，要是你觉得这样更加舒服也可以啦。一般叫我的名字也可以的——，我就是这么想的。”

最近的霹雳卡称呼魅黑的全名，又称呼玉求是“青梅竹马”。还有彩是“你”。是彩的错觉吗，他觉得这样并非是见外，反而是增加了距离感。

“反、反正是随我高兴吧！”

“是这样没错啦。是有什么理由吗？”

彩问了之后，霹雳卡突然安静下来。一脸烦恼的表情，“呜呜”地支吾着，然后就翻着白眼瞧着彩。

“不，讨厌？”

彩对一下子就较真起来的霹雳卡感到困惑，反问道：

“额，什么？”

“所、所以！叫名字的话，那个，好、好像关系很好。让身边的人这么觉得，不是很讨厌吗？”

一边扭扭捏捏地绞着手指，霹雳卡红着脸说道。这话真是出乎预料，还有点搞笑，彩就不自觉地笑出来了。

“笑，笑毛啊！”

“但是，在意这种事，可是一点也不像霹雳卡的作风啊”

“我的作风是什么啊”

“别人的眼光？那又有什么价值啊。要这样想才像是霹雳卡的嘛。”

“在你心里我就是这样的恶女啊！”

“我说错了吗？”

“虽然是这样！说中了但是还是让人生气！”

霹雳卡用无法认同的表情瞪着彩。

“别生气啊。而且，就是这样。被朋友叫名字，不应该讨厌的吧”

“~~~~！”

霹雳卡脸上像快要蒸出气体一样红起来。

“恩？怎么啦？&quot;

“那、那！”

霹雳卡用不吸引周围的人的注意、但对彩来说算得上大的音量说到。

“那就叫你的名字啦！”

虽然奇怪霹雳卡还是认可了，彩看着她苦笑着点头。

“哦。”

放学后。

混在学生堆里，彩和霹雳卡和玉求来到校门前。

“彩，就这样直接去小蓝家吗？”

彩点头肯定了玉求的疑问，从口袋里拿出电话。

“魅黑好像顺便去书店了”

“恩，那我就回家一趟吧。”

“家？哪边的？”

“因为说的是‘回’嘛，是公馆那边。不是老百姓的那个家。”

“别把别人的家说成老百姓的家”

无视彩的抱怨，霹雳卡走开了。

“霹雳卡”

喊了霹雳卡的名字之后，她停了下来。

“怎么了？”

彩拿出自己家的钥匙，将钥匙圈上的备份钥匙取下来，交给霹雳卡。

“这是什么啊？”

“备份钥匙。我家的钥匙”

霹雳卡像看着什么珍稀物品一样凝视着钥匙。 

“呼。这样好吗？把钥匙这样交给别人。”

“难道你会拿这个做坏事吗？不会是吧。所以说没问题啊。”

“这样啊~”

是因为很喜欢彩的回答吗，霹雳卡微笑起来。

“确实平民家里也没什么可以偷的东西嘛。”

“你还真是失礼啊。”

霹雳卡再次微笑，摆着手走开了。

“嗯~没关系的啊。”

直到霹雳卡的身影消失，站在一边的玉求才不安地说：

“什么东西没关系？”

“是不是说下一个【调整者】来了，大家还四处分散地行动这没关系？”

“没关系啦，被袭击的大概是我吧。不用担心那些家伙的。”

“玉求担心的就是彩啊。”

“我？”

对预料之外的话语，彩突然拔高了声音。

“是啊。因为被袭击的就只有彩啊。”

“那倒也是。”

但是，不对，正因如此，彩才对现状感到安心。

因为魅黒和霹雳卡都不在，就不会将她们卷入其中。

“话说回来，就算想把你排除在外也没用吧？”

“哈？是暴露了吗？”

袭击彩的【想象者】是【无理想象】。除了彩之外没有胜算。不是不信任她们三个人，这只不过是事实。

彩已经拥有胜过玉求的实力，但那个比彩还高级的【想象者】不可能会弱。

然后，虽然明白无法战胜，但是彩也不认为自己是要把青梅竹马卷进战争的傻瓜。

“是那个。【反转拒绝】。对我使用吧。”

单刀直入地说。

玉求理所当然地摇头。

“不要。”

“是吧。所以只是说说看而已。”

彩想到不管自己怎么想将玉求排除在外，这位温柔的青梅竹马大概是不会离开自己的吧。虽然很感激，但也是悲伤的事。

不管知道彩的什么事还是陪在他身边的青梅竹马，就算彩隐瞒着什么也还是会陪在他身边。这种温柔在彩看来，有些辛苦。

“玉求会一直跟彩在一起的！”

“比我好的男人多的是吧。”

“彩在这世上不是独一无二的嘛。”

对彩的玩笑话，玉求却认真地立马回答道。

“你别说让人害羞的话啊。”

“就是不想听彩那样说！”

“哈哈。就算说害羞的话，我也不想把你卷进来。所以，如果可以的话，希望你听我的话。”

“但是玉求想被卷进来啊”

“哈？”

“彩战斗的话玉求也战斗，要是逃跑的话就一起逃跑。”

“不会逃跑的。”

“那玉求也决定不逃跑。”

彩知道对这个顽固的青梅竹马说不通，但还是继续着。

“那个，说不定会【退场】哦。要是你也遭遇不幸的话，我——”

“我知道啊，但是就是讨厌彩再在我看不见的地方受伤啊。这次想和你在一起啊。”

堵住彩的话，玉求微笑着。

“不想在远处守候着，就是想留在身边。彩总是会作出对自己造成痛苦的选择。玉求一直说，就是这种温柔很残酷啊。”

虽然脸上浮现出柔和的笑容，但玉求的眼里却有着坚定的意志。都说到这份上了，要是还是推开她的话，就算是一向温柔的她也会发火吧。

“我在想，玉求”

“什么？”

“就算是你的选择，也不是很聪明嘛。”

“啊哈哈。但是，也并不辛苦啊。”

真是爱笑的青梅竹马。

自己说的话，哪里好笑了嘛。

就算思考也没法想通答案。但是，因为跟这个少女在一起，自己会很安心。

因为很快乐。

“算了，在我看见的地方，守护你哟。”

自己也想笑。

“那是告白吗？”

“才不是呢！”

蓝天之下，彩和玉求相视而笑，慢慢地迈出了步伐。

因为少年——彩说要去青梅竹马的家，我就去了书店。

在车站附近的大型书店买了三本文库本，就走出了店面。

因为到处看看转转时间就溜走了，但少年大概还没有回家吧。我又没有备份钥匙，怎么办。

稍微想了会儿，就决定再走会儿。

虽说这样走着并没有目的地，但是会比呆在少年不在的那个家强得多吧。

“欸？那不是魅影吗？”——

嗯？！

听见从背后传来的声音，我全身汗毛都竖起来了。

在脑袋里闪过的最早的念头，就是接近本能的“想要逃跑”的愿望。

抑制住自己快要跑起来的身体的，是称作杀意的理性。

我缓缓地回过头去。

“果然是魅影啊。心情改变了嘛，是发生什么事了吗？失恋之类的？”

那家伙就像跟老朋友叙旧似的笑着说道。

艳丽的、妖气的、还有惊人的美丽。脸上挂着恶魔般的微笑，蔑视着我。

“神马啊，你这混蛋。”

“遇见魅影完全是出于偶然呢。算了，其实也是有目的才来的呢。”

黑到不自然的头发。漆黑的头发一直垂到背上。乍一看美丽的瞳孔也是想要把什么吸进去的暗黑之色。要是没穿着制服怎么也不像是个学生。

就如同将想象出来的生物强行在这个世界上具体化一样的不自然。谁都注意到了那样，走过的人都将视线投了过来。

“不那么戒备也可以嘛？因为我现在心情有点好呢。”

“够了，到底什么事？”

“就是因为心情好，两个月左右前才饶了你。”

“！”——

啊啊，不行。

“之前，那个，大概是叫纪无的有一个【调整者】被打败了嘛。这个呀，有趣的是还没有【退场】。虽然败了，但是还没有死。这种稀罕的事真是少啊。因为那孩子下场了我就替他来了。魅影请多关照。违反规则可是不行的哟？”

并不是没有预想过。

或者是一直都在想着。但是，还是觉得不要发生比较好。

但是，事事岂能尽如人意。

最糟糕了。

“所以呢，我现在就去见那个打倒了纪无的【想象者】。那个呢，那个孩子是【无理想象】，好像很有杀掉的价值！”

杀掉。因为这句话想起两个月前的事。

当时这个地区的负责人是这个女人。然后，少年是【无理想象】。这个女人劝诱了少年，然后，他拒绝了。

结果，他就落得了【退场】的下场。

可能实力差距也是原因。

但是，这应该只是他失败的原因之一吧。

是在保护我。

这个女人喜好杀人。就算没有必要也要杀人。不是习惯于因目的而杀人，而是因目的就是杀人，毫不抵制。

“《人间失核》，你是！”

“真是可怕啊，不要那么瞪着人家嘛。”

女人微笑着。觉得快乐地、有趣地、愉悦地微笑着。

就是这样，怎么都很好地。

对这个女人来说微笑就是时时带着的面具那样，大概很少会摘下这面具吧。然后就是对这个以杀人为目的的女人来说，和连杀人的对象都不是的我说话，大概比意识到呼吸还轻微吧。

我是如此地恐惧。

却又是这么愤怒。

“这样说来，魅影”

一瞬间，女人的瞳孔里射出光来。如同想起恶作剧的孩子般的面容，她保持着不变的微笑。

“真白，他还好吧？”

“——【反转】‘表面至里面’”

我反射性地开了口。

瞬间，世界染上银白。将身为《色彩世界》全部临时演员的路人舍去，称得上景色的景色的颜色剥落，即为《反转世界》。

“怎么啦魅影。一副想要杀人的样子呢。”

把我当笨蛋似的，嘲笑似的，开玩笑似的微笑着，微笑着。

那笑脸是嘲笑，那微笑是冷笑。

让我不得不焦急起来。

“你还挺清楚的嘛，《人间失核》。”

这家伙知道。

少年【退场】之后遭遇不幸，但现在又参加游戏。这些事她都知道，现在却又问我。

装傻也该有个限度吧。

“嗯，是经常在镜子里看见的脸。”

啊，对不起，少年。

你的理想是值得成为目标的美好言论。

我却连以这个为目标都做不到。

所以我要尽我所能将这个置你于不幸的女人杀掉。

“刚才你说过呢。因为心情好，所以可以宽恕我。”

“嗯，现在开始也可以哦？快逃吧。”

“不好意思呢，我现在心情很不好呢。”

“不好意思，你说什么？”

“我不会放过你的。”

“要是那样，就好像是魅影比较强了嘛。”

“我就是这样说的。”

“不管你变得有多强都只是没有意义的。因为你是凡人”

“说得你好像是天才一样。”

“啊，我有说过吗?”

“【BLACK】——超越想象”

想象漆黑的《影》。从具体化的想象中更进一步创造镰刀。

“【幻现境界】”

自己将充满色彩的影像在已有的武器上涂鸦之后，就具体化了。

“去死”

我毫不犹豫，将镰刀劈向《人间失核》的脖子。

尽管如此。

在几秒之内被砍中首级，在这种情况下，女人笑着。

“很好，非常好呢”

光说结果的话，什么都没有。

怎么说都是理所当然的，一点也趣味都没有。

我——输了。




STAGE7 约会&amp;约会&amp;死亡
“你在做什么啊？”

在彩家里的客厅，我对着坐在对面沙发上的魅影魅黒说道。

刚刚回家的时候，就看见魅影魅黒戴着眼镜坐在沙发上看书。彩是还在青梅竹马家里吗，还没回家。

那个魅影魅黒不知道为什么心情很不好，但是尽管心情不好，眼镜还是给人以很可爱的感觉。至少是，很像小孩子的意味。

“读书”

生硬地，眼睛不离书地回答道。

“那个一看就知道了啊”

“那就别问”

对话结束。

还是不变的毒舌。不知道她是不是对着彩就装乖巧，对彩之外的人就张开壁垒，不管是怎样，都让人火大。

“喂”

“闭嘴”

“我还什么都没说呢！”

“那现在开始也啥都别说”

“那不就说不成话了吗！”

“放心吧。我不想跟你说话”

“我想跟你说话啦”

“可我不想跟你说话”

岂止是眼睛依旧不离书本啊，在这段对话中更是继续看着书。对我到底是多没兴趣啊。

“你眼睛坏了吗？”

问了之后，魅影魅黒终于仰起脸。但仍是一脸不耐烦的样子。

“人无完人。所以说谁都会有缺陷的。身体能力低的人，不适合学习的人，我只是碰巧视力不好而已”

真是夸张的表达方式啊，结果好像还是眼睛的不是了。

“呼。我就是完美的呢”

边撩起头发的我充满自信地说道。

“梦话还是留到牛棚去说吧”

“你说的是不是太过了？！”

“我是眼睛不好，而你是头脑不好”

“是想找茬儿打架是吧，就是这样是吧”

“不对，不好意思。不好的不是头脑，是性格吗”

“啊，你啊”

无视发怒的我，魅黒魅影很快回到读书的状态。

“你在读什么呢”

“书”

“那个看就知道了啦”

“那就别问”

对话终止。

“谈话不是又绕回去了嘛！”

“因为是你要开口的”

“怪我？！”

岂止是不讲理的话。

“为什么对彩和除他以外的人反应这么不一样啊”

发牢骚地抱怨着。

与其说是态度和应对的不同，不如说她对待人的差别太大了。

因为是曾经的伙伴？就算如此，魅影魅黒的表现与其说是信赖与相信，不如说是近乎于忠诚和献身。

可以说是完全将彩放在比自己还高的位置上嘛。

“很简单哦”

注意到时，魅影魅黒将书一合，看着我的眼睛。然后说道。

“因为他是特别的”

“特别？”

不由得疑惑起来。这个答案过于简洁。

之后魅影魅黒沉默许久，“只是这些的话还是应该先说比较好吧”，这样喃喃说着，然后继续说道。

“你知道他过去为什么要【退场】吗？”

她表情有些阴郁，这样问道。我摇着头回答说。

“不知道哎”

我和彩认识是在彩的第二次游戏中。对此之前他的事情一概不知。和我相遇之前，彩和魅影魅黒是怎么认识的，是什么样的关系，彩是怎么战败的，我什么也不知道。

魅影魅黒面无表情，声音并没有什么起伏。

“是为了保护我哦”

“为这个”

突然想起之前的事情。

彩的记忆恢复之后很快地，魅影魅黒对彩说“如果你原谅我的话”。

那句话是以为为保护自己才死的彩会生气所以才说出口的话吗。

“那你的态度就是出于内疚？”

否定。

“不是。他是特别的，在此之前，相遇的时候就开始了”

“这话怎么说”

然后，不知为何，魅影魅黒再次打开了书。

“”

“”

没有继续对话的心情。

“诶？”

不由得出声。

“喂喂”

“怎么啦”

“为什么又开始看书了啊”

“？对话结束了嘛”

“还没结束吧！”

听见我的话，魅影魅黒的视线一下子变得尖锐起来。那是带着冰块的寒意的眼神。

“知道得更多又怎么样。刚刚说的话，是你作为他的伙伴应该事先知道的最低限度的事，所以才说的。又不是在合谋揭人隐私”

他的伙伴。在这句话里，感觉到隔阂一般的东西。就像听见她说“我和你不是伙伴”一样，为什会我会觉得那很讨厌呢。

“是不能说的东西吗？”

“”

沉默。她的视线如同审视我一般，瞪着我。

“不明白你想知道的理由”

“不明白你不想说的理由”

“”

她的表情变得像懊恼和迷惘似的，又沉默起来。 

不久，又很不情愿地开口说道。

“对你来说，他是什么？”

“哈？”

突然听见意味不明的提问，我有点懵，魅影魅黒又满脸不爽地抛出问题。

“对我来说是因为有要救他的理由，但是对你来说不是没有吗？”

“那个”

也就是说，她是在问我为什么和彩在一起的理由吗。

“是因为是朋友吗？还是说是伙伴？”

“两、两个都是”

踌躇着这样答道，她说着“这样啊”又点点头，又问道。

“那我呢？”

到底是为什么这么问。至少是不像在开玩笑。我不知道该怎么回答才是正确的。

在不久之前还是“敌人”，而现在要问我是不是“朋友”，我可不这么认为。

我稍微停顿一下，最终说出了仅有的答案。

“只有现在，是伙伴哦”

魅影魅黒也好，他的青梅竹马也好，我也好，本来就是敌人的关系。只不过是偶然通过真白彩联系在了一起。

但也正因如此，说只有现在才是伙伴的话，才不是谎言。

是对这个答案很满意吗，魅影魅黒的嘴角稍稍扬起，微笑着。

“的确如此啊。那么我也应该说只有现在跟你是伙伴吗”

“魅影魅黒你”

“是魅黒”

堵住我的话，魅影魅黒纠正似的说道。

“神马”

“不要一字一句地叫我的全名，感觉很不爽”

说完这句话，她呼地一下就把脸转向一边。

“魅、魅黒”

试着喊她。果然还是不习惯不带姓地喊别人的名字。

“加上‘前辈’”

“哈、哈？彩不就没加前辈吗！”

“你可不行，额，霹雳霹雳卡？”

“是米拉霹雳卡！什么啊你喊得像拟声词一样！”

“又没啥大差别”

“有啦！”

面对着愤怒的我，魅黒吃惊地耸肩。

“确实少年是一直叫你霹雳卡的？”

“那、那又怎样啊”

“那么，霹雳卡。还要继续刚才的谈话吗”

“唔”

不知道她是什么样的心理变化，总觉得有点不像她。就像在努力地亲近那样。是彩对她说了什么吗？

“是、是啊，魅黒”

“加上‘前辈’”

不对，刚刚那肯定是错觉。

我瞪着魅黒，还是等着她说话吧。

“只是打个比方，在《反转世界》里有谁被杀掉了。现在就是在被刺之前的一瞬，但是你说不定可以救这个人。你觉得在这种时候怎么做才是正确的？”

“这是什么啊”

“好了啦你快回答”

“什么都不会做哦。说起来就是见死不救哦”

【想象者】为了愿望就互相厮杀。自己践踏了别人的愿望，所以自己落得同等下场也不会抱怨。也没有抱怨的权力。要说谁失败了的话，只能说他太弱了。因此就算我施以援手，也解决不了问题。

“就是这样。‘正确的回答’就是见死不救。没有道理去帮助敌人，也没必要干扰胜败。但是，那个绝不是正确的行为”

说是合理的，符合伦理的，都是错的。因为为了目的没必要去做些无用的事，对别人见死不救是作为【想象者】的正确回答。但是，明明能够救助，却为了目的而对眼前的人见死不救，作为人类来说是错误的。

大概是想这么说吧。然后，这个才是正确答案吧。甚至没有反驳的余地。但是本来就不想反驳。

因为【想象者】明明知道自己错了，却还要想要实现自己的愿望。因为只是靠正确是无法实现愿望的，所以才会成为【想象者】。

“什么啊，那就好像是彩的想法嘛。我还以为你的想法会是冷漠的呢”

没错，完全是跟那家伙很像嘛。对人类来说正确的事，就算是成为【想象者】也是这样的。如同在全世界都是坏人的状况之下，贯彻一个人的正义那样孤独。比起这个，也许倒不如说这是无用的挣扎更好吧。算了，在这个做着无用的挣扎的家伙身边，还是聚集着三位【想象者】。

“啊啊，要是我的话就见死不救”

“哈？那么——”

“刚刚你不是说了吗，他就不会这样”

“诶？那也就是说”

啊啊，魅黒点点头，说道。

“他妨碍了没有插手的理由的战斗，救了没有义务要救的我”

“这样啊”

确实，要是那是真的的话，魅黒对彩的亲近就能够理解了。如果是对着救命恩人的话，她能敞开心扉也不足为奇。

但是，这样一来不可思议的倒是彩了。

“为什么那家伙要救你呢”

初次见面的时候也是，彩阻止了魅黒杀掉自己。但是因为那时他只是“普通的人类”而已。

“喂，那家伙在上次的游戏中也谁都没有杀吧？”

当然说“杀”的话，也就是使对方【退场】的意思。

魅黒扭曲着表情，不久就摇摇头。

“哦，上次让别人【退场】了。但是那是无可奈何的事。因为在第一次和第二次有好几件不同的事情发生”

“不同的事？”

“啊啊，本来他就有参加第一回合的资格，有最初的愿望。那大概是就算杀了别人、对别人见死不救也想实现的愿望吧。那就是上次杀人的理由”

“”

如果是这样的话，那身为【想象者】的彩救了魅黒的事就更加不自然了。要说是性格的问题也就是那么回事，但是怎么说都觉得不对劲。

“但是，在作为第二次的这一回，他是在知道所有事之后被卷进战争的。这就是这次他不杀任何人的理由”

“嗯？这怎么说？”

见我疑惑着，魅黒厌烦地皱着眉头。

“给你说明下吧。某天突然有邮件寄给拥有参加的资格的人”

“嗯，这样啊”

“看见那个邮件，有多少人会当做一回事呢？要是普通人的话，就会无视吧。我也是这样”

“啊，我是介意到追查那个网站的”

“大概也有那种人吧。但是就算有人这么做，一般也不会有人相信什么愿望成真游戏”

“啊，我倒是相信的”

“”

魅黒用像看着可怜的东西一样的眼神看着我。

“莫非，你不会还相信有圣诞老人的存在吧”

“别把我当白、白痴啊！”

我觉得好丢脸，叫到。

“算了好了。但是大部分的【想象者】都是突然被卷进谁的【反转】之中，被别人袭击的”

“我不一样，但是一般应该是这样子吧”

要是再说什么可能又要被鄙视了。我就适当地附和一下吧。魅黒又紧盯着我，然后继续说。

“要是运气好的话，大概就会回想起邮件的事吧。不好的话就会就此【退场】。就算想起来，不知道怎么战斗才好，不知道该怎么做才好。大部分的【想象者】就这么玩完了”

“听你这么说，还真是这样呢”

在什么都不知道的状态下，就进入了纯白的世界。然后在眼前的唯一的人类又不知何故想杀掉自己。这也不是不合理啊。

“为了活下去，就只能将对方搞定。搞定的方法？就像对方攻击自己一样，自己说不定也有这种能力。只有能思考到这一步，为了活下去采取了最好的方法的人才能够继续游戏”

“那个，这个跟彩这一次不杀人的理由有关系吗？”

“还不明白吗？在第一回合他什么都不知道。不管他是多善良的人，在濒临死亡的危机时，不可能会想‘因为不想伤害对方，就痛痛快快地去死’。没有那样的人。所以他战斗了。结果，就杀死了对方”

“”

大概【想象者】最初的杀人都是一样的吧。与其说是为了实现愿望，其实首先是为了不想死才杀人。然后，再找个为了愿望成真才杀人的借口，想办法维护自己的精神。就这样，就变得能杀人了。

上次的他也是这样的吗。

“但是，上次他目击你跟我的战斗，知道了《反转世界》的存在，然后又听了你的说明，知道了规则。

正因如此他已经做好心理准备，把握好了战斗方法，所以才做了不杀死对方的选择”

“也就是说？”

“他选择了做人类该做的、遵从自己的意愿，就是不去杀害他人，这在【想象者】中近乎奇迹”

相对学习而言就是预习，相对事物而言就是预备知识。要是没有那些，会迷茫，会不知所措，要是有了那些，就可以冷静地处理。

第一次他没有这些，而这次他有了。

这就是现在与曾经的区别。

“奇迹啊”

要是说奇迹，那第二次能参加的事实才更加接近奇迹。是愿望成真还是最糟糕的不幸的两个选择。大概没人想过那种游戏在退场之后还能继续参加吧。要是能够那样，大概不管几次都能回到游戏中了吧。

或者，只有他是特别的吗？

要是这样的话，他特别在哪呢？

是愿望、能力、还是思考呢？或者根本就是别的东西吗？

不管怎样，正如之前魅黒所说的那样，彩大概是异类吧。

“总之，不管理由是什么，还是有什么意图，毕竟他救了我。教我战斗的方法。保护了我。所以这次轮到我了”

这样说道的魅黒的视线不知为何很温柔。那肯定是对彩的信赖的表现。

“——那么，你又是怎样的呢”

“诶？”

这是首次，由对方发起话题。不知为何，她浮现出残暴成性的笑容。

“就打算只问我，而对自己的事一概不说吗”

“什、什么啊”

“就是为什么想将他当做‘伙伴’啊”

“没有说、说出来的必要啊”

“哦哦？是没法说的事情吗？”

“喂，你真是、狡猾啊”

是打算好报复的吧，那表情还真是愉快啊。

“也许是一个人会寂寞吧。你是兔子吗”

“才、才不是！”

“这样啊，真是不好意思。是牛嘛”

“我否定的不是那个！”

“试着在词尾加个‘哞’怎么样。正好就出来个白痴女嘛”

“你、你！”

用手捂着嘴“噗噗”笑得很高雅的魅黒。举止像大人，但是所作所为却只让人觉得是个踮着脚的小孩子。

“好了。不想说的话，那就是不应该说的话”

“啊？是，是啊”

不由得拍了下胸口。

“比起那个，我有件事想问”

“什么啊”

突然，魅黑的表情一下子变了，说道。

“他的青梅竹马和我就算了，你不是有比他还优先的愿望吗？”

“我不想说有关愿望的事”

只有这件事，果断地拒绝。只有本人才能理解自己的愿望的重要性。就算别人在看来觉得很白痴，但是对本人来说就是很重要的，这种事是经常有的。要是不能被理解的话不如一开始就不要说。

“并不是说要听你愿望的内容。只是，要是你的愿望比他重要，以后还是别跟他在一起比较好”

“这话这么说啊”

大概是没有岔开话题的意识吧，魅黑很快说出了“理由”。

“这回的敌人，是 《人间失核》 ”

“—什、什么？！”

只是听了印象ID而已，就感到了一阵寒气。在震惊之前，是类似恐惧的感觉。

“是来了第二位【调整者】？等一下，你为什么知道那种事”

在问到最后之前，魅黑吐出一口气似的说道。

“因为刚刚，我战败了回来”

就像是很不愉快地，然后是悔恨地，呢喃着。

“哈、哈？说是失败，但是你”

“还没有【退场】。那家伙没有杀我”

听到这比起突然不如称为唐突的消息，我没法隐藏自己的疑惑。

“不是啦，但是要是那样，那家伙不就是危险了嘛？”

【调整者】的目的是彩。就算能心血来潮地饶恕魅黑，大概也不会无视任务不杀彩的吧。

要是那样，就不能一直呆在这里。

“淡定点”

制止的声音。

“为什么你还能这么悠哉啊！”

“至少，她现在不会袭击他”

听见这句充满确定的说法，我心中的焦虑渐渐退散。

“你怎么知道啊”

“那家伙经常用自己最能享受的方式展开任务。更何况是我和你都不在他身边的现在，恐怕她是不会袭击作为自己自始至终的目的的他的。”

“什么啊，那种说法，听起来好像你很了解那位《人间失核》嘛”

魅黑的口气并不是像说着朋友或是熟人那样，而是近乎是仇人的口气。

“确实如此”

憎恶地点点头，魅黑接着说。

“以前跟那家伙战斗过。《人间失核》就是杀死过他一次的【想象者】”

“你回来啦，少年”

彩脱下了鞋，戴着眼镜的魅黑从起居室走了出来。

“恩？啊，我回来了”

“打扰了”

魅黑看着彩微笑着，但这表情在见到跟着进来的玉求就挂不住了。

“什么啊，你也在啊”

“真是毫不掩饰的厌恶的表情啊”

玉求苦笑着说，魅黑像在一瞬间思考着什么似的歪着脑袋，然后又好像很无奈地纠正道。

“是纪无啊”

“是这样吧？”

“那就决定从现在开始就这么叫你吧。对我不需要用敬语”

玉求不知失措地呆住了，彩则毫不掩饰地拔高声音。

“诶？魅黑，你怎么啦？”

大概不是因为今早跟自己的谈话吧。那点事彩还是明白的。那么，为什么，可以说是突然在魅黑身上就发生了这样的变化呢。

“是眼镜吗？实际上我的视力不好”

“不是那个啦”

“奇怪吗？”

“不是，那个倒是很称你”

想问的并不是这件事。想这么说的时候，霹雳卡在魅黑之后出现了。

“真慢啊，霹雳卡。因为是牛所以走路也跟牛似的吗”

“你、你这个小个子”——

是错觉吗？

“吵死了。你应该更安静点，霹雳卡”

“呼、呼。我才不想被你说教呢”

魅黑叫霹雳卡的名字，这个在彩的记忆里是第一次。然后彩看见被这么称呼的霹雳卡的脸上流露出的喜悦之情，知道这也是很罕见的。

“果然，魅黑很奇怪啊。发生什么事了？”

“什么啊？”

“没有啦”

魅黒的变化明显地可以看得出来。至少一直到早上还能感觉到的对霹雳卡和玉求的抗拒感，就算现在没有完全消失，也已经变淡了。

是霹雳卡说了足以改变魅黒想法的话吗，还是彩早上的话见效了？

彩想着这些事，而魅黒看着这边诧异地说到。

“少年？”

“嗯？啊，怎么啦？”

好像不知不觉就想得出神了。彩将自己所想的事放在一边，认真听魅黒的话。

“我有很重要的话要说”

魅黒的表情变得认真，气氛紧张起来。

“对手是《人间失核》 ”

“嗯，真是糟糕啊”

魅黒对玉求说的话微微点头。

如果是平时的话，现在就是开始做晚饭的时间，彩一行四人会围在餐桌旁。

彩的身旁是玉求，正面是魅黒，斜前方是霹雳卡。

“确实是之前负责这块地区的家伙”

霹雳卡像搜索记忆似的说道，玉求和魅黒点头认同。

“对了，邀请玉求加入【调整者】的也是那个人”

“然后，是A——1级七个人之中，不想实现愿望的【想象者】”

大家一起陷入沉默，只有彩提出了疑问。

“不想实现愿望是怎么回事”

“是没有确认规则细节吗？不对，又不是什么很细微的规则。而是很重要的规则吧？”

“不对，对不起”

几天前碰过电脑，但是那个网站无法登陆。因此无法了解到所有的规则。想着说不定什么时候就可以想起来呢，但是连一点征兆都没有。

“少年，【想象者】的愿望能实现的条件是什么？”

“在285人的【想象者】中，进入前7位”

“就是这样，也就是说进入A——1级就可以了呢。但是呢，少年。并不是在进入A——1的瞬间愿望就能实现”

“这话怎么说？”

接着回答的是霹雳卡。

“给予进入前7位的人的，是请求愿望成真的权利哦。简单地说，就是还能够继续游戏”

“那么，是什么意思？”

不由得疑惑。

“可能彩是没办法理解的吧。不对，玉求也不能理解呢。总之，

A级的【想象者】有在喜欢的时间里实现愿望然后脱离游戏的权利。然而，不知为何，现在在A——1级里面的【想象者】全员还是继续留在游戏里”

“为什么，要干这种事”

参加游戏本来就是因为有愿望。所以对彩来说，到那个愿望能实现的阶段时还要继续参加杀人游戏的理由，是没法想象的。恐怕就算知道了理由，大概也不能理解吧。

“实际情况是什么样子，我也不知道。但是，我只知道《人间失核》的理由”

魅黒厌恶地，甚至是充满怨恨地说道。

“那家伙只是单纯地想要杀人哦”

“为什么啊？杀戮只是清理游戏的手段啊，不是目的吧”

“那家伙说过，杀人很快乐”

魅黒毫不掩饰厌恶地说道。

在场的所有人表情都扭曲了。

如果那是真的的话，她不可能被玉求说服的吧”

“我也觉得她不是那种提醒了就会停止做她觉得快乐的事的人”

《人间失核》，享受杀戮的【想象者】。是在哪里听说过的词语。知道是形象ID，但是觉得这个词应该和自己还有更多的联系。

“看那样子，好像是记忆还没回复吧”

“啊啊，好像是那样”

魅黒的表情很阴暗。

总觉得是抱歉的，被后悔压垮的表情。

“ 《人间失核》就是上次让少年【退场】的人哦”

不可思议。而且糟糕透了。

由于“Over Image”消失的记忆不是一下子全部恢复的，而像是被几把钥匙锁住一样封印住了。然后那些钥匙，就是一个个和记忆有关的词语。

就像因为被魅黒告知了过去的事，彩想起了曾经参加过一次“Over Image”的事。

由于使自己【退场】的【想象者】的明朗化，彩取回了与之相关的记忆。

“是梦坏，游回吗”

就像是不敢相信自己的声音似的，彩发出低低的声音。

魅黒对彩低下头。

“对不起”

这其中谢罪的意思，玉求好像是明白了，霹雳卡却好像没明白。

当然，彩明白魅黒道歉的理由。

在上次的游戏中，彩就快要实现愿望了。在那时出现在彩面前的就是作为《人间失核》的梦坏游回。游回就是劝彩成为【调整者】的人，

但因为彩的拒绝就挑起了战斗。但是，彩不觉得自己会输，事实上，觉得实力并没有差多少。

彩和游回的不同有两点。

游回以杀人为乐，而彩却以此为苦。

游回只有一个人，而彩还有魅黒这个伙伴。

结果，彩败了。

因为保护魅黒，【退场】了。

就仅是如此、无所谓胜负的结局。

但是对此，魅黒好像有着罪恶感。这本是理所当然的吧。但彩却觉得她背负的过重了。

“虽然就算说别在意还是会在意，但至少没有道歉的必要哦”

彩笑着，魅黒的表情就更加扭曲了。她的眼神好像是在说干脆狠狠地责备我吧。

“那时候我也想过要放弃魅黒啊。但是没有那么做，选择不要见死不救的人，不是别人，正是我本人啊”

“但是就算是那样，要是没有我的话你就”

“说如果没有什么的，这种‘如果’的事不是没用的吗？我又没有后悔，你又活着。这样不是很好嘛”

“你这么说的话”

魅黒好像还没有能够理解，大概是领悟到了再这样下去也没意思吧，静静地点了点头，然后就像整理了下感情一样，表情紧张起来。

“——话说回来。刚刚我遇到《人间失核》了。然后败了。她的目标是你。确切来说是杀掉你。怎么办？就算这样，你还是会说不杀她吗？”

“ ‘遇到’，魅黒前辈，还是好好地活着呢”

玉求一脸认真地说，魅黒毫不掩饰厌恶地说道。

“那家伙知道少年再次参加游戏的事。大概也知道了我会一起行动的事吧。当然，也知道纪无和霹雳卡也一起。就是因为这样，就算不愿意，她也会放过我”

“额，就是说她想要让事态按自己最能够享受的状态去发展，这样吗？”

“啊啊。喜欢杀人喜欢得不得了的人肯定厌倦了普通的杀人了吧。因为不管是什么娱乐，只要是一直在重复就会变得没意思了。所以，那家伙就决定玩不一样的、自己一个人杀A级的四个人。要是这样的情况的话，那家伙会觉得开心。会觉得能够享受到杀人的乐趣”

“这么强啊？”

是不相信会有这拥有与压倒性信心匹配的压倒性实力的人存在吗，霹雳卡怀疑地问道。

“虽说没有直接对战过，但怎么说呢，这个人和我们不在同一个次元”

“说实话，我觉得就算咱们四个人加一起都未必能赢。更何况，又说不会杀别人的，这样一来获胜的几率就接近于0”

魅黒委婉地说道。

梦坏游回就应该杀掉。  

这个可能是冷静思考之后的结论，也可能是充满私情的杀意。不管是哪个，哪一个有正当性还是哪个是英明的决断，彩的回答都只有固定的那一个。 

“我不会杀任何人的”

“少年！为什么你要这么做”

魅黒两手敲着桌子站起来。

“就算四个人一起上也是被杀死，那就由我一个人去，只要我足够强大就好了吧。就是这样”

“你是白痴吗？不是吧。并不是想说你的想法是错的，但是不具有实力的理想是痛苦的，只是自寻死路罢了，谁都不会得到幸福的”

魅黒表情悲痛，这样说道。这些话是为了彩着想，没有注意到这些的彩也不是傻瓜。但是，就算这样。

“要是我的幸福是建立在谁的不幸之上的话，我不要这种幸福。要是没有相应的实力，那就去拥有那种实力就好啦。不是降低理想，而是提升自己就好啦”

“要是你是真心这么想的话，你就是傻瓜”

“白痴也好，愚钝也罢。以前的我是公平地战斗的吧？所以现在的我就没有理由没法战斗”

“那是”

“而且，魅黒比以前强大了。现在还有霹雳卡和玉求。就算我再这么说要一个人战斗，你们也不会抛下我一个人的吧” 

将视线投向霹雳卡和玉求，两人点头。

“算了。白天才说过的，不会逃跑的”

“要是因为我不在导致你死了，我睡觉也会不安的”

“所以说，就是咯。魅黒呢，你怎么样？”

彩自认为知道魅黒在担心着自己。自认为理解魅黒是为自己所想。

但是，就算这样，彩也不想放弃理想。

就算只有一次有意外，因为自己的性命濒临危机就放弃自己的理想的话，彩大概不会原谅自己。

“你，不对，是你们，都是白痴”

“啊哈哈，说不定哦”

“不要，不要把我算在里面好吧？”

玉求和霹雳卡笑了。彩也微笑着。

“就算我轻描淡写地说没关系啊请相信我，那可能我真是靠不住的。但是，因为还是没法抛弃理想，所以只好请你们死心了”

“随你的便，白痴”

魅黒吃惊地耷拉着肩膀，放弃似的坐下，闹别扭似的转到一边去。

“那个，玉求有个提议”

玉求竖起食指，微笑着。

“神马，是战胜《人间失核》的秘计吗”

“没有那种东西啦。对付那家伙，要是没有秘计的话奇招也没用哦”

听见两人的话，玉求微微地摇头。

“《人间失核》知道咱们在哪。但是现在还没有袭击过来。这件事肯定是有什么理由的，或者就是想要寻求自己最能享受的时机”

“嗯，可能是这样”

“如果是那家伙的话，可能是后者没错”

“既然我们已经确认了会被攻击的事实，但我们肯定还是要呆在家或者是去学校的。重要的是，四个人在一起这件事”

“嗯，是这样”

“要是这样就索性别让她如意”

“你在说什么啊”

“所以说呢，要彩变得强大，也就是找回以前的感觉很重要，但是我认为没有必要一直处在会被袭击的紧张感中啊”

“确实是。那么，要做什么呢？也不可能就去郊游散心啊”

“NONO”

玉求左右摇晃着手指否定彩说的话。然后说。

“断然实行三日连续约会！”

“ “ “哈？ ” ” ”

除玉求外的三人的声音完全重叠了。

我吃完饭洗完澡，躺在少年的屋子里。

脑袋里闪过的是与梦坏游回战斗的记忆。

战斗？不对。而是决定了的胜败，和只是败者的我，那个不是战斗。只是挑战，只是失败了而已。要是那家伙是认真的话，大概我就只会被虐杀吧。

我在战斗中不使出全力是出于轻慢和高傲，但那家伙不是这样，而是出于价值观的不同。

明明自己不是会在游戏里较真的人，也已经是高中生了性格已经不像孩子了。叫做梦坏游回的女孩只是在跟我玩游戏。而我对败北却是慌张不已。

就算这样，我也是确实没有赢过《人间失核》 ，不知道四个人一起上能不能也是事实。

也不知道他们三人有没有注意到，若果我们合力能够打败梦坏游回的话，还是应该杀死她的。

因为要是能使A——1的那家伙【退场】的话，我们当中的谁就能够实现梦想。“是说要是我的幸福是建立在谁的不幸之上的话，我宁可不要这种幸福吗。少年，你知道吗？所谓幸福就是因为有不幸的存在才有实感的。因为有不幸，才明白什么是幸福。所以，不建立在不幸之上的幸福，是没有的。”

就算这么说，对方听不到的自言自语也不会得到回应吧。

我索性不想这个了，转向下一个问题。

“就算这样，约会吗。这个想法可能没错呢”

我明白不管在哪里，做什么都是一样的。【反转】并不是注意到了就可以回避的事物，因为是使用想象战斗，就算是在很狭小的室内空间都没有任何影响，场所什么的是很随意的。 

四个人经常一起行动也不是不可能，并且那样一来也不会有什么问题，所以玉求这样提议了。

“对现在的彩来说，必要的不是漫画式的修行，而是扩大想象的幅度。所以要积累的不是战斗经验而是人生经验。因为不可能思考自己都未曾经历过的东西，所以就要增加信息量！”

那又跟约会有什么关系呢？

对于我的疑问，玉求自信满满地答道：“以前和玉求以及其他青梅竹马一大堆人去哪儿的经历是有的，但是彩还没体验过重要的一对一的出门呢”

约会听起来像是开玩笑，但是也有一定的道理。

要是不知道就不能进行正确的想象。相反要是知道的很多，也就能有效利用之来想象。

只因为是已经很强大的少年，可能这是走向下一阶段的一步。

我可不觉得事情会这么容易进行。

而且，是由猜拳来决定次序的。

第一天，纪无。

第二天，我。

第三天，霹雳卡。

就成了这样的顺序。

“是霹雳卡啊？”

不是很清楚啦，但是那家伙好像稍稍改变了。徒劳地向我挑战却只是败给我的女孩子，跟与我以前相比有了不一样的关联。

要说这点的话我也是这样的。

不想打开心扉也不自认为是朋友，但是成为了普通的可以谈话的那种伙伴。

这是进步吗？还是不需要的重负?不是很清楚，就这样，我睡着了。

5月11日。天空飘着云。

下课了，过了下午两点。

“玉求，问你件事好吗”

“恩。问吧？”

“这个，对扩大想象的幅度是必要的吗？”

“是啊”

玉求很快乐地微笑，彩却是很累地耷拉着肩膀。

两人在女式内衣店。

不管往哪看都能见到设计可爱的内衣。彩不淡定地将眼神闪来闪去，与其他客人的视线相接。彩苦笑着移开视线，半眯着眼看着玉求。

看见彩这样，玉求恶作剧般地微笑着。

“怎么啦？”

“要是看着女式内衣我就变强了，那我不过是个变态吧”

彩之外的客人全是女性。彩现在就想夺门而出，但是因为是和玉求在一起才强忍着的。

“真是过分啊。玉求也是仔细思考过一番的”

“确实是没有经历过的事啦，但我不觉得这是必要的经验”

“干嘛要在这里发表那种类似名言的讲话啊”

无视耷拉着脑袋的彩，玉求开始心情超好地选择起内衣来。

“这个怎么样”

玉求手里拿的是配有纯白蕾丝的白色内衣。

“白色的啊”

“是啊!但是我想问的不是颜色啦！”

“尺寸，大了点啊”

“你这是性骚扰啊！”

玉求嘟着嘴。到底是想问什么啊。

“啊不觉得很适合嘛？”

总之，先试着赞美一下。

“诶？真的吗？”

玉求的表情一下子如同花开似的明亮起来

不对，我这不是性骚扰吗？

觉得不可思议的彩看了快乐地微笑着的玉求之后，觉得不管怎样都无所谓了，这才是更加不可思议的。

玉求开始物色其他商品。

“又不是有谁会看到，内衣的花纹就这么重要吗？”

“就是会被谁看到，所以才想穿上一件精心挑选的内衣啊”

“说是谁，是指和其他女孩一起换衣服的时候之类的吗？”

“也会有那种情况啦。喏，还有喜欢的男孩之类的啊”

玉求扫了一眼彩的脸。

“啊？玉求有喜欢的人啦？是我认识的人吗？”

“哈”

与其说是吃惊，反倒是淡定了，玉求深深叹一口气。

“算了，就是这样彩恩”

突然没了精神的玉求。

“？怎么啦？”

玉求扬起脸，看着彩。

“玉求就这么没有魅力吗”

玉求呢喃着说。

“哈？为什么变成这个话题了”

“没有吗”

玉求用湿润的眼睛仰视着彩。

“不、不是啦，没有那回事啦”

“那么，玉求的魅力在哪里呢？”

被颤抖的小动物般的玉求的心情压迫着，彩绞尽脑汁地回答。

“你瞧，你不是很温柔吗”

“以前也问过”

“啊？”

“那个，之前也问过。玉求就只是胸大又温柔吗”

“还不够吗？！”

“要是说温柔的话，小蓝啊水母啊小色啊彩啊霹雳卡不都是温柔的嘛。彩评价玉求说是温柔的又是从哪里看出来的呢？”

听玉求这么说，彩再次思考。

彩觉得玉求温柔并不是由于某些记忆和事实，而是由于长时间在一起自然而然地感觉。恐怕是因为一直以来觉得玉求温柔的情况太多，这些都重合在一起，所以不是出于记忆而是出于感觉，觉得玉求温柔。

但是，这样子玉求是没法认同的吧。

“那么，那么就反过来好了，你觉得我哪里好呢？”

这样要是玉求也没法具体地说出来的话，也好让自己蒙混过去。

“擅长做料理，就算是不知姓名的旁人需要帮助也会施以援手，绝对不坐在电车和公交的优先席，看见乱丢东西和边走边吸烟的人就会毫不畏惧地去提醒他们，绝对不对女孩出手，就算生别人的气也不会讨厌别人，然后就是——”

“已经够了够了，真是对不起！”

“啊？已经够了？全部是一百零八个呢”

“这么多？！”

“因为每次看见彩的优点都做笔记了嘛”

“这个怎么说呢好厉害”

“哎呀呀，被夸奖了”

这又不是夸奖。

“说起来。看得真是仔细啊。不对，是记得真是仔细啊”

“都在一起十年了。理所当然吧”

在一起十年，彩在刹那间想不起玉求温柔的地方。

被罪恶感袭击了。总觉得是被责备了。

“但是但是呢，不止这么多呢？”

“什么？”

“玉求看着彩，并不只是因为青梅竹马”

玉求垂下眼看着彩，脸颊通红地说。

“哈，是这样吗？”

“恩。说‘是这样吗’。能不能再稍微带点兴趣地问‘所以说到底是什么样的理由呢’”

“就算听你这么说。事实是什么样的呢？”

“想知道？”

“也不是啦”

“恩”

玉求嘟着嘴。很容易读懂她的情绪，也是玉求的魅力之一吧。一边想着下次再被问到的时候就这么回答，彩安抚着闹别扭的青梅竹马。

“想知道哦玉求。怎么样，告诉我好吗？”

合起双手做出“拜托了”的姿态，彩低下头。

然后玉求的心情眼见着就好了，绽开笑容。

“这是秘密”

“是用来引诱人的秘密啊”

“这么说的话就自己去发现啊”

“要是玉求知道答案的话告诉我就好啦”

“要是一味地靠别人提醒，不就没有过自己的人生的意义了吗”

“神马啊跟格言似的”

“刚刚考虑过了”

“非~常适合”

啊~~。看着这样笑着的玉求，彩说道。

“你经常笑呢”

“是吗？可能吧”

然后，玉求又笑着。

在彩的记忆里，初次在幼稚园碰见的时候，这丫头是个爱哭鬼吧。

“好了，就选这个和这个”

在想着这些事的时间里，玉求好像决定好了买哪个。想着终于能出这个店门了，彩自然地松了口气。

“试穿一下吧”

“哈？”

“拿着这个”

玉求将几件内衣交给彩，进入试衣间。

“等等，玉求！”

就算这样喊道，呆在帘子那边的青梅竹马也没有出来。

“”

在全是女人的店里，抱着内衣的男高中生不可能不吸引大家的注目。

彩一边沐浴在灼痛的视线之下，想着绝对不会因为这经历而变得强大，第一次恨起相识十年的玉求。

第二天。

五月十二日。晴。

昨天乌云密布，从晚上开始下雨。今天虽然多少有些湿意，但基本已经放晴。

“讨厌晴天啊”

魅黑心情不好地举起手遮住阳光。

“是吗？我倒不是这样”

“太阳过分主张自己了。不管是人类还是植物还是动物，要是过于自我都是要被厌恶的吧。非生物也是这样哦”

“哦，要是过于耀眼多少会觉得心情烦躁啦。但是，就算讨厌也无济于事嘛”

对于没有生命的物质，就算再怎么抱怨，它也不会道歉也不会改善啊。在自然现象面前，人类只有放弃、好好适应吧。

“买个遮阳伞什么的吧”

“啊，看起来应该适合魅黑的。但是现在才五月啊”

“那就在进入夏天之前买吧。决定了”

一直说着话，彩和魅黑走出了繁华街。

“昨天有什么收获吗？”

“可以的话，再也不想去选女士内衣了”

之后，玉求倒是买了几件内衣，但是彩是实在适应不了那里的氛围。可以说是无处容身吧。

“(～ o ～)~zZ。是啊，不是男生会觉得愉快的地方哪。但是，我觉得能够知道这是呆着不舒服的地方的现实，也不能说全无收获啊”

听魅黑这么说，彩觉得怎么会这么想呢，真是不可思议。

“魅黑也要去那、那种地方吗？”

“难道我现在是要挑事跟你吵架吗？”

魅黑直直地瞪着彩。彩立刻意识到自己失言了，道歉。

“对不起。因为魅黑也是女性嘛，也会仔细挑选内衣的嘛”

“我是邮购的”

“你不去的吗！”

“受不了内衣店的那种气氛啦。还是说是那个？女性全都要穿着漂亮又可爱的内衣呢？”

“不是啦就算问我也”

“算了，比起可爱我就是美丽嘛，所以穿的内衣也要与此相称才行。一直都很困扰没有成人风格的内衣呢”

“哈？”

“看来少年就是想要跟我吵架嘛”

彩赶紧给翻着白眼瞪着自己的魅黑顺毛。

“是开玩笑啦。但是我觉得魅黑更像是可爱而不是美丽啊”

“算了，就这样吧”

魅黑闹别扭似的撅起嘴巴。

看着这样的魅黑，彩突然想到。

胆怯，摆脱不了敬语，说难听点就是弱小的，曾经的魅黑。

倔强，按自己的意志不说敬语，足够强势，现在的魅黑。

不变的是哪一个都是魅影魅黑，不同的只是是过去还是现在。

“说起来，倒是没问过你”

“什么？”

“在我不在之后，你是怎么在游戏里生存下去的”

“啊啊，是啊”

大概不是能心情愉悦地谈论的话题吧，魅黑表情变得阴暗。

“别在意啦。就是如果不讨厌的话就告诉我”

彩温柔地询问着，魅黑犹犹豫豫地点点头。

“在两个月之前，你被迫【退场】之后，《人间失核》放过了我”

“不知道说这句话好不好，不过还真是好事啊。但是，为什么她会”

“一直在笑哦。说着‘死掉了呢，已经不会有人保护你了’。然后那家伙继续说着”

‘就放过你。所以坚持活下去，精力旺盛地恨着我，要是你变得强大了我再去杀你’

“那是什么啊”

记忆中的《人间失核》、梦坏游回的确是个异常的人。比起是杀人魔鬼，更是个杀人狂。她一直说“比起说是喜欢杀人，大概是更享受杀人的过程。享受着反击、反抗、抵抗、将这一切都揉碎，使人绝望，再将之杀死”

如果那是真的的话。

对梦坏游回来说“OVER IMAGE”就是无可取代的最高的娱乐了吧。就算杀死参赛者也不会被问罪。就算杀啊杀啊还是会有参赛者加入。

可能觉得这是永不终止的最好的游戏。

“但是，就算是这样，魅黑活着还真是好啊”

“现在想起来可能是那样。但是当时没有办法那么想哦。自己的愿望该怎么办，害怕自己被卷入【反转】，又是满满的觉得对不起你的心情”

“”

“就算这样，还是会有其他【想象者】把我拖入《反转世界》，强求我战斗。最初也想过就这么死了也好吧。但是也因此想到。要是我放弃了死掉了的话，不就失去了少年保护我的意义吗”

在这里稍微停顿，稍微调整了一下气息，魅黑接着说。

“我想要创造意义。因为少年好不容易才让我活下来，我就想不管做什么都要在这个游戏里生存下去。说不定这也是从罪恶感中摆脱出来的借口吧”

“借口也好什么都好，要是这样魅黑变得能战斗了，不是很好吗”

“可能，是这样吧。然后就摆脱了磨磨唧唧。试着放弃敬语，意识到之后将视线变得锐利，在这之后，也就不再迷茫了”

“迷茫，吗”

“是啊。迷茫除了造成干扰之外什么都不是。要是决定一件事，在达成这件事之前就要抛弃除此之外的所有。要是这样，那一件事大抵就能成功了”

“那么，你要的东西到手了吗？”

“随便啦。就是想要不依赖任何人的强大，在达成之前，能再见你一面”

然后魅黑就像冲破刚刚的忧郁一般，微笑着。

“那个，魅黑”

“什么事？”

“想稍微说点你不爱听的事行不”

魅黑觉得不可思议地歪了歪头。

“恩？怎么啦”

“不应该追求什么不依赖任何人的强大啊”

“为什么呢”

魅黑的表情僵硬了，就算如此也强装镇定地说道。

彩伸出手，抚摸着魅黑的头。

“因为我会伤心啊，大概”

魅黑吃惊地睁大眼睛，然后看着彩的脸。

“那个，随意就【退场】的我也不好啦。就算这样，说不依赖任何人，还是很悲伤啊”

“什么啊这是。除了你之外没有人依赖嘛。不是没办法嘛”

“恩。可能是没办法”

“那么——”

“要是这样，已经平静了吧？”

再一次，将魅黑的头发摸得乱糟糟的。

魅黑困惑地嘟哝着，用半睁的眼睛盯住彩。

“你真是，能够像呼吸那样自然地说出温柔的话啊”

“要说温柔，可能错了吧。实际上我做的事使魅黑苦于罪恶感，又使你去追求不依赖任何人的强大”

“不是。你只是在保护我。所以我——”

魅黑收回差点说出口的话。是变得不想说了吗，还是觉得不应该说。

“怎么啦？”

“没有什么事也没有”

魅黑低着头。

彩捏住魅黑的脸颊。

“怎么突然就冷淡了”

魅黑一直看着彩，也没有甩开他的手，说道。

彩拿开手。

“把那句‘所以我’说完给我听啦”

“唔”

魅黑困扰地嘟哝着，但是还是顺着彩的话。

“所以我发誓要是还能再见到你的话，一定要保护你”

魅黑害羞得红了脸，低着头说道。

因为这话超出彩的预料，一时半会他没反应过来。

看见他这样的魅黑的脸就更红了，掩饰似的开始说。

“不、不是啦。虽是这样说，这个是我自己随便想想的啦，本来的话可能你会觉得这累赘到底在说些什么，就算如此我我”

彩一直都觉得魅黑的行为是出于一种罪恶感。或者是对着曾经的恩人，想做某种类似报恩的事。

但是，如果不是这样。

如果与罪恶感和报恩都无关的话，魅黑为什么能这样为自己着想呢，彩一直不明白。因为不明白，就困惑了。

如果魅黑对自己并不是只有像义务那样的罪恶感的话。

大概魅黑可以从彩的表情猜到他在想什么吧，静静地微笑着。十分自然地，像在说着当然的话那样、理所当然地说道。

“因为我喜欢你”

“——哈？”

一瞬间，不对，按时间计算只是数十秒，彩的头脑一片空白。思考停止了，身体静止了。

魅黑在几秒后，大概了解了自己刚刚说了什么。瞬间脸就像沸腾的容器一般变红了，疯狂地挥着手开始纠正。

“不、不是不是不是！这个不是那个的那个，也就是说那个是这个！所以，那个，啊，呜呜呜~~~~~~~！”

岂止是不得要领，根本就是不包含意义的话语嘛，就像是将无法整理的感情原原本本地说出来一样，魅黑慌慌张张地提高了音量。

“那个，刚刚的话，并不是将你看做异性那样的喜欢啦！”

“啊、啊啊，知道啊”

“作为人类尊重你，非常地，那个，就是不讨厌啦，这个就是刚刚所说的那个，我就是想说这个，恩那”

一边扭扭捏捏地绞着手指，魅黑低着头说。彩看见她的脸一直红到耳根，应该是相当的不好意思吧。

“啊啊”

凌乱着的彩不知怎么回答。魅黑和彩在误会解开之后，就在原地呆站了很久。

魅黑怕是太不好意思了。彩就赶紧使她安定了下来。

“那、那个，抱歉，突然就说了让你困扰的话”

“没事，没有在意啦。虽然是吓一跳啦”

“是、是吗、没在意啊”

就像安心似的松了一口气，但魅黑有些遗憾地耷拉着肩膀。

“这种事，偶尔也会发生呢”

“唔，恩，是啊”

相互担心对方似的笑了。

“但是，谢谢”

“恩？”

“魅黑并不是内疚，而是出于自己的意志把我当做伙伴，只是这样就足够令我高兴了”

“是、是吗。要是这样的话，真好”

魅黑僵硬地笑了。是把不开心的事抛在脑后了吗，还是说自己真的让她展颜一笑了？

“但是，也请重视自己的愿望”

彩说着，魅黑的表情又变了。

好像是哪里不方便似的，视线朝下，暧昧地一笑。

“也是、啊。我的愿望也”

“怎么啦？”

“不是啦，没事”

“没有什么事是可以说成没事的吧”

并不是责问的语气，而是温柔地询问着，魅黑低着头一会儿，像想起什么似的抬起了头。

“啊啊，恩。那个，关于实现愿望的事，到底是让胸大点呢还是身高高点呢，到底选哪个呢”

“哈？”

“现在倒是只想身高高点就好，嗯”

魅黑烦恼地抱着胳膊，略微一歪头。

“诶？诶？这就是魅黑的愿望”

怎么会是为了这种事？虽然彩不会这么说出口，但还是觉得挺困惑的。

魅黑面无表情地说道。

“骗你的”

“就是嘛！”

“算了，就算没有霹雳卡跟纪无那么大也好，但确实也不是没有憧憬过啊”

“哈，魅黑也在意身材之类的事吗”

“你真是失礼啊。就算是我，那个，也总算是女孩子嘛，真是”

女孩子，在说到这里的时候音量几乎没有，魅黑傲娇似的说道。

“不是啦，我知道的啦”

“是吗，知道啊”

“我觉得魅黑很女孩子气的”

“真、真的？”

“啊”

“谢谢”

这时候，魅黑露出如同鲜花盛开的灿烂笑容。

“——”

纯粹并没有安慰她的意思，彩觉得那笑脸很可爱。

在意识到的瞬间觉得很害羞，彩赶紧将视线从魅黑身上移开。

“那、那个先不管了，今天去哪？”

只要能把意识从魅黑的笑脸拉回来就什么都好说。

“是啊。尽可能去少年没有去过的地方比较好”

“恩。就算听你这么说啊。魅黑平时去哪啊”

对于彩的疑问，魅黑迟疑地托着下巴，然后慢悠悠地开了口。

“书店和旧书店啊”

“是吗”

是察觉到气氛不太对吗，魅黑掩饰地咳嗽了下。

“其他也会去很多地方啊。比、比如说家庭餐馆之类”

“一个人？”

“。其、其他还有公园啊，随意地坐上电车然后在随便一个站下车散散步什么的！这是外出哦”

“哦、哦”

魅黑已经是近乎可怜地在拼命努力了，彩赶紧摸摸她的脑袋。

“嗯、嗯”

鼓着脸的魅黑超可爱。

“唔。那么就像玉求所说的，一对一，两个人去的经典场所是哪里呢”

魅黑沉默之后说。

“美术馆？”

“只因为暑假作业才去过那里啊”

“听你这么说。恩、恩、书店之类”

“去那也可以，但是书店也去过很多次了嘛”

“卡拉OK、快餐店、公园、朋友家、然后是——游戏中心？”

“啊，没去过游戏中心哎”

听了彩的话，魅黑一脸意外。

“这样啊？”

“叫水母的那家伙说讨厌嘈杂，玉求又说讨厌香烟的气味之类的。叫小蓝的家伙虽然说随便，但是又没有强制一定要去”

“这样啊，那就去看看吧?”

“可能不错哦”

然后两人就朝游戏中心走去。

几分钟之后，进入店里的时候。

“少年，回去吧”

“太早了吧！不是才来两秒钟嘛！”

虽说如此，也不是不明白她的心情啦。比起屋外屋子里是前所未闻的吵闹，还是因为真是从没有来过的原因，总觉得这不是自己该来的地方。

就算这样，好奇心还是驱使着彩一边安慰着怏怏不乐的魅黑，一边往里面走。

一从店外走进店里的时候就看见有投硬币抓娃娃的游戏机，里面还有别的游戏区。经过说想要一起拍大头贴的女高中生和沉迷于硬币游戏的小学生的身边，寻找着想要的游戏区。

“喂，找到了魅黑？”

找到了目标的格斗游戏了，注意到的时候魅黑已经不见了。

看身边，回头看，还是没有魅黑的身影。

走散了？

彩迅速折回去寻找魅黑。幸好穿着制服很像小学生的魅黑很显眼，很快就可以找到。

“找到了”

在相距数米的地方，看见了魅黑的身影。她的视线没有看着彩，而是聚集在某点上。

看见这样，彩不由得笑了。

魅黑正紧盯着抓娃娃游戏机里的奖品布制玩偶。

“是想要那个吗？”

“——？！没、没没没”

在发现彩后的同时，魅黑跟跳起来似的向后逃离机器，脸通红地直摇头。

“不，不是不是不是不是啊！”“女孩子喜欢布制玩偶又不是什么坏事。玉求和水母都喜欢啊”

并不是嘲笑，而是温柔地肯定。然后魅黑安心了几分似的，还是红着脸低着头，开口说。

“不会像小孩吗”

“在说什么啊，就算是高中生还是小孩吧。喜欢的东西喜欢就好啦”

这样说着，彩摸摸魅黑的脑袋。

“好了，想要哪一个？”

虽说喜欢的程度并没有像喜欢格斗游戏那样高，但对抓娃娃游戏还是有点兴趣的，彩从钱包里取出硬币投了进去。

“恩，那、那个”

看见魅黑指着的那个娃娃，彩无语了。

很基本的，可爱的黑色猫咪玩偶。质地好像很柔软，脸上带着娇憨。但是。

“为什么有羽毛”

并不是翅膀，而是羽毛。

“不觉得很可爱吗？”

“啊啊~，是啊”

就算嘴巴裂掉也不会说出实际上很讨厌的话吧。看见布偶，魅黑的脸变得柔和起来。怎样都想要拿到，但又毫无道理地觉得好像不是很想要。

看看的话，其他的布偶不是“小狗”就是“小狐狸”，都是些不可爱的东西。

没有完美的人。就算是头脑聪明的美女，但对玩偶的取向好像还是很奇怪。

“算了，随便”

既然魅黑说想要，就拿来就好了，只是这样而已。然后彩就劲头十足地按下向上的箭头。

机械手朝里面稍稍动了下就停住了。

“—诶？”

之后又按了向左的按键，却没法从停住的位置移向目标的布偶。

“少年，你不会是不知道怎么操作吧？”

“啊”

承认了。

果然，是只有按着键的时候才移动，手放开就停下吗。一边领会地点点头，站在一旁的魅黑吃惊地抬头看着彩。

“就连没有玩过的我，也大致知道操作方法啊！？”

“这、这种事不擅长啦”

“果然，虽说参加了‘OVER IMAGE’，但你就是和游戏不和嘛”

见魅黑貌似在嘲笑着自己，彩不好意思地移开视线。

“别说了，我自己知道啦”

然后，又投入了硬币——

十几分钟之后。

“拿到了！”

彩投入了整整3000日元。中途还让魅黑去换零钱了，终于将娃娃拿到手了。

就算是那个看着好恶心的布偶，不知为何这样拿在手上之后还是一样觉得不舒服。

算了，就这样吧。反正想要这个的又不是自己。

“你看”

为了逞强花了太多钱，但彩还是将布偶交给了魅黑。

“谢、谢谢”

很客气地收下后，魅黑十分高兴地笑了。用两手臂将人偶搂住，不停地用脸蹭着人偶。

好可爱，觉得好像孩子。虽是这样想的，但彩不会说出来。想要再多看这笑容一会儿。

魅黑很快就满足于布偶的柔软性，突然“哈”地一声平静下来，将人偶夹在腋下，装着咳嗽。

“那、那个，少年想玩哪个游戏的呢，我陪你去啊”

对这个提案倒是很高兴，但是彩一脸为难地说。

“啊，魅黑，那个有点困难啦”

“嗯?”

对于不解的魅黑，彩深刻地说。

“今天的晚饭只能是吃白米饭了”

“为什么？”

“就是拜那个玩偶所赐啊”

“用了买晚饭的钱吗？！”

“假的啦”

彩说着，笑道。

然后魅黑就懊恼得脸都扭曲了。

“唔，是骗人的啊”

“啊哈哈，吓吓你嘛。好了，下一步就去格斗游戏吧”

魅黑板起脸，然后好战地笑着。

“好啊。就让你看看嘲笑学姐会有什么后果”

“那还真是怕怕啊”

“有一枚硬币就够了”

“真是骄傲啊魅黑。我以前就只玩格斗游戏的。和青梅竹马们”

当然，是用家用的游戏机。

“好啊，那么这样就更不可以输给初学者的我啦”

“不可能吧。我可是在青梅竹马四人组里排名第三的实力者啊”

魅黑用同情的眼光看着信心满满的彩。

“少年，那恐怕是你没有才能吧”

“哈？不、不是啦，那种事”

最终，十个回合，彩输了十次。

抓娃娃游戏，格斗游戏。

总觉得到头来彩并不适合 “游戏”。

五月十三日。晴。

“唔”

霹雳卡没精神地呻吟着。

脸颊泛着红潮，表情也不好看。

简单来说，霹雳卡感冒了。躺在彩父母房间的床上的霹雳卡没有了往日的活力。

“没事吧？”

“看起来像没事吗”

额头上贴着退热贴，霹雳卡紧盯着彩。

“好像还有力气说俏皮话嘛”

彩苦笑着，霹雳卡的表情一下子阴暗了。

“怎么回事啊，那个”

对于就算感冒了态度也没有丝毫改变的霹雳卡，彩只能再次苦笑，站起身来。

“跟学校请假。因为我也请假了”

对于彩说的话，霹雳卡张嘴不可思议地嘟哝到。

“哈？为什么你也要请假”

“说为什么当然是因为担心你啦”

对于彩理所当然的回答，霹雳卡一脸震惊，移开了视线。

“这么随便？”

“好了好了。我随意啦”

然后就下了一楼，跟玉求、魅黑说了请假的事。

“那么玉求也请假吧！”

“我也是”

“不用，你们去”

虽不是彩能说的话，但照顾别人没必要三个人。但是另外两个不满地唠叨，不听他的话。

“玉求生病的时候彩都没有照顾过玉求呢”

“不是，你不是有阿姨照顾嘛后来我有去看望你的吧？”

“我也不记得有被照顾过”

“魅黑本来就没在我面前感冒过吧”

“哼”“哼”

两人还是觉得不满。彩不知道理由、疑惑着。

“玉求，我觉得你这是很狡猾哦”

“什、什么？”

“我也觉得”

“讨厌啦，到底在说些什么啊”

是借口要照顾病人而不去学校吗？确实不是值得表扬的行为，但是也不能把霹雳卡一个人丢在家里。但是就算这样也不需要四个人一起缺席吧。

“那好，这样。不是说过要约会吗？今天明明是轮到霹雳卡啦，但是感冒了不就不能去了嘛。就以看护为替代吧。反正也没有看护过病人”

前天、昨天下课后去的约会，其他人都去了但今天霹雳卡由于感冒没法去了。那就以看护作为代替好了。如果是为了扩大想象的幅度而必要的人生经验，这应该是没有错的。

好歹说服了不满的两个人，让她们去了学校。

之后，就是煮好粥送上二楼。

“有食欲吗？”

一边推开门说着，霹雳卡慢悠悠地将脸转向彩。

“,没有”

“也是啊。但是，不吃的话”

在床边坐下，帮霹雳卡坐了起来。

“唔。什么啊，这是”

因为头痛而按着头，霹雳卡弱弱地问道。

“吃了饭喝了药再睡一觉病就会好咯”

“我并不是跟你一样单纯的生命体。我很精贵的”

霹雳卡虽然这么说，还是把粥喝进去了。

“好吃”

“这样就好了”

虽然说没食欲但还是吃光光了，霹雳卡喝完药就用热乎乎的声音说。

“热啊”

“热？”

彩疑惑地反问道，回答他的是迷迷糊糊的声音。

“因为出汗，身上黏黏的”

彩看了一下，霹雳卡确实是露出痛苦的表情，脖子上也全是汗。

“我去拿毛巾来”

这样说着，彩拿着毛巾回来，打开门就无语了。

“什、什、什么——”

霹雳卡把西式睡衣的上衣脱了扔在一边，趴在床上睡着了。光溜溜地露着上半身。因为是趴着的所以胸倒是看不见，但是没有穿内衣。

彩羞得不知往哪看才好，别过脸之后。

“擦一擦”

霹雳卡的声音超小。

“哈？哈？”

“我自己擦不到，帮我擦一下”

彩混乱着，霹雳卡催促着“快点啦”

“知、知道了”

听见霹雳卡这么说，彩觉得很困惑着但还是按她说的做了。

慢慢地靠近，明明就是自己的床啊，但是蹲下的时候彩还是觉得很紧张。

是因为热吗，染上红晕的美肌。是因为辛苦吗气息有些乱。顺滑的垂下的金色头发静静地伏在床上。

近乎失去意识的紧张，彩的心脏砰砰直跳。

然后，霹雳卡从枕头上抬起头，有些惊讶地看着彩。

“干嘛一直盯着我看啊”

“哪、哪有，看、看不见的吧？”

声音上扬。

“一点都不可靠”

“唔”

无法反驳。

比起这个，在这种状况下叫自己什么都别看是做不到的这样的话，就算这样想也说不出口。

“变态啊。肯定是在想‘身体真好看啊，要是求我的话就帮你揉一揉啊’之类的吧”

“在你心里我到底是有多变态啊！？”

彩很惊愕。自己就那么没有信用吗。

稍微平静下来，就注意到霹雳卡将脸埋在枕头里憋住不笑。

“明明就是病人，别耍人玩啊”

“噗，啊哈哈。但是因为你像傻瓜一样脸红了嘛，噗”

“可恶啊”

彩无奈地低喃道，霹雳卡天真无邪地笑着。

“你看，没有经历过被女性耍的事吧？”

“不需要那种体验”

“这个世界上没有什么是不需要的”

“那句话现在是流行语吗”

彩记起来前天玉求也说过近乎一样的话，苦笑道。

霹雳卡用与病人不符的劲头笑道，不知为何红着脸，看着彩。

“什、什么啊”

就算彩反问了，霹雳卡沉默着。好像害羞似的移开视线，然后用低得快要消失的声音说。

“擦一擦”

“哈？”

有一瞬，彩在想自己是不是又被耍了。彩吃惊地耸耸肩，但这次却毫不慌张地应对了。

“要是这么有精神的话，自己就能够擦了吧”

不可能几次都被骗到嘛。冷淡地说出口后，迎来的是闹别扭的视线。

“什么？是说连我的身体都不想碰到吗？”

“不、不是啦，不是这个意思”

“那就是想得心里都痒痒的是吧，变态”

“怎么回答才是正确答案啊？！”

“没有正确答案啊”

“就是不讲理咯？！”

乱七八糟。

彩窥探似的看着霹雳卡的脸，想要看出她的真实心意，然而她却将脸埋在枕头里、遮起来了。

“额、不对、是真的吗？”

“什、什么啊，你很讨厌吗？”

“不是这样啦，不是的”

好像这次不是开玩笑也不是在耍人。

就算这样也不是能够让人高兴的状况。

再次意识到的时候，发现脸发烫了。就连自己都觉得真是软弱的精神啊，但彩还是不能伸出手去，霹雳卡开始打喷嚏了。

“快点哦不然感冒不是要恶化了吗”

立马就道歉了，彩知道这样子也是没办法，只能是强逼自己接受，做好觉悟。

就像无心似的努力着，擦拭着汗涔涔的热乎乎的身子。

“恩”

奇异的上扬的声音，霹雳卡的身体微微地摇晃着。每一次从肩膀及腰部的金色长发都唰唰地垂在床上。努力不去注意从头发间隙里可以看见的透明的肌肤，但还是失败了。

“不要发出奇怪的声音”

就算抱怨了也。

“吵、吵死了。闭嘴，擦”

这是病人的命令。

“好吧”

自己是在做什么啊。一边这么想着一边擦拭着身体。

就算这样，彩看着霹雳卡的身体，想到。

精巧得如同做出来的洋娃娃般的脸蛋，放出犹如纯金般的光泽的长发，一点瑕疵都没有的如雪一般的肌肤，纤纤一握的腰，细长的腿。

就容貌而言，几近完美。

“呐”

“诶?”

突然听见声音，彩吓到了。

“刚刚就一直只在腰那边擦，怎么回事？”。

“不是，但是，背上”

擦腰以上的部分，有就算不想还是会映入眼帘的东东。彩意识到这点才避开的。

“在害羞什么啊。因为有三位青梅竹马还有妹妹，应该不知道看过多少次女性的身体了吧？”

“太偏激了！”

“啊？不是一直到最近都有共浴的设定吗？”

“什么设定啊！那不就说得我跟变态似的嘛！”

“诶，不是吗？”

“那是意外啊”

“啊哈哈，开玩笑啦。是那个吧？是因为给我这样的美女擦背才害羞得无法自拔是吧？”

“什么妄自尊大的说法”

是说中了，面对着拥有着不能说是自我意识过剩的美貌的霹雳卡，彩没法反驳她。

看见彩这样、心情超好的霹雳卡乘胜追击地继续说道。

“可以了，要是你做不到的话”

对霹雳卡嘲笑的话语，彩总觉得要是依她所说屈从的话会觉得不乐意。

“没有勉强”

小声地嘟哝。

“哈？”

是因为意料之外吗，霹雳卡受到意外打击似的呆住了。

“给你擦啊。要是感冒恶化的话会很麻烦的”

彩如同反击似的说。

“喂、你在说什么呀”

确认到霹雳卡的表情抽搐了，就算这样，彩还是将手伸向霹雳卡的背。

“哈?!”

霹雳卡的身体乓地一下跳起来。

“不、不要”

“怎么啦？不会是霹雳卡这样的美女觉得让我这种人擦背会不好意思吧？”

形式逆转，彩笑着，刚想将刚刚受到的嘲笑通通报复回去，但是。

“给我——适可而止！”

下一个瞬间，霹雳卡一下子抓住枕头，就这样将枕头扔到彩的脸上。

身体倾斜，就这样从床上滚了下来。

在枕头打到自己的瞬间，彩觉得自己看见了仰起的霹雳卡不能看的那一部分身体，但是要是说出来的话估计会被灭口，所以就保持了沉默。

霹雳卡抱住枕头遮住胸前，泪光闪闪地瞪着彩。

彩想了一下怎么做才是对的，然后迅速组织语言。

“额，对不起”

彩马上低下了头，小心翼翼地偷看霹雳卡的脸。

那个表情就像是前段时间在浴场看见她全裸时的一样，是笑脸。如同冻住的，冷漠的微笑。

“刚才那是身为男人却娘娘腔般地进行报复是吧？还是我太可爱了所以就不由得跟我开玩笑？”

“不、不是，不是啦”

“要是前者，今天就是你的死期”

“后者！绝对是后者！”

她的眼神是认真的。彩感到恐怖，全力谢罪。

霹雳卡注视了彩一会，不经意地红了脸，然后就那样钻进被子。

“霹雳卡？”

“出去”

“—诶？”

“不要一直盯着人家的身体看，我要换衣服所以快点出去！”

“知、知道了”

彩在枕头边放好替换的衣服，逃也似的跑出房间。

然后就冷静下来，再然后就后悔了。在门前懊悔了一会之后，就听见屋里传来声音。

因为好像是得到了进入房间的许可，缓缓地转动门把手，回到屋里。然后，霹雳卡就用像病人那样微弱的声音开始说。

“呐”

“怎么啦？”

彩问到，霹雳卡跟害羞似的红了脸，用快要听不见的声音说。

“谢谢你” 

“什、什么？”

“什么就是那、那个，请假，照顾我”

说着，大概是害羞了吧，霹雳卡用被子盖住脑袋。

彩对霹雳卡的反应微微笑了，说道。

“我也是第一次照顾生病的朋友，不是能扩大想象的幅度吗？”

是很自然说出的话，霹雳卡从被子里只探出鼻子以上的部分，微微点头。

“是啊。呐，要是这样那就应该是你感谢我啦”

“那可就奇怪了啊”

果然一点儿也不心直口快啊。

虽说很惊愕，但也不是很不爽啦。彩又露出了苦笑。

“想喝热牛奶”

霹雳卡将脸从被子里露出来，撒娇似的看着彩说。

彩点点头，站了起来。

“我去做”

“加蜂蜜”

“没有”

“要加蜂蜜哟”

“不是啦，我是说家里没有”

“看了人家的裸体”

霹雳卡直直地，怨恨地看着彩。听见她这么说，彩无法拒绝。

“我去买”

“这样就好了嘛”

呼，霹雳卡很傲娇地，而且是很愉快地绽开笑容。

彩又发出一声叹息。

自己并不温柔。

只是在纵容。

一边想着这种事，彩走出了房间。

“这是第二次的初次见面呢。真白君”

大概只能说太糟糕了吧。

岂止是设计好的，简直就是看准时机出现的吧。

想着去便利店，刚从住宅街走向镇上，一个少女就出现在了彩的面前。

“好久不见呢”

彩静静地压抑着怒气像要杀人似的说。少女、梦坏游回露出恐怖但确实美丽的微笑。

“想起来了？”

如同在光芒中的浓厚的黑暗那样的违和感。就像直接将那个具象化一般的漆黑的头发，看上去似乎通透又似乎浑浊的美丽的瞳孔。过于美丽，反而让人觉得不是人类的美貌。

全部都超出了“出色”的程度而变成了“可怕”，就是这样的存在。不会让人觉得高不可攀，却像是另一个次元的生物。看似可以干涉，实际不能干涉。

一个人完结的人类。一个人关闭的【想象者】。孤高而且崇高。是作为恐怖的对象值得畏惧的存在。

犹如天灾，在遇见的瞬间就被毫不反抗的想法被袭击了。

犹如天才般的，拥有想象力和创造力的人类。

在一瞬间就能让彩想起邂逅过的所有人的人，在这世上只有一个。

“不去学校在做什么？逃课可不好哦？”

温柔而又责备的语气。

“那是我的台词吧”

相对的，彩的意识不到自己语气很冲。

“我呢，是看见彩一直都呆在家里不出来，就想是不是发生什么事了呢。然后，就算去了学校，我也不会开心啊”

游回笑着说道。

很自然地，露出不自然的微笑。

“好不容易才碰见，一起喝杯茶吧”

堪称温柔地笑着邀请到。

“我拒绝”

在短暂的沉默之后，拒绝。

“是死在这里，还是跟我说会儿话呢？”

被那好像能把人吸进去的漆黑的瞳孔凝视着，彩屏住了呼吸。

并不是玩笑，要是彩在这里拒绝的话会被带进【反转】吧。因为对她而言杀人只是看心情行事的。

“知道了”

无奈地点头，追上先走开的游回。

几分钟后到达的是家庭餐馆。

游回走进店里，用精神十足的声音跟服务员说了句“两位，禁烟席”。店员因为游回异常的美貌而畏畏缩缩地将两人带到座位，逃也似的进了厨房。

“我又不是妖怪啊”

游回摸着着黑得不正常的头发，略带孤寂地说。之后又很快恢复笑容，打开菜单。

“第一次跟男生一起喝茶。怎么说心都有点砰砰跳呢”

面对恶作剧般笑着的游回，彩丝毫不敢放松警戒，紧紧地盯着她。

“我也是第一次跟杀死自己的人到家庭餐馆来呢”

“啊~真白君也是会讽刺人的嘛”

似乎很快乐地笑着。虽然美丽。总觉得那是无机质的笑。

“选择到家庭餐馆来，是因为这里的蛋糕很美味哦。真白觉得怎样呢”

“为什么带我来这里”

单刀直入地问到。想知道其真实意愿。

“为了喝茶吧？”

“别开玩笑了”

对彩充满怨气的话语，游回不害怕也不动摇。岂止如此。

“是在开玩笑啊。游戏嘛，就是要开开玩笑，笑一笑，不愉快不行啊啊”

这样说着笑着，游回轻轻按了桌子一角的按钮，向赶来的服务员点了巧克力蛋糕和冰茶。

“真白君要吃什么呢”

不回答沉默着。游回就带着柔和的笑容点了冰咖啡。

在服务员离开以后，还是以着不变的笑容对着彩。

“呐，真白君。来制定规则吧”

用手指点着嘴唇，恶魔般地微笑着。

“说什么呢”

彩不能理解她说的话，她就跟嘲笑似的笑着，开口道。

“从现在开始，对我说的话不回答的话，就杀了魅影君”

“？！你！”

无视惊讶地睁大眼睛的彩，游回带着冰冷的笑意继续说。

“然后就是违背我说的话大喊大叫的话，就杀了纪无君”

“给我适可而止吧”

彩一脸痛苦，盯着游回。游回见了,高兴地微笑着。

“最后，要是中途打断我说的话的话，就杀掉斯塔卡特君哦”

“你真是，太恶毒了”

“我知道啊”

眼前的少女现在用笑脸威胁着彩，用笑脸压倒了彩。

彩必须服从。

如果她只是以自己为目标的话，那无不管怎样都行。

但是。

“我上次学到了，要是跟真白君战斗的话，袭击同伴是最好的方法”

上次，在和彩的战斗中吃了苦头的游回毫不犹豫地攻击魅黑。只对杀人有兴趣。所以在战斗中不会受限于矜持或者是信念。

因此，对有同伴的彩来说，游回是相性最坏的敌人。

游回知道，比起袭击彩本人，将其同伴作为攻击对象来对付彩更有效果。

“但是请安心。在真白遵守规则的时候，我也会跟你约定不杀其他几个人”

她的话真伪难辨。可能是随口一说，也可能会意外地遵守自己制定的规则。不管是哪一个，彩都不会因为这话而安得下心。

118

“要是明白了规则的话，就回答我”

“知道了”

彩觉得耻辱，但还是说道。

彩不会杀任何人。

既然决定不会杀任何人，也就是说谁都不能被杀掉。

而与此相对，游回则不管在什么时候，无论是谁都可以杀。

所以今天就算彩在这里打倒了游回，也没有意义。

既然四个人不可能一直都在一起，那肯定会有可乘之机。可能在那空当，同伴就会被杀掉。

这样想着，彩的行动立马就受限制了。

如果对方不讲理，那就只有屈从。

“啊哈哈。知道了呢。哈，有必要守护到那种地步吗?”

“当然”

游回对彩的回答感到不解。但也没有感到不可思议，只是说道。

“那是当然的吗？以前也想过啦，觉得你对‘重要的人’的定义太广了吧”

“什么？”

“为了保护认识不满一年的魅影，你十年来的青梅竹马和妹妹就遭遇不幸了。这次连认识一个月都不到的斯塔卡特，也能成为威胁你的工具。本来嘛，在这个实现自己的愿望的游戏里，担心别人这一点就很奇怪了啊”

游回用带着不满的语气说到。

确实，作为【想象者】，那是没错的想法，按这个理论来看彩确实是很奇怪。但是，无法坦率地承认这一点

“在实现自己愿望的游戏里，没有实现愿望而继续参加的你就不奇怪吗”

对于彩的话，游回也不辩解就笑着答道。

“我只是想杀人啊”

“我只是再也不想看见谁陷入不幸”

“不能理解啊”

“这是我的台词”

正好这个时候，和刚才不同的服务员将点的东西拿了过来。

“谢谢”

游回带着柔和的微笑说着礼貌用语。服务员在看见她的时候吃惊地睁大眼睛，之后又不好意思地低下头，逃也似的奔回厨房。

“真是过分呢。我受伤了呢”

不止是店员。

周围的客人，可以说是注意着游回的所有人，就像被身体里的异物夺去注意力似的，看见游回之后就移开视线。

“是那个呢，美丽是犯罪。过分美丽也是问题啊”

“你的罪不在于美貌在于行为”

“杀死游戏里的对手角色并不是杀人罪吧？”

大概是真心这么认为的吧e只说了这句话，游回将蛋糕塞进嘴里。

“真好吃啊。真白君也要吃吗”

“不需要”

“真白君真是那个呢。就算看见我，怎么说呢，反应很普通呢。就是很冷淡啊”

“什么话”

“说你温柔，不对，是异常”

“异常的是你吧”

“恩，是这样呢。但是，就算你蔑视我，大概还是怕我的吧”

“想说什么”

“一般人会觉得我恶心，恐怖，不舒服，就算说话也会很讨厌，想要排斥，我就是说这个”

游回淡淡地说，如同在讨论别人的事。

“呐，真白君。你不觉得伤害别人是人类的共同点吗？”

咔嚓。

游回用刀子将蛋糕捣碎。没有将心情表现在脸上，取而代之是弄碎蛋糕。

“回答是受过伤的人类”

就像说着自己的经验似的，游回断言，给出了唯一的答案。

“因为你曾在哪里受到过伤害，所以才杀人的？那只是借口而已吧”

“你不觉得要是出生以来一直，就是从幼儿园开始到现在一直都被责备的话，会变得想杀人吗”

“。怎么会——”

彩无话可说。游回就像是嘲笑似的笑着继续说道。

“比如，什么也没有做却被无视之类的。岂止是这样，被人躲避，就算是碰到，也会被拒绝，就像被当做不存在的人那样对待，然后是藏起拖鞋让我找不到，东西无端消失那都是家常便饭，但是，从来没有人说过抱歉什么的。”

游回滔滔不绝地，毫不隐瞒地说着。就像是在说着有趣的回忆一样，笑着说。

“当然是没有朋友的啦，教师也是理所当然地看见装作没看见。这种事也就算了。但是呢，至少希望能看着我的脸跟我说话，不舒服或者是恶心反胃什么的。要是跟我说话我也可以回话啊。要是不跟我说的话，那就是单方面的否定啊，我不知道该怎么办才好啊”

“要是寻求帮助的话应该可以”

对于彩没自信的话语，游回面无表情地回答道。

“跟谁？”

“”

对着疑惑的游回，什么都不能说。

“呐，跟谁请求帮助就可以了？要是请求你的帮助，就会像英雄似的拯救我吗？为我改变现实？”

“”

彩没有点头。

这时候不管说什么，都没用。不管是接什么话，都没有意义。

“一个人呆着对我来说是常事，忍受痛苦是我的日常，谁都不会来帮助我就是我的现实。就算这么说，一直一直忍耐着的我想要复仇是不好的吗？”

就像是个纯粹地疑问句，游回问彩。

“不知道”

如果刚刚的话是事实的话，彩就不能把游回的想法断定为“不好”。她是受害者，受害者对加害者抱有仇恨是自然而然的事。

但是。

“但是，我觉得是错的。可以断言说，是不对的”

游回的笑容凝固了。

就像是没有料到会从彩的嘴巴里听见这样的语句。

“错的人不是我吧”

就像是在寻求同意的视线。但是彩并没有与其保持一致。

“是你。不对，应该说你也是。如果你一直是受害者，那正当性就在你这边。但是，如果受害者变成了加害者，那你就跟伤害你的人一样了”

咔嚓咔嚓咔嚓。

游回搅拌似的将蛋糕弄碎。带着笑容摆弄已经看不出本来面貌的蛋糕的样子，怎么看都不正常。

“被虐的一方成为虐人的一方。那有什么不好？”

“都不好”

“”

游回看着彩的瞳孔。看上去既澄澈又浑浊的双眸,很快就将视线从彩身上移开。

沉默一会之后，游回平静地开口。

“说说过去的事可以吧？”

彩疑惑地看着她。

“在成为【想象者】之后很快地，我偶然地遇见同校的同学，当然是在《反转世界》里”

彩在想突然间又是在说什么啊。但是不可思议的是并不想阻止她。

不管是身为敌人地少女，还是曾经杀死自己的对手，彩都没办法讨厌别人。

就算憎恶，就算怨恨，就算愤怒，也不能讨厌。

在看穿这点之后游回才给彩设计了这么一出吗，那么又是什么原因呢。彩想着虽然不知道，但还是想知道理由。

所以彩就等着游回继续说。

“啊呀，也就是欺负我的一员啦。在学校里是无视我的，但那家伙看见我之后竟然笑了。然后还跟我搭讪。说‘为什么是你’，看不起我似的笑着。是觉得什么事有趣才笑的吧。虽然不明白但是那孩子想要杀我。是搞错了以为我在游戏里也是被虐的一方吧。所以，就杀了他”

游回笑容满面，很愉快地笑着。

“之前就注意到了，没有必要忍耐。从辛苦又无趣的现实移开视线，沉浸在有趣又愉快的游戏中是很快乐的”

无邪的笑脸。

不是没有恶意的，而是就算知道是错的还是依旧绽放的人类的笑容。

是对于正确理论很平静地反问“那又怎么样”的人类浮现出的，最无耻的笑容。

“为了解气就杀死别人的你不过是个胆小鬼”

“不是解气哦。只是让对方铭记于心”

“铭记于心”

“只是让除了我之外的所有人都体会一下被单方面的伤害的蛮不讲理的滋味。但是，在正义的伙伴彩看来，那是成不了杀人的理由的吧？”

“当然咯”

“就是啊，当然咯。但是我就是想杀人。要是弱小就要受欺负的话，强大了就可以去欺负别人了吧？”

“不对”

“但是，那家伙就是这么说的”

“”

看见她过于哀伤的表情，彩觉得好辛苦。

明明是杀死自己的对手。

明明是拿伙伴来要挟自己的对手。

彩无法讨厌游回。

“是被欺负的人的错，这我可是听别人说的哦”

荒谬的道理，不合逻辑的理由，不合理的歪理。

是怎么都要将自己的错误合理化的人类的话语。

因为是依据那个道理被人虐待的。

所以就顺应那个道理回报给施虐方。

那大概就是游回的歪理吧。

“那个是错的”

是啊，错的。彩确实是这么想的，但是却没法完全地否定。

“怎样都好。因为过去不会消失。因为就算你温柔，就算你正确，我的记忆也不会消失。所以就破坏掉吧。让大家都受苦吧。因为人只有成为受害者才会感到疼痛。所以就把大家都变成受害者吧，让他们感受下痛楚与苦楚，还有想要痛哭的绝望”

“你——”

“就算这么说，【退场】之后记忆会消失呢。算了，随之而来就是伴随着不幸，还真好。呐真白。你的不幸是什么感觉？”

游回用聊天似的轻快语气问彩。

“最糟糕了”

诚实地回答。因为不允许自己沉默。

“是吗。那真是太好了”

笑容满面地。真心地快乐地，游回笑出来。

“但是，还不够。你不是还没有绝望吗”

咔嚓。咔嚓。咔嚓。咔嚓。

因为过于用力，泥状的蛋糕飞到脸上。用手指捣了一下蛋糕，舔着。

“我就想着，绝对要再杀你一次”

“什么啊”

游回是终于抑制不住感情了吗，决堤似的放出话来。

“你不记得上次对我说过什么话了吗？是‘你真可怜’。啊哈哈，真是杰作啊。你明明比我弱，却用怜悯的眼神看我！明明比我弱！”

手上使力之后，刀子都弯曲了。

对于没有上次的记忆的彩来说不可能记得上次说过什么。但是，游回的愤怒是真的。虽然想不起来，可能自己真的说了。

那个不提，彩只是告知现在的想法。

“你真是可怜”

咔嚓。

“是希望我现在就杀了你是吧？”

在游回不留余地的瞳孔里，凝聚着立马就能撕破脸的杀气。

“你是为了让别人也体会到你所感知的痛苦”

“是啊。要是大家都明白就好了。痛啊，苦啊，绝望啊，死心什么的”

彩深吸一口气，又迅速吐出。

然后说。

“真是麻烦啊”

“啊？”

游回一下子张大嘴巴。

好像不明白彩在说什么。

“你的痛苦只是你的东西。就算有任何理由，都不能将这个强加给别人。”

不管有什么理由，就算是受害者，成为加害者的理由还是不成立。

“那你就是说叫我继续忍耐啦？弱者就应该连抱怨都不说就被虐待？那种歪理，我是没法认可的”

“你的歪理就是例外了吗？”

“就是要报复就报复啊。只要做得到”

乱七八糟。

乱七八糟。

对于扭曲少女的扭曲理论，就算用正理去说服也解决不了问题。

“弱小的人不管遭受什么都不能说怨言。相反强者做什么都可以。是想说这个吗？”

认同。

“但是，世界就是这样组成的吧？”

“那么，要是我赢了你的话怎么办？”

“你在说什么啊？”

“就算我赢了也不会杀你，不会欺负你，不会使你痛苦”

“不知道你在说什么，是啊。要是真白赢的话，你说什么都听你的。但是，胜利的定义是什么？只是打倒的话，我可不会投降哦”

“那就一直打倒你到投降为止”

彩直面游回。然后，精神满满，毫不退缩的表达自己的意思。

“哈。好啊知道了。那就以那个为交换。要是你输了，就杀掉你眼前的三个人，最后再杀了你”

“知道了，约好了”

“可以啦？真是自信啊”

“我没有战胜的信心。只是必须作战而已”

“变得越来越想杀你了”

谈话终止。

彩这样说道，离开了座位。

“喂，真白君”

在彩的背后，游回说道。

“你是应该知道魅影和斯塔卡特的愿望的吧？”

想要走向出口的彩停住了。

“你是知道那两个人抱着什么样的愿望持续杀人才想保护她们的吧？”

【调整者】能知道其他【想象者】的愿望。游回不可能不知道魅黑和霹雳卡的愿望。

对于彩不知道她们愿望这件事，游回理所当然地知道着。游回掌握着彩所不知道的两个人的杀人动机。

但是。

彩只是回头，问游回。

“你想说什么”

“因为我是【调整者】，能单方面地知道其他【想象者】的信息。所以这是出自关心才说的话。她们真的是值得相信的人吗”

游回为了动摇人心，如同用甜言蜜语骗人的恶魔一样说道。

“我和她们有什么不同?你和我又有什么不同？一样的哦。废物别想看不起废物”

游回责备似的看着彩。

确实,彩不知道魅黑和霹雳卡的愿望。

两个人不说，也看得出不想说。

但是，这是当然的。没有必要将深藏内心的东西简单地告诉别人，就算不告诉自己，彩还是充分相信着她们。

所以笑着反驳游回的话。

“以前不认识她们，说以前的我是废物也无可否定。但是现在的我们是不会杀任何人的。是不会将痛苦加诸于别人身上的”

像是为了显示与游回的不同，彩清楚地说到。

过去确实没法改变，但是不会因此而继续错下去。

“真是，说你是温柔好呢，还是天真好。真白君绝对会因为这个性格吃亏的”

“不管怎么吃亏，性格也不会改变”

“真棒啊”

游回将彩当做傻瓜似的嘲笑，彩以笑容回之。

“那就，请吧”

然后彩就离开了家庭餐馆。

“不管怎么积累善行，都无法抹杀过去”

游回对着彩的背影说出的最后一句话，彩没有听见。




STAGE.8 ◇回归的异常◆
「不行。」「不行呀。」「你是笨蛋吗？」

晚餐时。

今天玉求也会在家里吃过再走，所以餐桌上也看得到她的身影。

匹莉卡虽然称不上康复，不过病情已经好了几分，因此穿着睡衣坐在椅子上。

鬽黑的旁边是匹莉卡。

对面是彩和玉求。

而彩在全员到齐的场合做出这样的发言：

「我想和《人间失核》一对一战斗。」

就像这样。

听到他这句话，三人的回答都是否定的答案，虽说匹莉卡只是单纯在骂他就是了。

彩将双手盘在胸前，稍微思考了一下，心想也没有必要保密，于是便将白天遇见游回的事告诉三人。

除了受到威胁的事以外。

「……我就想说你去买蜂蜜也未免太久了。」

「啊……抱歉。」

彩向冷眼瞪着自己的匹莉卡道歉。他将视线移往其他两人，想要看她们的反应——

「原来如此……过去曾经受到虐待，所以要将那些无理的对待回报在他人身上吗？如果是真的，那对她而言，杀人或许真会感到快乐吧。因为让压抑的感情爆发出来是一种快感啊……」

鬽黑并不是有共鸣，而是冷静地分析说道。她的表情与其说写着不快，倒不如说像是同情一般。

「可是那观念在根本上就是错的。家人遭到杀害的人，难道就可以杀害其他人的家人吗？不行吧？这不过是欺负《人间失核》的人，以及《人间失核》本身都错了而已。」

这是正确的言论。

玉求说得很对。

若是不带感情去判断，那单纯就是梦坏游回做错了。

她做错事情，头脑疯了，可以说她根本不正常吧。

但并不是只有她有错。

不管再怎么推测，再怎么思考，心灵的创伤都只有本人清楚。

错的是环境和他人。

结果，性格扭曲的游回做出错误的行动。

那么究竟是谁的错呢？

只有游回是应该受责备的对象吗？

即使也许会被说是天真，也许会被批评是笨蛋，彩仍然无法断定梦坏游回这个少女是恶人。

虽然她做错了事，但彩无法憎恨她。

「……然后呢？假使《人间失核》是个可怜的家伙，为什么非要你一个人应战不可啊？」

彩有另外一件事没对三人提起。

那就是与游回订下的约定。

只要游回认输，她就要听彩的话；但是彩输掉的话，她就会杀掉三人。

而彩答应了那样的赌注。

这些他怎么可能说得出口。

「我会让她理解到她是错的。四人联手打倒她后对她说出『你是错的』，对方也不会认同吧。」

「……该不会少年你连对杀死自己的对手都要伸出援手吧？」

她的眼神就像在表示无法理解。

彩心想，最近她还真常用那种眼神看着自己，同时点头说道：

「没错啊。」

「为什么阿彩非得做那种事不可？」

「不是非做不可，而是我想那么做。」

「又不是什么反射动作，为什么你能为他人做到这样啊……」

「只是因为我一旦知道就无法无视罢了。」

只要游回还是【调整者】，而且企图杀害彩，那么就无法避免双方走上战斗一途。既然如此，要是战斗的结果能让她改正错误，倒也没什么问题。

彩原本就没有打算杀她，只足从『打倒她』变成『打倒她，让她明白自己的错误』而已。

然而三人似乎无法认同。

特别是鬽黑和玉求更是反对。

「…………我反对。」

鬽黑小声地、有如压抑着感情地说道。

「为什么啊？」

听到彩这么问，鬽黑空虚地笑了一声后说道：

「为什么？你竟然问为什么？当然是因为那家伙曾经杀死你啊。为什么你明明遭遇不幸，却还要让她得到救赎呢？那样的做法不合乎道理。」

「那是因为……」

彩为之语塞。

因为鬽黑的表情实在太过认真，而且看起来是那么哀伤。

在情感上，彩能够理解鬽黑说的话是正确的。

假如有人伤害了自己重视的人，而那个被伤害的人却说想要救助伤害自己的人，那彩也会有同样的想法吧。

可是，纵使是这样——

「没有什么人是不该被救赎的吧？」

游回一次也不曾向彩求救。

非但如此，她是真心以杀人为乐吧。

但是彩不认为那是游回的本性。

因为她只是一直被伤害，因为没有人肯救她，因为她只知道强者凌虐弱者的现实，所以她不明白，她不明白什么是欢愉，什么是悲伤。

虽不知前一次的彩是否察觉了这一点，所以才说游回『可怜』，不过因为现在的彩是这么想的。

因为即使对象是过去曾杀死自己的少女，他也想救她。

「所以就算大家反对，我也想拯救她。」

「……！」

鬽黑紧晈嘴唇，移开了视线。

不知道是接替闭嘴的鬽黑，或者只是听不下去了，这时玉求开口了：

「对谁都温柔，等于是对谁都不温柔喔？」

「我从来都不曾误以为自己很温柔。」

「既然如此，那就是阿彩你没有察觉而已。阿彩根本就是温柔到残酷的地步，那样活着太辛苦了，这种生存方式很吃亏哦。」

听到玉求说的话，彩惊讶地圆睁着眼。

因为无巧不巧，玉求竟说出和游回相同的话。

原来如此，就别人看来，自己的性格和处事方式看起来就是会『吃亏』吧。

总是以他人为优先的做法，看起来或许就像是超出常轨的自我牺牲；而想要拯救曾杀害自己的人，这种想法就算被当成是伪善者也不奇怪。

彩如在安抚她们般地笑了。

「吃亏也没关系，我不想后悔。」

他看着玉求的双眼说道，视线丝毫没有偏离。

就算吃亏又如何，彩是这么想的。

损失迟早能弥补回来，如果是无谓的辛劳，则可以用快乐的时光抵销。

但是后悔就不同了。

事情发生才后悔莫及，只要一次就会永生难忘。

彩讨厌那样，他绝对不想后悔。

就算靠着见死不救而实现愿望，就算践踏他人的结果可以获得奇迹，随之而来压在自己心头的后悔，只怕会持续到死为止吧。

「…………唉。」

玉求深深叹了一口气。

彩能想像到玉求接下来会说什么，所以不禁苦笑。

温柔的青梅竹马无论在什么时候，终究会顾虑到彩的心情。

「真拿阿彩没办法啊。」

听到这句十年来已不知道被说过几次的话，彩仅仅回以「谢谢你」。

当彩正烦恼着该如何说服仍然一脸不高兴的鬽黑时，匹莉卡开口了：

「他想那样做就随他去不就好了？」

原本一个人默默在旁边用餐的匹莉卡，这时用叉子指着彩说道。

鬽黑眯起眼睛，目光锐利地瞪着匹莉卡。

「哪里好了？」

「反而是你为什么要阻止彩呢？既然他都说想一个人战斗了，那样做不就好了吗？」

匹莉卡的语气听起来很随便，鬽黑难掩气愤地向她反驳。

「那是你不知道《人间失核》的危险性。」

「我们四人联手也未必赢得过对吧？那又怎样呢？」

「……你到底想说什么？」

「所以说我的意思就是，不管对方太强，还是她以前曾让彩【退场】，这些都不构成阻止彩的理由吧？」

匹莉卡慵懒地继续用餐。

鬽黑紧握拳头，忍耐着想要大叫的冲动，以勉强保持平静的声音说道：

「即使少年因此而死也没关系吗？」

这句话听起来像是在责备。

不过那也是出于她的担心。

可是匹莉卡却讶异地半张着嘴，停下手上的动作

「……你会说出这种话还真奇怪呢。」

「……你说什么？」

「我以为你应该更信任彩的耶。」

听到她这句话，鬽黑睁大双眼，懊悔地咬牙切齿。

玉求用眼神向彩询问「怎么办？」，彩则只能用眼神回答「不知道……」。

「再说彩的想法如果和一般的【意能者】相同，那你以前也不会被他所救了吧？」

「……！那个是——」

「自己被他的异常所救，但是当彩要救别人的时候，你却要说『那样不行』吗？我觉得那样很难看耶？」

「…………」

鬽黑不发一语。

这情况很少见，真的非常少见，匹莉卡竟然在口舌之争上压过鬽黑。

然后匹莉卡咳嗽两声，目光移向彩。

「不过如果你死掉的话，我会杀了你。」

说了这句话后，匹莉卡便移开视线，继续用餐起来。

既然说出要救人，那就不容许失败。

这就是匹莉卡以她方式表现出的信赖吧。

彩自然地露出笑容，而看到那样的彩，鬽黑别扭地低声说道：

「我并不是不相信少年……」

鬽黑低着头，活像是受到父母亲责骂的小孩。看到她的态度，彩不禁微笑。

总觉得她这样子实在很可爱。

然后彩有意识地做出温和的表情，对鬽黑这么说道：

「我知道啦。我知道鬽黑是担心我，即使如此我还是想拯救她。」

彩重新认知到，自己果然并不温柔。

有人这么相信自己，信任自己，为自己担心，自己明知道她们的心情，却仍以自己的行动为优先。

这样的自己一点也不温柔。

「……………………我知道了。」

经过漫长的沉默，鬽黑点头答应。

那与其说是接受，倒不如说是接近放弃的答应，彩对于她的体谅表达感谢。

「谢谢你。」

「不过——」

彷佛是要提出条件般，鬽黑竖起手指。

「今天之内，少年必须恢复成以前的少年，这是条件。」

「……以前的我？」

彩困惑地歪着头，匹莉卡张大了嘴，玉求则是面露忧虑的表情。

三人反应各有所不同，只有鬽黑似乎理解了一切。

「战斗方法……要如何压倒敌人，这你还没有想起来吧？」

「是、是啊。」

彩坦率地点头，鬽黑则是一脸严肃地继续说道：

「想得起来的记忆和想不起来的记忆，差别是在于必要性。」

「必要性？」

「对，你之所以想起我的事，那是因为如果你一直没想起来的话，记忆会产生矛盾吧。而你会想起《人间失核》，是因为得知敌人是她。那么，战斗方法要怎么做才能想起呢？如果像过去那样被逼到绝境——只要到了需要力量的时候，你一定就能想起来了。」

「有可能是那样……但是实际上该怎么做呢？」

鬽黑「嗯」的一声，双手盘胸，嘴角扬起说道「我有个想法」。

「和约会什么的不同，我们就来做真正的修行吧。」

餐后。

彩人在浴室里，自从匹莉卡和鬽黑住宿在家里后，这是他第一次第一个洗澡。感冒的匹莉卡不能洗澡，鬽黑则是在客厅里看书。

彩浸在浴缸里，彷佛要吐出疲累般呼了一口气。浴缸略宽，空间足够彩伸展双脚，他放松身体，肩膀以下浸在水里。

鬽黑所说的修行非常单纯，就是要藉由实战刺激彩的记忆。

玉求也要帮忙，不过她现在先回家去换衣服了。

匹莉卡则是吃了感冒药后回到彩的房间。

彩在温热的浴池里，为了让朦胧的头脑清醒，他用双手拍打自己的脸后，开始出神想事隋。

鬽黑说过，想得起来的记忆和想不起来的记忆，差别是在于必要性。

尽管那只是假设，不过彩认为那个假设没有错。

鬽黑出现后所感受到的异样感，在取回记忆后就消失了。该战斗的对手是过去杀害自己的人，这或许也称得上是必要情报。

那么彩想不起自己过去参加游戏时的愿望，这又是为什么呢？

因为非必要吗？或者是——因为不想忆起呢？

「再怎么想也不知道原因。」

虽然心想不能停止思考，但是总有些事是想不通的，总有些事光靠自己一个人无法得到解答。

同样地，也有些事是只有自己才能回答的。

究竟现在彩心中的疑问是属于哪一种呢？

当彩将热水浸至下颚，正自苦恼的时候，门外传来声响。

彩还来不及问是谁，门就被用力打开了。

进来的人是鬽黑。

「………………！」

鬽黑毫不犹豫地踏入浴室，身上当然没穿衣服。她反手关上门后，若无其事地开始冲澡。

鬽黑的身体滴着热水，肢体柔嫩无比。

身体与同年代的女性相比显得发育不良，真要说的话是稍嫌略瘦，实在称不上是身材好。

但就算如此，彩还是纯粹地觉得她很美，不管是纤细的手脚，平坦的胸部，滑顺的腰，可爱的同时又兼具忧愁的表情，无处不是充满魅力。

想到这里，彩摇了摇头。

与过去看到匹莉卡裸体时所无法比拟的罪恶感袭向彩，让他移开了视线。

这时彩想起两件事。

第一，他对专心读书的鬽黑说了「洗澡水烧好了」，但却没告诉她「自己要先洗」。

第二，鬽黑的视力不佳。

也就是说，现在鬽黑不知道彩正在洗澡，也看不见浸在浴池里的彩。

不知道是幸还是不幸——在这个惰况下应该是没被鬽黑发现的彩很幸运，不幸的则是鬽黑吧——由于浓密的蒸气和鬽黑视力不好的关系，鬽黑没有看见彩，迳自清洗着身体。

鬽黑在浴室椅子上坐下，以熟练的动作开始洗头。

可以趁这个空隙出去吗？

彩一瞬间这么想了一下，不过很快就得到答案。

不可能。

彩已经完全失去出声叫鬽黑的时机。

要道歉也太迟了。

身为男人，感觉默不吭声地逃走似乎也不太恰当。再说他完全不觉得自己逃得掉。

——惨了惨了惨了惨了惨了惨了。

彩焦虑不已，明明没有洗太久，身体却感觉逐渐变热了。总之他先将伸直的脚弯曲，尽可能将身体完全浸在浴池中，这是逼不得已的掩饰法。

「呜咪。」

鬽黑发出可爱的声音，搓揉着眼睛，看来是洗发精进入眼睛里了。

「呜呜……」

听了她那样的声音一会儿，彩只是思考着该怎么做才不会被杀。

上次对匹莉卡的裸体看得入迷时，他差一点就要死了……

虽然不觉得鬽黑会一时冲动对他攻击，但也不能保证完全不可能。

「嗯～」

清洗身体完毕后，鬽黑稍微伸个懒腰，发出有如猫叫的声音。

「呜喵～……」

魅影鬽黑——当她一个人的时候似乎就不会压抑住声音了，实际上彩也在场就是了……

鬽黑站起来，靠近浴缸。

啊啊，完蛋了，当彩已经认命的时候，纤细的脚进入浴池。若问这是幸还是不幸，答案早已一目了然——那就是不管对哪一方都是场不幸。不过鬽黑踏入的不是彩身体所靠的那一侧，也就是说，即使到了这个阶段，彩的存在依然没被发现。

「好烫。」

鬽黑说着马上将另一只脚和全身浸入热水中。

同时。

鬽黑与彩面对面，浸泡在水中，两人的视线隔着蒸气交错了。

滴答。从天花板滴落的水滴，落进浴池之中。

「……」

「……」

「…………」

「…………」

空白。

空白。

沉默。

「真的很抱歉……」

先忍受不住沉默开口的人是彩。

鬽黑则是睁大了眼，露出一脸惊讶的表情后，脸色随即急速泛红，然后……

「……」

僵住不动。

不是愤怒，也不是感到害羞，而是在浴缸内僵住了。

「……对不起。」

「…………」

鬽黑颤抖着身体，注视着彩。

「…………真、真的非常对不起。」

彩满怀歉意地低头道歉。

在十几秒的沉默、胶着状态的最后，终于理解到事态的鬽黑，其反应当然不用说了。

「呀！？」

她用双手遮住自己的胸部。

「！」

一边发出无声的悲鸣，一边对彩泼热水。

「——！」

然后以猫一般的敏捷动作，迅速离开浴室。

「…………」

彩看着鬽黑出去的方向，心中充满过意不去的罪恶感。

「刚真的非常抱歉。」

说这句话的人，当然是彩。

一洗完澡，他马上就向客厅里的鬽黑道歉。

附带一提，今天鬽黑的睡衣头套是青蛙，不过比起那个头套，彩更对鬽黑的应对感到惊愕。

鬽黑不像刚才那样红着脸生气，也没有害羞地颤抖，而且也不是怒气冲冲，而是面露令人惊讶的美丽笑容。

「您是在为什么事道歉呢？真白先生。」

「…………」

听到那句话，彩便明白那并不是因为原谅他而露出的笑容。

「……呃、刚才那个、在浴室……对不起。」

当完全错在自己的时候，人就只说得出道歉的话语吧……实际体验到那样的感受，彩三七不管二十一先向她道歉。

但是鬽黑却连眉头也没动一下，依然挂着同样的笑容。

「不不不，真白先生您不需要道歉啦，就算真白先生是个利用我的视力不佳，潜在浴缸里，躲起来凝视着我洗身体的变态，那也是没发现的我的过错，对吧？」

看来鬽黑的敬语并不是来自敬爱之情，而是出于轻蔑，这恐怕是鬽黑第一次摆出拒绝彩的态度，彩不禁感到困惑。

「我要怎么做，你才肯原谅我呢……」

彩低头向她说道，鬽黑却歪着头表示不解。

「什么？您在说什么呢？真白先生，呵呵呵，您说的话真奇怪呢，我并没有生气哦，我只是失望而已。」

她的话刺痛彩的心。

沉默。

空白。

寂静。

看到彩仍然低着头道歉，鬽黑忽然叹了口气。

「……你不是故意的吧？」

「当、当然不是。」

「那为什么我进入浴室时，你没有马上出声叫我呢？」

「……错过时机。」

沉默再度笼罩。

鬽黑轻轻叹了一口气，说了一句「请抬起头来」，因此彩战战兢兢地抬起头。

「…………！」

鬽黑的帽子戴得很低，遮住了表情。

但看得到的脸颊仍红得和苹果一样。

「没有下次了哦？」

她这么说道，彩一时无法反应。

「回、回答呢！」

「咦、啊、啊啊，是！」

或许是真心道歉奏效了吧，看来彩总算是得到了她的原谅。

「对不起。」

即便不是只要道歉，过去犯下的错就会消失，但他还是再次向鬽黑道歉。

鬽黑红着脸摇摇头，一边拨弄着浏海一边说：「我没有确认过，所以我也有错。」

双方判断，这件事最好别再继续谈下去，于是彩改变了话题。

「呃～你说的修行要在哪里进行呢？」

「……附近有一个公园吧，等纪无来我们就去那里。」

「……把匹莉卡留下来好吗？」

「如果你是担心《人间失核》，那应该没问题，因为那家伙总是会让事情朝自己最能乐在其中的方向发展；要下手就不会只对匹莉卡一个人，而是对我们四人全员，或者是对除了你之外的三人下手吧。」

「是吗？」

「她没有杀死我，我想她也没有非要杀死匹莉卡的理由。」

「……说的也是。」

「你那么担心的话，那就带她一起去吧？」

「不，不用那样吧，病人还是该让她躺着休息。」

「是吗？那么——」

「久等了！」

彷佛是打断鬽黑的话般．身穿便服的玉求出现在客厅里。

于是鬽黑从彩的身旁通过，一边说道：

「那么我们走吧。」

彩走出玄关，与鬽黑和玉求一同前往附近的公园。

这时的彩不可能会想到——

这个选择正造成事情往游回的『自己最能乐在其中的方向发展』。

■◇◆□

门铃响起。

「…………」

如果门外的人是彩和鬽黑，他们应该有钥匙：如果是要找彩的客人，那也不需要我应门吧。我这么想着，重新盖上棉被。

可是门铃又响了起来。

无视。

响。

无……视。

响。

响，响，响，响，响。

无论那是访客还是恶作剧，也都太过分了吧。

我坐起仍然感到倦怠的身体，然后爬下床。

但是下一个瞬间，我停下脚步。

「…………惨了。」

世界失去了颜色。

原本就不华丽的房间，失去颜色后更显得单调。

接下来是破坏声。

只听到某物遭到破坏的声音，随着扭曲的声响响起，恐怕是出自玄关的门吧。在《反转世界》里，任何保全措施都没有意义，轻而易举地就侵入的某人，缓缓地走上楼梯来。

彩他们外出是仅仅五分钟前的事。

所以对方大概是看准了时机吧，看准有人落单的瞬间，看准我落单的瞬间。

叩叩。

两下敲门声响起，对方似乎不打算随意破坏这边的门。

我明知门外的人是谁，还是出声问道：

「是谁？」

对方或许是把这句话当成允许自己进去的回应了吧，门静静地被打开。

出现的是——

「初次见面，史塔卡特同学？」

刹那间，令人感到不快的恐怖感袭来。

那股恐怖甚至让人怀疑，站在眼前的真是人类吗？

「你的反应很失礼耶，不过我也习惯了。」

突来的访客哀伤地说道。

在白色的世界里，散发出压倒性存在感的黑发垂至背上。

比黑夜更黑暗的眼眸望着我。

脸上则是浮现出恶魔般的笑容。

「……《人间失核》。」

少女惊讶地圆睁着眼。

「宾果，你答对了。」

但她脸上的表情马上又转变成令人感到从容不迫的完美笑容，少女继续说道：

「我和魅影同学、真白同学、纪无同学都见过面，和你则是初次见面吧，请多指教。」

她伸出手想要握手，但我无视了她。

少女似乎也不在意地缩回手，彷佛要闲话家常般地说道：

「你感冒了吗？今天一整天好像都待在家里呢。」

除了其他【意能者】的情报外，【调整者】对于任务对象的所在地点也是随时了如指掌。

所以我们全员的愿望、罚则，以及现在彩他们不在家这件事，这家伙全都知道。

她明知如此，却在我落单时造访家里。

……她的目的是？

注意到我怀疑的眼神，少女仿佛要让我放下心来地笑了。

「啊哈哈，很好，你那是看着敌人的眼神。不过，眼神是杀不了人的。」

「……你是来做什么的？」

「来杀你的。」

「——！？」

「如果我这么说的话，你会怎样呢？」

她叫梦坏游回吧。

她确实如其饱三个人所说的，是异常、异样，又异质的存在。

不管是容貌，周身散发的气息，还是温柔又兼具藐视的口吻，在在都超出常轨，令人感到恐怖。

「我找史塔卡特同学是有两件事，第一个是问题，我可以问了吗？」

对于少女的徵询，我予以无视，然而少女似乎浑不在意，对我提出问题：

「你为什么还要战斗呢？」

「……！」

我忍不住瞪着少女。

对此少女故意耸耸肩，假装很害怕的样子。

「别瞪我嘛，我会害怕的。难得你有张漂亮的脸蛋，再稍微多笑一点如何？」

「你为什么要问那种事？」

「那种事是哪种事？我只是纯粹感到疑问而已喔？」

「那种事你问了也没用。」

听了我的话，少女高声地笑了。

「没用？没用是什么？在我看来，和他人混在一起是没用的，关心他人也是没用的，给予温柔、还有其他所有的一切，都是没用哦？但是你们却把那些当成宝。结果什么叫重视的事物，最后选是依各人而定。就我而言，向你问这个问题并不是没用的。」

「所以啊……」少女用手指划过嘴唇，缓缓地开口说道：

「我再问你一次，史塔卡特同学，为什么你的愿望已经实现了，你却还要继续战斗呢？」

「…………这跟你没关系。」

我好不容易才挤出这句话。

可是少女接着说出的话，彷佛要那样的虚张声势吹跑、践踏、破坏掉一般。

「啊哈哈，不过游戏本身是无法辞退的，所以你也无可奈何吧。还是说你想实现其他的愿望，藉此离开游戏呢？无论如何，你的愿望都已经实现了吧。」

「…………罗唆。」

她明明不是没听见我说话，却一副毫不在意的样子，继续说了下去：

「话虽如此，那也是多亏了真白同学，你要好好谢谢人家才行哦？话说回来，参加实现愿望的游戏途中，愿望竟然实现了，神明的心情还真是难以捉摸呢。」

「你给我闭嘴。」

即使瞪着对方，对方的表情却丝毫不变。

她突然来到这里，只是为了嘲笑我的愿望吗……？

「你是富家千金吧？想要什么就有什么，我还想说像你这样幸福的女孩子，到底有什么愿望，为了想要得到什么而战呢，啊哈哈，你想要的东西还真是可爱呢。」

那明显是嘲笑。

但是她的笑声听起来似乎也有些不甘心。

「你是绝对无法理解的吧。」

「应该是吧，就像你也无法理解我一样。」

「我也不想理解。」

「我也跟你有相同意见呢，竟然和别人的想法这么一致，这种事还真少见。我有点高兴哦。」

「你少假惺惺了，真恶心，你真的是人类吗？」

刹那间，少女脸上的笑容消失了。

「…………哦，你的嘴巴相当坏呢。」

她一瞬间露出的表情，让我起鸡皮疙瘩，感到毛骨悚然。

可是那真的是一瞬间，当我回过神来，少女脸上又挂着完美到不自然的笑容。

「我啊，讨厌真白同学。」

少女突然说出这种话。

「啥？」

「我讨厌他高揭理想，讨厌他比起自身安全，更重视他人的性命，该怎么说呢？温柔？或者该说伪善吧？我就是讨厌他那一点。」

「你想说什么？」

少女虽然笑咪咪的，但她的笑容中仅含带着残虐危险的一派轻松。

「所以啊，我想要破坏他的伪善。」

我感觉到心脏噗通地跳了一下。

到现在我终于了解，鬽黑阻止彩拯救这家伙的理由。

如果把人比喻成物品，把让人改过自新比喻成修理，在这种情况，这女人是无法修理的。因为粉碎的物品无法修理，若即便如此还是想修复，那也已经超过修理的程度了。

人类拯救不了这个女人。

我有这样的直觉，而且相当确信。

当我这么想的时候，就在下一个瞬间——

「那个啊，所以我很想问你。」

少女周围的空间产生浓紫色的波纹，开始逐渐扭曲。

糟糕。

当我这么想的时候已经太迟了。

「如果我杀掉你的话，真白同学会发怒吗？」

纯洁的恶意露出了狰狞的獠牙。

■◇◆□

「所谓的想像力，能够藉由增加知识量而变得丰富。」

在前往公园的途中，玉求开口说道。

「知识量？连续三天类似约会的行程，就是为了增加你说的知识量吗？」

听到彩的话，玉求鼓起脸颊说「才不是类似……」，然后继续说道：

「阿彩最一开始使用能力的时候，对你而言只让《侵蚀》扩散到右手相较简单。阿彩那时候在情急之下，应该有想『用手挥开』子弹才对吧，因为无法动弹的阿彩想要存活，就只有那样做而已。」

听到玉求准确的指谪，彩忍不住点头同意。

那个时候不论怎么做，《侵蚀》都无法扩散至右手以外的部位，那是因为彩的意识都在少女的枪上吗？既然如此，那就是彩的想像力不足了。

「所谓柔软的思考，反而是多看漫画、电影等可能还比较能够做为参考；因为对于『实际上办不到』的懂憬，在《反转世界》就会成为能够实行的现实。」

虽说是想像力，但是很少有人从平常就老想着超出常识的事情；但是在『Over　Image』这个游戏里，可以顺畅地想像那种『通常不可能成真』的事情的那种人，才能够变强。

如果不这样的话，是无法存活下来的。

「说难听一点就是幻想，不过幻想也是想像啦。」

彩想起数日前自己讲过的话。

『理想』也是『想像』。

原来如此，那么幻想也是想像。不管是多么超乎常理，多么地荒诞离奇，只要具备能够使其实现的想像力，想像就会成为现实，就能成为实体。

「想法结合成像，就写成『想像』对吧，原本所谓的想像，就是要使它成为现实，只要认为办得到，那就办得到；只要盲目地相信幻想也能实现，那么幻想就会成为实体。」

玉求所说的话很有道理，「原来如此……」彩坦率地感到佩服。

然而鬽黑的表情却笼罩上阴霾，就连说出这件事的玉求脸上也没有笑容。

「可是实际上并没有那么容易，不管在何时，嘴上说说总是比较简单。」

「……什么意思啊？」

「明明只要认为自己能飞就会飞了喔？但是普通人会真正地从心底，认为自己能够飞吗？应该不会那样想吧——因为人类不会飞。」

跟在玉求之后开口的是鬽黑。

「【意能者】有三种类，除了你以外的我们是【存在想像】；而你是【无理想像】；另外还有在一种颜色中带有两种意义的【二重想像】。最后一种在全部的【意能者】中只有三个人，所以这边就先排除；【无理想像】有九人，包括你在内的九人都会飞。」

「哎，飞行单纯只是比喻而已。玉求想说的是，所谓的【无理想像】是和普通人不同、擅长胡思乱想的人。」

「胡思乱想……？」

听到玉求说的话，彩不禁感到疑惑，这时鬽黑如说明般地开始说道：

「少年相信神的存在吗？」

「……？不，我并不相信，不过因为有『Over　Image』这样的游戏，所以说不定神是存在的。我的认知大概就是这样的程度。」

只不过，如果创造出这游戏的人是神，而祂真的会为人实现愿望的话，那就不知道神为什么要做那种事了。或许那才是超乎人智的某种力量吧。

「不过世界上也有人真心相信有神吧？除了神这个对象以外，其他还有幽灵、外星人呢。」

「是啊，有啊。」

「这么说或许满失礼的，简单说就是【无理想像】就是可以毫无限制地深信自己所相信的事物的人种，其中不存在现实、常识、科学、理论等干涉。只要认为想飞，就绝对能飞：只要相信就能得胜——而你就是那样的存在。」

「我有那么异常吗？」

彩带着自嘲的语气说道，没有人出言否定。

「玉求不是想伤害阿彩，不过阿彩的确是异常的。」

「你不必感到羞耻，因为少年你拥有他人所没有的特殊才能。」

玉求为他着想，鬽黑则是鼓励他，两人各自反应不同。

听到两人不带有恶意的言语，彩笑了。

「是啊，如果那样能够贯彻理想的话，就算我很异常也没关系。」

如果那样能够变强的话，即使自己是异常的乜好。

只要正确使用异常性，就能成为正义。

若因为自己身为异常而能使愿望实现，那也无所谓。

当彩想着那种事情的时候，他们便抵达目的地了。

「到了呢。」

只有荡秋千的公园——三人抵达日前与玉求一战的那座公园。

这里除了出入口以外，公园周围都种满了树木。虽然并不是很宽敞，不过腹地内除了荡秋千以外就是空地，令这公园甚至飘散着寂寥感。

「总之，我们【反转】吧。」

三人听从鬽黑的提议，各自进行【反转】。

映在彩、鬽黑、玉求三人视界中的一切，全部都失去色彩，逐一染成白色。这景色彩毕竟也已经习惯了，不过无论体验了几次，依然感觉很诡异。

「修行是要做什么呢？这又不是少年漫画，只要稍微训练就可以有急速的成长。」

听到彩说的话，鬽黑摇头否定。

「【意能者】能够比少年漫画的主角成长得更急速，而且以你的情况来说，那不是成长，而是回归。」

「回归啊……」

想起鬽黑所说的『战斗方式』，真的就能胜过梦坏游回吗？

或许是看穿了彩的不安，玉求对他说道：

「阿彩，你认为运动最重要的是什么？」

这感觉是无关的问题，但玉求不可能在这种状况提出无意义的问题，所以彩姑且还是回答了她：

「欸……？努力之类的吗？」

「不断努力，累积实战，累积经验对吧？」

「应该是吧。」

彩点头。

「阿彩现在是处于忘记一切经验的状态。你明明具备了那些，却只是遗忘了，如果你想起来会怎样呢？」

「……！原来如此。」

彩想通了。

自己现在是处于遗忘『Over　Image』这个游戏玩法的状态，如果藉由修行能想起玩法，那就能确实地变强吧。不，正确来说是恢复原本的自己。

「就是这样，少年。我们现在就让你透过战斗，回想起战斗方式吧。」

想是想通了。

不过彩还有不明白的地方。

「你说透过战斗，是和鬽黑战斗吗？」

「我和纪无现在就要动手杀死你——你可别死了。」

「咦——？」

两人不给他提出疑问的时间，开始进行咏唱。

「【black】。」「【vermilion】。」

「「Over　Image！」」

鬽黑的脚边出现蠢动的黑影，黑影窜上空中。

玉求的背后燃起淡红色的火焰，火花四处飞溅。

「第一课——展开能力的方法。」

语毕，鬽黑朝彩冲过去。

《影》变成如鞭子，又如龙尾一般的形状，猛烈地扭转——挥动。

「……什！」

即使彩立刻后退，影子仍然没有停止追踪。

「别逃。」

影子直接命中彩的侧腹，随着剧烈疼痛袭来，彩单膝跪地。

「……！」

鬽黑俯视着因痛楚而表情扭曲的彩，叹了一口气。

「遇到突然遭遇攻击的情形，你就只是向后退吗？」

「…………原来如此，原来是那么一回事啊。」

所谓的修行，原来就是指真枪实弹的战斗，彩以疼痛为代价，终于明白这件事。

鬽黑与玉求——A级的两人会拿出真本事杀向自己。

在这个状况下，他必须花费心力，努力想像、创造，才能取得胜利。

这确实是修行，彩一边这么想着，一边站起身。

「【white】——Over　Image！」

瞬间，《侵蚀》将右手染成白色。

「阿彩的想像只反映在右手，那大概是因为前次战斗就是那样吧，你是重现第一次的情况。所以接下来你要自己想像，试着让想像延伸至右手以外的部位。」

玉求有如发出指示般挥动右手，火焰宛如听从主人命令一般化成炎弹，往彩的方向逼近。

彩将右手伸向前，左手也往前伸。

想像以双手接住火焰的印象。

左手也发动《侵蚀》——

想像立刻反映在现实。

只见左手瞬间染白，他成功用双手接住炎弹，使其消灭。

「……及格了。同样的要领应该也可以用在脚上，或者瞬间变成保护身体的铠甲一样吧，比如说——」

鬽黑的影子化成锋利的剑的形状，数量就和第一次见到的那天相同有四支。

「斩断。」

右边两支，左边两支，左右各有两支剑，分别对准头和身体。

「……！」

彩立刻将《侵蚀》分布于腹部，头部则是靠双手保护。

鬽黑的影子接触到白色，随即如尘烟般消失不见。

「想做就做得到嘛。」

三人之中，对彩的适应力最惊讶的人，恐怕是彩本人吧。

想到的事能够原原本本化成现实。

这可以说单纯得有趣，简单到令人感到毛骨悚然。

但是这在其他【意能者】看来恐怕是异常，也难怪会被称为破坏游戏平衡的存在。

「接下刚才的攻击后，我想你应该也明白了，你没有闪避攻击的必要，因为极端来说，你能让所有的想像，在触碰到你的身体之前就变得无效。」

「所以对上绝大部分的【意能者】，阿彩只要往前直冲就会赢了。这样当然【调整者】会有所行动。」

听到两人说的话，彩却高兴不起来，也无法安心。

那是因为——

「可是这点就对手而言也是相同的。」

没错，《人间失核》——梦坏游回应该也具备相同条件。

「没错，那家伙的《歪曲》简单说来也能使能力无效化。只有【无理想像】的想像，能够无条件干涉他人的想像，改变其原貌。说起来，你们就是游戏中九名的无敌角色吧……」

然后玉求接着鬽黑的话说道：

「那么，无敌角色对上无敌角色会怎么样呢？如果只是在玩文字游戏的话，说那是『矛盾』就能了事。但是现实就不同了。有一方获胜，就有一方落败，上次是阿彩输了。」

彩表情苦涩地点头同意，而鬽黑的表情似乎也蒙上阴髟。

「总之，关于展开能力的方法，你已经掌握到感觉了吗？」

「嗯，是啊，大致掌握了。」

彩点头回应，随即鬽黑先暂时将影子消除。

「那么接下来是——想像的特性。」

「特性？」

「没错，特性。比如说就像纪无的《火》是《燃烧》、《灼烧》。《影子》是《斩》、《伸缩自如》。藉由思考自己对颜色所赋予的想像特性，能力的效果有时会更为广泛。」

「原来如此……可是《侵蚀》的特性……就是《侵蚀》啊。」

「因为【无理想像】原本就是以抽象概念做为想像的核心嘛，确实直接用那个做为特性也是可以，不过也有不同的思考方式。」

「不同的思考方式？」

「没错，毕竟就连特性都是靠想像而来的。」

玉求说得好像很简单，然而彩却听不太懂。

「意思就是，依照思考的方式不同，《侵蚀》或许也有不同的表现方法。」

「其他的表现……」

彩在脑中反刍侵蚀的意思。

——侵略其他的领域，使其受损。

彩只是单纯将这个意思解释为『将对手的想像染白，使其消失』，不过如果还有其他的特性，那么能力的用途将会更加广泛。

「我现在就让你想起来。」

「——！」

顿时气氛为之一变。

那是足以令人忍不住打颤的斗气。

「现在的你之所以无法恢复过去的记忆，是因为没有想起来的必要；因为即使没有过去的记忆，你也能够获胜。所以我要颠覆你的那种认知，我要让你觉得，想不起来就无法获胜。」

彷佛宣告战斗开始一般，鬽黑静静地开口了：

「我会真的动手杀你——别死了喔。」

这就是——条件。

因为自己拒绝三位同伴的帮助，主张一个人战斗，所以这点考验必须要通过。

再说如果无法压倒性赢过A级的两人，那他根本就不可能赢过《人间失核》。

彩打起精神。

不杀任何人，这一点绝对不会改变。不过彩也不认为，能够不伤害对方就取得胜利。

他没有那么自大，也没有那么逃避现实。

放手一战吧，让对方见识自己的力量，夸示自己的力量，就算被怨恨也没关系。

就算没有人感谢他也无所谓，因为自己是从不杀之中，找出白己的正义，除此之外他都不在乎。

于是彩开始想像。

想像着胜利。

「要上罗。」

说完，彩用尽全力发足奔跑，这是【无理想像】才能办到的盲目冲刺。

毫无策略却最强。

有勇无谋却无敌。

没什么事是办不到的。

因为自己是【无理想像】，是异常，那么就带着这份自觉，甚至利用自己的异常，豁尽全力只为争取胜利。

彩这么说服自己，一味地朝鬽黑奋力疾奔。

「当你面临死亡，再怎么样记忆也会恢复了吧。」

鬽黑说完这句话，站在原地开始咏唱。

「——【个人反转】。」

瞬间，彩停下脚步。

只见鬽黑的头发、眼眸，颜色都改变了。

不，黑发、黑眸转变为【black】，变成如深渊般的漆黑，既像是明度降了一阶，又像是踏入了黑暗一般。

出现变化的也不光只是外表。

她的影子就像黑暗一般蠢动。

影子不止在鬽黑的脚下，更有如支配一般，将半径数公尺的范围全都染黑。

「我讨厌妨碍我的人，不过我最讨厌的——是我自己。」

说完这句话，鬽黑高举右手，随即影子像是遵从主人的意志，听从主人的愿望一般，往空中移动，化成一把武器。

那是一把刀。

刀柄、刀锷、刀身，无一不是漆黑，刀身虽不见闪闪发光，却锋利无比，那把刀有如生物脉动般蠢动不已。

「……好厉害啊。」

彩忍不住发出感叹之声。

对于鬽黑那令人甚至感到恐怖的想像，彩坦率地感到佩服。

如果是这种想像，确实会威胁到自己的生命。

这不是实感，而是直觉，但是彩不退却，而是向前进。

「玉求也认真攻过来吧。」

到了这个地步，彩无论如何也想回想起所谓的战斗方法。

如果藉由将自己逼入绝蛲就能够想起，那要将自己逼入怎么样的绝境都放马来吧。难得鬽黑都肯为他做到这个地步了，那就不用再客气了。

「【个人反转】很累人，玉求才不要呢……」

但是玉求却轻轻摇头拒绝。

简单说，【个人反转】就像是必杀技。

如像是在格斗游戏就要消费计量表，使用魔法的话就要消耗魔力，漫画的话就会减少气力，【个人反转】则是会大大地耗费到脑力。

使用后会有剧烈的痛苦袭来，产生呕吐感和头痛。使用一次之后，就不会想使用第二次。玉求日前才因与彩的战斗而亲身体会那种感觉，就玉求来说，那也可说是当然的反应……

「没关系，纪无，接下来反而不需要你出手，因为你只会妨碍我而已。」

鬽黑的声音似乎比平时更加刻意地降低了温度。

玉求无言地点点头，然后退了下去。总觉得玉求对于修行，对于让彩想起以前的战斗方式这件事，她似乎不甚积极。彩将视线从玉求身上移开，转而注视着鬽黑。

彩非常明白，这不是该为对手减少而高兴的场面。鬽黑散发出的压迫咸，反而令彩很后悔没有在鬽黑成为纯粹的敌人前将她打倒。

她发出的杀气沉重得彷佛只要碰到就会被斩杀一般。

而那样的感觉，总觉得与梦坏游回颇为相似……

「【幻现境界】。」

彩创造出剑，持剑摆出架势。

「来，开始吧。」

鬽黑微笑一声。

从在地面画出圆圈的影子中，生出了数把剑。

数量简简单单就超出十把以上，剑尖全部指向彩。

「这是伸缩自如的影剑军团，你可别死了哦？」

伴随着警告，鬽黑跨出脚步。

她没有奔跑，而是缓缓地漫步。

一步、一步。

魅影鬽黑率领着影子大军，脸上挂着从容不迫的笑容，以可称得上优雅的速度，可说是缓慢的动作，朝彩的方向前进。

「……哈哈。」

彩也自然垃笑了出来。

彩从不以战斗为乐，想必过去那个被遗忘的自己应该也是一样的，就连至今在《色彩世界》经历的斗殴，彩都只觉得麻烦困扰。

他的行动都是为了保护谁。

说的话语都是为了帮助谁。

自我牺牲都是为了拯救谁。

现在回想起来，彩从来没有一次为了自己做过什么。

至少他不曾有自觉地，主动为了自己而做什么事。

但是现在，唯有这个瞬间，彩是为了自己而战。

因为他知道，想起战斗方法，能够对实现愿望有帮助。

他也理解自己就是为了这个目的而战斗。

只不过，为『取回自己的记忆』而战斗的自己，算得上是『为了自己而战』吗？

他感受到过去未曾有过的昂扬感。

虽不知这种感觉从何而来，但是彩莫名地感到喜悦。

自己是甚至被称为异常的【无理想像】，却还能够变强吗？

「——斩了他。」

回过种来，他已在鬽黑的攻击范围内。

无数的剑在空中分裂成更多把，朝着彩逼近而来，有的从上劈落，有的由下往上捞，有的横向挥扫。

在《斩》的方面经过强化，《伸缩自如》的《影子》大军。

自己过去拯救过的少女，如今已成长到能够威胁自己了。

没错，成长到足以让自己感到威胁——

「——我想起来了……」

彩口中说道，然而影子并没有停下。

彩笑了，因为恢复的记忆是那么地愚蠢，那么地具有压倒性。

原来如此，自己确实是个异常，而且会破坏游戏平衡吧。

彩略带自嘲地这么想着，同时他向前进，对逼近而来的影子发出命令。

「——服从我。」

影子的动作顿时停住。

当然，那并不是鬽黑的意思。

彩想起鬽黑所说的话。

只有【无理想像】的想像，能够无条件干涉他人的想像，改变其原貌。

在这样的基础下，彩思考《侵蚀》的特性。

——侵略其他的领域，使其受损。

那就是将对乎的想像染成白色。

那么应该也可以不消除对方的想像，而是将其收为己用。

彩从《侵蚀》中找出的特性是《征服》，或者说是《强制服从》。

巧合的是，这个特性与彩过去的能力一致。

鬽黑或许就是判断彩能做得到，所以才提出修行的提议也说不定。

只见染成纯白的影子大军，彷佛为彩开道一般地退后，又像是迎接新主人一般，将剑尖对准了鬽黑。

鬽黑见状，露出一副吃惊的模样，可是她很快地浮现出喜悦的笑容。

「心情如何呢？真白先生。」

彩笑了出来。

「差劲透了，小鬽。」

然后这么回答。

看到彩的能力，玉求的表情蒙上阴影，彩虽然发现到了，却也无法明白理由，而是为了白己的『回归』而欢喜。




STAGE.9 ◇《人间失核》◆
「修行结束了。」

鬽黑一边解除【个人反转】，一边吐着气说道。

「谢谢你们两位。」

彩向她们道谢，玉求却像是闹脾气地说道：

「没什么，再说玉求后半什么也没做……」

她的表情中似乎带着不满，于是彩下定决心，把从刚才就一直在意的事说出口：

「该怎么说呢，玉求讨厌我想起以前的战斗方式吗？」

「看起来像那样吗？」

「这个嘛，是啊……」

至少看起来不像是发自真心为他高兴。

玉求没有否定，她点头说道：

「因为以前的阿彩很可怕呀。」

「可怕……？」

她再次点头肯定。

鬽黑默默注视着玉求的睑。

「那个、该怎么说呢，那就好像是排除了温柔的阿彩……征服呀服从呀什么的，那些和阿彩太不搭调了。」

「…………」

彩不发一语，他一句话也说不出口。

前次的彩曾经让人【退场】，那是为了愿望，而且那时候的自己确实是冷酷得彻底吧。

把为了愿望当成藉口。

在玉求看来，看在说彩很温柔的玉求眼中，或许是缺少了『温柔』吧。

如果是那样的话，那是很纯粹的事实。

彩无法反驳。

「不是那样的。」

然而，鬽黑却代替彩否定了那个说法。

「《征服》或《服从》。听起来固然是不好的词汇，但就算是那样，那也不能因此就说少年不温柔。」

「可是平时的阿彩不会说那种话。」

玉求说的没错。

就算不是彩，在日常生活会说『服从我』的人并不多。更何况彩是对于无视、践踏他人意愿的事最为感到厌恶的人种，说他在《色彩世界》绝不会说出那种话也不为过。

「为了实现愿望，人甚至会无视自己的个性，去追求强大的力量。然而即使如此，少年还是救了我。」

「…………」

「不管他想像了什么，他都还是他。如果纪无觉得少年温柔，那么不管走到哪，少年都还是温柔的人。」

听到鬽黑说的话，不知为何，彩的心情就像得到了救赎。

同时他也在心中否定。

自己并不温柔，如果有人真的那样想，那就是对方的错觉或误会。

不过彩不会把这些话说出口。

因为她们两人一定会回答「没有那种事」吧。

「……那种事不用魅影学姊说玉求也知道。」

玉求鼓起了脸颊，有如在瞪人般看着鬽黑，而鬽黑则是面无表情，说了句「是吗」而已。

「那我们回去吧。话说玉求你夜晚外出，伯母不会生气吗？」

住宿在彩家的鬽黑倒也罢了，但女儿没有回家，玉求的父母当然会担心的吧。虽说彩事到如今才想到这件事。

「嗯？玉求说是要去阿彩家，她只有说『加油！』而已喔？」

「那是什么意思……」

「另外妈妈还说今天可以在阿彩家过夜没关系。」

不知为何，玉求脸颊泛红，眼神不停偷瞄彩。彩叹了一口气，无奈地耸聋肩。

「你就乖乖回家去吧。」

「好过分……为了自己利用人家，玩腻了就要抛弃人家吗！？」

「我又没有抛弃，而且妙龄少女不该随便在男人家过夜。」

「说得很对！只不过让魅影学姊和匹莉卡同学寄宿的阿彩，没有资格说那种话！」

「您说得很对……」

正当彩无法辩驳时，鬽黑也插嘴了，而且不知为何，她的心情看起来很差。

「等一下，我拜托你让我住宿时，你没有反对就答应了……那该不会是因为你没把我看成妙龄少女吧……！？」

鬽黑以混合了惊讶与愤怒的表情抬头看着彩，彩一脸困扰，目光游移。

「不，并不是那样……」

「咦……！那么反过来说，阿彩是意识到玉求罗？」

她大概误会了什么，看到羞红着脸的玉求，彩冷静地回答：

「没那种事。」

「好过分！一口否定很伤人耶！」

鬽黑将头转向一旁闹脾气，玉求则是鼓着脸颊，不停敲打着彩的胸膛。当彩正在思考要如何安抚她们的时候……

——鬽黑脸上的表情突然消失了。

她的视线对着某一点看，彷佛见到了难以置信的景象。

鬽黑的脸上逐渐失去血色，圆滚滚的双眼，瞳孔扩张到了极限。

她的视线里充满的杀意、敌意、恶意，完全不是刚才彩所感受到的所能比拟。

彩与玉求几乎同时发觉她的异状，几乎同时转身面向鬽黑注视的公园出入口。

面向那里后，他们便理解了。

不，称不上理解。

他们知道谁来了。

且不用推测也知道她为什么来。

只是有一个不明白、不愿理解的事物，出现在视界里。

出现的是灾厄。

是单方面蹂躏他人的杀人狂。

少女一与彩对上眼，便彷佛见到友人似地，立刻露出柔和的笑容，然后举起左手。

「晚安呀。」

她的脸颊上有割伤，从伤口处流出淡淡的血迹。

那是战斗的伤痕。

短短一瞬，他们就已经理解到这种地步。

只是有一点——

「……你右手拿的是什么？」

「战利品吧？」

游回可爱地侧着头，但是那看起来只让人感到阴森可怕。

她高举的右手所握的是头发。

该算是一撮吗？在某种程度形成一束的毛发。

游回彷佛要让三人看个仔细般，将又长又美的金色头发摊在前方，然后松开手丢弃掉。

金发宛如光的粒子，飘飘然地往地面掉落。

那景象看起来就像慢动作一般，当全部的头发落在地面时，游回毫不犹豫地踏上去，用脚践踏了一番。

然后她直接往前走，对脚下连看也不看一眼，只是将彩捕捉在视界内。

「好了，刚才那是谁的头发呢？提示，真白同学认识的人。」

她浮现出残虐的笑容，嘲弄般地说道。

彩勉强自己一片空白的头脑继续运作，设法打开原本紧闭的嘴。

「……你杀了匹莉卡吗？」

这不是问题，也不是回答，而像是独自。

游回对他那句话似乎非常满足，然后她触摸脸颊的伤口，让血附着在手指上，兴高采烈地说道：

「你看，这个伤是史塔卡特同学留下的，非常痛呢。」

「……」

无语。

玉求露出畏惧的表情。

鬽黑彷佛压抑杀意般紧咬嘴唇。

彩则是勉强维持快要放空的精神，注视着游回。

「我说真白同学，有一件事我希望你能相信，先发动攻击的人是史塔卡特同学——」

话说到一半，她突然打住。

她是有意图的呢？还是根本没有什么意图呢？

「不，抱歉，我说谎了。你们出了家门之后，我马上就袭击她了。因为你们意想不到对吧？我之前没有杀死魅影同学，却偏偏挑史塔卡特同学一个人落单的时候来袭击，这个你们想也想不到吧？」

……她说的没错。

但是彩并非没考虑过这个可能性，彩察觉到这个可能性，却还是选择外出。

他感到猛烈的后悔，心脏鼓动得好似快要破裂了。

「因为我觉得那样做会比较好玩，这也是没办法的，抱款罗，真白同学。」

对于这突如其来的事态，彩的脑容不下现实。

他的心否定现实。

然而即使如此，时间不会停止，现实也不会改变。

「不过真白同学很温柔，你会原谅我吧？即使这样也不会杀我对吧？」

啊哈哈哈。

游回笑了。

笑得很凄惨。

游回在嘲笑。

有如藐视般地嘲笑。

「这样你应该会讨厌我了吧？对吧，温柔的真白同学？如果我说一句对不起，你会原谅我吗？」

彩不回答她不正经的言语，只是以冷静的声音问道：

「这跟你的个性扭曲，或是你是【无理想像】无关，我只问你，你杀死匹莉卡了吗？」

「那种事你就在《色彩世界》确认吧，我想她一定会回你『你是谁呀？』哦。」

「……为什么？」

「还问为什么，我不是说了吗？我只是想让他们尝尝看啊，真白同学。让幸福的人尝尝看不幸的滋味。真白同学，你现在不幸吗？」

这已是彩忍耐的极限。

不管是战斗开始的言语，还是愤怒的话语，彩什么也不说。

彩二话不说地往地上一蹬。

两脚和缓地开始动作、加速，以宛如要劈开大地般的气势往游回疾冲，将吞下的话语和愤怒灌注在拳头上，毫不犹豫地用拳头往游回的颜面打下去。

这里是《反转世界》。

只要想飞就能飞。

想奔驰就能奔驰。

就连超越《色彩世界》极限威力的拳头也会变成现实。

只见游回猛烈地向后方飞去，以超乎寻常的速度在地面上打滚，高高地弹起后，最后冲撞上公园种植的树木。

树木受到剧烈的冲击，虽然尚不至于折断，却也凹陷下去，倒在树下的游回一时间站不起来。

「……阿、彩？」

玉求叫着彩的名字，好像在确认一般。

彩却没有回答她的叫唤。

这是他有生以来第一次有想揍人的念头。

这是他有生以来第一次觉得无法原谅别人。

这是他有生以来第一次有想杀人的念头。

这一切的念头，他都在想到的瞬间便立刻感到懊悔，即使如此，彩还是无法冷静。

气愤令他血液沸腾，愤怒已超越自制心，杀意腐蚀着理性。

彩拚死压抑着那些情绪。

他的目光一瞬间也没离开游回身上。

寂静的时光流逝。

游回的身体突然动了一下。

她动了手指，动了手臂，动了脚，抬起头，左右晃了一下头部，然后缓缓起身，拍了拍沾在衣服上的灰尘。

「……那是怎么回事啊。」

彩不禁怀疑自己的眼睛。

梦坏游回毫发无伤。

她一边整理凌乱的头发，若无其事地再次朝着彩走过来。

或许这样的形容毫无意义，不过还是要说那实在太超出常识，太过离奇了。

「只要想着不会受伤，那就不会受伤了哦？」

游回彷佛要解开彩的疑问般说道。

或许是觉得彩的反应很好玩吧，游回不禁笑歪了嘴。

游回说的话确实遵守着这个游戏的原理。

只要坚信不疑，那件事就会成为现实。

就算那是幻想、妄想，甚至理想也是一样。

然而，『无论受到怎样的攻击都能毫发无伤』，这种事普通人怎么想像得出来呢？

没有不会受伤的人，没有人不曾感觉过痛。

所以人类被打的时候，绝对都会有『会痛』『会受伤』这种先人为主的观念，若是不将先人为主的观念彻底排除，那就不可能想像得出『毫发无伤』。

但是现实已经证明，梦坏游回她是办得到那种事的异常者。

「对了对了，刚才那是很好的一击，可是真白同学忘记重要的事了。虽然那是初步的，还算不上规则的知识，不过啊——」

游回彷佛教导愚笨的学生般说迈：

「若是不能超越对方的想像，那就不可能让对方受伤哦？」

有如理所当然般，说出理所当然的事，游回露出微笑。

「——【个人反转】。」

在彩旁边，咏唱这句话的是鬽黑。

只见鬽黑本人的色彩转变。

从黑转为漆黑。

影子转为黑暗。

这是第二次的【个人反转】。她大概没有考虑连续使用具有副作用的【个人反转】，自已的身体会如何吧，鬽黑的视线充满明确的杀意。

「奇怪，魅影同学充满干劲呢。你和史塔卡特同学的感情有那么好吗？」

鬽黑完全无视游回，她望向彩。

「即使如此，少年仍想救她吗？」

你绝对不会说那种话吧？

鬽黑的话中听得出有这样的意思。

那是有如恳求般的疑问。

彩紧握的拳头都快流出血来，即使如此他还是摇摇头。

「我无法原谅，而且也不会原谅，但是即使如此我还是——」

此时笑声打断了彩的话和想法。

「了不起，真是了不起啊，真白同学！那是憎恨罪恶而非憎恨人的精神吗？啊哈哈哈，真温柔呢～有够彻底的～不过你真的是人类吗？」

「……你有资格说那种话吗？」

或许是要报复鬽黑刚才的无视吧，游回对鬽黑的话没有任何反应，只是注视着彩的双眼。

「我现在是来杀你的同伴和朋友耶？然而你却说什么？你说了什么啊，真白同学？无法原谅也不会原谅？即使如此你还是要把我怎样？不是吧，你要愤怒、憎恨、拒绝啊。老实说出来吧，说你想杀了我，说像你这样的人无药可救了！」

彷佛在强制彩厌恶、憎恨、讨厌她似的。

简直就像是主动扮演坏人一般，梦坏游回大叫：

「我就是讨厌像你这样的家伙！你能做什么！你能救得了什么！你能改变什么！结果你只不过是连一个人也无法保护的弱者呀！」

「——眇死了。」

一刀两断。

只是一句话，彩就让游回闭上了嘴。

「你是错的，扭曲得无可救药。不过如果我因为那样就杀死你，那你会变成怎样？你就无法得救了啊。」

彩不可能不愤怒。

不可能不憎恨。

不可能没有杀意。

他既不打算原谅，也不觉得她可以被原谅。

即使如此，彩还是认为她应该得救。

对方是杀人魔，难道就可以杀死她吗？不对。

杀人狂就没有心吗？不对。

因为想杀却也想救。

所以彩决定要救游回，决定要让她明白自己的错。

听到彩说的话，游回发出空虚的笑声。

「凭你是救不了我的。」

她用空虚的眼神，昏暗无光的双眸，彷佛告知事实般说道。

「我的极限不是由你决定——【white】Over　Image！」

和之前的咏唱不同，彩的身体没有染上纯白。

那是他和鬽黑、玉求修行的成果。

他在刚才学会了，随自己的意志，在自己喜欢的时间，将《侵蚀》张设在自己想要的地方的方法。

「弱者无法到达强者的境界，努力的人敌不过天才，穷人无法比有钱人幸福。不管把话说得再漂亮，这才是现实对吧？」

游回张开双手，以彷佛叙违真理一般的口吻说完，终于像是宣告战斗开始似地、宛如在呼吸时顺道进行了咏唱。

「【violet】——Over　Image！」

瞬间，视界摇晃。

一种颜色浮现在纯白世界里，那是拥有《歪曲》能力的浓紫色。

一幅令人不禁怀疑起眼睛的光景，在彩的面前展开。

有如漩涡的浓紫色，使所有的空间《歪曲》，让人看不见远处的景色。平坦的地面变为荒野一般的恶劣道路，周围的树木嘎嘎作响，逐渐遭到扭曲、崩坏、破坏。

轰然巨响与空气哭泣一般的嘎嘎声，那些声音所奏出的不协调音，令人忍不住想捣住耳朵。

「好了，攻过来吧，真白同学。」

她有如挑衅般向彩招手。

彩默默向前走一步，瞬间他便突然感到异样感，有人握住他的左手。

彩回头一看，只见玉求带着似乎快哭出来的表情注视着彩的脸。

「不行啦，阿彩，世上也是有救不了的人啊。」

拜托你放弃吧，她彷佛是在如此恳求。

十年来的青梅竹马，担心彩的安危，用力地握住他的手。

「没有，没有人是救不了的。」

彩只说完这句话，然后转而面向游回。

「怎么办呢？真白同学，先杀掉她们两人比较好吗？」

「……别再闹了。」

「我就是要闹——弯曲。」

游回的手指指着玉求，随即浓紫色的漩涡宛如从手指发射出一般，朝玉求逼近而去。

「——消失。」

彩将左手染白，再遮住她的攻击，《歪曲》受到《侵蚀》而烟消雾散了。

「哎呀，失败失败。」

游回脸上浮现浅薄的笑容，无所谓地低喃着。

「少年，你还拘泥于一对一吗？」

鬽黑带着随时要冲向游回袭击的气势，如此向彩问道。

「可以的话，我是想那么做。」

「那请你放弃吧。」

语落，彩还来不及阻止，鬽黑就冲了出去。

她让无数的影子出现在空中，而自己的手上也创造出漆黑之剑。

跳跃，鬽黑随着影子一同从地面跳起，她再将所有的刀剑，对着游回挥落。

只不过游回看也不看鬽黑，只是将彩捕捉在视界里，兴味索然地说道：

「上次我也说过了吧？那样是没有意义的，因为你是——凡人。」

「鬽黑！」

彩大叫——却太晚了。

几乎在游回说完话的同时……

突然有一群漩涡发生，数量远超出鬽黑的剑，漩涡将鬽黑的身子卷入其中，扭曲所有的影子。

只听到啪叽啪叽的声音响起，剑变得破碎。

宛如血与肉被搅拌在一起，空间中响起催人呕吐的声音。

「太好了呢，和两个月前不同，真白同学不必代替你而死了。」

鬽黑的腹部弯曲，掉落至地面，所有的影子则是失去形状，消失在空中，纯白的地面被鬽黑所流出的血染成红色。

「还剩两个人。」

游回很快地将目光从鬽黑身上移开，彷佛确认猎物数量般说道。

彩没有听她说话，只是注视着俯卧在地的鬽黑。

「怎么了呢？真白同学。毕竟你也不能再为碍手碍脚的包袱而死了吗？」

她悠然地漫步。

她对于倒地的鬽黑看也不看一眼，就好像对于不能『杀人』的人没有兴趣一般。

啊啊，彩终于理解了，对于梦坏游回这个少女而言，『Over　Image』确确实实是个游戏。

然后他也已经到极限了。

「——【个人反转】。」

彩的头发、眼眸染成白色。

想杀她。

想杀她。

想杀她。

只有这样的感情不停涌出。

想救她。

想救她。

想救她。

这样的感情逐渐被消灭。

彩明白自己至今一直拯救他人的理由。

那一定是因为，他不想让心情变成现在这样。

这心情令人非常不快，彷佛现在就要呕吐一般，简直凄惨到让人想死，而他并不想沉浸在这样的心情中。

「【幻现境界】。」

纯白的日本刀出现了。

彩也不太清楚这武器要怎么使用。

即使如此，他还是在刀上灌注杀意。

「玉求……」

彩小声呼唤玉求的名字，不让游回听见。

他向玉求拜托事情。

「可以拜托你吗？」

彩没看她的脸，直接这么问道，只听到嘶哑的声音回答「……好」。

听到她的回答，彩一踢地面。

紧接着彩之后，游回也进行咏唱。

她手持淡紫色的剑，摆出架势。

游回脸上始终挂着笑容，她的笑容就像是对厮杀感到无比愉悦一般。

彩可说是是突进一般直线前进，来到斩击的攻击范围时，他就像挥棒一般挥动日本刀。

彷佛灌注全部杀气般，刀刃迅速划过，速度快得连彩自己的动态视力也跟不上，那是超越高手和剑圣、靠着想像才能办到的技巧。

尽管如此，游回却轻而易举地避过，她以一副愉悦的表情，动作迅速地避开。

然后浓紫色的剑露出利牙。

她毫不犹豫，对准彩的颈子。

动作杂乱，却又洗练，看似胡闹，却又准确无比。对于直逼颈部的剑，彩将《侵蚀》分布在左手接住，右手的刀同时直接往上一挥。

「——！！」

尽管临时向后退，却仍迟了数瞬。

游回的左手，手肘以下都被切断了。

血从手臂喷出，游回身子一晃。

「啊哈哈，有心就做得到嘛，真白同学。」

这只是『伤害』的想像，凌驾了『不会受伤』的想像而已。用言语说明其实没什么，但是在游回看来一定是意料之外，因为她没想到，弱者的想像竟然能打破强者的想像。

即使如此，她仍然一脸愉悦，好像没有发现到袭来的痛楚一般，游回大声地笑道：

「很好，真白同学，你太棒了。」

「你差劲透了。」

「我知道，然后呢？两名同伴被最差劲的我所杀，你再怎样也不会想救我了吧？」

「……她没有死。」

「——咦？」

这时游回这时才终于首次把目光从彩的身上移开。

她回头望向鬽黑倒地的场所。

在那里的是刚到达鬽黑身边的玉求，以及口吐鲜血，反覆着急促呼吸的鬽黑。

「什么啊，原来没破坏啊——弯曲。」

「燃烧吧。」

火焰有如防壁一般燃起。

《歪曲》的漩涡就连火焰也能扭曲、破坏、使其烟消雾散，但——

「…………原来啊，原来如此原来如此。」

游回点了几下头，然后好似非常不耐烦地瞪着彩。

她察觉了彩的意图，彷佛唾弃一般地说道：

「就连自己的杀意，你都为了拯救他人而使用啊……你还真是个大圣人，或者说是披着善人皮的恶人。」

「说我是恶人也无所谓，只要有人能因此而活下来就好了。」

在火焰消失后，两人已经不见踪影。

「这样啊，我失算了呢……我先前只注意你，因为我想杀掉你，所以才会疏怱了。我以为你是认真跟我打，所以把纪无同学当成小角色，没有去理她……」

彩马上就发觉到鬽黑没死这件事。

而《反转世界》的伤不会带到《色彩世界》，只要没死，再严重的伤势都能得救。

所以彩拜托玉求「带着鬽黑逃走」。

结果计策成功了。

然而游回对这个计策却是显得非常厌恶。

「你的行动太奇怪了。」

「哪里奇怪？」

游回并不是因为在忍着痛楚，而是因为不甘心才咬着嘴唇。

然后她嘀嘀咕咕地抱怨道：

「因为太不公平了呀……如果有像你这样的人，那么为什么、为什么我……」

游回好像回顾过去般，与现在相比，既哀伤又感叹地低下头。

「为什么魅影同学能得救，我却没有得救呢。」

「…………你说什么？」

得救是指什么呢？

在彩开口问之前，游回抬起头。

「真白同学，我告诉你被欺负的人有什么条件吧。」

那副表情是一张美丽得不正常的笑容。

「正确答案是『什么也没做的人』，不是明明什么也没做却被欺负，而是正因为那种人什么也没做，所以才被欺负。」

「……所以你才要在这个世界，杀死对你『什么也没做』的人吗？」

对于这个问题，她明确地点头肯定。

「我也是什么也没做却被虐待!我只是做和他们一样的事情而已呀。弱者被杀不需要理由！他们是因为什么也没做才被杀！所以我要在被攻击之前攻击对方，在被虐待之前，先虐待对方！」

原本在彩心中的怒气、杀意，开始逐渐萎缩。

「你是错的……」

「我知道啊，我是错的。但是正当地活着也不会得救，清清白白地活着也没有好处，所以错了也无所谓，因为做错还比较愉快啊。」

「那只是错觉。」

「我知道——【个人反转】。」

世界为之震动。

虹膜的颜色、头发的颜色，都从漆黑变成浓紫色。

除了彩与游回之外，一切都遭到扭曲。

放眼望去的建筑物、云、大气。

一切彷佛都被《歪曲》的漩涡吞没，变得扭曲、扭曲，再扭曲。

「我们来订个规则吧。」

就如同白天在家庭餐厅时一样，游回提出了方案。

「我是剑，你是刀，从现在开始，我们彼此只使用这把武器，折断的人就算输。当然，要是你的刀断了，我会在杀掉纪无同学和魅影同学后，再确实地杀掉你；反之我输的话，我会听从你任何一个要求。」

她恐怕是察觉了吧。

正面战斗是分不出胜负的。

目前彩能够伤害游回，反之亦然，但是即使如此，他们彼此都是【无理想像】，而且想像力是处于势均力敌的状态。

对于非常想杀掉彩的游回来说，她无法忍受势均力敌或长期抗战，因此才需要规则。

武器遭破坏的人输。

只准以武器攻击。

规则单纯明快。

不过——

「设定规则的人是你，那么打破规则的人也会是你吧？」

「那是什么意思？你在说史塔卡特同学的事吗？我跟你说清楚，我对于自己订的规则都是绝对遵守的哦。」

「可是你杀了匹莉卡。」

「所以说……算了，那么你打算怎样？要照着这个规矩走吗？还是不要呢？」

「…………我知道了。」

彩忍下怒气，答应了抛的提案。

「很好，你赢的话想要我做什么？啊，不然就用我的，愿望』，让史塔卡特同学回归游戏如何？」

到了这个时候，游回还做出触怒彩的发言，她就那么想要被讨厌吗？

还是说——

「等你输了再问。」

「很遗憾，因为我会赢，所以那是办不到的事。」

对话就到此结束。

视线交错，两人挥动武器。

随即是激烈的交击。

纯白、浓紫，各自的刀刃激烈碰撞，擦出火花后又分开，再发动下一次攻击。

「啊哈哈哈哈！」

笑，笑，笑。

快乐地、愉快地笑。

彷佛玩着喜欢的游戏。

彷佛随着心情破坏讨厌的东西一般。

破坏、毁坏、崩坏。

彷佛成为神一般。

彷佛夸示是自己在推着世界转动一般。

扭曲、祸害、危害。

彷佛不正视自己的不正常一般。

彷佛在说疯狂的是这个世界一般。

哀叹、永久、哭泣。

彷佛求助一般。

彷佛求救一般。

「……你之所以笑，是因为你想逃避现实。」

「逃避讨厌的现实不对吗？只想做自己觉得快乐的事不行吗？为什么不行呢？」

「想逃可以逃没关系，可是理由不能是无法面对现实，因为那不是选择，是堕落。」

「你和我有什么不同！我们都一样吧？我们都同样是异常呀！」

游回的语气激动了起来。

而她的斩击也随之变得沉重，使得彩的刀产生裂痕。

「我们或许一样，但是你逃了，不是吗？明明有虽然艰苦却能前进的道路，但你往轻松的方向逃避了。」

「别说了，你没有资格说我。」

「那要谁才能说你？同样境遇的人吗？同样的逃避者吗？别开玩笑了，不管你受到的创伤有多么大，那也不能成为伤害他人的理由！」

游回用剑挡下横扫的刀，却因为冲击，使得剑发生龟裂。

他们彼此的武器都已经来到极限。

即使如此，两人仍相互劈砍。

争论彼此的想法。

「别跟我说大道理！你明明也有杀人！」

「正因为如此，我不会再杀任何人！」

「过去不会消失！除非向『Over　Image』许愿，否则你杀人的事实是不会消失的。」

「与其嗟叹无法改变的过去，不如忧心尚未开始的未来。」

「啊哈哈哈！想抹消自己让重视的人不幸的事实，藉此乞求原谅的卑鄙者，有什么资格说那种大话！」

「……卑鄙者吗？」

原来如此。

彩总算明白了。

自己不是温柔，也不是天真。

自己只是卑鄙而已。

对他人温柔，或许是因为不想檄讨厌。

拯救他人，或许是讨厌因为见死不救而受到良心苛责。

明明有担心自己的人，却还是不顾自身安全，或许是无意识地寻求惩罚吧。

想要抹消重视的人的不幸，或许只是想请求她们原谅而已。

卑鄙、愚蠢、无药可救的人，或许是自己也说不定。

可是……

「即使是卑鄙者也好。」

彩笑了。

他用双手握住刀柄。

「我唯独不想后悔。」

他毅然决然，倾尽全力，心中怀的不是杀意也不是愤怒，而是怀着决心——斩落。

「——……搞什么啊。」

游回放开失去刀身的剑，一接触地面，浓紫色的剑立刻化为尘埃。

她的笑容消失了，杀气消矢了，活力也消失了。

「为什么……」

她喃喃问道。

「为什么……」

她气愤难平。

「为什么我们两人都是【无理想像】，同样都是异常，然而我是这么孤独，你却有同伴？」

「……不亲近他人的强者是会遭到孤立的。」

「亲近却遭到拒绝的弱者又该如何呢？真白同学……」

「别放弃就好了。」

「……啥？」

游回无神的眼眸望向彩，侧着头感到疑惑。

「被拒绝一千次，那就亲近一千零一次就好了。如果放弃尝试，自己也拒绝对方，那才是孤独呢。」

「……那种事我办不到啦。」

彩消去了刀，朝游回走了过去。

「这场胜负是我赢了吧？」

「……说的也是，我要遵守规则才行。」

游回脸上没有笑容，宛如失魂落魄地伫立着，彩则是对她说：

「答应我一件事——不准再杀人了。」




STAGE.10 ◇重新开始◆
五月十四日，星期六，真白家的早晨。

彩一如往常地在沙发上醒来，如果说有什么和平常不同，那大概就是会看着自己的脸道早安的少女，如今正面无表情地在看书。

「早安，鬽黑。」

坐在对面，戴着眼镜的鬽黑，目光不离书本，静静地回答。

「嗯。」

…………

鬽黑从昨晚就是这个样子。

原因恐怕是无法对游回造成任何伤痕的关系吧，如果是那样的话，彩就无能为力了。

「今天是美好的早晨呢。」

「今天是阴天。」

「啊……对。」

安慰也不是，鼓励也不是，到这里他还能明白，可是究竟要对她说什么话才正确，这个彩就不知道了。

正当彩烦恼地搔着头的时候，只听见有人从二楼下来的声音，一步步用力踩踏的声音，出现在客厅的人是——

「……早安，匹莉卡。」

一位金发飘逸的少女。

「……早安。」

她的心情也非常差。

而且她也跟鬽黑一样，从昨夜就是这样。

彩面露苦笑，回想与游回战斗后发生的事。

事情的始末是这样的——

正如游回所说，游回是会遵守自己所订规则的人。

回到自己家的时候，匹莉卡非但没有受罚，记忆也完好如初，最令她懊悔的是败给游回这件事。

比起喜悦，彩更感到惊讶，接着对游回没有杀死匹莉卡之事感到不可思议。

不过他也马上想到答案。

对她而言，所谓『最能让自己乐在其中的方向』，就是让对手和自己遵守自己所订的规则，并在这样的基础下杀死对方。

在家庭餐厅威胁彩时的规则，彩答应了，如果他打破规则，同伴就会被杀掉；可是并彩没有打破规则，那么游回也不会主动背离自己所订的规则。

即便如此，游回还是想要杀掉彩本人，所以为了刺激彩，她袭击了匹莉卡，结果彩就完全被她骗过去了

彩在想通的同时也不禁脱力，对于匹莉卡没被【退场】的事实，彩打从心底松了一口气。

不过匹莉卡本人对那场战败似乎相当在意……

然后胜利的彩提出一个条件，身为败者的游回也接受了。

强制不杀，彩要求她发誓再也不可以杀人。那只是单纯的口头约定，彩也不知道能有多少效力，不过至少那是她自己订下的规则，所以游回应该会遵守才是。

结果，与《人间失核》的战斗，在没有缺少任何一人的结果下获得胜利。

虽然也有人无法接受那样的结果。

「呃～我们吃早餐吧。」

「嗯。」「是啊。」

两人的态度很冷淡，彩深切感受到自己平常是受到多么善意的对待，没有比和心情欠佳的女性讲话更辛苦的事了……他一边这么想着，一边发出叹息。

然后他强忍着就耍饱受挫折的心，开口说道：

「那个、你们两位。」

两人无视彩的话，筷子依然没有停下，于是彩更大声地说道：

「你们已经不必跟我在一起了。」

两人的身子顿时一颤，视线往彩的脸上看过去。

——这次只是运气好。

今后也和自己在一起的话，当然就会成为其他【调整者】的目标了吧。到那时候，彩无法时常陪在她们的身边保护她们。

就像这次的匹莉卡一样，对方趁彩不在时偷袭，是理所当然的事：就连在眼前的鬽黑，彩都无法阻止。

再这样下去，同伴可能会因为和自己在一起的关系而死。

彩讨厌那样。

比起自己输，比起自己受伤，彩更讨厌那样。

「无论发生什么事，我还是不想杀人，可是我不想你们被卷入而受伤。」

听到彩说的话，两人——

「你的意思是我们会扯你后腿，所以要我们离开是吗？」

「啥！不是那样，只是和我在一起会给你们带来困扰——」

「才不会困扰。」

鬽黑说得斩钉截铁，她注视着彩继续说道：

「我是因为想和你在一起所以才留下的。」

「……可是如果再发生像这次的事件，我没有办法保护你们周全。」

二十四小时一直待在附近是不可能的事，但是敌人不会等他，也不会顾虑彩的方便或心隋。

如果她们因为是彩的同伴而被强敌盯上，那么她们只要别是彩的同伴就好了，彩认为那样就是最好的办法。

但是两人似乎不那么想。

「是谁，又是什么时候说过需要你保护了？」

「不，那是……」

彩为之语塞，鬽黑也毫不掩饰她的不快，她开口说道：

「你很强，甚至一个人战斗也不会败北。不过就算是那样，你也没有义务要保护他人哦？」

「……或许是那样没错。」

彩并没有认为两人碍事，而且相信也信赖她们，但是正因为如此，他才不希望两人受到自己的牵连而受伤。

「所、所以说、那个……」

匹莉卡脸颊泛红，似乎有些难以启齿。

而鬽黑彷佛为她代辩似地说道：

「我们会变强的，不是为了倮护你，也不是要你保护，而是为了与你并肩而战。」

「所以说你也、那个、稍微依靠我们一点吧。」

两人恢复了她们原有的表情，她们不再板着脸孔，而是在生气的同时也带着脸颊泛红的害羞表情。

「……是啊，我会依靠你们的。」

在胸中扩散开来的是安心感。

——安心感？

那样简直就像是自己很高兴和她们两人在一起似的，明明让她们两人和自己在一起，或许会使她们受伤的，即使如此，自己似乎还是想和她们在一起的样子。

「不，就是那样啊。」

「「嗯？」」

两人对彩的自言自语起了反应。

「没什么啦。」

彩用笑容掩饰过去，然后他确实感受到了。

和家人不同，那种想要和她们在一起的感觉。

这就是所谓的朋友吗？

「那么，少年。」

「什么事？」

「你没有杀掉《人间失核》吧？」

「是啊。」

彩告诉三人的内容是他打倒《人间失核》，却没有杀掉她。

约定的事则是还没讲。

「那么那家伙可能还会再来袭击的吧？」

「不，不会了。」

「……？为什么你能肯定？」

「因为那家伙应该不会再杀人了。」

「那是什么意思？到底是怎么一回事呀？」

鬽黑一脸困惑。不过她那反应也是正常的吧，因为她们三个人不知道事情详细的始末。

「好，我告诉你们。」

当他这么说的时候，门铃响了。

「一大早会是谁啊？」

「……不知道耶。」

彩说着起身，走向玄关。

打开门一看，在那里的是……

「这个家很不错呢，真白同学。」

便服装扮的梦坏游回。

「你为什么……」

游回露出笑咪咪的微笑，头发绑成马尾。

「我打扰你们了吗？」

「不，并不会打扰啦。」

「我可以进去吗？」

「不，那样会很困扰耶。」

「那就在这里说好了，我今天来是有理由的，分别是一个报告和一个请求。」

首先是报告，游回开始说道：

「首先是那个啦，呃～」

游回似乎难以启齿，支支吾吾一会儿后，总算勉强挤出一句话。

「……我会遵守约定的。」

她玩弄着头发，视线避开了彩。

「——这样啊，那真是太好了。」

看来她是真的会遵守自己所订的规则。

那是表示她只服从自己呢？还是说有什么信念存在呢？

接着游回将视线移回彩身上。

「不过因为那个关系，我【调整者】的职位被解除了。」

被她这么一说，彩才想到。

「……对喔。」

「让违反规则的人【退场】是【调整者】的工作，既然不再杀人，当然就会被炒鱿鱼啦。」

「说的也是。」

这也是理所当然的事，彩却没想到那里。

他的脑中只想着有错就要纠正而已。

「不用在意啦，更重要的是——」

游回活泼地，轻松得像是在闲聊似地继续说道：

「因为那个缘故，同一个【意能者】竟然击退两名【调整者】，所以那孩子做下一个特别的决定。」

「那孩子？」

「呃～你们是怎么称呼创造这个游戏的人呢？」

「你是说制作者吗？」

「啊啊，你们是这样称呼的啊，那样简直就好像『Over　Image』是人类做的一样呢。」

游回说着和玉求同样的话，手辽着嘴笑着说道。在彩来看，那样的形容很适当，但是在【调整者】看来，或许是有什么偏差吧。

「你有见过他吗？」

「这个嘛，说有是有，说没有也是没有。」

「到底有没有啊？」

「在我来说，因为我不知道那孩子是否在那里，是否活着，是人类还是神，所以很难说清楚呢。」

游回露出苦笑，她虽然还是很常笑，不过彩认为她的笑容变得多样化了，至少感觉不到完美，取而代之的是多了人类的味道。

虽然人不可能一两天就改变，不过她的意识多少有些改变了吧。

「好了，我们离题了，再回到正题吧。因为我输了的关系，你被通缉了。」

「通缉？」

「南区、中区加上西区，再包括我离开后空出的荣区、港南区、矶子区，这六个区就变成没有负责人了。所以就变成不管是哪一个【调整者】，现在都可以制裁这六区的【意能者】了。」

「也就是说？」

「还没说完呢，再来就是【调整者】被派下这样的任务——让《征白侵色》【退场】就能实现愿望。」

「什……」

看着彩说不出话来的表情，游回更继续说下去：

「看来系真的碍到他了呢，虽然【调整者】只要听从那孩子的吩咐行动，很多次之后就能够实现愿望，不过现在只要杀了你就可以实现了哦。」

「……也就是今后袭击的次数会更增加吗？」

游回点头。

「就是那样没错，不过有件事我觉得很在意。」

「什么事？」

「你没发现吗？那是绝对的矛盾，不，该说是疏忽吧，或者是疏漏，甚至让人怀疑连那背后都有目的。」

「等一等，你在说哪件事啊？」

「你自己想想看吧，算了，报告结束。」

就彩而言，这并不是那么简单就可以结束的话题，不过那和游回似乎无关。

「接下来是请求。」

「请求？」

「对，可以吗？」

「这要视内容而定。」

「你应该要有二话不说就接受的包容力呀。」

「你把我当成什么了啊？」

「异常者对吧？」

「……是啦。」

开玩笑的啦，游回笑着说道。

「好吧，你可别误会了哦。」

游回用食指贴在彩的唇上，不让他说话，相对地自己则继续说道：

「你说过『我并不是原谅你了』对吧？没关系，我知道的。」

「你知道啊……」

「对，然后就是关于我的请求。」

这时游回的表情，彩还是第一次看见。

美丽的肌肤上脸颊泛红，以踌躇的眼神仰望着彩，开了口却又讲不出话来，既似焦急，又像害羞，看得出她很紧张。

然后经过几十秒后，或许是下定决心了吧，只见游回伸出右手。

这也是彩第一次听到游回紧张的声音。

「当我的朋友吧……」

「…………啥？」

预料之外的一句话，让彩摸不着头脑，游回害羞地瞪着彩。

「你、你不是说了吗？被拒绝一千次，那就亲近一千零一次就好了。」

「——……啊啊，对喔。」

彩在那个瞵间明白了。

梦坏游回这个少女是想要前进。

受到伤害让她有自己的想法，扭曲的个性也让她受了不少苦。

不断逃避，不断杀戮后的结果，她在自己订下的规则中败给彩，然后她又经过一番思考。

思考的结果，应该在游回身上出现某些变化了吧。

彩缓缓握住她伸出的手。

没什么大不了，那只是一只普通又柔软的手。

「……我果然讨厌你。」

「为什么啊……」

「你太温柔了，那种性格会吃亏的，即使你不会后悔。」

「不会后悔那就非常足够了。」

游回用双手有如包覆住般地握住彩的手，上下挥动之后，终于放开了手。

「我到现在还是认为，幸福的人就该尝尝不幸的滋味，加害者就该让他们知道痛楚。」

「是啊。」

「不过看来这种做法似乎是错的，所以没办法，我只好答应你改掉。」

「我可不会感谢你喔？」

「反而是我应该道歉呢，不过我不会道歉就是了。」

「不道歉啊……」

「因为大家也没向我道歉啊。」

她的笑容带着忧愁。

自然也让彩的心情沉重起来。

接着游回露出足以赶走那份忧郁的开朗笑容，表现出坚强的模样。

「别说那些了，真白同学，其他三人你打算怎么办？」

「……什么怎么办？」

「以你的个性大概会说出『别和我在一起比较好』这种话吧？」

「你有心电感应吗……？」

「只要和你聊过一次，几乎每个人都猜得到会有怎样的发展啦。」

是那样吗？

彩感到怀疑，不过她毕竟猜对了，因此彩回答道：

「她们说要和我并肩作战。」

游回露出惊讶的表情，然后笑了出来。

「不只是真白同学，你们全员都疯了啊。」

「即使身为【意能者】是错的，但是身为一个人，那样并没有错。」

「是啊，你说的没错，那么你们加油吧。」

游回转身走出玄关。

但是途中似乎想起事情，又回过头来。

「这么说来，真白同学，你确认过你的等级了吗？」

「……？没有，为什么这么说？」

「你虽然赢过我，不过因为那是在我设定的规则范围内，所以不被视为是完全胜利喔。」

「怎么一回事？」

「你的新等级是A—2。」

「……这样啊。」

若是只论等级，那就只剩一个阶段，只要到达那个等级，愿望就可以实现，现在自己已经来到触手可及之处了。

「你为什么不实现愿望呢？」

对于彩的问题，游回露出坏心眼的笑容回答：

「秘密。」

「那么其他A-1级的人为什么不实现愿望？」

「理由很简单，想实现的愿望有复数个，不然就是愿望本身即为继续参加游戏，或者是想实现的愿望需要配合时机，原因大概不出这些吧。」

原来如此，彩点了点头。

只是彩想不到而已，他们继续参加游戏的理由，其实似乎还有不少种。

然后这次换成游回向彩提问。

「你才是呢，许那样的愿望就满足了吗？」

「…………你想说什么？」

「没什么，只不过对于不希望任何人不幸的你来说，已经遭受不幸的【意能者】不在救济范围内吗？』

「……就算你那样说，我也无可奈何啊。」

彩以充满苦涩的表情回答，游回却以同样的笑容否定他的话。

「不会哦，有方法可以兼顾你的愿望，以及拯救至今所有不幸的人哦。只要你揭示能够一口气解决那些问题的『愿望』就好了。」

「哪有那么方便的愿望——」

「你想想看，为什么你会变得不幸？为什么其他【意能者】会变得不幸呢？」

游回只说到这里，然后这次就头也不回地离开那里了。

梦坏游回。

她是过去让自己【退场】的人，也是伤害彩的同伴的人，彩无法原谅她，或许以后也不会原谅她。

不过对于现在她还活着，以及昨夜的战斗没有人死亡，还是令彩感到高兴。

彩一边这么想着，一边思考游回临别之际那些话的含意。




后记
好久不见，我是游佐真弘。

感谢您购读《Over　Image超异能游戏》第二集。

出版了呢，第二集……这次出版与第一集相隔了半年。

好了，谈谈这本第二集，有许多事情发生了。

新角色出现，与青梅竹马约会，与幼女学姊约会，照顾生病的转学生，写到这里看起来好像是恋爱喜剧呢。

剧情大意是这样的：由于拒绝成为【调整者】，于是新的刺客出现在彩的面前，但是对方竟是上次杀死彩的少女——

面对企图再度杀害自己的少女，彩会做出怎样的选择呢？大概就是这样吧。

若是您能喜欢则是我的荣幸。

而那样的第二集，其实和第一集同样，在修稿上让我花费一番工夫。

第一集的完成稿与投稿原稿是完全不同的东西，第二集也几乎是相同的模式。拿起初稿和完成稿比较一下，最初书写的文章大约只剩下三成。

若是无论如何都不想删除的文章，我到最后仍然不会删除，而会把它留下来。所以如果能够从头写到尾都是『无论如何都不想删除的文章』，那才是最佳的情况，但是说起来简单做起来难，真希望有朝一日我能够办到。

然后这次修稿最令我印象深刻的，是责任编辑的一句修稿指示。当我看到某页上面写着『描写得更香艳一点！』令我不禁在原稿之前捧腹大笑。而那个场景是否写得够香艳，那就要请读者大人们亲自确认了。

写完第二集，我深切感受到一件事。

那就是自己的喜好未必能够迎合每一个人的口味。

不用想也知道，这是再当然不过的事，我强烈地体认到，只是照着自己的心意，写自己想写的东西，那样是写不出有趣的内容的。希望我能在第三集（如果能出的话）活用这个经验……

在此谨向以下诸位致谢。

我的责任编辑庄司编辑，抱歉原稿迟交了，下次我会努力尽早交稿。另外每次通电话您都会问「还好吧？你的声音听起来好像快死了……」，我很高兴您为我担心，但是我的声音天生就是如此，我平常声音就像是快死了。就是这样，今后也请您多多关照。

这次也为本书担任插画的さんた茉莉老师，感谢您百忙之中为本书绘制插画，其实原本预定只有预定在第一集让鬽黑穿上可爱的睡衣，结果这次她也穿了。理由当然就是第一集的插画，因为那张插画太可爱，所以这次只好再请鬽黑穿上睡衣了。如果还会出续集，我想我一定会让她再穿睡衣，到时就拜托您了。

编辑长大人，编辑部的各位同仁，许许多多参与出版与贩卖的人员们，以及诸位读者大人。

我能够像这样写出故事的『绩篇』都归功于各位，真的非常感谢您们。

而在最后我有一件重大消息发表。

那就是《Over　Image超异能游戏》就要漫画化了！

在ちび丸老师的作画之下，※将于七月开始在《コミツクアライブ》连载。（编注：此指日本当时出版情况。）

由于漫画化是我自从开始写作以来的目标，所以我非常高兴。

期待看到会动的鬽黑和匹莉卡，以及未在插画登场过的角色的造型。

如果说运气有固定的量，那么我感觉我的运气就快见底了，今后我也会努力精进，还请各位也多多支持我的小说！

那么，真的非常感谢您继第一集之后再度惠顾本作。

期许着能够尽快与各位再会，我就在此搁笔了。

游佐真弘



