文件发布时间:2014-11-09 20:35:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Over Image超异能游戏(超越想像)
本卷名称：第四卷 终结消失

STAGE.16 ◇终结的开幕◆
台版 转自 轻之国度

图源（扫图）：xhing7217

录入：wqc19980524

不管是天空、太阳、雨云、人造物、自然物还是地面，全都是不自然的纯白。

彷佛被神夺去色彩般的世界，建在那样的闹区里的一栋大楼屋顶上，有一位少年灵巧地坐在防止坠落的栅栏上。

他有如在评分一般，俯视在下方街道上展开战斗的两名少女。

暗棕色的头发，划出和缓曲线的眼形，端正的鼻梁，脸上浮现的笑容老成得不像是少年，但却又似乎充满稚气。

少年名叫绫皓夜云。

身上穿的是即使在县内也赫赫有名的升学名校制服，他开心似地摇晃黑色皮鞋，每当皮鞋碰到护栏的铁丝网时，便会发出嘎嘎声响。

少年脸上勾勒出的表情是能令见者为之着迷的柔和笑容，然而他的眼神中却没有笑意，无人能识得隐藏在那双瞳眸深处的感情，至少在场没有。

坐在纯白世界的空虚王座上，少年今日也俯视着玩家们。

看来战局似乎分出胜负了，当然，结果就有如重现少年所预想的一般。

确认战斗结果后，绫皓毫不迟疑地从地上七楼的大楼上一跃而下。

一切都如同预料，所有的事象都在预想之中，少年嘲讽地弯了嘴角，降落在地面上。

该做的事还剩下一件。

那就是排除「企图拯救这个游戏的输家」的伪善者——真白彩。

尽管少年对理想论者的愿望会到达什么样的尽头感到一丝兴趣，他还是踏步向前。

绫皓夜云——《终结消失》不会拯救任何人。

■◇◆?

拥有实体的黑影，将一切事物逐一撕裂，或者斩断。

只见血雾喷飞，散落的鲜血在纯白的柏油路上画出朱红的斑点。

随即对战少女的口中发出强忍痛楚般的呻吟。

「……开什么、玩笑！」

少女按压着流血的左肩，情状痛苦地咒骂道。

她迅速地退后，再踢了立在近处的咖啡厅招牌一脚。那粗鲁的举动固然是因她原本的个性就是如此，但除此之外另有别的事态发生，所以才令她如此激昂。

「——斩断。」

排除一切情感，宛如冰一般令人心底发寒的声音，在雪白的街道上响起。接着彷佛顺从那无感情的咏唱一般，拥有状似刀刃的影子滑过空中，朝她逼近而去，影子的数量为八。

「……什么嘛，这是怎么一回事……绫皓！」

她大声喊叫，不过并不是对着站立在眼前的娇小少女吼叫。

而是向应该正在某处观看着这场战斗的最强【意能者】发出怒吼，不过并没有人回应，而在那段期间，影之刃仍朝少女逼近，彷佛要切断她的身体一般，挥动着锐利的刀刃。宛如黑夜化成蛇形似地，刀刃蠢动着划出阴森恐怖的轨迹。

少女好歹也是A-1第六位，在平时的话，这种程度的攻击，她不可能防御不住。

但是这时却不同，无论她如何以想像防御或攻击，都无法让想像转变成创造；而少女也明白那个理由，因此才会意志动摇，愤怒不已。

「为什么……！为什么呀……！我——」

她的喊叫无济于事，八支刀刃全都招呼到她的身上。

顿时，右手手腕以下，左手手肘以下的部分应声掉落地面，剩下的刀刃，一个剌中咽喉，

一个准确地剌中心脏，伤口缓缓染红，鲜血也自少女的嘴唇流出。

当影子主人消去八支刀刃的同时，大量的鲜血顿时源源不绝地流出。

而失去支撑的少女也随之倒落地面。然后当少女一断气，亡骸便渐渐变成光的粒子，在不到十秒之内，溶入空气消失不见。

游戏结束，看着玩家在『OverImage』这个游戏遭到【退场】的下场后，胜利的少女宛如解开紧绷的琴弦般，轻轻吐了一口气。

在无人的街道上，染成纯白色的世界中，少女——魅影鬽黑一人独自伫立在那里。

置身于常人无法进入、所有颜色皆脱落的《反转世界》里，她以阴暗的眼神，茫然注视着空中。

她的脸上没有表情，却带着抹杀了感情般的悲痛感。

此时在那样的鬽黑背后，响起一个人的脚步声。

「辛苦了，并且恭喜你，你及格了，魅影。」

一名少年出现，对她这么说道。他的声音亲切柔和，既像是夸奖自己小孩的父母，又像是为友人的幸福而高兴的朋友，但是听在鬽黑的耳中，却只像是恶魔的声音。

鬽黑缓缓转身回头，尽全力装得毫无感情，抬头仰望着他。

乍看精悍的容貌，面露笑容的脸却又让人感到讨喜。身高明明应该还不到一百八，但是他所散发出的异样氛围，让少年看起来比实际上更为高大。

他的笑容爽朗，眉毛与眼角下垂，微微露出雪白的牙齿，大大地降低人的戒心。

一举一动都是那么地洗练，没有多余的动作。

看到那个笑容，大概每个人都会这么想——

他就是以暴君的身分，君临『OverImage』这个死亡游戏的王者。

「你帮了我的大忙。紫瑞她最近正打算率领A级的人反叛我呢，能够在事前防范真是太好了。」

绫皓这么说着，用手拨弄自己暗棕色的头发，黄褐色的眼睛注视鬽黑的双眸。

他的眼神有如清澈透明的水一般，彷佛连内心也要看透似地，让人感到阴森恐怖；鬽黑彷佛在逃避着他的视线，目光朝向地面，随后他又接着说道：

「好了，依照约定，我就迎接你成为新的A-1第六位吧，你已经压过你的仇敌梦坏，排名大大提升了喔，稍微表现得高兴一点儿如何呢？」

鬽黑没有回答，即使如此绫皓似乎也没有不快的样子，他一个人继续说道：

「离开恩人身边已经过了一星期，你还是有所留恋吗？」

听到少年的话，鬽黑的肩膀震了一下，这些许的变化却逃不过他的眼睛。

「……虽不知道我的言语对你而言有多大的价值，不过我还是要说，你的选择没有错，真白和我，任谁也明白应该要靠向哪一边。」

沉默好一阵子的鬽黑，这时抬起头，有如瞪视一般抬头看着他。

「请你闭嘴。」

即使听到这句充满厌恶与拒绝的话语，他的笑容依然不变。非但如此，绫皓更故意举起双手，对她做出投降的姿势，坦率地向她道歉。

「我向你道歉，不管发生什么事，真白对你而言都是重要的恩人对吧。毕竟你仰慕他到甚至不惜背叛。」

「……最强的【意能者】看来相当喜欢说废话呢。」

随着再次移开视线的动作，鬽黑以冷若冰霜的声音说道。

对此绫皓再一次向她赔罪。

「我再次向你道歉，你似乎把我看成恶魔之类的存在，不过我毕竟还是人类，有时也难免多话，事实上我现在的心情非常兴奋喔。」

或许是已经不期待鬽黑的回答了吧，他宛如自言自语般继续道：

「因为花费长久时间准备好的舞台、对答案的时间，终于要开始了。我之所以持续参加这个游戏，就只是为了对照答案而已。」

虽然对于他说的话，鬽黑连一成也无法理解，但是她也知道绫皓不是正常人。

「来吧，我们开始吧，我答应你，当你达成自己的任务的时候，我会实现你的愿望。」

鬽黑的心脏瞬间剧烈地跳了一下。

是的，鬽黑也是【意能者】，她也有愿望。与彩在一起的话，那个愿望就无法实现。

正因为如此，她才会以如同背叛恩人的方式，臣服在绫皓之下。

对于这个选择，若说她不后悔，那就是骗人的了。但是鬽黑确信这才是最佳的做法，所以她即使懊悔也不会迷惘。

「要是知道魅影成为A-1这件事，真白究竟会做出怎样的选择呢？」

绫皓将手指贴在唇上，愉快地扬起嘴角。那个笑容乍看柔和，却又含有疯狂的气息，令鬽黑感到非常不安。

「夜云真是的，对那个叫真白的人可真是执着呢。」

只听见鬽黑与绫皓之外的人的声音响起，同时有几个人影陆续出现。

现身的是四名男女，加上鬽黑和绫皓，男女的比率是一一比四，每一个都是与鬽黑同年龄或更年少的人。然而，每一个都是鬽黑所远远不及的强者。

接在最初发话的青年之后，一名稚气犹存的少女开口说道：

「浅绯说的没错，不管那个叫真白的人是怎样的对手，用这样的阵容去对付会不会太过头了呢？」

对于这句话，鬽黑也不得不同意。

他这次召集的成员是——

《鲜血红穿》

《透视图缝》

《无神论者》

《瞬蓝残像》

《漆黑锐剑》

《终结消失》

——等六人，其中有五名是A-1，三名是【无理想像】

如果是这六人的话，要让现在所有的参加者都【退场】也是办得到的吧。

身穿休闲衣装，看起来轻佻的青年；畏缩地颤抖着身体，身穿制服的女生；身材娇小，与发箍很相配的女性；拥有模特儿般的外貌身材，却面无表情的少女。

再加上鬽黑与绫皓。在一起行动就会显得极不协调的一群人，但是以【意能者】的势力而言，他们无疑是最强的集团。

带头的绫皓真意如何，只有他本人知道。即使如此却没有人敢违背他，那是因为他们无法反抗，只能服从他的命令而已。

对于少女的提问，绫皓稍迟一会儿才回答：

「不，这样就好。」

听他这么一说，少女也无法再追问，绫皓缓缓地看过全员一遍后说道：

「好了，我们走吧。」

包含鬽黑在内的五名少年少女们，心怀各自的愿望与打算，有如随从一般，跟随在不发语的王者身后。

对于他所说的对照答案的结局会是如何，他们甚至无法预测——




STAGE.17 ◇突然的开演◆
地上十楼的大楼某个房间里，有个少年站在阳台，仰望多云的天空。

那是否定『OverImags』，决意抹消其存在的高中生真白彩。

仰望天空的他，表情则是和天空一样，愁云密布。

六月中旬，空气彷佛沾附在身上般，令人感到郁闷，让彩的心中更加阴暗沉重。

十年来的青梅竹马纪无玉求、在第二次游戏中最初成为同伴的米拉匹莉卡·史塔卡特、在第一次游戏使彩【退场】的梦坏游回，以及国中时期的学妹一轴灰抚和桃濑未恋。不管是在战力上还是以同伴而言，她们都是无可挑剔的少女，然而即使和她们在一起，彩仍是心情不佳，原因是一周前发生的某件事。

魅影鬽黑，视彩为恩人般仰慕的少女，她的叛离对彩的心灵带来不小影响，如果彩的愿望实现，其他所有的【意能者】就无法实现愿望。

非但如此，彩以自己私人的情感为优先，决心做出「在抹消这个游戏的同时，参加者却仍会留有游戏中的记忆」的选项。

正因如此，单单是能够召集到五名同伴，就已经算是奇迹了。鬽黑不表示赞同，就『OverImage』的参加者而言，那反而可说是正常的反应。

但是即使如此，对彩而言，他完全没料到鬽黑会成为自己的敌人。

她不惜那样做也要实现的愿望究竟是什么？彩不知道。

「你从白天起就一直看着天空，好玩吗？」

只见通往室内的玻璃门被打开，金发碧眼的少女走出阳台。

「……是匹莉卡啊。这个嘛，是不好玩啦。」

匹莉卡穿着热裤和T恤这种轻便的装扮，双手拿着冰棒走了出来，她看到彩的脸后，微微一笑，然后侧着头询问彩：

「哈密瓜和香草口味，你要哪一个？」

「……我都可以啦。」

听到彩这么回答，匹莉卡交互看着自己的左手和右手，可爱地抿起嘴唇，「唔……」地烦恼了一会儿，最后将香草口味的冰棒递给彩。彩接过之后送至嘴边，而匹莉卡则是站在彩的身旁，背靠着栏杆，舔起冰棒。

「你那么在意鬽黑的事吗？」

「匹莉卡不在意吗？」

听到彩的反问，匹莉卡轻声一笑，回道：「不会呀？」

「为什么要想那么多呢？她和你敌对的理由只有一个吧？」

匹莉卡一副受不了的模样，像是在说这么浅显易懂的事还用问吗？

「就算你那么说我也……」

看到彩摸不着头绪，一脸困惑的样子，匹莉卡夸张地耸耸肩，然后刻意叹了一口气。她冷眼瞪着彩，然后终于开口说道：

「如果鬽黑的思考回路真的和一般的【意能者】相同，那她原先就不会帮助你了对吧？」

「那样说或许是没错啦。」

「我虽然不是直接知道她的愿望，不过鬽黑的行动原理我还是懂的，魅影鬽黑的行动全是为了真白彩对吧？」

匹莉卡的话并不是夸张，只是单纯的事实而已，正因如此彩才会这么烦恼。但也正因如此，匹莉卡才能毫不迷惘地想出解答吧。

彩想起日前鬽黑说过的话。

——所以那样的真白同学就由我来拯救。

对于不顾自己，想要拯救他人的彩，鬽黑曾经这么说道。

如果那就是指这个行动的话？如果说是因为存在彩所无法想像的理由，造成对鬽黑而言，这次叛离才是对彩有帮助的行动呢？

「而且我是说假如喔？假如鬽黑真的背叛了你，与你敌对，难道你就会因为那样而放弃吗？你的理想有那么无足轻重吗？」

「怎么可能呢。」

彷佛就在等待这个回答一般，匹莉卡露出微笑。她绽开带了点坏心眼的笑容，掀动淡桃色的双唇。

「那么那就是答案了吧？烦恼也没意义不是吗？」

彩决定抹消『OverImage』这个游戏的存在。

他无意改变这个想法，也不可能放弃。

明明已经有了答案还为那个问题烦恼，那的确没有意义。

彩并不是鬽黑，无法揣测她的真意，不过彩知道她不会真的对自己怀有敌意。既然如此，那不就足够了吗？

彩只能接受现实，勇往直前不是吗？因为他本来就没有别的路可走了。

彩将冰棒从口中抽出，视线移向匹莉卡。

她如金线般的秀发随风飘逸，有如蓝天的眼眸注意到彩的视线。

「什、什么啦……」

「谢谢你，匹莉卡，你帮了我的大忙了。」

彩对她温柔地微笑，表达感谢之情，看到他的笑容，匹莉卡不知为何脸颊泛红，目光避开彩，楚楚可怜地把玩着吃完冰后剩下的棒子。

「这种事不算什么……」

回想起来，自己多次得到她的帮助，一周之前，她也对彩的愿望表示赞同，明明她应该也有自己的愿望才是。

「这么说来，匹莉卡的愿望是什么呢？」

听到这个问题的瞬间，匹莉卡的表情为之一僵，她目光看着地下，露出尴尬的表情，口中发出分不出是「呜?」还是「啊?」的苦恼声音，最终低下头去。

「不，如果你不想说的话——」

随即彷佛要打断彩的话一般，匹莉卡的话声盖过了他。

「如、如果你不笑我的话，要我告诉你……或许也可以。」

再次转向彩的是湿润的苍冰色眼眸，脸颊则是染上羞涩之情。

仅仅如此就能体会得出，她说这句话时是鼓起了多大的勇气。

「没问题，我不会笑你的。」

所以彩也像是回应她一般，真挚地与她面对面。而面对那样的彩，匹莉卡注视着他的双阵，好像在评断是否可以相信他，又像是在做最后的确认一般。

之后大概过了十秒吧，匹莉卡忽地轻轻吐了一口气，心满意足地扬起嘴角。看来她似乎相信了彩。

她张开双唇，彩则是凝神倾听。然后——

「我的愿望是——」

然而匹莉卡的告白却无法说到最后，便在中途被打断了。

被一道突然响彻四周的少女叫声打断了。

「…………刚才的叫声是怎么回事啊。」

匹莉卡非常不悦地抱怨道。

就算错不在声音的主人，但是那道叫声确实盖过了匹莉卡的话声。

「……这个嘛，那是灰抚的声音吧。」

说起来彩与匹莉卡所在的阳台，本来就是属于梦坏游回所住的大楼。

彩等人以在结束『OverImage』之前，都以游回家为据点，外出之际也尽可能集体行动为方针。因此目前六个人才会全部都聚集在游回所租的房间内，所以听到双马尾的学妹——灰抚的声音也没什么好奇怪的。

如果那不是叫声的话。

匹莉卡明显地鼓起脸颊，表达她的不满。

然后她重重叹一口气，垂下肩膀。

「唉……算了啦。」

「咦？不，可是……」

「你很在意学妹的叫声对吧？我的事下次再谈吧。」

察觉了彩的心事，匹莉卡放弃继续话题似地走回屋内。

彩尽管多少感到困惑，还是跟在匹莉卡的后面，前往叫声的源头。

■◇◆?

「……这是什么状况啊？」

看到呈现在眼前的光景，彩这么喃喃说道。

他知道发生了什么事，却无法理解为何会变成这样。

用一句话形容就是：一团混乱。

声音的源头是来自游回的房间，房间地板上散乱着种类丰富的便服——不，是特殊服装。不知是如何取得的，只见有附近国、高中的制服、啦啦队的制服、哥德萝莉服、和服、白袍和像是民族服装的各种衣服，甚至连女仆装和燕尾服都有。

然后还有——

「学、学长……请救救我！」

除了彩和匹莉卡之外，其他四个人全都分别身穿不同的服装。

青梅竹马玉求蹲在房间的角落。穿着开高衩旗袍的她一看到彩的身影，随即双手抱着膝盖，将头低了下去。

沉默寡言的学妹未恋在床上，身上被迫换上白色的学校泳装，而且更可怕的是，或许是为了不让她逃走吧，她的右手还被人用手铐铐在床上。

而说到向彩求救的灰抚，她则是被迫换上少女向动画中的魔法少女一样的打扮，穿着褶边裙、黑长袜，甚至手里还拿着魔法棒；而那样的灰抚则是被游回压制在身子下，这才是最大的谜团。

「……你在做什么呀。」

匹莉卡有些受不了，又有些退缩地问道。

游回穿着女警制服，正要用手铐铐住灰抚。只听见喀嚓一声，灰抚被铐了起来，游回立刻绽开爽朗的笑容，将视线移向彩和匹莉卡。

「不是啦，因为真白同学最近好像没有精神，所以我打算让他欣赏可爱女孩子们的可爱模样，给他打打气嘛，因为其他女孩不愿意，所以才……嘿嘿。」

游回搔着脸颊，摆出可爱的动作；但是除了她本人以外，其他人都露出僵硬的表情。

未恋在床上发抖，灰抚则是双目泛泪。彩和游回在一周前曾和两名学妹一战，虽然以结果来说，她们两人成为彩的同伴了，可是在过程中，游回打败了未恋，用她来威胁灰抚。当时的恐惧感似乎还残留着，让她们感到不擅应付游回。

游回起身来到彩的面前，若隐若现地掀起裙子。

「有精神了吗？」

「你看看其他三人，她们在害怕喔。」

彩用冷静的眼神这么说道，而游回似乎不满他的反应而生起气来了。

「……真是奇怪了。」

「如果我的眼光没错，奇怪的是你的脑袋喔，游回。」

「欸……我明明确实地选择了适合她们各自的服装了说？」

「我不是在说服装的选择！」

游回刻意装出惊愕的表情，向后退了两步。

「……欸、怎么可以，你是说要我们全裸吗？」

「才不是！」

彩大声一叫，游回立刻愉快地笑了。

「你似乎变得有精神了呢？」

因为她那样说了之后，露出嫣然微笑，所以彩也无法再多说什么。

她将右手伸向彩的脸，手指有如临摹般轻触彩的脸颊，尽管随后便露出不舍的表情，仍将手收了回来。

「关于魅影同学的事，那也是没办法的。」

「我知道，我已经不再自寻烦恼了。」

彩笑着这么说道，让游回惊讶地圆睁双眼。她随即看向匹莉卡，然后露出索然无味的表情。

「……看来被抢先一步了呢。」

「什、什么啦……」

匹莉卡略带困惑地回嘴。这么说来，匹莉卡过去也曾与游回交手过一次。

「没什么呀?？附带一提的是，我也有准备适合史塔卡特同学的服装喔。」

游回说着走去衣服堆，开始在那附近翻找。

「不用了啦，我又不会穿……」

「是吗？我认为很适合你的说……乳牛花纹的比基尼。」

「你想和我打架吗？」

匹莉卡的肩头一震，目光就像是带着杀气一般。

「先别管那种事了，快点救我呀！」

穿成魔法少女模样的灰抚来到彩的身后，一边像是在闪躲着游回般，一边向彩哭诉道。

「……游回，手铐的钥匙呢？」

游回将手伸进两边的口袋，然后过了数秒，她才像是打马虎眼似地笑道：

「是在啊……大概是在这个房间的某处。」

「你弄丢了吗？」

「你要那么说，或许也不是不行吧。」

灰抚和未恋霎时脸色苍白。因为铐着手铐的状态无法换衣服，而未恋更是连想要离开床铺都不行。

「……我们来找吧。」

看到放眼望去满是衣服的房间，彩不禁感到头痛，但还是弯下腰，开始寻找钥匙。

「好是好，不过那一带有很多内衣裤喔。」

「……那我就不找了。」

「啊，不过没关系，那些都是没穿过的。」

「不是那种问题啦！」

「欸？怎么可以……你是说穿过的比较好？」

「完全无法沟通啊！」

「你们的感情真好呢……」

游回轻笑着，匹莉卡冷眼瞪着彩，玉求低着头不说话，两名学妹则在向彩求救。彩判断自己无法应付她们全部人，于是开始一个人寻找钥匙。

■◇◆□

「所以我不是在道歉了吗……」

在那之后找了三十分钟也没找到，正烦恼着怎么会找不到的时候，最后却发现钥匙就藏在女警制服的口袋里。

未恋和灰抚一得到解放，立刻换回便服，玉求和游回也换回家居服。

现在，游回正在客厅里正坐以示反省。彩盘腿坐在她的正面，两名学妹则像是躲藏一般地坐在彩的身后。

「真白学长！您应该要狠狠地对她训话一番！她害灰抚超害怕的说！」

灰抚抖动着双马尾说道。

「……老实说，我感到贞操差点不保……」

未恋一边用手指逗弄着绑侧马尾的发结，一边这么说道。

而在她们两人的后方，抱膝坐在沙发上的玉求则是用细如蚊鸣的声音抱怨。

「玉求的胸部还毫无理由地被摸来摸去……」

玉求的两眼无神，好像失魂落魄一样。打击有那么大吗？

「照这情形可以组成游回被害者自助会了呢。」

彩叹着气说道，而游回则是双手贴在自己脸颊上，态度夸张地说道：

「全部都是美女……我真是罪孽深重的女孩呢。」

「这家伙一点儿也不觉得有错……」

「你啊……这种状况亏你还能那样开玩笑。」

站在稍远处眺望着五人情况的匹莉卡受不了地这么说道，但是游回依然笑容不减，非但如此，她笑得更加开怀了。

「就算认真去做，会失败的人就是会失败；就算不认真，会成功的人还是会成功。面临事情时最好保持平常心。」

「或许是那样没错，可是你不能为了保持平常心而牵连他人啊。」

「是?我以后会注意的。」

游回像个孩子般举手回答。虽然一举一动透露出她的不正经，不过这就是梦坏游回吧。强迫让事情以自己有乐趣的方式进行，她的行事作风大概是改变不了的吧。

「……灰抚觉得自己无法和这个人好好相处。」

「感想同上……」

国中生二人组好像完全对她产生畏惧感了，但是游回似乎没有受到打击的样子，仍是面带微笑。

「可是我想和一轴同学与桃濑同学做朋友呀。」

「请容我拒绝。」

「哎呀，别那么客气嘛。」

游回解除正坐姿势，靠近灰抚她们。

「呀啊！」

灰抚害怕得向后一跳，但是游回却不知为何笑意更深了。

「别那么讨厌我嘛，人家会受伤耶。」

「那你为什么还在笑呢！?太恐怖了！」

「……学长，救救我们。」

这大概可以用被蛇盯上的青蛙来形容吧，她们两人完全畏缩了。

彩也知道，过去置身于孤独中，无法矫正扭曲想法的游回，如今格外珍惜她所得到的人际关系，不过她拉近距离感的方式却太过激烈。

当彩正在思考要如何增进三人感情的时候，裤子口袋里的手机震动起来。原来是讯息通知。彩拿出手机确认信件，寄信人是青梅竹马之一的逢坂蓝，她是受到彩战败的处罚影响而失去田径梦想的少女。彩这才猛然想起今天是与她见面的日子，信件内容是写关于集合的场所。

「啊……不好意思，我有事情要外出。」

灰抚与未恋的身子一震，两人同时紧紧握住彩的衣摆。

因为她们眼神就像是被饲主抛弃的小狗一般，楚楚可怜地抬头看着彩；让彩明明没有错，却还是感到了罪恶感。

「您要把可爱的学妹留在野兽的巢穴里，一个人离去吗！？」

「……学长……太薄情了。」

游回还真是相当受到厌恶呢，彩露出苦笑，却见游回再次精神十足地举手说道：

「那么我陪你去办你的事情吧。」

「我也去，那样才均衡对吧？」

没有人提出反对意见，或者该说剩下的三人怎样也不想和游回一组，所以必然形成三对三的两组人马。虽然想说是不是全部人都在一起会比较好，不过游回化解了那样的疑虑。

「这个嘛，以绫皓同学——以《终结消失》的性格判断，他是不会以人数取胜的吧。所以单独行动也没关系，不过若是因为那样而被各个击破，那可就笑不出来了。」

游回说这番话时的语气虽然悠哉，不过实际上他们不论何时受到袭击都不奇怪。

话虽如此，由于彩等人是以不杀为信念，所以就算他们主动发动攻势，那也不是单纯歼灭敌人这么简单的事。

在注意对方动向的同时，又要讲究有效的手段，这就是当前的课题。

彩在思考这件事之后，开始思索该如何向青梅竹马说明游回和匹莉卡的事才好。

■◇◆□

一到达约定等待的附近公圜后，只见青梅竹马已经在那里了。

明明有着一张颇具女孩子气的脸孔，却很适合男孩子打扮的蓝，很快地便发现彩的存在。

「女孩子……增加了！？」

蓝端正的容貌浮现出惊愕的表情，夸张地向后退了几步。自从日前被她目击到和游回在一起后，蓝心中似乎就一直把游回当成彩的女友。

像是深闺千金一般的游回，向穿着清凉服装的蓝微笑说道：

「哎呀，你是逢坂同学……我这样称呼可以吧？好久不见罗？」

「叹、啊、唔……嗯，你好。」

尽管蓝露出僵硬的笑容，但是她似乎感到非常不是滋味。

大概是因为虽然彩在回信中有告知会带两名朋友过去，却没提到她们是女孩子吧。

「梦坏……同学就当是已经认识了吧，那边的金发女孩是匹莉卡同学吗？」

在稍微恢复冷静之后，蓝以温和的语气这么说道。匹莉卡闻言则是歪着头有些困惑。

「……为什么你会知道我的名字？」

「不是啦，我是听玉求说的。她说彩最近被女孩子围绕，春风得意呢。」

「那是没有事实根据的胡言乱语。」

「那我现在看到的这两位美女是幻觉罗？嗯？」

蓝动作迅速地拉近距离，彷佛要接吻似地猛然靠近彩的脸。蓝只要不说话，其外表容貌便有如模特儿般，但是她现在却一脸不悦地仰望着彩。

只闻到一阵茶花香气扑鼻而来，彩退后一步，与她拉开距离；而看到这个情况，蓝的心情更差了。

「为什么要逃？」

「我没有逃啦。」

彩就这样被靠近身前，拉开距离，被靠近，拉开，被靠近，拉开——

「……虽然不明白你们在做什么，不过我们是为了做那种事而聚集在这里吗？」

匹莉卡以手作扇地掮着风，冷眼看着两人说道。

「呃，人家那样说了喔，蓝。」

或许是认为彩在躲避她吧，气不过的蓝突然一把抱住了彩。

「这样如何！你逃不掉了吧！」

裸露的手臂环过颈子，有如挤压般触碰在身上的胸部质感传了过来，而且还能感受到她吹吐出的气息……然而彩却不为所动，非但如此，他还叹了一口气。

「这种热死人的天气……你还在做什么啊。」

「明明有美女抱在身上，你也太冷静了吧！」

「你在说什么啊，我们几乎就像是兄妹一般吧……」

「就算是青梅竹马也是个美少女吧！」

「我可以回去了吗？」

听到彩一一冷静应对，蓝颤抖着身体，双目微微泛泪。

「……意思是没有胸部你就不认同是美少女吗！你是这个意思吧！」

蓝放开彩，指着游回和匹莉卡的胸部喊叫道。

「真、真是麻烦……」

彩用右手遮住半边的脸呻吟道。彩不觉得自己能够解释或是说明清楚，或许也因为户外酷热的影响吧，彩已经受不了她了，结果这时游回却让事态变得更复杂。

「青梅竹马不在你的恋爱对象之内，看来是真的呢。因为真白同学看到我的裸体时还比现在更惊慌一点儿呢。」

蓝的表情消失了，匹莉卡的脸部则是不停抽动。

「……彩，如果不是我幻听，我刚才好像听到梦坏同学说，你看到她的裸体了喔？」

「你、你明明也看了我的裸体！」

听到匹莉卡满脸通红地这么大叫，原本脸色就像死人一样的蓝，眼神中更充满了杀气。

「……我现在确定了，玉求说的话并没有夸张不实……变态。」

「不……不是的。」

蓝的动作有如游魂一般，摇摇晃晃地靠近彩。

「那么你并没有看过那两个人的裸体？」

少女握起拳头，摆出架势。彩虽然察觉到不久后将要迎面而来的危机，却想不出任何回避的方法。

「………………看过。」

「死、刑！」

在蓝的拳头到达自己身上之前，彩看了游回的脸，只见她的表情充满愉快的笑意，彩不禁心想「啊啊，这家伙的个性果然很恶劣」。

结果在那之后，彩只能用手按着略微肿起的左脸，乖乖被蓝碎碎念到气消为止。

「我并不是叫你别交女朋友……但是至少也跟我商量一下……不，就算不是那样，同时和复数人交往在伦理上就有问题了吧！」

「……所以我就说那是误会了。」

彩在心中沉重地叹了一口气，由于不能说明关于『OverImage』的事，所以无法给蓝一个充分的解释。因此最后只留下彩和多名少女一起行动的事实，无法消除蓝对彩的不信任感和气愤。

而匹莉卡宛如在轻蔑一般，游回则像是在强忍笑意，注视着那样的彩。蓝虽然仍在叨叨絮絮地训话，不过那也很快就要结束了。

「……算了，今天就训到这里吧，没有时间了。好了，我们差不多该走了。」

呼的一声，蓝吐了一口气，好像做完一件工作似地擦了额上的汗水。

「你说走……走去哪？」

由于蓝信中只说有重要的事情，所以彩本来还以为要在这里谈，看来似乎不是。

蓝用食指抵着唇，露出魅惑的微笑后，一个人迈步前行。

「跟我来就知道了。」

尽管心中感觉难以释然，一行人仍跟随着蓝在阴天之下移动。气象预报说直到傍晚都是多云的天气，但是灰色的天空看起来似乎很快就要降下骤雨的样子。

「不过太好了。」

路上听到蓝说的这句话，彩疑惑地问道：

「什么太好了？」

「自从我们接连发生『意外』的那时候起，彩就一直没什么精神对吧？但是最近听玉求说你终于开始有笑容了，所以真是太好了。哎，不过如果你们是健全的交往的话，那就更好了……」

蓝将双手背在身后，开心地这么说道。匹莉卡露出复杂的表情，游回的笑容一瞬间僵住了，而彩对于她这句话则一句话也无法回应。

之后走了数分钟，他们到达的地方是——

「……为什么要来这里？」

彩有三名青梅竹马。

纪无玉求与逢坂蓝，以及住在他们四人现在造访的住家里的——绯村水母。

她是因彩的惩罚而失去绘画能力的少女。

「因为水母一直想见彩。」

「这是怎么回事……？她之前——」

以前多次造访，水母都不肯见彩。然而为何到了现在又愿意见他了呢？

蓝没有回答，而是牵起彩的手，走向水母家的玄关。

只对游回和匹莉卡留下一句：「可以请你们稍微在这里等一下吗？」

■◇◆□

目送彩的背影离开后，被留下的游回和匹莉卡就留在玄关外等待。

正当匹莉卡对湿气过重的空气感到厌烦时，站在身旁的游回开始显得有些不自在起来。

匹莉卡感到奇怪地看着她，只见游回玩弄着手指，目光四处游移着，有如勉强挤出声音似地说道：

「史、史塔卡特同学，今天的天气很好呢。」

她的声音嘶哑，简直就像在紧张一样。

「……现在是阴天喔？」

「啊……那个、最近常常都是潮湿的日子，应该快到梅雨季了吧?」

「……你该不会是想和我聊天吧？」

游回搔着脸颊，困扰地笑着点点头。匹莉卡像是被她打败似地叹了口气。看来这名少女在积极开拓人际关系上缺少不了彩这个存在吧。

这么说来——匹莉卡回想起，除了还是敌人的时候之外，今天可能是第一次不透过彩直接与游回讲话呢。

今天早上的谈话，基本上似乎也是在『为彩打气』这个目的下所进行的对话，或许她在没有彩居中最为媒介的情况下，仍对与他人的沟通有所抵抗与不安吧。

但就算是那样，她也表现得太露骨了吧。简直就不像是她了。

「保持平常心才是最好的做法吧？不用勉强也没关系呀。」

虽然匹莉卡个人不擅应付这名少女，但现在的状况也不容许她们搞内哄。而且看她对自己那么客气，匹莉卡也会觉得恶心。

听到匹莉卡那样说，游回的表情顿时绽开笑容。

「那么史塔卡特同学，我有件事想问你，你是如何得到那对肆无忌惮地摇晃着的胸部呢？」

「……我可以收回前言吗？你这个人太失礼了……」

这么说来，听说她也揉了玉求的胸部。这个少女的心思让人捉摸不定，匹莉卡不明白她的真意为何。

「……呐，你原本是A-1对吧？老实说你觉得如何呢？」

这次换匹莉卡试着主动向她攀谈。对匹莉卡而言，A-1是未知的领域。当然匹莉卡原本也以A-1为目标而努力，但是她连最下位的游回也赢不了。

究竟他们能否胜过统领A-1的《终结消失》呢？匹莉卡想要听听看强者的意见。

「什么如何？你是问以这样的阵容是否能够胜过对方吗？」

游回的脸上依然浮现笑容。不管是在开玩笑时，还是在谈正经事时，她的态度都没有改变。对这个少女而言，那些事都还不足以让她划上分界线吧。

「嗯，如果纯粹比较战斗能力的话，大概是赢不了吧。因为我方的A-1是两个，对方却有五名，在开战前结果就很明朗了。」

「……那么——」

「不过——」

游回这时做个区隔之后，扬起嘴角，继续说道：

「如果是真白同学，他或许赢得过绫皓同学。我和桃濑同学或许也能各自打倒A-1。所以之后就端看凡人三人组的表现了吧。」

那就是一轴灰抚、纪无玉求以及匹莉卡自己。与身为特殊【意能者】的【无理想像】相

比，她们的能力总是相形见绌。所以匹莉卡一直在想，自己在即将来临的战斗中是否会成为累赘呢—

「因为身为A-1第一位的绫皓同学，对真白同学另眼相看。我想这场斗争，他可能也安排了细部的桥段。」

「桥段……？」

「对于他来说，这个游戏就好像是戏剧的舞台一样。他的心里一定连我们各自会和谁、在那里、以及如何战斗都已经估计好了。」

「那算什么呀……」

只有绫皓能够跳脱玩家的范畴行动。

在参加者总计二百八十五人的这个游戏中，他就宛如王者般君临这个世界。

如果就连彩决意发动的斗争，他都能够动手脚的话，那么他们距离胜利不就更遥远了吗？这时匹莉卡的脑中忽然掠过一个疑问。

如果说一切都决定好了的话，那么自己将会和谁战斗呢？

彷佛看透匹莉卡的心事般，游回对她说道：

「附带一提，史塔卡特同学，你大概会和《透视图缝》战斗吧。」

「——！?」

匹莉卡神色一凛，半瞪视地看向游回。她注视那对黑曜石般的眼眸，想试探游回的真意。

「……你了解多少？」

「我会知道，是因为我原本也是【调整者】嘛。」

《透视图缝》——A-1第三位，玩家姓名是银城镜香。

这名少女和匹莉卡并不单纯只是敌人，她们的因缘匪浅。

她原本是匹莉卡的同学，在『OverImage』中是匹莉卡——最初的同伴。

匹莉卡信任她，也把她当成是朋友。

匹莉卡与镜香同一时期成为【意能者】，她们靠着彼此协助，逐渐提升顺位，过没多久两人便攀升上A-2。

当时是对方的顺位稍微高了一点，而那就成为两人诀别的理由。

某一天，她在纯白世界这么说道：

——匹莉卡，我不需要你了。

随即她便发动猛烈的攻势，想要让匹莉卡【退场】。而遭到原本深信不疑的朋友背叛，匹莉卡无法立即反应过来，只能拖着性命勉强逃过一劫。

从那次的经验，匹莉卡发誓再也不相信任何人；但是另一方面，她又渴望不朽的羁绊。那样的软弱让匹莉卡与彩相遇，然后就这样直到现在。

与彩相遇的那一天，匹莉卡得知他是A-3之后不禁为之惊愕。

她以为彩对她说谎，以为自己又要遭到背叛而害怕不已。

想到又会被说「不需要你」，匹莉卡就感到坐立不安。

虽然彩和镜香不同，但是她的背叛对匹莉卡来说已经成为心灵创伤了。

这件事匹莉卡没有对任何人说，然而如果是曾经身为【调整者】的游回，这件事实也是参加者情报的一部分，她就算有所掌握也不奇怪。

「过去因欲望而撕破脸的朋友，以敌人的身分再度相遇，这就像是悲剧一样对吧？以故事桥段来说虽然老套，不过也相当有看头吧？」

游回的笑容不减，但那与其说是在嘲笑匹莉卡，倒不如说是像对耍这种小手段的最强【意能者】感到无奈而苦笑吧。

「那个叫《终结消失》的家伙是个嗜好相当恶劣的男人呢。」

匹莉卡厌恶地唾弃道，而游回也不否定。

「他大概会和真白同学战斗吧，纪无同学则是会被分配到同样以《炎》为想像核心的《鲜血红穿》吧。至于对方会派谁对付我，我也心里有数。」

「……然后呢？既然你能够预测到那种地步，那你有什么想法呢？」

游回为了让灰抚和未恋成为同伴所用的手段，匹莉卡也听彩说过了。

她是在理解自己的异常之下，纯粹将那样的异常做为一项武器使用。

将聪明转换成狡猾，想像力转换成恶意，异常转换成无情，藉此达成目的。

那样的才智做为敌人固然可怕，如果是同伴的话……还是很可怕。

对于匹莉卡连续提出的问题，游回并没有抱怨，持续提出自己的意见。

「如果事态如我所想的那样发展……我想想，应该会演变成最坏的结果吧。」

游回又是轻松自如，彷佛说笑一般，说出令人不安的话。

「最坏的结果？」

「虽然是我自己的提案，不过真白同学的做法有许多漏洞，而绫皓同学不可能看不出那些漏洞。假如真白同学的行动在我预料的极限，那么绫皓同学大概会毫不留情地攻击那些弱点吧，那样一来我们就GameOver了。」

「如果真的变成那样，那要怎么办？」

「如果真白同学在那时放弃的话，那就真的是结束了。而如果真白同学到时仍不放弃，那么可能性虽低，或许仍有转机。哎呀，所谓的不杀还真辛苦呢。」

游回彷佛事不关己似地笑了，丝毫没有危机感。对于未来她比谁都看得清楚，明知前方是绝望，她却没有一丝慌张的样子。

她能那样不动如山，与其说是精神强韧，倒不如说更像是她对世界漠不关心。

和想要救每个人的彩正好相反，她认为每个人都无关紧要。

既然她是拥有那种思想的人，那她会当彩的同伴实在太不自然了。

真白彩的正义感是一种异常。游回的人格固然不用说，在能够实现愿望的游戏中却仍始终站在顶点的绫皓，或许也算是疯了吧。由于沉默寡言，所以看不出来，不过那个名叫未恋的少女，还有其他的【无理想像】，一定都不是正常人吧。

不管是他们的心，还是他们心中的愿望与黑暗，想必都不在『正常』的范围。

「……呐，你不想说我也不勉强，你原本的愿望是什么呢？」

【无理想像】是以抽象概念做为想像核心的人。

而她们所怀有的愿望本身就与常人有明显的差异.

那么这位能自由控制疯狂心理的美丽佳人，她原本是怀着怎样的愿望呢？

游回笑了出来，察觉她的笑容中所夹杂的黑暗情感，匹莉卡不禁毛骨悚然。伴随着宛如虫子爬过背脊般的寒意，那张端正到不自然的笑容面向自己。

脸上绽开更加凄艳、绝美得令人恐惧的笑容，游回张开她的双唇说道：

「我只是漠然地期盼而已——期盼如果一切全都毁灭就好了。」

「…………是吗？」

一看到匹莉卡的反应，游回微笑中的阴影立刻消失了。

「讨厌啦，人家现在没有那种想法了喔？真要说的话，世界什么的我才不在乎呢，我只要能和真白同学与他的朋友和睦相处就好了。」

匹莉卡不明白游回的真心为何。

从她口中说出的字字句句，听起来全都是那么空虚，她对彩的关心一定是真的吧，她想和彩继续当朋友也是事实吧。

但是她看起来不像对彩的同伴有什么执着。

或许梦坏游回是彩的同伴，却不是自己的同伴。

怀着那种没有根据的不安，匹莉卡抬头仰望阴暗的天空。

■◇◆□

每当踩在木制的楼梯上，就会发出嘎嘎声响。

那样的声音听起来格外响亮，彩保持能够辨明那是错觉的冷静程度，以及能够自觉自己的紧张的平静心情，跟在蓝的身后走上阶梯。

「看你一脸阴暗的表情，怎么了吗？」

「四个月没和她见面了，难免会紧张。」

「只不过是和青梅竹马见面而已，彩还真是夸张。」

蓝哈哈笑着，不是在水母画图所使用的房间，而是在她的寝室前停步。她说了声「进去罗」之后就无预警地扭转门把，毫不客气地把门打开。

彩感到身体发热，紧张、尴尬、罪恶感，各种感情混在一起，明明先前一直想看她一眼，这时却犹豫着不敢见她。

只见视野打开，由于水母不擅打扮，所以房间的布置摆设也显得有些冰冷单调。

「嗨，水母，我把他带来了。」

她坐在床上，抱着一个耳朵特别长的兔子玩偶。

「……啊……阿彩。」

整整四个月不曾听见她的声音。

绯村水母是个身材娇小的少女，身高可能比同年龄的少女们还矮，纤细的手脚，平坦的胸部，像是在畏惧般湿润的眼神，以及在这数个月间留长的头发I她紧紧抱着玩偶的模样，会让人以为是年幼女童。

水母非常不擅于沟通，要看着对方的眼睛说话也办不到，而且谈话速度缓慢，不敢对青梅竹马以外的人说出自己的意见，她就是那样的少女。

然而她拥有彩所没有的才能，她有令凡人欣羡的绘画才能。

但是彩却夺走了她的才能，彩不知要用怎样的表情面对她。

「……好久、不见。」

彩想要装出笑容，却失败了。他感到异常口干舌燥，汗水自额头滑落，许许多多的话语在脑中不断浮现又消失，他一句话也说不出来。

就算向她道歉，因为她并不知道降临在自己身上的不幸是因何而来，所以那也只会是彩的自我满足而已。

但是就算如此，要装得若无其事，继续当她的青梅竹马，彩也是无论如何都做不到。

两人视线交会，如果是平常的话，应该是水母会移开视线，今天却是彩避开视线。

明明先前好几次都是为了见她而来，但当这个瞬间见到面了，为何自己却不说一句话，为何自己一句话也说不出口。

沉默笼罩室内，寂静随之到来，不过并没有持续很久。

「感动的见面让你们连话都说不出来了吗？」

蓝这么说着，往水母的身旁猛力坐下。那动作所造成的反作用力，让水母小小的身子有一瞬间浮在空中。

「水母，你有话想对彩说吧？那就要明白说出口才行，因为彩可不是从表情或举止，就能猜出女孩子心意的体贴男人。」

「真抱歉喔……」

彩反射性地这么回答，而蓝就像等着他这句话似地，嘴角上扬。

「彩也没有忘记怎么说话吧？」

彩的表情扭曲，不过蓝说的话一点也没错。

再这样一言不发地杵在原地也没用。

彩动着嘴唇，想要说些什么，就在这个时候——

「阿彩……」

水母将玩偶放在床上，站了起来。从浏海露出的双眼没有避开，而是直视着彩，在那对带有水气的双眸里，闪耀着平静却坚决的光芒。

她想要向彩传达些什么，看起来是那样地勇敢、拚命、竭尽全力。

那么自己就不能逃避她。

彩从正面面对她的视线，等待水母说话。

经过三、五、七……十秒后，水母终于开口了。

「……那、那个，我已经没事了喔……？」

她吞吞吐吐地说出这句话。彩无法正确地体会那句话的意思。

「——……咦？」

水母将双手伸向彩的右手，包覆住那只手。在冷气不强的房间中，空气中带有些许的热气与湿气，然而在那样的空间里，水母的手掌却很沁凉。

不对，不是那样的。她想传达的是别的事，对了，说到手——

「意思是…………你的手好了吗？」

彩知道她手受伤的事，却不知道伤势的程度如何。

就算伤势不重，她的心灵所受到的创伤也是难以估计。

但是水母刚才确实说了，说她已经没事了。

那句话所代表的意思，如果彩没猜错的话，那是……那是……

「……是的，对不起……让你为我担心了。」

不对，她明明不用道歉的，该道歉的是自己。让你受伤的人是我啊。彩的胸中充满了罪恶感。

然而水母当然不知道彩心中的想法，他继续说道：

「我不太会说话，没有自信能对阿彩说清楚，对不起，至今一直没办法和你见面……不过每当阿彩来看我，我心里都很高兴喔……?」

水母更加用力地握住彩的手，好像要让他知道自己已康复般，握得紧紧的。

「……所以啊，阿彩。请你不要为了救我们而不惜改变世界好吗？」

——！?

一瞬间，彩的心脏剧烈地跳了一下，不过他马上察觉水母那句话的真意。

大约一个月前，实现第二次参加『OverImage』的第一天，彩造访水母家，并且这么说道：——我要改变世界，矫正错误，让大家能再次一起欢笑。

他是这么说的，既傲慢又傲然地，说得那么大言不惭。

在还没有发觉自己珍惜的人是因为自己的过失而遭受不幸之前，彩的确是发出了这样的豪语。他是那么地自以为了不起，说得好像自己是正义的一方。

水母一直记得那件事吧。她明白彩说的『世界』并不是以地球为单位，而是指阻挡在水母、蓝、妹妹色之前的现实。在这样的理解之下，她虽然不知彩要做什么事去改变现实，却为彩感到不安吧。

所以到了这个时候，为了让彩安心，她才会下定决心与彩见面。

她要这样面对面，告诉彩自己没事，藉此想要让彩安心。

「阿、阿彩还有小色的事对吧……？所以你为我们担心，我虽然很高兴，可是……可是至少这种时候，你就做你想做的事吧？」

日前蓝也说过相同的话，她们都是为他而说。

明明她们不可能不痛苦，却仍是为了彩着想。

然而，已经太迟了。

现在的彩有不能停下的理由，他并不只是为了救助青梅竹马和妹妹而行动，他要拯救所有的落败者，打倒敌人，结束游戏，而且彩也有协助他的伙伴。

这已经不是彩一个人的问题了。

背负的事情太多，他已经无法抛下，也不能半途而废了。

不管是水母和蓝，她们都已经跨越痛I向前进了，然而自己正在做的事却要连她们的那份坚强都抹消。

那样做一定是错的吧，可是因为彩已经做下决定了。

「我不要紧的……好吗？」

她歪着头，柔顺的头发也随之摇晃。

彩一直以来都误会了，他什么也不明白。

不管是玉求对周围的人感到自卑的事，还是蓝和水母早就决心要向前进的事，彩都没有察觉。明明他们是青梅竹马，明明她们身在痛苦之中，却没有失去关怀彩的那颗心；只有自己盲目且自作主张地想要拯救她们，就像个笨蛋一样，实在太过滑稽。

以为自己是什么人？如果是以青梅竹马的身分伸出援手倒也罢了，竟然还想拯救她们，简直是骄傲自大。她们拥有坚强的意志，可以靠自己的双脚前进，而彩应该要能明白这一点的才是。

但是——

「就算对你们来说不要紧，对我来说却并非如此。」

水母和蓝的表情像是完全没预料到他会这么说，思考出现一瞬的空白；而彩没有错失少女们那样的空隙，紧接着对她们说道：

「谢谢你，水母，能和你谈话真是太好了。」

然后彩轻轻挣脱她的手，转身背对两人。

「…………阿彩？」

那句呼唤就像是从心灵的缝隙满溢而出一般，对于那还算不上是制止的呼唤，彩装作没听见，他走出房间，关上房门，头也不回地走出水母家。

就算这个选择是错误的，彩的愿望实现所带来的结果，应该是不会错的。

所以彩尽管紧咬着唇，仍决定要抹消水母的勇气。

他要取回没有『OverImage』的世界。

而且也要取回大家都能欢笑的日常生活。

就算这个选择将会伴随痛苦，他也绝对要办到。

■◇◆□

「…………哼。」

纪无玉求鼓起脸颊。

「怎么了吗？玉求学姊。」

「……有什么烦恼……吗？」

玉求抱膝坐在沙发上，而她对面成对的沙发上则是坐着两个感情要好的学妹们。特征是双马尾的一轴灰抚，做出彷佛会有可爱特效声的可爱动作，歪着头窥视玉求的脸。

魅力处是旁边头发绑着的缎带的桃濑未恋，这时也从一直看着的笔记型电脑中抬起头来，隔着刚才戴起的细框眼镜，将视线移向玉求。

「玉求是在想梦坏同学和匹莉卡同学，理所当然般地跟着彩走了呢。」

玉求的言语中带有闹别扭的情绪，对此两人表现出的反应正好相反。灰抚是「就是说呀！有点不公平对吧！」点头表示赞同；相对地，未恋则只说了「……真是无聊。」，便把视线又移回到摆在膝上的笔电上。

「对于玉求来说……才不无聊呢。」

她也明白现在不是说那种话的时候。

但是即使如此，玉求仍感到有些难以释怀。

梦坏游回与彩的距离缩短得太近了。确实她拥有优越的头脑与战斗能力，以前那样的疯狂似乎也消声匿迹了，但即使如此，她依然是狂人。

如果把魅影鬽黑比喻成忠犬，那么游回就是善变的猫。原以为她是要靠近撒娇，下一个瞬间却有可能伸出利爪抓过来。她具有那样的不确定性，没有人明白她的意图为何，恐怕就连彩也是一样。

彩曾半开玩笑地说，游回的性格真的很恶劣。

但是彩却疏忽了，那可能不是当成玩笑就能了事。

就连被认为对彩忠诚的鬽黑都叛离了，谁能保证曾经一度逼得他【退场】的游回，会一直继续当他们的同伴呢？

灰抚与未恋就算撇除学长学妹的交情，她们与彩也是利害一致。

关于匹莉卡，也是因为原本是【调整者】的玉求掌握了她的愿望，所以判断她没有问题。但是游回却不是如此。

她没有足够让人信赖的证据。

只不过是因为真白彩相信她，所以她才会属于这个集团。

「这么说来……她叫魅影学姊是吧？那个人把学长当成恩人仰慕对吧？但是她却脱离这个团体，意思就是她非常以自己的愿望为重是吗？」

灰抚回忆着说道。他们也告知了少女们彩这次是第二次参加『OverImage』的事，鬽黑与游回的关连性她们也知道了。

玉求将思考的事先摆在脑中的角落，回答灰抚道：

「因为鬽黑学姊本来就是奇妙的人啊。」

玉求、未恋以及游回原本是【调整者】，因此对于彩这个该打倒的对手，以及他同伴们的来历背景、愿望、罚则都掌握得一清二楚。

魅影鬽黑是个异常。

恐怕彩并不知道她的愿望吧。因为如果他知道的话，温柔的他不可能会置之不理，对于现在这个状况，他也不可能没有任何行动。

拥有漆黑的头发，暗夜般的眼眸，有如女童般的冰之女王——期盼着自己的消灭。

因为她在与彩相遇之前，不曾被任何人所需要。

双亲、兄妹、同班同学，以至于其他许多人，每个人都对鬽黑不屑一顾。

就算她的容貌出众，就算她再怎么努力用功，学会再多的知识，学会正确的礼仪应对，甚至难看地苦苦哀求，依然没有任何改变。

没有人愿意看她一眼。

她简直就像是不存在一样，好像没有身体，宛如透明。

即使如此，鬽黑还是有心。具有会埋怨空虚，会拒绝孤独，会寻求接触，会发出悲鸣——这些功能的一颗心。然而就连她的心也没人感兴趣。

那么等于不存在的自己、明明不存在却只会感到痛楚的这颗心，以及自己的生命，这些全都消失就好了吧？

鬽黑是这么想的，甚至死后她也不想留下痕迹，所以她许下愿望。

希望一个自己本来就不存在的世界。

鬽黑就这样成为【意能者】，同时她的罚则也含有矛盾。她最害怕的事，为希望自身存在消灭的她所准备的罚则是——

——存在的消灭。

就算犠牲他人也想实现的愿望，与最恐惧的事相同。

魅影鬽黑在希望消失的同时，却又不想消失。

所以她不把自己的愿望告诉彩，也无法自杀。话虽如此，她也不能通过这个游戏，就这样一直在『OverImage』里徘徊。

因为她除了继续这个游戏外，没有其他能够继续生存的道路了。

但是彩却准备了结局。

只要游戏结束，日常生活就会回来。

可是那样对自己来说真的是幸福吗？鬽黑大概也想过了吧。

最终自己是想消失还是想活呢，就连她自己也不明白了，所以她才从彩的面前逃走了吧。

她害怕得到答案。

「……那个、关于那个叫魅影的人……」

从未恋那语调依旧平板、节奏又有点缓慢的话语中，玉求与灰抚察觉到些微的焦虑。

两人也注意到她的视线盯着笔电的萤幕不动，于是迅速地靠近未恋，只见未恋打开了『OverImage』的网站。

而上面显示的是罗列着A-1成员的网页——

「「——咦？」」

灰抚与玉求的声音重叠在一起。

第一位同样是《终结消失》，第二位到第四位没有变动，第五位是未恋，第七位依然是游回，但是只有一点，留名于第六位的ID有所变化。

——《漆黑锐剑》。

「呃……欸？也就是说，这是怎么一回事呢？」

灰抚有些困惑地歪着头，不过玉求全都理解了。

原来鬽黑她并不是害怕得到答案，她只是做出选择了。

她将彩的愿望与自己的感情放在天秤上，然后选择了自己的愿望。

玉求并不知道她是如何办到的，是靠实力或者是绫皓的策略。

不管是哪一个，鬽黑都已经不是同伴了。

「魅影学姊她……选择了消失吗……？」

过去的忠臣成为货真价实的敌人，过去的敌人则有如朋友般陪伴身边。对于这扭曲又奇妙的发展，玉求不禁皱起眉头。

下一个瞬间，彷佛看准了时机一般，大楼的门铃响起。

宛如是告知开幕的钟声一般。

■◇◆□

「让你们久等了。」

一走出家门，只见游回正抱着面带厌恶的匹莉卡。

「喂……走开啦。」

「因为我先前对史塔卡特同学做了相当过分的事，我想和你和好嘛。」

「那就请你别在这么热的天气抱住我好吗？很郁闷耶。」

听到她这么说，游回在离开匹莉卡的同时，摇摇晃晃地走了几步，然后扑倒在彩的怀里，刻意地假装哭泣。

「她好过分喔，真白同学，史塔卡特同学好冷淡喔。」

「亏、亏你有脸说出那种话……」

对于匹莉卡语气中的怒气，游回也不在意，紧紧搂住了彩。平常这时候彩就要慌张起来了，但是现在的彩没有那种闲工夫。他静静地放开游回的肩膀，缓缓迈步前行。

「……彩，发生什么事了？」

「没什么啦。事情办完了，我们回去吧。」

彩以为装出的笑容一如往常，然而对聪明的少女们似乎没用。

两人的表情像是察觉到什么，但是丝毫不向他追问。

「嗯……先不说那个了，真白同学，看来要这样就回去是不可能的了。」

水母家玄关的门打开，脸上没有任何表情的蓝出现了。

「……蓝？还有什么事吗？」

蓝只有一瞬间与彩视线相对，之后很快就移开了视线。

「既然水母阻止也没用，那就代表彩不会停手了吧。」

她唐突地说出那样的话。

「如果说有人能阻止彩，那就只剩下小色了吧，但是彩的行动又是想救小色……果然还是会变成这样啊。」

有如独白一般，或许原本就不打算让彩理解吧，蓝静静地这么说完后，有如下定决心似地点了个头。

「好，我知道了。彩——小色就由我来救。」

「………………啥？」

彩不禁怀疑自己的耳朵有没有听错，接着怀疑她的精神是否正常。

蓝刚才说了什么？她要救彩的妹妹？救一个连医生也无法让她醒来，昏睡不醒的少女？怎么救？

然而彩马上就会深切体认到她是认真的。

「……真白同学，这下可能有点儿不妙了呢。」

游回这么说着，额上难得浮现汗珠。

「欸……等一下……为什么你会在这里——」

接着听到匹莉卡语气慌张地这么说道，彩将头往后转，然后身体僵住。

「好久不见了，真白同学。」

「什——」

在那里的是一周前消失踪影的魅影鬽黑。

有如披上黑暗一般的漆黑秀发，以及像是做好觉悟一般，坚定不移的眼神，她那如小女孩般的容貌散发出宛如战士的霸气，眼前那名礼貌地低头行礼的人毫无疑问就是鬽黑。

她和蓝相同，脸上没有什么表情，或者该说是将感情压抑住了吧。

彩的前方是蓝，后方是鬽黑，受到两边惊愕的夹击，他拚命让思考适应这个难以理解的状况。

为何鬽黑会在这个时机点出现？为什么在这个地方？她有什么事？在那之前，蓝说的话真意又是如何？就算不是那样——

「来得时机正好呢，小鬽。」

「……这是怎么回事？」

对鬽黑露出微笑的人竟是蓝。

谜团更深了，而且不断加深。这时彩忽地灵光一闪，有个似乎是答案的想法在脑海闪过，但是却又逐渐远去。因为不会是那样的，再怎样也不可能，绝不可能有那种事，那样的现实怎么可能、不，可是——

回过神来才发现，蓝触碰着游回，这是为何？这时彩想起第二次参加时，初次被传送至纯

白世界之时的事。鬽黑触摸了彩，然后只让彩一人回到现实世界。

十种【反转】之中，有数种是藉由触碰对方来发动。

「让这件事结束吧，彩——【连锁反转】。」

两人消失不见了，一开始是游回消失，稍迟蓝也跟着消失了。

「什——喂，彩，这是怎么——」

匹莉卡话还没说完，鬽黑就触碰了彩和匹莉卡。少女如冰一般冰冷细小的指尖，搭在彩的手背上。

「逢坂同学说的没错。已经开始的故事就必须结束——【连锁反转】。」

匹莉卡看向彩，视线相对，然后她的踪影消失了。彩看向鬽黑，她避开视线，接着鬽黑也消失了——不对，消失的是彩。

一瞬间，彩的视野受到强烈的光芒侵袭，他忍不住用手遮住眼睛。过了一会儿，睁开眼睛时，鬽黑已经不在那里。或者应该说，本来就已经换了个场所。

【连锁反转】是将触碰到的对象和自己，分别传送至发动者所希望的场所。

在这个情况，不管是彩、匹莉卡还是鬽黑，都会分别被传送至鬽黑所挑选的地方。

彩是在游乐园里。

这是个有三种云霄飞车、鬼屋和摩天轮等基本游乐设施，并且也附设小规模游乐场的本地游乐园。

在这个天空、云、柏油路、八色摩天轮的车厢、朝水中俯冲的云霄飞车，一切都染成纯白色的《反转世界》里，出现在彩面前的是——

「初次见面，真白。」

一位少年。虽然是初次见面，彩却能猜到他的身分，但是彩同时也否定那个可能性，因为如果彩的预测正确的话，那蓝和鬽黑——

「抱歉，我的邀约稍嫌唐突了点儿吧，我的部下有没有对你无礼呢？」

少年的笑容粉碎了彩的希望，并且将现实摊在他的眼前，告知了难以置信的答案。

「你一副不敢相信的表情呢，要我重新再问一次吗？我是问你，我的部下魅影鬽黑和逢坂蓝，是不是有造成你的困扰呢？」

「………………你就是《终结消失》吧。」

要从容貌看穿人的本质虽是不可能的事，但就算如此，他也不像是站在所有【意能者】的顶点之人。

从他从容不迫的态度、语气，身上穿的衣服、言行举止，能够联想到的是有教养的人家的小孩，就算会站起来率领人们，他也不像是会在幕后搞鬼的人，他给人那样的印象。

「如果可以的话，请称呼我绫皓，我会很高兴的。因为我不是很喜欢ID。」

他面露微笑，彷佛要将人温柔地包覆住一般，那友好的应对是想让彩掉以轻心，或者只是他的习惯呢。

「鬽黑是何时成为你的同伴……不，蓝也是……在那之前，你把游回和匹莉卡送到哪去了？你也有派人去对付玉求她们吗？说起来，你的目的是什么？为什么一直待在『OverImage』——」

回过神来才发现，他已经站在眼前，同时用食指抵着彩的唇。原本数公尺的距离，就像是一瞬间消失一样。彩大吃一惊，无法动弹。

「我会回答你全部的问题，所以不要一次问那么多。」

他这么说着，嘴唇笑弯成一道弧线。彩则是勉强挥开他的手，向后退了一步。

绫皓像是静观一般，注视着那样的彩。

「我一直等待着这个瞬间喔，真白。」

「……你说什么？」

「因为一个人无法对照答案，所以我需要你。」

「……你在说什么啊？」

他那对黄褐色的眼阵捕捉到彩的身影。

深沉得像是会被吞没般，有如纯水般清澈的双阵，将彩锁定在视野中不放。

他露出凶猛的微笑，看到他那样的笑容，彩才终于感觉自己看到绫皓夜云这名少年本质的一鳞半爪。他只是戴着面具，那是非常坚固，常人所无法看穿内侧的面具。

绫皓是只有在这个游戏中呢，还是只有在彩的面前会卸下面具呢？无论如何，他都令人感到深不可测。

彩提高戒备至极限以上，他开始想像，因为战斗何时开始都不足为奇，而且他也担心其他同伴的安危，不能一直待在这里——

「你一如我的期待，就是要那样，我引导你参加第二次才有价值啊。」

■◇◆□

「——咦？」

魅影鬽黑回想之前的事。

「你就是小鬽对吧？」

那是今天早上发生的事，他们各自受到绫皓的命令，正准备要执行命令的时候，从灰暗云层的缝隙中，一瞬间射下一道灿烂闪亮的阳光。

鬽黑看到那道阳光，眉头为之一皱，这时一位少女挡住了她的去路。

「你是……」

鬽黑的表情出现阴郁，相对地，少女却是浮现满脸的笑容。

鬽黑走在一条热闹程度不如白天的街道上，少女则跟在鬽黑的身旁。

「…………有什么事吗？」

逢坂蓝，鬽黑认识她，她是真白彩的青梅竹马之一。也是因为鬽黑而害彩战败，受到罚则牵连的人。

鬽黑与蓝是加害者与被害者的关系，她应该没有理由带着笑容和自己说话。

「啊，这么说来你比较年长对吧……？我该使用敬语比较好……在那之前，称呼你鬽黑同学……这样好吗？可以吗？」

「我不在意，随你喜欢就好。」

鬽黑觉得无关紧要，名字只是记号，敬语也只是装饰而已。有名字却没有存在理由，那也没有意义，使用敬语却欠缺崇敬之念，那也没有价值。

就连执着于那种事的普通人，对自己都不屑一顾，自己就更加没有价值了。

「那么小鬽，我听玉求和绫皓说过你的事了。然后我就心想如果遇到你，我有一句话要对你说。」

……原来如此，鬽黑懂了。如果她已经明白一切的话，如果她已经知道自己的不幸和周围

之人的不幸，原因就出自于鬽黑的话，那就难怪她要来找鬽黑说话了。

鬽黑是这么想的，被害者有责备加害者的权利，有要求对方后悔的权利，有强制对方赎罪的权利，所以不管受到她怎样的责难辱骂，鬽黑都已有甘愿接受的觉悟，如果受到暴力对待，那也没关系。

如果那样做能够让她稍微消气的话。

鬽黑心里这么想着，等待蓝开口说话。

「谢谢你。」

「——…………什么？」

自己没有听错吧？

听到她这句过于意外，丝毫没有预料到的一句话，鬽黑不自觉地停下脚步，蓝则是不可思议地看着那样的鬽黑，同样地停下脚步。鬽黑审视蓝的表情，她讶异地睁大双眼，甚至似乎对鬽黑的反应感到困惑。那也就是说，她并不是在开玩笑，而是有如理所当然般，说出感谢的言词。那样很奇怪。

「为什么？」

鬽黑的话声嘶哑，即使如此，她还是听见了吧。蓝露出温柔的微笑，回答鬽黑的疑问。

「自从我和彩的妹妹小色发生许多事后，他就一直没有精神，我听玉求说是多亏你和那个叫匹莉卡的女孩，才让他变得常笑了。因为那是我们所办不到的事，所以我向你道谢。」

原来纪无玉求对蓝说过那样的话吗？第一次游戏败退后，鬽黑就没有与彩见面，不过玉求却全都看在眼底了吧。

看到在那三个月的期间内，彩为珍惜之人的不幸感到心痛的模样。

如果和蓝所说的一样，自己对彩的哀伤无能为力，却被鬽黑和匹莉卡所缓和了，那么玉求的心中一定感到不安稳吧。

因为彩伤心到令人不忍的地步，都是鬽黑所害的呀。如果是由于和鬽黑交流而让彩恢复笑容的话，那么她不满的心情也就不难理解了。

她想让鬽黑【退场】的心情也可以体会。

自己不只是没价值，而且不负责任、不知退让、恬不知耻。

明明没有活着的理由，却连消失的觉悟都没有，只是丑陋地执着唯一看着自己的恩人，是一个可憎得不堪入目的人。

所以就连蓝感谢的话语，她也无法坦率回应。

「……不是吧？」

「……咦？什么不是？」

鬽黑不理感到困惑的她，语气粗暴地对她说道：

「如果你要感谢我，那应该先对我发出怨言才对。你不可能不知道吧？就是因为我的关系，真白同学才会——」

「我是知道才那么说的喔？」

蓝打断鬽黑的话说道。

「……我无法理解。」

蓝露出苦恼的表情，在思考一般地双手盘胸。最后她终于似乎想到什么，表情逐渐充满笑意，那表情与其说是开心，倒不如说是愉快。

「小鬽，对你来说，什么是『重要的人』呢？」

「……你在说什么？」

「是想保护的人？想拥抱的人？还是对自己怀有好感的人呢？」

「所以说你想说什么……」

「大家都说得简单，什么『喜欢』啊，『尊敬』啊，『爱』什么的，可是一旦那个人不遵照自己的意思，不依照自己的想像行动，马上就会翻脸不认人，说『被背叛了』、『形象幻灭了』、『看错人了』，你不觉得那样很过分吗？」

「…………」

「不是那样的嘛。因为人不可能完全理解他人，所以对方不照自己的想法行动，那也是理所当然的啊。然而一旦事情不如己意，却指责对方不对，我认为那样太卑鄙了，至少我是那么想的，所以我决定自己绝不会做那种事。」

「……所以不管是因为我而使得真白同学【退场】的事，还是那样的结果造成你们遭遇不幸之事，这些你都不责怪我？」

「我不觉得那是你的错呀。话说回来，对我而言，所谓重要的人就是『不会对和他们在一起而发生的任何事情感到后悔的对象』。讨厌我和水母的才能，却仍为我们声援，那样的玉求我最喜欢了；明明不擅和人交谈，却能不放弃地亲近我们，那样的水母我最喜欢了；即使知道不会有回报，知道自己会吃亏，却仍是无法舍弃别人，那样的彩我最喜欢了。」

「————」

她遵从自己的规则而活。

对于常识、平凡什么的，那些概念她丝毫不感兴趣，她只是做她自己。

明明可能无法得到赞同，可能无法得到认同，可能会遭到否定，她仍毫不畏惧地说出自己的意见。

或许有人会认为那是傲慢吧，一定也有人会谴责她是任性吧，在某种意义上来说，或许真是那样没错。

然而因为那是鬽黑所做不到的事，所以鬽黑非常羡慕她。

「和他们在一起所得到的幸福，所遭受的不幸，我全都接受。如果是彩赌命保护的女孩，不管对方是谁，我都不会责怪她。」

鬽黑感到痛苦，同时却也觉得她十分耀眼。

她曾经觉得彩很温柔，现在她则是认为眼前的少女很温柔。

而那让鬽黑感到痛苦，因为自己绝对无法像她那样。

她曾经反对彩的选择，现在自己也觉得眼前的少女很愚蠢。

所以才会那么耀眼，因为那是自己所无法做出的选择。

因为有光所以才有影，那样的主从关系不会逆转，影子再怎么想成为光，自己也永远不会发光，只能在旁边，渴望地眺望着远处的光明。

魅影鬽黑既无法成为真白彩，也无法成为逢坂蓝。

胸中猛烈涌起足以令人疯狂的羡慕之情，使得鬽黑心如刀割。

自己是这么地脆弱，好不容易下定的决心却是薄弱，明明自己承受着自我厌恶与自我否定，辛苦地向前走着。

为什么会有人能毫不迷惘地前进呢？要怎样做才能不迷惘呢？

鬽黑希望有人拯救迷途的自己，拉着自己走向正确的方向，希望能邀自己一起走，一起前行，希望他能允许自己那样做。

鬽黑想要证明书，证明自己有价值。

想要许可证，证明自己可以存在。

不，曾经有人对她伸出援手，现在也有人对她笑容以对。

然而自己却不回应对方。不，是无法回应。

魅影鬽黑这个人，在求救的同时，却没有被拯救的觉悟。

因为那样很可怕，如果被拯救了之后，等待自己的却仍是自身没有价值的现实呢？那样的现实，那样的世界，自己是无法承受的。

她希望有人需要她，希望自己是不可缺少的人。她并不是想高人一等，只是不想被埋没，不想当个消失在视野里的人，希望有人注视着自己。

但是真白彩和逢坂蓝都不同，这些人只是温柔而已。

「……你真是笨呢。」

自卑的自己，阻止不了内心深处漆黑的部分所满溢出的声音。

「就算抱持着那样的想法也不会幸福，事实上你和你周围的人就变得不幸了对吧？真白同学的妹妹到现在都还没醒对吧？罪魁祸首就在眼前，你却一句怨言也没有，那并不是温柔，而是软弱。」

鬽黑气也不喘一下，有如唾弃般说道。

为了被讨厌，为了被否定，为了再怎样也不会求对方原谅。

然而对方脸上依然是温柔的表情。

「是啊，或许是吧。」

别笑，现在应该是感到不悦的时候，应该反驳说加害者还敢那么嚣张才对。责备吧，谴责吧，辱骂吧，拒绝吧，厌恶吧，轻蔑吧，你应该那么做。

明明应该要那么做的说。

「因为我就是这样的人，所以从以前朋友就很少。」

别自嘲。你难道不知道，优秀之人的自嘲有多么伤害劣等之人的心吗？

她一定不知道，优秀者的谦逊、善人的谦虚、强者的谦让，有多么伤害找不出自己价值的人。

「你就是因为那样，所以才会被绫皓利用。」

违反自己的意志，如刀一般的言语脱口而出。那是只为了伤害对手的言语、毫不掩饰的敌意，但是蓝听了之后仍不减笑容。

「对啊，我很笨吧。即使是在我活过的人生中，我也老是吃亏呢。不过啊——」

笑容的花朵绽开，即使在恶意之中也不衰弱，即使受到恶言恶语也不沮丧，在坚强的意志下，蓝脸上浮现不会枯萎的笑容。

「人生非要那么计较得失吗？」

「…………！」

「我是觉得倒也不是那样。」

「……我没办法像你一样。」

「你说谎。你不是不能，只是你不去做而已，我认为人需要的不是财力、学力，也不是力量，而是勇气吧。只要有勇气，至少能够改变现在。」

「…………我——」

「我不会否定你的选择，彩不会否定你的存在，我们不会践踏你的意志。所以你也别板着一张脸啦。」

「……我想要一条决定好的道路。」

这样做就是有价值，这样做就是有能力，这样做就会被人需要，这样做就可以活着——她想要能够让她有这样切身感受的、具体的人生说明书。

可是蓝却彷佛要赶走鬽黑的那种想法一般地说道：

「那真是很浪费呢，既然难得可以选择自己喜欢的道路，那就应该那样做吧。」

「也是有人是做不到啊。」

「『做不到』也就代表『想那么做』吧，那么那就是你『想前进的道路』吧，看吧，不用找人帮你决定，你也有自己的目的地不是吗？」

对吧？她说着对鬽黑微微一笑。

「…………逢坂同学。」

「如果你一个人会不安的话，那我们一起走吧。彩的朋友就是我的朋友。」

鬽黑确信眼前的少女是彻头彻尾的笨蛋，无可救药的好人。

既愚蠢又专注，因为稀少，所以受到疏远，因为温柔而惹人不悦，虽然温暖却是遥远。

蓝说的话确实动摇了鬽黑的心，但是却无法造成剧烈的改变。

「你是一个好人……不过不用了，我已经选择了『应该前进的道路』。」

没错，她就是为此而离开彩。

「那不是你『想前进的道路』对吧？算了，既然小鬽想那样做，那也没关系，不过我想那是白费工夫喔？」

「……白费工夫？」

鬽黑露出讶异的表情，只见蓝的脸上浮现至今所没见过的另一种表情，就像是孩子王一样的笑容，点头说道：

「因为赢的人大概是彩呀。」

「……既然你那样想，那你就没有和真白同学敌对的理由了吧？」

蓝搔着脸颊，啊哈哈的爽快地笑了。

「敌对……敌对啊……」

蓝的愿望是『让真白色恢复意识』。对她来说，降临在自己身上的灾祸不该抹消，而是应该接受。

不管是逢坂蓝还是绯村水母，她们都没有被现实击垮，而是努力地面对现实。

所以对于想要将她们的努力抹消的彩，蓝感到有些反感；可是因为彩的妹妹需要被拯救，所以蓝才会像这样成为【意能者】。

而鬽黑的愿望则是——

「我只要真白同学能得救就好了。」

那就是自己唯一能做到的赎罪吧。

所以只要是为了实现那个愿望，鬽黑愿意做任何事。

就算会使某人不幸，就算要与彩敌对，就算会招致自己的消灭，她都不在乎。

「不过就连那样的你，彩都想要拯救吧。」

蓝的那句话，鬽黑听在耳里，却选择无视。

■◇◆□

没有人不羡慕米拉匹莉卡·史塔卡特。

容貌端丽、头脑聪颖、家住豪宅，同年纪的孩子能做到的事，她大概没有办不到的吧，运动能力甚至凌驾男生之上。

不过匹莉卡并没有以此自满。

年幼时起就为了不让父母蒙羞而勤奋用功，各种努力都不懈怠，为了向前迈进，甚至不惜犠牲玩乐时间。

她确实比别人都得天独厚吧，她无法反驳不是那样。

可是那是足以抹消自己的努力的事吗？

明明当周遭的人在原野奔跑，与朋友嬉戏，和家人休闲，将空闲时间花费在玩游戏的期间，匹莉卡都一直努力不懈；而她的努力受到称赞，难道是该受到嫉妒的事吗？

匹莉卡无法理解那些不思自身怠惰，却在背后嘲笑他人的人们。

不甘心的话，那就努力就好了，为什么不去努力，却只会羡慕他人呢？

她不会说人类是平等的那种话，因为在出生的瞬间，首先就出现父母的差距，就算不是那样，也会存在环境或遗传上的能力差别。

可是世上不是『只有』那些而已。

努力或许无法凌驾才能，但若是不努力就追不上才能。

匹莉卡不能原谅的是，知道那样的事实却什么也没做的人。

既然什么也没做，那就别抱怨，既然不努力，那就别瞧不起努力的人。

只是漠然地追求幸福，有如理所当然一般，期盼优秀者的失败。

处于周围都是那样的人的环境下，匹莉卡感到绝望。

她的身边只有两种人，讨好她的人，或者嫉妒她的人。

没有一个人要触及米拉匹莉卡·史塔卡特的内在。

匹莉卡心想，重要的是美丽且优秀的这个容器吗？

就这样，匹莉卡逐渐受到孤立。有一天，周围的人说了。

说她自以为了不起，嚣张，得意忘形，目中无人。

明明没有什么来往，却对匹莉卡的存在怀有那样的固定『印象』。

所以匹莉卡如他们所愿，成为那样的人。

优秀出众，摆出看不起周遭之人的态度，言行举止就是不把平民百姓看在眼里的样子，既然说再多也没用，那匹莉卡就顺遂他们的愿望。

理所当然地，匹莉卡的孤独感也更深了。而且就算再怎么逞强，匹莉卡也只是个少女，渴望与他人的人际关系，也就是说，她想要朋友。

她一直寻求着，会将米拉匹莉卡·史塔卡特视为朋友的人。

而真白彩在与匹莉卡相遇的那一天说了这句话。

——因为我也觉得和米拉匹莉卡·史塔卡特说话很快乐。

感觉就像世界变成彩色一般。

他应该不知道匹莉卡的境遇，至今也不知道匹莉卡的愿望为何。

所以那是彩的真心话，匹莉卡对此感到高兴得不得了。

她心想终于遇见了，不需要这样的游戏，世界上就有值得自己信赖的人了。真白彩不会讨好她，真白彩不会嫉妒她，或许他也有那样的感情，但是至少他不会让那样的感情转变为恶意。

尽管他的理想危险不安，他的自我牺牲超过限度，他的温柔十分异常。

不过即使如此，对于一直以来都处在名为『平凡』的恶意中的匹莉卡而言，与彩的相遇是她的救赎。

彩对匹莉卡而言是恩人。

所以匹莉卡想要帮助她的恩人。

——就算必须打倒过去曾为朋友的人。

「……好、好久不见了呢，匹莉卡。」

一个身材娇小的银发少女，语气畏怯地这么说道。

匹莉卡被传送到的地方是海岸边的仓库区。红色的仓库群和辽阔的蔚蓝大海，平时会给人一种开放感，但是在《反转世界》里，一切都退色为纯白。

身体不住颤抖的少女——银城镜香宛如要隐藏红色眼眸深处闪烁的杀意一般，一步一步地走近匹莉卡。只听到叩叩声响，她的鞋底踩在石砖上。

「你这个背叛者，可以别叫得那么亲热吗？」

「对、对不起……」

镜香的性格并不适合『OverImage』这个游戏。

这个游戏只要具有参加资格的『无论如何都想实现的愿望』，无关性格皆可成为玩家，不管是胆小的人，还是有自信的人，还是精神异常者，不分好坏，毫无区别。

匹莉卡与镜香直到四月前还就读同一间高中，她们同学年同班，而且连被卷入游戏和参加的时期也相同。她是个连虫子也不敢杀的女孩，所以匹莉卡才会心想，说不定能和她变得要好。

镜香不会杀匹莉卡。既然如此，她认为她们或许能成为同伴。

然而，现实却背叛了匹莉卡。

「——【伦理反转】。」

镜香接近到两人距离两公尺左右的地方，然后咏唱道。

她的肩膀一震，之后哈哈一笑，发出低俗的笑声。

她的眼神中已经不见畏惧，深红的眼眸充满敌意，然后露出凄惨的笑容。

简直就像变了个人一样。

「匹莉卡，原来你还活着啊。」

她看着匹莉卡，眼神就像是看着路边的石头一般。

「……因为你没杀死我啊。」

【反转】有十种衍生。在世界间移动所不可缺少的【反转】，只将对手送至相反侧世界的【强制反转】，将对手和自己传送至希望场所的【同行反转】，将对手和自己分别送至不同场所的【连锁反转】，只将对手移动至特定位置的【送还反转】，以及让想见的人出现在自己面前的【召唤反转】。

这些是是做为移动手段而存在的【反转】，不过【反转】能办到的不只有移动。

玉求过去使用的【反转拒绝】能够拒绝违反自己意志的世界间移动，【个人反转】则是可以暂时性地提升参加者的能力值。还有匹莉卡虽然没见过有使用者，不过却也存在着能让纯白世界与现实世界相交的【限定反转】。

然后，只有心灵软弱之人才准许使用的——【伦理反转】。

正如字面意思，那会让伦理观反转，与其说是反转，倒不如说是崩坏吧。

从怯懦转为强势，从温和转为冷酷，不能杀人的话，就会变得能够杀人。

那是能将对游戏不积极的参加者，变成纯粹的玩家的技能。

镜香就是依赖这个技能。

这个技能替她准备了藉口，让她告诉自己，能够使人不幸都是这个技能害的，原本的自己是好人。由于无法退出游戏，因为她讨厌变得不幸，所以她必须胜利下去。

因此她主动堕落。

匹莉卡无法阻止她的堕落，然后疯狂的利刃终于也挥向匹莉卡。

「啊哈，别那样瞪着镜香啦，匹莉卡，我们是朋友对吧？」

她故作熟稔的娇甜声音，令匹莉卡感到愤怒。

「结果你还不是背叛我了！」

听到匹莉卡的叫声，镜香一瞬间睁大了双眼，随后大大地爆笑出声。捧着肚子大笑，甚至笑到眼角泛泪的她用手指拭去泪水，开始找起藉口，那语气与其说是辩解，倒不如说是挑衅。

「没办法呀，匹莉卡。那只是很单纯的优先顺序问题，哪一边比较重要而已，如果是愿望和朋友，当然是选愿望吧？」

「……你在胡说什么？」

「因为绫皓同学说了，只要背叛匹莉卡，就会升镜香为A-1，那么就不需要犹豫了吧？因为我们是为了成为A-1战斗的呀，既然可以成为A-1，那就不需要同伴了吧？像你这种任性的大小姐，杀掉就好了吧！」

「……那是怎么回事？」

如果那是事实的话，事情就奇怪了。

匹莉卡并没有做出会让绫皓针对自己的事。

不，不对，他并不是想收拾掉匹莉卡°因为自从成功逃离镜香的追杀之后，就没有再出现剌客要杀害自己，那就表示绫皓的目的不是要让匹莉卡【退场】，而是要破坏两人的关系。

如果是那样的话，理由是什么？

游回曾经说过，他把这个游戏当成是舞台，这个可以称得上是决战的最后战斗，他也动了手脚。

——那么，他撕裂我与镜香的友情，就是为了这一天？

为了把匹莉卡分到彩的队伍，把镜香分到自己的队伍？

假设就算是那样，仍有几个谜团浮现。

匹莉卡在遭到镜香背叛之后，立刻有如逃难般，办理了转学手续。她把复杂的手续全都交由他人办理，只要是没有镜香在的地方就好。

就这样，她转入彩的学校是巧合……那就太奇怪了吧。

是有人安排好的？是谁？当然是绫皓。

如果是那样的话……

那就代表绫皓在事前就知道，彩将会第二次参加游戏。

说起来第二次参加本来就很奇怪。因为无法否定第二次参加成立的可能性，所以匹莉卡当时才不得不承认……不过只有一个方法不是吗？

——只要向『OverImage』许愿就好了。

排除例外的话，『实现愿望的权利』可以将各种欲望、要求，转变为现实。

只是要将少年和少女撮合在一起，这是很容易的事吧。如果是透过这个游戏，连要操弄命运都办得到……但是这样的假设本来是不会成立的。

因为那不是很奇怪吗？

这个游戏应该是实现愿望后，就会想要马上离开的死亡游戏。

绫皓在拥有复数的『实现愿望的权利』之同时，却没有要退出游戏的迹象。

迟迟不离开游戏的他，最少为了匹莉卡与彩的相遇，以及引起彩的第二次参加而使用那样的权利，这个事实就是异常事态。

想要拯救所有人的真白彩固然异常，绫皓却更在他之上。

站在【意能者】的顶点，眺望各个参加者的他，举办这样的舞台，到底是要追求什么呢？

「你在想事情吗？」

那道声音在令人作恶的极近距离响起。

「！？」

太大意了，匹莉卡强烈地自我反省。自己因为思考而分心，意识在短短一瞬间离开了眼前的敌人。而镜香不是笨蛋，自然不会放过那个空隙。胆小者因为胆小，所以擅长观察别人。

也就是说，匹莉卡受到出乎意料的攻击。

骨头和肌肉发出悲鸣，镜香的右脚踢起，膝盖重重打在匹莉卡的腹部。

那威力强大而激烈，难以想像是从那娇小的身躯所发出。匹莉卡连要发出呻吟也办不到，身体被冲击所击飞，在空中滞留了数秒的时间。整个身体飞在空中，猛烈地落在地面上，匹莉卡就这样在石砖上滚了几圈。

虽然伤势不过是数处擦伤与撞伤，但侵袭腹部的疼痛，却暂时夺走了匹莉卡的思考力。而在这个以想像为攻击手段的纯白世界，那是致命伤。

「【silver】——OverImage！再加上【幻现境界】。」

啊哈，镜香一声娇笑，或者说是浮现疯狂的笑容。她的表情恍惚地扭曲，双手覆盖着脸，用缝隙中露出的双眸，看着地上的匹莉卡。

只见在匹莉卡的头上，空中展开了数把光是剌一下就可能杀伤人类的银枪。那些是浮在空中，瞄准猎物的枪群。

能够脱离自己的身体，无视常识和道理，想像出拥有自我行动能力的武器，那样的人非常稀少。

一般人无法打破「武器是由人使用的」之认知。

镜香原本的个性胆小而内向，而那样的她经常采取的手段是——以奇袭先发制人，以及藉由持久战等待对手的消耗。在这种情况则是前者。

「镜香一直很讨厌匹莉卡喔。镜香讨厌明明身在幸福的环境，却还想要些什么的你。优越的容貌、学力和运动能力，这些你明明全都拥有，却还以想要不朽的羁绊这种理由，参加这样的游戏，那样的你让镜香厌恶得想吐！」

到了这时候，她吐露出真实的心情。她原本对匹莉卡抱持、隐藏的厌恶感、敌对心等情感，这时全部一次吐出。

「所以镜香才利用了你，交到朋友的心情如何？得到拥有共通目的的同伴很高兴吧？镜香让你做了那么多美梦，所以匹莉卡帮帮镜香的忙也没什么不好吧？因为我们是朋友对吧？」

「你、这、个、人、啊……！」

匹莉卡咬牙切齿，双眼瞪着镜香，然而她却不为所动。

「绫皓同学说了，如果镜香能让你【退场】的话，他可以实现镜香的愿望，让镜香离开这个游戏喔。这次镜香不会让你逃走了，身为朋友，镜香会确实地送你上路。」

镜香彷佛挑衅一般，连连提到朋友这个词，匹莉卡听了十分恼火。

「像你这样的家伙，才不是我的朋友。」

「啊哈，你生气了吗？可是啊，那个叫真白的人和镜香有什么差别吗？」

「别把他和你相提并论，那才真是让我想吐。」

「我们都一样啊，为了自己的目的而利用匹莉卡，差别只有你是反抗还是顺从而已。本质上我们都是相同的，因为所谓的朋友，就是指彼此认同相互利用的关系呀。」

「不对……！对方有错就阻止他，遇到困难就帮助他，哭泣时陪伴在身旁，快乐时一起欢笑，那才是朋友。」

啊哈一声，镜香又笑了，啊哈、啊哈哈！她愉快地嘲笑匹莉卡。

之后，姣好的面容丑陋地扭曲变形，她倾注全数的厌恶对着匹莉卡说道：

「匹莉卡真可爱，现在真的很少有人这么单纯了……你就是那样才会被骗呀，笨蛋。」

「……真是差劲透顶，我竟然曾经相信你这样的人，过去的我真是无可救药的笨蛋。」

「现在明白也太迟了，因为你就要在这里结束了，米拉匹莉卡大小姐。」

「要结束的人是你。」

「去死吧。」

银枪大军无情地朝匹莉卡降下。

■◇◆□

在此次斗争中，对于事态全貌的掌握仅次于绫皓的人，就只有梦坏游回了。

彩对上绫皓，鬽黑和蓝对上灰抚与未恋，玉求则是对上冰里浅绯。

而梦坏游回则是——

「我是风守唯，请多指教罗？」

游回心想，一如我所料。至少目前事态是照着自己的预想进行，虽然无法确认，不过她有所确信。

她之所以能够确信，当然是因为她具备思考的柔软性，不过就算不是那样，她能够预测绫皓的行动，揣摩他的真意，那也是有理由的。

因为游回知道绫皓的愿望，更正确地描述的话，她知道他过去怀有的愿望。

但就算是那样的游回，也无法预测他所写的剧本的结局。不，并不是不能预测，而是她所想得到的结局，全都是真白彩得不到胜利的结局。

依照游回的预测，就算这场斗争结束，真白彩也不会有机会行使『实现愿望的权利』——而且那恐怕将会成为现实。

因为在猎杀他人的游戏里，以不杀为信念的玩家不可能得到回报。

世界没有那么好混。世界并没有温柔得能让善人成为胜利者、正义的一方能够守护世界和平、弱者能成为强者、真白彩能够胜过绫皓夜云。

他大概会绝望吧。他大概会被推落失意的深渊吧。

大概会屈服于过去不曾有过的困境及无可反抗的现实吧。

但是即使如此，如果真白彩是正确的话，他应该不会放弃才是。

就算不放弃，该结束的事情还是会结束。绝望依旧是绝望，现实也依然会是现实。

然而，假如他发觉那个绝望是有心人所准备的话，或许——

「难得我先自我介绍了说，你却沉默不语吗？真让我伤心。」

风守唯可爱地扭曲那张令人怜爱的脸蛋，装出可爱的假哭模样。

看在明眼人的眼中，那实在是假得不能再假的表情，然而虽说同性的游回察觉到了在她身上的不对劲感，异性却也许不会发现。

也就是说，这个少女就是那种类型的人。

披着天真外皮的谋略家，表现得个性内向，却积极主动；激起别人的保护欲，却带有攻击性；外表虽美，内心却跟墨汁一样黑。做为对手是极为麻烦的人种。

染过的头发上戴着发箍，眼角略显下垂，还有一张小小的樱唇；肌肤白皙，个子娇小而纤弱；身穿轻薄的肩带上衣，搭配短裤，笑容有如花朵一般，而且不忘露出楚楚可怜的眼神。

那样的少女和游回所处的地方，是一个面向海洋的大规模公园里的草坪区。如果是在假日的白天，小孩会和父亲来此玩传接球，朋友们会一同嬉戏，恋人们会来此休憩，这里就是那样的场所。

即使远望海洋，见到的也只是毫无风情的一片白色；即使眺望草坪，也只能看到令人毛骨悚然的一片白色。

它在《色彩世界》是热闹的公园，在这个里侧却相当幽静。

「是我失礼了。我是梦坏游回，请多指教。」

虽说并不是要与她对抗，不过游回也以做作的笑容回应。

「有件事我必须感谢游回才行呢。」

不可以照着她的步调走，所以游回先发制人。

「如果是为了他告诉你，只要让我【退场】就可以实现你的愿望，让你离开这个游戏的事；那你就不必感谢我了。因为那是骗你的。」

果不其然，一如所料到了个毫无乐趣的地步，风守脸上的笑容消失了。

「……为什么你会知道那件事？」

「为什么你认为我会不知道呢？」

对其他的A-1而言，绫皓并不是效忠的对象，而是想要排除的敌人。他们只是因为无法反抗，所以才服从他而已。当真白彩的团队出现时，每个人一定都这么想过吧——如果他们获胜，那么自己的愿望也可以实现，自己若是协助他们，或许……

然而，绫皓夜云持有复数的『实现愿望的权利』，只要行使那些权利，就能消去其他人持有的权利。

如果事情演变成那样的话，那即使彩获胜也没意义。想到这里，她们停下脚步，而为了将她们收入支配下，绫皓于是说了——

毫不保留地说出，只要是【意能者】，大概每个人都会动摇的甜言蜜语。

那就是——只要服从他，就可以实现愿望。

「风守同学，你是个有趣的【意能者】喔。你所主张的愿望是『给我今后的人生中最高级的幸福』，这种暧昧却又有效的愿望。因为抽象的愿望不会实现，所以你今后人生中的各种幸福，大概都会实际且正确，确实且明确地浮现脑中吧。老实说我认为那真的是高招，这样在某种意义上，你就有复数的愿望可以实现了呢。」

不管是财富还是名声，希望的话甚至伴侣、小孩、孙子，她想像的未来全部都会成为现

实。『OverImage』甚至可以将少女的未来设计图，升华为确定的命运。

「……游回的『世界的崩坏』就很愚蠢了。」

或许是停止掩饰了吧，现在的她没有表情，话语也不带有虚假的感情。

「因为我是悲观的人呀。在经过反覆思考之后，我明白世上只有绝望。因此才养成动不动就放弃的坏习惯。」

「唔哇……真的很悲观呢。」

风守怜悯似地这么说道，游回却不理会她，继续说道：

「难道不是吗？世界上的规则都是订得只有狡狯之辈得利，也有许多没有明文规定的不成文规定，就连学校这个小型社会都存在着地位差别。强制人努力，只要懈怠就会被当成恶人，不够精明就会遭到舍弃，那样的世界到底哪里有幸福呢？」

「所以我才想靠这个游戏得到幸福呀。因为上天不给予我帮助，所以我才决定自己救自己。」

简直好像自己已解开世界的真理一般，风守充满自信地这么说道。

但是对于那样的风守，这次游回则是以透露出怜悯之情的眼神凝视着她。

「那样能得到的幸福，效果就只在社会这个范畴里。对你自己来说，并不是真正有价值的东西。即使收集周遭之人见到后都会对你感到『羡慕』的要素，那也无法满足你的空虚。」

旁人大概看不出来吧，不过游回察觉到风守细微的变化。她的指尖在颤抖，在眼眸的深处，明显看得出杀意正逐渐累积。

「……你懂什么？」

「会追求幸福这种不明确的充足的人，全都是不幸的人。明明对他人羡慕得不得了，却不肯承认，反而摆出轻蔑的态度；可是却又希望得到回报，企求能得到唯一性。」

「那是坏事吗……？」

「为了得到那些，你至今做过的事是好事吗？」

游回间不容发地这么一回答后，只见风守横眉竖目，表情扭曲变形，以一副随时要对她唾吐的神情，瞪着游回。

「……少罗嗦，杀人鬼还敢对人说教啊。这种话谁都可以说，只有游回没资格说我。」

「啊哈哈，杀人鬼还敢反驳啊。这种话谁都可以说，只有风守同学没资格说我呢。」

两人的视线交错，双方都不移开目光。

所有的【意能者】都有愿望。

有令他们怀抱那个愿望的过去。那些用心灵创伤这个词来形容最为相近——不愿让他人看到的伤痕、不会消失的伤痕，会使心扭曲

极端来说，如果一般人看到的话，大概会觉得『OverImage』的参加者全都是精神异常者吧。

每个人都带着内心的疯狂，每天隐藏着疯狂而活着。

因为不想被周围的人当成怪人，不想成为异端者。

因为——如果是被当做凡人或秀才倒也罢了——不想被认为是特殊的人。

所以才会适应日常生活。

所以才要顺应世界。

因为世上都是那样的人，所以连那种事都做不到的受排挤之人就会遭到疏远，就如游回一样。

对于游回而言，这个游戏是某种舒适的场所。

因为大家都不正常——能让她明确感受到，不是自己疯狂，而是这个世界本身就疯狂了；能让她知道如果没有规则，没有秩序，没有施予刑罚的机构，人类就会欲望毕露，毫不在意地陷害他人。

异常的人不是只有自己！不，自己本来就不异常，这里能让她有这样的想法。所以游回最讨厌彩以及和与他相似的绫皓了。

说什么要拯救别人，使他人不幸是错的，简直是吵死人了。

她原本是那样想的，她原本打算要那样想的。

因为她知道，自己无法成为救世主。

因为她明白，自己无法成为正义的一方。

所以她放弃，表现得达观，但是结果仍是无法完全陷入疯狂。

疯狂在从有自己自觉的那刻起，就会沦落为异常。

异常能靠努力而接近正常。

梦坏游回想当个普通人。

而对现在的游回来说，『OverImage』只是个不愉快的游戏。

看着眼前的少女，就像看到以前的自己，看起来非常滑稽。

「我告诉你吧，游回。罪人就算改过自新，就算赎过罪，依然是罪人喔。你做过的事不会消失，事到如今即使帮助正义的一方，你的异常还是改不过来。你既无法改变过去，也改变不了命运。真要改变，除非成为这个游戏的胜者，否则是办不到的。」

「即使如此，我还是想要改变，也认为犯罪必须赎罪。就算得不到原谅，就算会一直被憎恨，做了错事就应该道歉。」

或许是游回的话相当触怒了她，只听风守将整齐的牙齿咬得嘎嘎作响，甚至不惜扭曲白净的脸蛋也要瞪视游回。

「……事到如今还装纯真啊，坏女人。【holly green（暗绿色）】——OverImage！」

风守是A-1第二位——《无神论者》，想像的核心是《神》，而且是【无理想像】。第七位与第二位，从游回看来，风守顺位在她之上，而且伤脑筋的是游回不知道风守给《神》赋予什么样的形式。当然，她心里有谱就是了。

「——烧死吧。」

瞬间，空气变得灼热不已。

彷佛将游回与风守以圆圈围住一般，绿色的火焰从地面喷出，旺盛的火势好像连天空也要烧焦似的。那火焰发出奇妙的颜色，却无烟也无浓淡，只是像生物一般地摇晃。

「你的《歪曲》因为特性的关系，不擅于使无形物歪曲对吧？我已经听绫皓同学说过了。」

第七位与第二位，从游回看来，风守顺位在她之上，而且更伤脑筋的是游回的能力已经连弱点也被看穿，对方毫不留情地攻击弱点。

「伤脑筋呀。」

游回好像一点也不伤脑筋地这么说道，而那似乎更剌激了风守的神经。

「——斩杀。」

题外话，《反转世界》不会下雨，如果在滂沱大雨中【反转】，周围就会看到水洼或水滴，不过纯白的世界本身并没有什么现象会进行。

太阳不落下，而且也不升起，云层不会动，波浪不起伏，而且不会有风吹起。

也就是说，在这个世界如果听到破风声响，那就不会是自然吹起的风，而是百分之百出于【意能者】的攻击。

「【violet（浓紫色）】——OverImage！」

刹那间，风之刃斩伤游回的右肩口，只见出现许多形状像是无柄镰刀的风刃，从四面八方斩向游回。

「——转弯。」

风是无形的，没有形状的东西无法扭曲，不过假如模仿刀刃形状的话，那就可以歪曲了。

「……唔……唔……！」

手按着被深深划了一刀的右肩，在无法逃脱火焰牢笼的状况下，游回奔跑走避。

失血过多而死也会【退场】，虽然想要抑制出血，但……浓紫色的漩涡捕捉到数把风刃，将其扭曲破坏。然而即使如此，深绿的刀刃仍到达游回的身体。

风刃掠过左侧腹，割开身上的柔软肌肤，然后终于在经过十几秒的时候，右大腿被风刃剌中，由于游回是在急速奔跑中，所以无法突然停下，只能凄惨地跌倒在地面。

在视野中捕捉到游回那样的丑态，风守脸上浮现嘲笑。

「先前说了那么多高见，结果实力只有这样啊。话说第七位本来就赢不过第二位。」

「……可以请你别在我面前装乖好吗？风守同学。」

游回全身处处流出鲜血，将令人联想到雪原的纯白草坪染成红色。

倒卧在地上的游回，双手使力勉强撑起上半身，擦去沾在脸上的白色泥土，脸上露出了微笑。

明知那样又会激起她的愤怒。

「明明很弱却要装成强者，狩猎比自己弱的参加者，安慰丑陋的自己的游回，现在竟然说出这么从容的发言呢，真是好笑。」

风守有如人偶般面无表情，发出了干笑声，然后短短一瞬，视线离开游回。

随后，她竖起右手的食指，将食指指向天空。

「———打死她。」

第一次是用《火》烧，第二次是用《风》斩，第三次要用某个东西打。

而她的想像核心是《神》，这样游回就全部理解了，她在刹那间察觉即将袭向自己的威胁，用最大力量在头上展开《歪曲》漩涡。

如果有第三者见了那个漩涡，对于那幅神秘的光景，会有怎样的想法呢？

那就像是黑洞一般。足以包住游回一个人的大规模深紫色漩涡，在出现的同时与风守的攻击互相冲击。

——和从天空落下的深绿雷鎚冲击。

绿色的闪电炸开，深紫的漩涡中央的落雷，宛如抗衡涡流般放电了一会儿，终于被深紫漩涡完全吞没，然后消失不见。

看到那样的结果，游回露出微笑，风守惊愕地睁大双眼。

「……为什么？」

这个纯粹的疑问忍不住脱口而出，那在风守来说是很正常的疑问。

游回像是护着右大腿似地，换成左脚蹲姿，然后仰头看向风守。

「我看穿《神》的真相了。」

这个事实带给风守多大的震撼呢？她白瓷的肌肤变得更加苍白，向后退了一、两步。

「骗人……就连浅绯同学和镜香都不知道哦？根本没几个人发现这个秘密，更何况是顺位在我之下的你——」

「仔细想想，因为你原本就是个贪心的女孩吧。你的愿望也是精心考虑过的对吧？那么，那样的你，怎么可能不在自己的能力上表现得贪心呢？」

「——……！」

或许理解到游回的话不是虚张声势了吧，风守不甘心地紧咬着唇。

然而，就算多少给对方心理上带来了伤害，但实际上，游回脑中却浮现不出她胜利的景象，这使得游回心中焦虑。

「你对能力太过有自信，所谓的王牌或是杀手鐧，就是要隐藏起来才有意义啊。好了，你接下来要引起海啸吗？还是地震呢？你有重现火山爆发的想像力吗？这我倒是很好奇了。」

「——斩杀她！」

只听到风守的背后咻的一声，响起了破风之声，拥有颜色与形状，数量超过十把的刀刃，毫不留情地朝倒地的游回飞来。

那些攻击一直线地朝游回杀过来，结果——无法斩杀她。

「…………啥？」

数道风刃斩到的是无人的草坪，被割起的草飘飞起来，遭到挖掘的地面则是扬起纯白的尘土，而想像的刀刃烟消云散。

梦坏游回以双脚站起，跑了起来。她原本应该受伤的右大腿虽然沾着红色血液，但是却没有受伤。

「……可恶！刚才你是故意跌倒的吗！?」

从最初右肩受到的一击之后，游回虽然无法完全躲过，却也巧妙地避免受到致命伤，使自己只受到割伤。那样的她对于做为机动力的双脚，怎么可能轻忽大意呢？

在风守的视野看似命中的一击，其实在击中的前一刻，刀刃就被《歪曲》了。

然后就如同游回所算计的，风守现出底牌，被游回看穿能力的本质。

游回将自己的失败，凄惨的模样和困境，风守对自己的敌对心和愤怒、骄傲和托大，全部都计算在战术之中，面对具有压倒性实力差距的风守，解开她真相不明的能力。

那样做大概给予风守不曾有过的屈辱吧，她咬着指甲，气得脚步跺地。

「气死我……气死我……真的气死我了……！」

「你的语汇真贫乏呢，风守同学，好好加强国语吧。」

「住嘴！反正我不会让你逃走，我要把你折磨至死……！」

「呀?风守同学好可怕哦。」

彷佛在嘲弄暴怒的风守一般，游回模仿她平常举动，故意假哭给她看，看得风守的脸上青筋浮现。

「……只有你，我非杀了你不可，我要让你后悔和我一战。」

「我可不想那样呢，那我就不战了哦。」

说完，游回使仍然火势窜天的绿色火焰的其中一部分《歪曲》。只见火墙扭曲变形，然后一瞬间开通通往火墙另一头的路。但是游回的《歪曲》无法将无形之物完全破坏，打开的空隙很快地开始修复。

「拜拜。」

不过游回毫不犹豫，跳入大小只能让一个小孩通过的空隙。

「…………啥！？」

大概那是意料之外的行动吧，风守惊讶地发出叫声。游回的肌肤短暂的一瞬间被火焰灼烧，发出了肉烤焦的气味，她却不皱一个眉头，也没发出悲鸣，就这样跑走了。

「你必须要让我【退场】才行，相对地，我则是不能杀你。那么我们根本不是对等吧？

因为一旦我逃走，你就非追补课，不然你的愿望无法实现。」

游回微笑着说道，在她背后隔着火墙的另一头，风守的肩头一晃。

或许是游回的话说中她的心事了吧，她的脸颊悔恨地抽动着。

恐怕绫皓所提出的条件是，梦坏游回的【退场】或完全压制。

风守无论如何都必须达成那个条件，虽然游回断言那是谎话，但是她除了相信之外，没有其他的选择。

突然被传送到这个世界的游回，最优先的事项就是和眼前的风守战斗，并取得胜利——当然不是这样。和同伴会合或逃走，才称得上是正常的选项吧。

然而，风守一定在无意识中，排除了那样的可能性吧。

她大概做梦也想不到，杀人狂竟然会敌前逃亡，而且就算不是那样，毕竟她也做了场地限制，为了防止游回逃亡，她也张设了火墙。

风守断定游回是A-1中最弱的，因此才会阴沟里翻船。

强者对弱者的轻视，缩短了本来相差到令人绝望程度的实力差距。

「开、什、么、玩、笑……！」

她消除火墙，然后大叫道，而游回已奔跑至风守十几公尺远的前方了。数道风刃砍向她的脚下，却悉数落空。

「…………真是气死人了！」

风守手一挥，一气之下，将周遭一带化成焦土，然后开始奔跑追赶。浑然没发觉，就连那激昂的情绪，都是游回故意剌激出的感情。

■◇◆□

老实说，冰里浅绯最讨厌绫皓夜云了。

或者应该说，他最讨厌【意能者】。

以支配者自居，而且事实上也是最强的绫皓夜云。

隐藏自己黑心又恶劣之本性的风守唯。

只是依靠【伦理反转】的银城镜香。

几乎是有自杀倾向的魅影鬽黑。

不管是哪一个都给我去死吧——他总是这么想着。唯一的例外就是逢坂蓝吧。

不过那并没有特别的理由，单纯只是蓝的愿望与浅绯的愿望极为酷似。

两人都是为了取回重视之人的未来而战，这是浅绯和蓝的共通之处。

那是发生在一年前的事，当时的浅绯是高中三年级学生，有一个小学五年级的弟弟。

与没有值得一提的特技和兴趣的浅绯不同，弟弟喜欢足球。

令人羡慕的是他有才能，而且也很努力，并不过度相信才能。

对于与自己差八岁的弟弟之才能，浅绯并不嫉妒，他反而很支持弟弟。

但是就结果而言，浅绯夺走了弟弟的足球之梦。

某一天，由于弟弟上学就快迟到了，于是浅绯决定让他坐在自己的脚踏车后座，送他去上学。当时如果他没载他去就好了，可是他却载了。

他们出了车祸，那是最糟糕的车祸。行人方的号志是绿灯，若说他没有错，确实也是没错，但是自行车双载并不值得鼓励，更糟糕的是汽车是冲撞到脚踏车的后轮。

从结论来说，弟弟就连想走路都不行了，而且恐怕以后再也不能走了。

浅绯也明白，这种事在世界上是每秒都会发生的悲剧之一，并不是什么特别的事，只不过至今发生在别人身上的事，如今轮到自己而已；所以如果以为世上只有自己一个人受苦，那种

想法就是傲慢，他一直以为自己理解这个道理。

但是他做不到，做不到，做不到，他就是做不到！

不管是汽车驾驶的赔罪，还是父母的悲叹，或是医生说的话，甚至是弟弟说的「不是哥哥的错」，那些话都丝毫无法打动他的心。

无论要做任何事情，他都必须要弥补才行。

就算要赌上自己的性命，要踩着他人的不幸，会让别人的尸体堆积如山，让心灵受到折磨，那种些微的小事，他全都不在乎。

冰里浅绯不管怎样就是讨厌真白彩。

用这种游戏实现愿望是不对的？

开什么玩笑！那谁来实现我的愿望？

应该让这个游戏结束？

开什么玩笑！那我就伤脑筋了。

不该让别人不幸？

开什么玩笑！别人的事关我屁事！

冰里浅绯讨厌妨碍自己的人，讨厌妨碍自己的世界。

而且他最讨厌的人，就是自己。

他最讨厌无法彻底认罪，为了抹消自己的罪孽，不惜伤害他人的自己。

而他也最讨厌与自己这种恶人形成对比，贯彻正义的人。

「也就是说，我讨厌你们的老大。」

浅绯将心中那既火热又冰冷的昏暗情感，藏得丝毫不露，露出友好的微笑。

他和对战对手的纪无玉求目前所在的是在一座滨海大公圜中，一个被称为『海水池』的区块。

有一条管线从巨大的圆形池子延伸而出，而那条管线则连接着大海。也就是说，池子里是海水，而这个以石砖围成的人工池，平常都是禁止人进入的。

但是现在，池子里则是有湿得像落汤鸡的玉求伫立在那里。

「…………那和你把玉求传送到池子里有什么关系吗？浅绯同学。」

在这个世界，就连海水都是纯白色的。身上满是白色液体，衣服紧贴在身上，玉求的那副模样与现场气氛毫不相衬，看起来非常淫靡，让浅绯忍不住笑了出来。

「有什么好笑的……？」

「内衣透出来罗？」

听到他那样说的瞬间，玉求猛然用手遮住胸部，看在浅绯眼里，那又是个滑稽的画面。

「女孩子还真辛苦呢。在相互厮杀的场合也要在意羞耻心，还是说那只是因为你特别白痴呢？」

虽然玉求露出不满的表情，不过也仅只如此而已。她像在窥视浅绯的动向般，眼睛也不眨一下地注视着他。

「我想说如果见到你的话，有件事要问你，我可以问吗？」

玉求不答话，所以浅绯问道：

「你已经不想要才能了吗？」

对于这个问题，玉求似乎无法做到没有反应，她的肩膀颤了一下。

「……我想那和浅绯同学应该无关吧？」

「就算没有关系，我还是有兴趣啊。你要那样说的话，我对你有没有兴趣，也与你无关吧？」

无视表情扭曲的玉求，他继续说道：

「你是最初派去解决真白彩的剌客。我是不知夜云为何派最弱、又是【存在想像】，而且又和他是青梅竹马的你去解决真白；但是就结果来说，你失败了。非但如此，你还成为真白的同伴。」

「……那又怎样？」

搔着彷佛沾附着夜晚寒气一般的头发，浅绯说道：

「你是笨蛋吧？」

看到玉求被问得愣住，浅绯继续说道：

「别只是因为赢不过他，被他夸奖你很温柔，又被他拥抱一下，就像个傻瓜一样地改过自新。你的愿望是不惜使他人不幸，将其他参加者置于支配之下，甚至即使犯下诸多恶行也想得到的才能；难道就因为和心爱的真白一战之后，你就不需要了吗？」

听到玉求战败的消息，他认为那是当然的结果，但是听到她成为彩的同伴时，他感觉莫名其妙。梦坏游回的败北是合理的，然而当得知连她都加入真白那一方时，浅绯则是百思不解。

每个人都太受那个叫真白的笨蛋影响了。

「你想想看，现在是还好，到了十年后会如何？蓝会在田径领域，那个叫绯村的女孩则是会在艺术方面各自大放光芒吧？真白的妹妹如果是面貌姣好，个性开朗的女孩的话，也不会不幸吧。那么到时你会怎样？」

世界既不平等，也不温柔。

明明每个人都察觉了，却因为无可奈何，只能不去直视现实而已。

然而【意能者】不同，他们拥有权利，可以改变这个无可救药，有如粪土的现实。他们可以藉由使他人不幸，让自己幸福。

那么应该怎么做呢？

那就不应该放弃，不该被他人感化，更不用考虑改过自新。

看到玉求一句话也无法反驳，浅绯有如发泄郁闷一般滔滔不绝。

「我认为真白是个好人，不过他和世上的一般人有着致命性的偏差。人类都是以自己为重，基本上对他人不感兴趣，但是因为讨厌变成冷漠的人，所以才会准备了重要的人，温柔以待，摇摆在善恶两方追逐利益。无论是杀人还是闯红灯，说穿了都是不可以做的事吧？但是若说赶时间的话闯个红灯是正常的事，那么如果有真心想实现的愿望，杀个人也很正常呀。虽然指出那是不对的，加以否定，那样是很帅气，说『自己不做那种事』是很了不起；但是很遗憾的，那样就不像人类了。」

当然，『正常』的话是不会杀人的吧，然而现实存在的杀人犯，难道在杀人瞬间就变成『异常』了吗？答案是否定的，那只是周遭的人没发觉，其实疯狂的种子打从一开始就存在了,疯狂的种子平等地埋在每个人的心中。

不是恶人犯下恶行，只不过是绽放疯狂花朵之人，被称为恶人而已。

那么那道界线可说是非常暧昧吧。没有人能保证邻人是善人，没有人能保证恋人是正常人。其实大家都疯了，只是自己没发觉而已，那才是『正常』。

有人为金钱而狂，有人为名誉而狂，有人为色欲而狂，有人为梦想而狂。

那是『异常』吗？不，那才是极为正常的，人类的本性。

无欲、无心地高揭救济的志愿，那样的真白彩才是『异常』。

浅绯是这么想的。

「……就算是那样，玉求和浅绯同学做过的事也不会被原谅。」

玉求说出正常的言论，这也是『正常』。明明其实胸中翻搅着无可抑制的欲望，却为了原则、体面或者是保护『理想的自己』，口是心非地说出伪善的言语。选择好听又可受众人接受的言词说出口。

「不是那样的。我做了错事，而且我大概也是个杂碎吧。在表面上，如果在街头问卷调查，一百人中应该有一百人会回答我是恶人吧；但是如果摒除表面上的原则来说，那么杂碎才是正常的啊。人类基本上就是杂碎，只不过是顾虑理性或社会的目光，所以才披上善人的外皮而已。那才是『正常』，你们的老大就是不明白这个道理。」

「……如果不是这样的游戏，浅绯同学也不会杀人吧？」

「那要视情况而定。再说在这个游戏里杀人，严格来说并不是杀人。反过来我倒要问你，只要杀死无所谓的他人，愿望就会实现，当然那是附带不会被问罪的条件，这样你不杀人吗？不，答案已经出来了，你在和真白战斗之前，不是已经让许多人不幸了吗？」

「…………」

「对自己诚实吧，纪无玉求。你想要才能，那么就战斗啊。这里没有法律，没有道理，也没有秩序，脱去善人的外皮，摒弃理性的外衣，解放你的内在，『正常』地活着吧。因为【意能者】是容许那样做的呀。」

这么说完之后，浅绯深深吐了一口气。

说起来，浅绯本来就觉得这场斗争很可疑。

让人感觉有某种意图的对战组合。可是，浅绯不明白绫皓这么安排有何想法。那让他焦虑，那不彷佛自己是棋盘上的棋子，而绫皓则像是棋手一样吗？宛如没有被知会目的地的自己，正被某个看不见的存在所引导着……

恐怕其他成员也发觉这个不对劲的感觉了，绫皓是否会履行和他们的约定也很可疑。

但是就算是那样，他们也只能服从，因为除此之外，没有其他方法可以实现愿望。

愚者只能服从贤者，弱者只能服从强者，那也是『正常』。

「……其实玉求是想要的。能够对别人夸耀，只要努力就能相对得到回报，玉求还是想要那样的才能。」

终于，玉求有如勉强挤出似地说道。她痛苦地说出口的是货真价实的真心话。

听到这理所当然的回答，浅绯有些松了口气。纪无玉求的心灵创伤并非一次的打击所造成，而是打从年幼时起，逐渐扩大的伤痕，因此昏暗且深沉。

在四名青梅竹马中，只有自己是无能之人的痛苦。即使如此，由于与生倶来的温柔，她无

法和任何人商量，随着年岁的增长，只有对自己的存在理由所产生的疑念与日倶增。但是她的忧愁隐藏在脸上的笑容之后，就连青梅竹马和家人都没有察觉。玉求就在那样的环境下，年复一年，微笑了好几年。

每当目睹青梅竹马的优秀而逐渐被削减的心灵，就以她的温柔来补强，尽管为青梅竹马声援，她仍是快被盘据在胸中的自卑感所压垮，结果她成为了【意能者】。

她厌恶不平等的世界，厌恶没发觉自己痛苦的重要人们，而最令她厌恶的就是只会丑陋地嫉妒的自己。为了改变自己，她认为需要一个自己也能绽放光芒的舞台。她心想，只要有『才能』，她就不必再面对自己丑陋的内心。

而她那样的苦恼和纠结，都被真白彩以正义感否定了。

明明他一直都在身边，却什么也没发觉。

他的意识只放在救助他人上面，身边重要的人怀着怎样的心情，他却想也没想过。真白彩以压倒性的力量击败玉求，用算不上是劝说的话语，让她成为同伴。做了这件错事。难道他都没发现，那并不是如此简单就能解决的问题吗？

冰里浅绯讨厌真白彩。

因为他是正确的，所以纯善得不了解犯错之人的心情，浅绯最讨厌那样的他。

对于被那样的彩所感化，放弃原本那么渴望的『才能』，浅绯对玉求失望透顶。

「……可是就算没有那种才能，阿彩他们还是愿意和我在一起。因为有令我珍惜的人们，即使抱持自卑感，我也想和他们在一起，所以我不在乎了。」

玉求露出甚至飘散着清爽气息的豁达表情，斩钉截铁地说道。

但是浅绯却有如嘲笑一般笑着否定。

「哈,别撤那种无聊的谎啦。」

浅绯俯视着仍有半个身子浸在池中的她，以责难的眼神看着她。

「如果你真的那样想，为何没有把蓝是【意能者】的事告诉真白呢？你明明早就知道，却没有告知他。」

啪的一声，水花溅起，因为动摇而睁大双眼的玉求，一瞬间在水中挣扎了一下。

果然是笨蛋，浅绯在心中嘀咕。玉求什么也不明白，玉求这种程度的情报，绫皓夜云不可能没掌握到，绫皓也不可能不把情报告诉浅绯的呀。

真白彩阵营的胜率，从一开始就被算出是零。

战力差距、情报量，带兵将领的优秀程度，在各种要素上，绫皓集团都处于优势。

他们不可能臝得了，然而他们却还高揭不会实现的理想，真的是笨蛋。

「我知道喔，你在成为真白的同伴之后，仍然烦恼着对吧？放弃了才能，却仍未放弃原本的愿望对吧？所以你才会隐瞒蓝的存在，因为如果告诉真白的话，他首先就会想去见蓝。万一蓝因此而被真白说服，那你的企图就失败了吧？是吧？」

纪无玉求主张的愿望虽是『才能』，但是她「想要以才能得到的现实」并不是就此大显身手，而是『自己能与青梅竹马们相提并论』。

蓝的愿望——『真白色恢复意识』——如果成真的话，那么彩想要最优先实现的愿望就消失了一部分，在那之后，只要蓝和水母能说服彩，彩为了不让跨越现实障碍的两名青梅竹马的努力白费，或许就会放弃实现愿望。

那样一来，玉求真正的愿望就实现了。

水母虽然恢复了，蓝却仍然失去田径。

这样玉求就可以脱离『只有自己是无能的人』的状况。

若要更详细说明的话，绫皓说过在这次斗争结束后，打算要结束『OverImage』。而在结束的前夕，绫皓会实现在这次战斗中对绫皓有贡献的人的愿望。

那样一来，事情就更加如同玉求的算计了。

彩的妹妹清醒，但是过去没有被改变，那是对玉求而言的快乐结局。

也就是说，只有纪无玉求面临着不必胜利的战斗。

「你装出一副是真白的同伴的嘴脸，实际上却是为自己而行动，真是丑陋。不过那样还不够。」

浅绯忽地发出笑声，然后再度开口。

「你不必那么拐弯抹角吧？只要你本身有才能就好了，所以你来我们这边吧，玉求，再一次成为真白的敌人吧。」

浅绯这么说完后，对她伸出手。

「……你在说什么？」

当然，玉求感到困惑，不过那也在浅绯的预料之内。

「夜云所下的命令中，只有给我的命令有点特殊，他说要我拉拢你成为同伴。当然，那是指可能的话啦。」

「绫皓同学他……？为什么要做那种事？」

这个疑问很合理，浅绯自己也没有办法给予明确的答案，不过他可以猜测。

绫皓夜云自以为是神，他会看透一切，做出像是考验人类一般的事。

今天早上遭到【退场】的A-1第六位，就是无法通过他的考验。

如果要说的话，这场斗争就是给予真白彩的试炼，是甚至将他的同伴也牵扯进去的一大审判。绫皓的目的为何虽是不明，不过这一点是无庸置疑的吧。

而且，恐怕玉求也正受到考验。

考验她是会遵从欲望呢？还是会倒向浅薄的善意呢？

「你想想看，只要让真白【退场】，不管是你丑陋的背叛，还是想要才能的软弱，他全部都会忘记。」

「可是……那样做的话，彩会受到处罚——」

「不，他不会。」

浅绯中途打断玉求的话，如此断言道。

『OverImage』有一条规则，在《反转世界》死亡——【退场】的玩家将会受到处罚，罚则的内容因人而异，各有不同，不过共通之处就是本人『最恐惧的事物』将会成为现实。正因为如此——

「你知道他的罚则栏是怎么记载的吗？上面写的是『无法显示』，你认为那是为什么？」

听到浅绯这么说，玉求愣了一会儿，忽然她像是发觉了什么，眨了眨眼，然后将视线移向浅绯，而浅绯则是点头肯定。

「没错，他最恐惧的事已经成为现实。在第一次游戏【退场】的他，为了撤销处罚而再次成为参加者，那样的他并没有罚则可以处罚。」

第二次参加这种异常事件是绫皓所引起的，『OverImage』本身当然并不具备接关的功能。也就是说，真白彩就像是用作弊功能复活的，所以才会发生系统异常。

就『OverImage』来说，像真白彩这种已经在第一次失败受到处罚的玩家，等于是打一开始就已经实现罚则的参加者。

对于已经受到处罚的玩家，无法再给予处罚。

有如最初就身在地狱的人，就无法再将他地狱。

也就是说，就算再次将真白彩逼至【退场】，包含他自己在内，周围之人都不会再受到危害。

「如何？这是很好的提案对吧？这样真白的妹妹会清醒，你会得到才能，过去也不会改变，我的愿望也能实现。你不觉得这才是货真价实的快乐结局吗？」

玉求的呼吸变得有些急促，或许是心跳加快了吧，那并不是焦虑，而是犹豫不决。犹豫要继续装出善人脸孔，赞同真白的愿望吗？还是做出极符合人性的判断，成全自己的愿望呢？

这个提案只有好处，没有坏处。玉求因为最初的背叛而怀有不少的罪恶感，对鬽黑、匹莉卡、游回与学妹们也相当嫉妒。

纪无玉求因为对真白彩怀有好感，因此应该会考虑背叛他才对。

只要让彩【退场】，他就会忘记在『OverImage』的相遇。

也会忘记玉求在这个游戏中所暴露的黑暗面，他自己心中的罪恶感也会消失。

得到才能，回归她所希望的日常生活，那是多么幸福的发展啊。

浅绯露出微笑，这样自己的任务就结束了，弟弟很快就能回到可以一展才能的舞台吧。自己也能离开这个鬼游戏，太棒了。

「——对不起。」

正因为如此，浅绯难以理解她的回答，甚至不自觉地怀疑，自己是幻听还是听错了。

「……啥？你是在开玩笑吗？还是说你是货真价实的笨蛋呢？你是哪一个啊？」

玉求的呼吸已经恢复正常，表情也是极为平常的面无表情。

然而她的眼眸中，闪烁着坚定不移的决心的光辉，那是令人不愉快的美丽光辉。

「玉求确实讨厌阿彩连不相干的他人都想帮助，他和魅影学姊、匹莉卡同学或梦坏同学要好，玉求的心中也会郁闷。而玉求到了这个时候竟然还想要才能，真的是个没用又讨厌的人。可是即使如此，玉求还是和彩一国的嘛。」

浅绯的脸颊抽搐，那就像是想要做出笑容，却失败了的表情。

「『的嘛』什么啊……被真白夸奖『温柔』，你就忘了你是谁吗？那种话不过是比口头安慰还不如的好听话而已，你醒醒吧，笨蛋。」

「说玉求是笨蛋也没关系，比起变成差劲的人，当个笨蛋还比较好。确实，当小蓝和水母受伤时，玉求心里是想着『活该』，那是真的。可是玉求心里更是哀伤，所以玉求现在也希望她们能康复，所以玉求才会战斗呀。」

「别撒无聊的谎。」

「玉求没有撒谎，没有把小蓝的事告诉阿彩，那是因为是她拜托我别说，她说总有一天她会自己开口说出。玉求虽然讨厌自己，但是大家却愿意喜欢那样的玉求，玉求最喜欢大家了，所以玉求不能背叛大家，对不起了。」

说出那种话的玉求，脸上露出可说是至今未曾有过的清爽微笑。

而那样的笑容，令浅绯非常恼火。

「……你说不能背叛大家？说什么傻话啊，白痴女人，你早就是背叛者了吧？事到如今再还装什么善人、常人，那样做没有意义吧……我想要否定现实本身，而那个愿望只有这个游戏才能实现啊！既然不管是医生还是神都不能挽救，那只有我来想办法了吧！」

浅绯大叫，持续地大叫道。

「你们家老大做的事是没用的！太碍事了！我的愿望无法实现可不行啊！开什么玩笑啊！难道只要是对的就什么事都可以做了吗！可以蹂躏别人的想法吗！做了错事的人，难道就不是人了吗！不是吧！真白的愿望实现，我的愿望就无法实现，你以为我至今让多少人【退场】了啊！把我们至今所付出的犠牲都变成没发生过，只留下罪孽，那种事怎么能够容许啊！我才不管别人会怎样！光是顾我自己就已经是极限了！别来妨碍我！」

他不能让真白彩获胜。

绝对不行，即使不择手段也必须要阻止他胜利。因为如果不能享受这个游戏所带来的奇迹，那这世上就没有人能实现浅绯的愿望了。

「别说得冠冕堂皇！你也知道这个世界的不平等和不讲理，那你应该也能了解我的心情吧！蓝和真白是【无理想像】，青梅竹马的你是如何？结果还不是平凡到极点的【存在想像】！很好笑吧，就连游戏的制作者也判断你『没有才能』，你不会不甘心吗？无能，你不会想要报复吗！」

浅绯丝毫不打算说服她，他只是无法忍着不说而已。

相信神也没用，神不会听到祈祷，奇迹不会发生，世界不会改变。

无论做了多少善事，灾祸都会毫无预兆地降临；相反地即使是坏人，也有可能安享天年。这就是世界，这就是真理，那么良心不就没有价值了吗？

需要的只是觉悟和力量，只有这两样，其余都是不必要的垃圾。

明明他想要当成是这样的。

真白彩所主张的理想太过耀眼，对于一度放弃勇敢面对之心意的人来说，他的正义是毒药，会令人非常不快，并且感到反胃。

那既是名符其实的厌恶，也是无可压抑的憧憬。

浅绯用左手遮住脸，在不被玉求发觉的情况下，叹了口气，有如放弃了一样。

「【midnight blue（午夜蓝）】——OverImage！」

瞬间，夜晚降临纯白的世界。

「……那是……那个颜色是……！」

玉求的叫声被凶猛燃烧的火焰所盖过，传不入浅绯的耳中。

将世界染色的是有如深海般，有如黑夜般，有如黑暗般的暗蓝色火焰。

「——化为焦土。」

火焰遵从主命，将一切焚为灰烬。

「因为我和你一样是【存在想像】，所以为了提升等级，我花费了一番苦心，也做了许多努力，而其中之一就是这个。」

彷佛白日中有黑夜一般，眼前是奇幻且阴森的光景。

火焰宛如牢笼般，围绕水池的四周，所有触碰到火焰的事物，全都跳过『燃烧』的过程而炭化。就连周边的石柱、树木、草地、甚至地面也不例外。

玉求皱起眉头，大概是大火发出的热度，正灼烧着肌肤与肺部吧。但是即使是猛烈燃烧的火焰也无法通过水面。

「你把玉求推落池中是不是失策了呢……？还是说，浅绯同学的火焰连水也能燃烧呢？」

「你认为呢？不过将你浸入水中是有实质的意义哦。」

浅绯缓缓靠近水边，伸手贴在水面上。

他彷佛戴着面无表情的面具，注视着玉求，然后有如舍弃她一般移开视线。

「——【性质反转】——化为冻土。」

瞬间，池水冻结了，不给任何一丝抵抗时间便被冻结了。

「……咦……？」

玉求自腰部以下浸在水里，无法应付突来的变故，不过就算她想要采取行动，那也是办不到的。

「这就是为了生存下来的努力。【反转】有十种衍生，你知道吧？你能使用的是【拒绝反转】和【个人反转】，其他还有数种移动用的吧？好了，这时问题来了，除了那些和【伦理反转】之外，最后的【反转】是什么呢？」

浅绯一边说着，一边踩在结冰的水面上行走。

「……原来这就叫【性质反转】啊……我以前都不知道呢。」

「我想也是吧，即便是A-1，能使用的也只有我而已，这和【二重想像】又是不同。这是为了让如你我一样的无能【意能者】也能勉强战斗而准备，说起来算是对抗强者的利牙吧？这就是那样的技巧。相对于自己选择的想像核心，之后再想像与其完全相反的核心，唯有那样的人才准许使用。」

浅绯选择与《炎》完全相反的《冰》。

「别说这思考老梗，或者像漫画一样喔？因为我自己也有自觉啦，或者倒不如说，如果我有那么非凡，那我现在应该是【无理想像】了，希望你原谅我的平凡。」

浅绯逼近到玉求的眼前，弯下腰，俯视着玉求。

「——【幻现境界】。」只见浅绯的右手握着一把转轮手枪。

「好了，这是我能做到的有趣玩意儿。」

浅绯咔嚓咔嚓地转动转轮式弹仓，似乎颇感乏味地解说。

「一次可填充两发子弹，因为弹仓可装六发，所以扣下扳机，子弹发射出去的机率是三分之一。另外，一发是命中同时会猛烈燃烧，另一发则是命中同时会结冰，你最后会烧死还是冻死呢。很令人期待吧，玉求？」

浅绯以平板的声音这么问道，他的语气似乎一点儿也不快乐，而玉求则是颤抖着抬头仰望。

「你发抖是因为冷吗？还是因为害怕呢？不管是哪一个，我马上就会让你轻松。」

他毫无预告地扣下扳机，只听见咔锵一声干燥地响起，结果什么事也没发生。

「哎呀?落空了，这样机率就变成五分之二了。啊?不过，因为每间隔两发就可以装一次弹，所以空发最多只有两次，请别太期待了喔。」

「……为什么做这种嗜好恶劣的事？」

「引人讨厌啊，我要告诉即将死去的你，很遗憾，这个世上邪恶的一方才强。」

他一边说着，一边轻松地扣下扳机，结果又是空发。

「哈，到了这个地步，你已经把人生的幸运都用完了吧？厉害呀厉害，不过下一次子弹绝对会射出，会是烧死还是冻死……死了之后就知道了。」

那一定是异样的光景。

纯白的世界里，青蓝色火焰画成圆形，而在圆圈中央，少年正要动手杀害少女。

明明热得快要融化，寒冷的空气却令人快要冻结。

然后，对于会是烧死还是冻死的两种选择，大约再过数秒钟，命运就会替玉求做出决定。

「好了，我再给你最后的机会，你要背叛真白彩吗？」

玉求露出非常不像是将死之人该有的可爱笑容，摇了摇头。

或许是领悟到已经无法抵抗了吧，她甚至没有战意，然而意志却没有屈服，仍是勇敢地露出微笑。

「不要。」

「那你就死吧。」

下一个瞬间，从浅绯手枪击出的子弹，贯穿了玉求的腹部，刹那间燃烧了起来。

甚至没有发出痛苦悲鸣的时间，玉求的身体就被火焰包覆，随即炭化。

看到通知玩家死亡的光之粒子，浅绯的表情痛苦地扭曲。

「……不管做几次，还是不习惯啊，真的是……心情有够差。」

浅绯这么说完，随着他所产生的火焰，升华在空气中，云消雾散了。




STAGE.18 ◇开幕以前的故事◆
绫皓夜云恐怕是『OverImage』诞生的同时，就成为玩家的参加者。

参加游戏当初，A-1是空位，相对地，F-3被扩张成7人份。

然后，绫皓被任命为独一无二的【调整者】。

极端来说，绫皓想要拯救世界，他主张的是任何人都曾经有过的愿望。

没有战争的世界，没有歧视的世界，没有贫困的世界，没有犯罪的世界，没有国境的世界。

他想要的就是那样的——和平的世界。

曾经有人对他说过，那是年幼才有的青涩想法。

如果世俗将连主张理想都已办不到称之为『长大』，将那样视为成长的话，那就等同是说，人类从出生的瞬间就开始退化了。

如果自己擅自放弃那也罢了，但是甚至将那种想法强行加诸于孩子，那样不是傲慢又是什么呢？自己放弃理想，那和世俗严厉、世界冷漠、现实无情，又有什么关系呢？

绫皓认为，世界之所以还没毁灭，那是因为勉强还有秩序与善意，在和疯狂与恶意对抗。

但是那种有如走钢索般的均衡，何时倒向崩坏都不足为奇，被『OverImage』这个游戏选上后，绫皓这样的想法就更加强烈了。

绫皓原本就不打算伤害他人，他在审视游戏规则的时候，发现了细微的异常之处。

——『无法以愿望进行世界规模的价值观操作。』

——『无法实现抽象的愿望。』

和平之所以无法实现，那是因为要让全世界的人想法一致，就现实来说是不可能的。因为和平这个词本身，就是最抽象且不具体的概念。

看到有如理所当然般记载着『无法实现的愿望』的范例，绫皓感到绝望。

果然，就算使用超常之力，仍是不能改变世界吗？

然后他被一个疑问所困扰。

因为无法实现的愿望而被引导至这个游戏，自己的存在意义究竟是什么呢?

绫皓的愿望绝对不会实现。

然而他既是【意能者】，也是【无理想像】，同时是唯一的【调整者】。

说不定自己的存在，可能就像是这个疯狂游戏的安全装置吧？

愿望无法实现的自己能处于中立，如果是自己的话，或许就能够阻止互相残杀。

绫皓没有发觉自己拥有惊异的适应能力这个异常，到处去说服其他参加者。

然而结果却是接连不断失败。

就在绫皓拚命尝试说服的期间，出现遭到【退场】的人，所有的参加者都能从『OverImage』的网站确认这个消息，之后一切就全都没有意义了。

谁也听不进绫皓的话，非但如此，甚至有陷入恐慌的参加者，将绫皓视为攻击对象，数名【无理想像】趁着混乱，顺利地提升等级。

在与某个参加者的战斗中，绫皓被逼得濒临死亡深渊，而到了那种地步，他仍然没有展开能力。事实上，他甚至没有对自己的颜色赋予意义。

绫皓以此证明自己没有战意，但是对方却听不进他的话，反而把这当成好机会，发挥能力进攻。看到那样的情形，绫皓的善意终于有了裂痕。

看到少年欢喜地想要杀掉无抵抗的绫皓，绫皓终于理解了。

……啊啊，原来如此，难怪世界总是不会有和平的一天。

就连小孩也是一样，只要脱下外皮，内在都是满满的恶意；吸收了更多知识和现实的大人，更不可能构筑起美丽的世界。就算有善人抱持那样的思想，那也是绝对少数。恶人，或者该说对世界保持漠不关心的人，基数实在太多了，世界已经无法改变，人类已经无可救药。

就这样，绫皓夜云逐渐堕落，身为唯一的【调整者】，他杀了好几名玩家，取得许多『实现愿望的权利』，当他发觉的时候，他已成为唯一的顶点了。

他站在顶点沉思，这样的游戏让它结束比较好，可是败退的人们是被害者，能不能设法解救他们呢？然后，堕落的善人开始内心挣扎。

即使已经抛弃了人类，却仍留有想救济他人的愿望，心中怀着这两种相反的感情，绫皓将解答延后。

就这样，他构筑起现在的支配体制。

绫皓伪装外貌，冒充是神，冒充游戏制作者，增加【调整者】的名额，将【无理想像】列为禁止事项。构筑起凡是不服从制作者方的强者，皆要加以排除的系统，藉此将弱者的犠牲控制在最小限度。

而暂时保留答案的绫皓，有如神一般地俯瞰着游戏的进行，这时他发现两名【意能者】，对他们产生了兴趣。

梦坏游回与真白彩。

一人是希望『世界崩坏』的少女。明明是优秀人物，却不擅长构筑人际关系，不幸的是她的周围也缺乏良师益友，于是她遭到孤立，被虐待，进而诅咒世界。

另一人则是希望『没有人会悲伤的世界』的少年。他年幼时失去母亲，因为尝过悲伤，因此对他人的痛苦更加敏感，虽然是在无意识之下，他却强烈地希望改变世界。

绫皓觉得很有趣。

新出现的两名【无理想像】和他一样，是怀着『无法实现的愿望』的人们。

既然如此，那两人或许也有某种任务吧。

究竟他们会像自己一样屈服于现实，还是勇敢面对呢？

于是绫皓立即对彩和游回派出剌客。

对游回派出的剌客，正是让她内心产生黑暗的始作俑者。

对彩派出的剌客，则是有如过去袭击绫皓的【意能者】一般，不听人说话的人。

结果大致如同预料，两人皆让敌人【退场】了。

游回让狂气爆发，彩则是发觉自己的善有多么渺小。

没错，一切的一切都是没用的，想要改变世界，这个世上的正义实在太过不足了。

所以再怎么努力也没用，就凭一、两人的正义，什么也不会改变。

然而真白彩伴随着后悔，下定了决心，即使扭曲，他却仍是不屈不挠，为了负起一度让某人不幸的责任；他订下目标，要以离终点最短距离的手段通过游戏，藉由抹消『OverImage』的存在，拯救所有游戏的败退者。

绫皓怎么也无法做下的决定，他却毫不犹豫地做出选择。

到了这个时候，绫皓想通了彩被选为参加者的理由。

假如绫皓是以特别的名额，被选为安全装置的话，那自己就算是没完成那个任务，所以才有新的安全装置被选出来了吧。

那就是将一切毁灭终结的因子——梦坏游回，以及和她相对的存在——真白彩。

而且令人惊讶地，游回很快地便升上A-1，彩则是在这个游戏中成功得到同伴。魅影鬽黑，真白彩让想死的少女有了活着的念头。

对于绫皓的正义，过去明明没有人表示赞同，彩的身边却有人们聚集。

明明两人应该没什么不同呀。然而绫皓没发觉那样的想法本身就是绝对的差异，而让游回与彩冲突。或许两人冲突的时候还太早，但绫皓就是想知道。

正确的是崩坏还是救济，又或者是自己还是彩。

然而，他永远也得不到那个答案了，因为彩为了庇护鬽黑而【退场】了。

经过那样的结果，绫皓再次不明白答案了。

人类是无药可救了吗？还是仍有解救的价值呢？

然后自彩失败后过了三个月，绫皓开始实行一个方法。

他滥用他所拥有，多到可以丢弃的『实现愿望的权利』，将游戏化为己有，只是为了对照自己的答案，计划了这一切。

为了不让彩轻易脱离游戏，他安排寻求羁绊的米拉匹莉卡·史塔卡特，以及过去的战友魅影鬽黑，由她们担任说明兼护卫的角色，更选择青梅竹马的纪无玉求做为最初的剌客。

他如同绫皓的计划，伴随着成长，得到三名同伴。

然后绫皓再派游回与之对战，应该说果然一如预料吧，彩获得胜利。

前一次要是没有鬽黑，应该也会是这样的结果，看到理所当然的结果，绫皓放心了。彩就这样主张和前次相同的愿望，更吸收两名学妹加入战力。

丝毫没发觉，一切都是依照绫皓的剧本在进行。




STAGE.19 ◇闭幕前夕的故事◆
「你不是被『OverImage』选上，而是被我选上。」

绫皓没有一丝迟疑，彷佛熟记剧本的演员般，口齿流畅地解说了这一切。

原来如此，那是简明易懂，因此而不可解的真实。

「……那你是什么意思？难道说我和匹莉卡的相遇，与鬽黑的重逢，与玉求的战斗，与游回的再战，还有与灰抚和未恋的冲突，这一切的一切，全都在你的预料之中吗！」

彩大声叫道，他嘶哑的叫声，使染成纯白的游乐园中的空气为之震撼。

他怎么能认同。

宛如在结束之前才被告知，自己是创作作品中的一个角色一般，他感受到那样的冲击与混乱。

眼前的少年只为了解除自己心中的疑问，操弄了这个游戏。

不惜将这个无人不被翻弄的死亡游戏收为己有，也想知道那个答案吗？

「有件事我希望你别误会了，那就是我并没有干涉她们的意志。虽然为了准备舞台，多少动了必要的手脚就是了。」

他说除了彩以外的五人，现在都正与绫皓以外的五人发生战斗。但是彩不知道地方，所以无法去救他们。

「你不会好奇吗？连败退者也想拯救的愚者，以及协助愚者的玩家，他们和只忠实于自己欲望的玩家，到底哪一边是正确的呢？」

「……那种事我才不在乎。」

那句低喃就像是满溢而出一般脱口而出。将绫皓的话全部听完之后，彩抱持的感想只有一个。

——开什么玩笑！

就只有这一句话。为了他无聊的想法，所有【意能者】都被耍得团团转，这个事实让彩无法接受，也不能原谅。

「你在生什么气呢？真白。我并没有威胁魅影和逢坂喔，她们纯粹是为了你，才选择和你敌对的哦，并不是所有人都会和你有共同的感觉。」

听到绫皓会错意的言语，彩眼神一敛，有如瞪视——般地将视线移向他。

「我知道，鬽黑和蓝是主动成为你的同伴，我并没有要责备这件事，我看不惯的是你的态度。如果你想要帮助人，那就帮吧。别擅自失望，把自己当成是最后魔王，支配这个游戏，那样会给人带来困扰啊。」

绫皓开心地微笑，那样的笑容就彷佛是听到了想听的话语，又好像是得到父母夸奖的孩子。他脸上浮现的是纯真，但是却扭曲的笑容。

「可是真白，我想知道答案啊。就连小孩子也能发觉的世界异常、任谁也能认知的贫富差距、在一念之间改变的人类丑陋面，如果说这些都是绝对无法改变的话——那么人类还有活着的意义吗？」

只见他眼中的光芒消失了。就好像在笔记本的空白处，用黑色躐笔全部涂满似地，明明是冰冷无情，却又有些火热，明明是纯洁无垢，却又有些决定性的脏污。

「你…………」

「如果改正错误是不可能的话，如果正义与正义冲突会产生斗争的话，如果只是活着就会伤害他人是宿命的话，那人类还不如没有比较好不是吗？就算我再怎么想救别人，但如果发觉别人本来就没那个价值的话，那我到底该如何是好呢？你可以告诉我吗？真白。」

「如果你真的觉得人没有救的价值，那你就别自以为是神，对我演出这种闹剧，一个人躲在房间里唉声叹气吧。你做的事情甚至还不如小孩的扮家家酒。」

不管他是多么的优秀，怎样的强者，绫皓果然还是错的。

而且因为他自身在迷惘，所以才准备了这样的舞台吧。

真的应该舍弃人类吗？人类是无可救药的吗？绫皓自己大概无法判断吧，所以他才会声称是『对照答案』。

「然后呢？假如这是充满幼稚的儿戏，那么你就可以像正确的大人一样，对我叱责，矫正我吗？不可能的，你醒醒吧，要救所有人是办不到的。」

「所以呢？因为无法救所有的人，因为人类之中有傲慢的家伙，所以谁也没必要救吗？那根本莫名其妙啊，绫皓。我认为不是因为有救的价值才去救，而是在我伸手可及的范围内，有我能救得到的人的话，那我就想救他。」

绫皓语气不慌不忙，表情不变地撩起暗棕色的头发。

「……那么你可以让我见识一下吗？在你伸手可及的范围内，拯救给我看吧。不过那也要你能办得到的话啦，因为我会全力阻止你。【cloud（紫色）】——OverImage！」

「你说是对照答案对吧……那我就告诉你，你的回答是无可救药的不正确。【white（白）】——OverImage！」

彩在双手的拳头上布满《侵蚀》。拳头覆上一层有如光膜般，又有如纯白手套般的东西后，彩往地面一踏，仅数步就拉近与绫皓的距离，彩从正面瞄准他的颜面，挥出右拳。

但是，彩的拳头并没有捕捉到绫皓。

只见数枚数十公分见方，厚度数公分的面板，飘在空中，阻挡在他和彩之间。那些面板不规则地在绫皓的周围回旋，就像是徘徊在空中，守护他不受到威胁的盾；又像是看门狗般，保持——定的距离感在飘浮着。

挡住彩的拳头的就是其中一面。

他的想像核心是《空白》，那个核心创造出他人的想像所无法影响的，绝对的防御领域。彩的《侵蚀》虽然可以消除对手的创造，但那面小盾不知道是不包含在内，还是彩的力量不足，它并没有出现任何变化。

那就好像是在说，即使将白色和白色混合在一起，也不会变成其他的颜色，是一种诡异的均衡。不管彩灌注多少力量，如云一般的纯白防壁都纹风不动。

彩感到奇怪的异样感。

没错，是墙壁，他所创造出的防壁，大小固然小了许多，但那的的确确是桃濑未恋的《墙壁》不是吗？

在彩发现这一点的同时，绫皓对彩伸出手，以彷佛要抓住他脸一般的速度，将手掌往前推出，然后咏唱。凝神一看，他的手上就像涂了一层油漆般，染成了白色。

「飞弹！」

在彩认知到那是一轴灰抚的《斥力》之前，纯白爆炸，将彩炸得往后方飞得老远。伴随着几乎要震碎头盖骨的冲击，彩的身体以惊人之势飞在空中。

面对唐突且预料之外的攻击，彩甚至忘了防御，因此在模糊的意识、远离的声音、失去色彩的视野中，他几乎无法应对。被击飞在空中的身体，凄惨落魄地旋转，然后开始落下，在无可抵抗的重力引导之下，就这样朝向坚硬的地面——没有撞上。

彩的呼吸停住了。

就像是跳入海中或泳池的感觉，视野受到染色，彩感觉就像是换了一个世界。

全身在水的包覆之下，薄外套与裤子吸收纯白色的水，更增加了重量。

彩为了呼吸空气而抬起头，在咳嗽的同时，将不小心喝入的水吐出。彩全身痛楚，特别是头，就像有钟在脑子里敲响一样，感觉非常不快，脑内嗡嗡作响。彩擦拭眼睛周围的水，在思考朦胧之中，他勉强理解了情况。

彩所掉落之处是具有泳池规模的水池区域。园内的云霄飞车有三种，而最终会冲入水中的类型则有两种，这里就是其中被称为乘车破浪的云霄飞车所使用的巨大水池。当然，一般是禁止人进入池中的，不过看来彩是多亏这个水池而得救了。

彩勉力站起，在摇晃的视野中捕捉到绫皓，附近围绕着云霄飞车的轨道、摩天轮、餐饮区、附设游乐中心的设施之中，绫皓用食指指着彩的头上，缓缓开口念道「压碎」，彩立刻往前方飞扑，他以宛如游泳的姿势，逃离逼近而来的威胁。

瞬间，水遭到压缩，彩的后方开了一个圆形的洞，周围的水流入洞中。那穷凶恶极的能力是灰抚的《重力》圆盘所造成。

「你为什么……」 

「前往。」

他的指尖指着彩的身体，雪白的雷电迸射，一道雷击朝着彩发射过去。

这次则是匹莉卡的《雷电》，彩扭转身体，勉强躲过那道雷电。只听到耳边滋滋的电流声通过，没有命中目标的想像，就像失去目的般，烟消云散了。

在绫皓接近之际，彩迅速地离开水中，爬上陆地。

他全身滴着水，由于连袜子都湿透，因此每走一步就会啪嚓啪嚓地发出令人不快的声音，不过现在不是在意那种事的时候，他没有那种余裕。

「斩断。」

只见他的脚下似乎有什么在蠢动，由于和地面同色的缘故，所以看起来就像同化了一样，不过那确实是鬽黑的《影子》。不会错的，他从刚才就一直在重现彩的同伴的想像。

「只要你不是特别笨，我想你应该也推测到了，我能够完全重现他人的能力。而且我有办法取得所有【意能者】的各种情报。也就是说——」

意思就是说，包含败退者在内，他可以使用所有【意能者】的各种能力吗？他之所以使出彩的同伴的能力，是为了让彩容易归纳出这个答案吧。

「……连能力都以神自居吗？」

「只能在这种游戏里发挥的全能，并没有意义就是了。」

绫皓露出自嘲般的微笑，只见《影子》从平面转变为立体，得到刀刃的外形。

然后，影之刃以蛇一般的轨迹，朝着彩延伸而去，彩则是在左手布满《侵蚀》，抓住那把刀刃，想要将之消除——却失败了。他的鲜血飞滩，手掌染成红色。

刀刃没有烟消雾散，反而割伤彩的手掌，伴随着尖锐的疼痛，血液渗了出来。

「……这是怎么回事？」

影之刃达成目的后便消失，绫皓的周围至今仍有《墙壁》展开。

受到彩的视线注视，绫皓悠然露出微笑。

「你是问我为何能重现他人的能力？还是为什么《侵蚀》挡不住我的攻击？你不明白的是哪一个呢？还是说两者都是？」

看到彩沉默不语，绫皓换了另一种笑容。他用右手按着嘴边，嗤嗤地笑了，就像是好笑到忍不住一样。

「有什么好笑……」

「你说想要对照答案的我是笨蛋，然而你现在却在向我寻求解答不是吗？那是聪明的判断吗？」

「」

「稍微明白了吗？每个人都会想要消除疑问，询问家人、老师、朋友、同僚、恋人、伴侣、上司、部下、他人、同伴、敌人，或者就算要向神请教也想知道答案。而我的情况只是寻求答案的对象是你而已。」

「我说过了，为了那个目的，你这么大费周章，准备了这个嗜好恶劣的舞台，让我很火大啊。」

「但也是多亏这个令你火大的舞台，你才能再度主张你的理想啊。」

一瞬间，彩脸上的表情消失了，而且他说的那句话是无庸置疑的事实。

彩在第一次的游戏为了庇护魃黑而【退场】，他并不打算为那个选择后悔，不过那个后果却令重视的人们遭遇不幸，那也是他无法视而不见的事实。如今彩能够抹消那样的失态，都是多亏绫皓的对照答案。

「……我很清楚，但是即使如此，你还是做错了。」

「所以如果你是那么想，那就证明给我看吧。如果你办不到的话，那我还是会决定舍弃人类喔。我要打倒你，结束这个游戏。」

「——什么……！你那样做，败退者们要怎么办！」

「死者就仍是死者，失去重要之人的人，心中仍然要怀着丧失之痛，那是理所当然的吧？想着就算伤害别人也要实现愿望的罪人，他们本就该受到相对的处罚。」

「……那你难道就无罪了吗？」

彩一边这么说，一边想像着剑，绫皓则不减其笑容。

「人有制裁神的权力吗？」

他带着开玩笑的语气这么回答。那样的回答，似乎连他本人也不明白自己真心所想为何，他是自以为是法官吗？或者是在寻求惩罚呢？

「你不是神，【意能者】也不是罪人。」

「决定那个的是我们之中胜利的一方，不是现在的你。」

彩往地上一踏，以爆炸性的加速，一直线冲向绫皓，将刀斜劈而下。只见飘浮在他周围的纯白盾牌，有两面在彩的斩击轨迹上展开，即便与那些盾牌冲突，却随着阴森的无声，双方仍是僵持不下。

「我告诉你吧，真白。你的《侵蚀》没有展开的理由很简单，那就是因为你比我弱。」

绫皓并不是轻视，也不是骄傲，而是以亲切教导的语气说道。

正因为如此，彩才能坦率到连自己也惊讶地，接受了那个千真万确的事实。现在回想起来，与游回对战时曾经无法伤害她，而且《侵蚀》灰抚的《重力》也很花时间。想起这些事，彩就理解了。

于是他马上将剑缩回，接着有如突剌一般地剌出。剑尖在贯穿绫皓的右肩之前，又被《墙壁》所阻挡。不过彩毫不动摇地施展连击，因为他并没有学过剑术，所以他只是什么也不想地，举起、挥落、斩击，想要将剑锋招呼到绫皓的身上。

但是《墙壁》每次都巧妙地挡住彩的攻击，一次又一次地化解斩击。

彩拚命地挥洒剑芒，绫皓却以空虚的眼神注视着他，终于他打了个呵欠。

「——弯曲。」

只见彩所握的刀剑，从刀身处泛起波纹。不对，那确确实实是游回的《歪曲》，她的《漩涡》。只听见啪的一声，随着有如树枝折断的声音响起，刀身从中破碎四散。

「没有对策就冲向自己实力不及的对手，那不是勇气，只不过是愚蠢而已。」

他这么说着，同时创造出与彩完全相同造型的刀剑，然后毫不犹豫地挥刀横斩。见彩及时后退，躲过了那道斩击后，绫皓随即把剑抛弃。

「……愈是和你谈话，愈是看着你的行动，我就愈觉得你是只会说说的伪善者。因为拥有半吊子的实力，所以在此之前你才能贯彻自己的理想，但是当你陷入无计可施的情况，到时的你究竟又会怎么做呢？」

以时间来说，他大约有数秒的时间像是在烦恼的样子，然后微微一点头。

「嗯，那么就这么办吧——【召唤反转】。」

不待彩的反应，他这么咏唱道。随即，刚好在彩与绫皓的中间地点，忽然出现一名少女，那是身穿附近国中制服的一位黑发女孩。少女大概是因为突然受到召唤，因此正感到困惑吧，她身子一震，看到眼前的绫皓，她全身僵住。

但是绫皓看也不看那名少女一眼，他望向彩。

「我现在就要让她【退场】。」

「「！？」」

尽管彩与少女同时发出惊愕的声音，绫皓却是不予理会。

「你的想像无法挡住我的攻击，因此你无法解救这名少女。不过即使对这名少女见死不救，只要你最终能胜过我，这名少女的处罚当然就会被收回。当然，由于只要你的愿望实现，所有玩家参加时的记忆都会保持下来，所以败者也会记住死去时的场面。」

「…………你想做什么？」

「我想考验你啊，那么你要怎么做？你要拯救伸手可及的范围内的人吧？来吧，你就救她吧，如果你办得到的话。只不过我并不建议那么做喔，纯粹只是因为那样做没有任何好处；因为她也不是没有让敌人【退场】的经验，她也是罪人没错。为了那样的人，你要对抗不知是否能挡住的攻击，那样并没有意义吧？但是如果你不那么做，你的正义就同时死亡了。」

要选择正义，还是选择合理性呢？要以信念为优先，还是胜利为优先呢？

重要的是眼前的性命呢？或者是更多人的生命呢？

「如同过去为救魅影而败退一般，就算再次为了别人而无法达成目的，那也无所谓吗？你讨厌那样吧？可是你也讨厌对别人见死不救吧？你真的是这也讨厌，那也讨厌，都已经高中生了，你都不会害臊吗？你快点选吧，真白。」

少女惊慌地将视线移过来，她看着彩，有如求救一般地浮现泪珠。

「——燃烧吧。」

约人头大小的火球浮在空中，而那火球有如理所当然般是白色，火焰静静地燃烧，宛如是创造物一般——不，实际上它是创造物没错。

彩毫不犹豫，几乎是反射一般地飞奔出去。他用手指勾住少女制服的衣襟，一边将她用力往后拉，一边咏唱「【强制反转】」，送她回到《彩色世界》。

在那个时候，火球已经近在眼前。彩慌张地举起右手，想要用剑斩开火焰，这时他才想到刀身已经没有了。勉强剩下的刀柄和刀刃斩了个空。彩随即感到热度，火焰已经逼近他的脸了，没有时间闪躲了，他避不开了。

「……可恶！」

彩在左手布满《侵蚀》，随着消除火焰的印象，一起挥下手臂。

随即左手与火球接触，然后彩的左手受到灼烧，火球包住彩的左手，一瞬间就燃烧殆尽。

随着肌肤烧焦的讨厌味道传出，炭化的手也逐渐崩坏了。

「——————！」

彩强忍着没有叫出声，他坚毅地咬紧牙根。不过冷汗与剧痛没有停止，他的剑柄脱手掉落地面，动作也变得迟钝。

彩勉强地将视线移到绫皓身上，只见绫皓面无表情地盯着他瞧。

「你与其说是伪善……倒不如说是彻底的愚昧吧。你坚持正义到了机械一般的地步了。确实你刚才是救了那名少女，可是就结果而言却失去手臂，让原本就已绝望的胜率变得更低了。」

绫皓对于抵抗痛楚的彩并没有多大兴趣，只是平淡地说道。

「为了连名字也不知道的人，舍弃一条手臂的你，大多数人在表面上，大概会赞扬那是正义的行为吧，但是在心里却会笑你是笨蛋喔。」

「但是我救了她，我自己也还没输，什么都还没结束，也没有失去。就算没有手，我也能走路，就算没有脚，我也能爬行。被笑也没关系，吃亏也无所谓，那总比找藉口对人见死不救要好多了！」

信奉明智的判断的人，那就照着那种方式活下去吧。对于弱者或愚者，要笑就笑吧，要看不起就看不起吧，彩不会在意那种事。

只要对方没有犯错，彩是不会否定他人的想法的。同样地，他也不会扭曲自己的正义，只是如此而已。

然而绫皓似乎无法原谅彩那种到了顽固地步的正义。

他端正的脸似乎痛苦扭曲，用彷佛要冻结激情般的声音说道：

「那是没意义的，真白。即使做正确的事，也未必会伴随正确的结果。放弃吧。如果所有的理想都能实现，如果各种努力都能得到回报，那这个世界也不会有绝望和挫折了吧。正因为有那样的现实存在，那就证明你的愿望不会实现。」

彩将牙齿咬得嘎嘎作响，目光往手臂看去，从肩膀关节处崩落的左手已经不在那里，而是升华于空气中，消失不见了。接下来他必须用一只右手作战才行。

「如果所有的理想都不会成为现实，如果各种努力都没意义，那么这世界也不会有不屈不挠和成功了吧。正因为有那样的现实存在，那就证明我的愿望会实现。」

彩模仿他的说法反驳，最后伸出舌头。

「我不是因为能获胜才战斗，不是因为会成功才挑战，不是因为会有回报而努力。你大概不会明白的吧，我是因为想做才那么做。」

「当个理想论者只有痛苦喔，真白。」

「放弃才是痛苦千倍呢，绫皓。」

这时绫皓完美的表情头一次产生龟裂，彷佛在不可预期的场面被触碰到核心般地瞪视着彩。彩反射性说出的话，是如何动摇了暴君的心呢？

「……算了，凭你是赢不过我的，对照答案结束了。」

他将手指当成指挥棒般摆动，随后绝望包围住彩。

两人的周围被火焰牢笼所围起，头上有银枪展开，从四方则有风刃杀到0他张静双手，戴上笑容的面具，宛如怜悯彩一般地看着他。

「好了，我要让你所希望的结局消失了。」




STAGE.20 ◇停滞不被允许◆
梦坏游回是秀才却不是天才，优秀却不完美。

不知道的事还是不知道，即使夸口看穿了一切，却也看不见未来，尽管装成飘逸的样子，却比别人都要纤细。

所以看到展开在眼前的光景，看到映在视野里的现实，她也会产生动摇。

「…………纪无、同学？」

虽是同伴，要称为朋友却仍嫌距离太远，她叫着那位少女的名字。

「你要找玉求的话，她才刚【退场】而已喔，游回。」

火焰的牢笼消失，出现的是结冰的水池和浅绯的身影，看到大约有一个人大小的洞，以及证明才刚有人死去的纯白粒子，游回就理解了。

「话说为什么你会在这里？」

浅绯咔嚓咔嚓地玩弄着转轮手枪的弹仓，对游回正眼也不看一眼地说道。

游回顿时感到胜利远去的感觉，那不是错觉，而是单纯的事实吧。

她并不是完全没有预料到，却也不是完全预测到会这样。

玉求的败北，在某种意义上来说是当然的，所以让游回惊讶的并不是那件事，而是玉求的【退场】竟对自己带来不小的打击，她是对自己这样的变化感到动摇。

「为什么不说话？你和玉求的交情，应该没好到会为她的【退场】惋惜吧。」

浅绯以看似轻薄，像是随处可见的年轻人一样的轻松态度，向游回搭话，但是对于他语气中所含有的厌恶与些许杀意，游回不可能没有发觉。

「……冰里同学相当讨厌【意能者】吧。」

游回设法保持平静，一边装出和平常一样捉摸不定的样子，一边这么说道。

游回在说话的同时，思考也没停下，风守很快就会追上游回了吧。

光一个风守就应付不来了，这时要是再加上浅绯的话，那情况终于可说是绝望了。

必须打开活路才行，该怎么做？要怎么做才好？游回脸上浮现笑容，同时这么思考着。

「那是当然的吧？包含我在内，想要靠这个烂游戏实现愿望的家伙全都是人渣。我i自己都讨厌得不得了，对于看不到内心的他人，更是不可能喜欢。」

他说得很肯定，并没有准备藉口，对于做坏事有坏事的自觉。明明打从心底厌恶那样的自己，即使如此，为了实现愿望，他却也不惜弄脏自己的手。

那就是浅绯和其他A-1的人的不同。除了过去的绫皓之外，只他是为了别人而战，未恋固然也是为了朋友而战，但那行为是为了安慰自己，与浅绯有根本上的差异，蓝在这一点也是相同，不过游回并不认为她完全是敌人。

要找能突破的点，大概只有那一点了吧。

这时游回想到一条计策，但是那是真白彩的同伴所不该有的行为，而且大概会被彩讨厌吧，那是偏离他思想的坏棋。

「——终于追上了！」

彷佛要打断游回思维般的叫声敲击鼓膜。游回苦笑着慢慢转身面向声音的方向，只见风守唯上气不接下气地，在那里瞪着游回。

「……难得的可爱发型都乱掉了呢，风守同学。」

「都是你害的啊！」

她眼神锐利地瞪了一眼，肩膀上下起伏着喘起。看来她的想像力在游回之上，体力却比平常人差，大概认为那是自己不需要的能力，所以没有锻链吧。

眺望着那样的少女，浅绯搔了搔有如暗夜的头发，然后似乎感到乏味地开口说道：

「虽然不知发生什么事，但是第二位被第七位翻弄，那样不行吧。」

这时她才首次发现浅绯的存在吧。风守吃惊地抽了口气，随后迅速整理头发，然后浮现笑容，用撒娇一般的声音说道：

「原来是浅绯同学，你已经打倒敌人了吗？好厉害喔。」

看到那样的风守，浅绯明显不悦地看向她后，像是受不了她似地移开视线。

「啊?这个嘛，谢啦……虽然跟我无关，不过你也加油吧。」

他一只手挥了挥，转身背向两名少女。

「咦……？等一下呀，浅绯同学，你不帮忙我吗？」

游回的额上浮现汗珠，如果他回应她的要求，那游回的胜率就会降到零了。

「我虽然不是善人，却也不是主动享受死亡游戏的狂人，抱歉啦。」

听到他说得那么干脆，风守的脸不住抽动。

「可是可是！我们是同伴对吧？」风守仍然不肯死心，浅绯却笑了出来。

「我们？同伴？别笑死人了，我们只是不得已才服从夜云的杂鱼吧，即使聚集六个孤单的人，那也不叫同伴吧。」

听他说到这里，风守的表情出现变化——笑容的面具出现裂痕，露出了内在。

而游回的嘴则是笑成弧线，还没有确定败北。

「哼……不帮就算了……就算浅绯同学不帮忙，我也能取胜。」

风守呸?的吐出舌头，浅绯则是说「啊，是吗」。‘

血液从游回的右肩与左侧腹的伤口流出，滴落在地面，她全身被无关气候的寒气支配，感觉意识就像笼罩了一层雾，剩下的时间已经不多了。

「要解决一个快死的神经病，应该用不到两名A-1吧。」

确认风守脸上露出残虐的笑容，游回不禁心里焦急，但是并没有表现在外。

「如果你办得到就好了。」

游回吐舌回嘴道，风守则是表情扭曲，咋舌一声。

「……真是气死人——斩杀。」

风吹起，化成刀刃，锁定游回为目标，只见化为刀刃的飓风，毫不留情地往少女杀去，而游回则是有如弹跳般——往浅绯的方向奔出。

「别逃来逃去！」

「只要你好好瞄准不就得了吗？」

以毫厘之差躲过一次两次，游回终于到达浅绯的身旁。看到这个状况，风守的猛攻一时停下，她咬着嘴唇，以充满敌意的眼神看着游回。

「……你这是什么意思？」

跟在风守之后，浅绯也瞪着身旁的游回。

「你以为只要待在我附近就安全了吗？就算是不得已的下策，这也太不高明了喔？」

无视浅绯傻眼之下所说的话，游回开始实行突破的策略。

「冰里同学，你不会让我【退场】吧？」

「……这个嘛，因为我没有杀你的理由呀。」

游回心想，没有比优先顺序明确的人更好操纵了，如果是重视同伴的彩，只要用同伴的性命威胁，他就会遵照游回的意思行动了。

如果换成是想要救助家人的青年的话——

「那么你可以帮助我吗？」

「「……啥？」」

风守与浅绯的声音重叠了。风守感到惊愕，而浅绯则是看不起她。

「真好笑，浅绯同学怎么可能会帮助游回嘛！」

不过浅绯没有笑，他用既像审视一般，又像估算一般的视线，凝视着游回。

「以你的个性来说，一定有什么想法吧，但我不知道你有什么企图。所以你告诉我吧，在如今这个状况下，我帮助你似乎没有好处耶。」

或许是浅绯的应对出乎意料吧，风守又是「啥！?」的叫了出来。

「等一下啊，浅绯同学！你没必要听那种人的话呀！」

但是浅绯才是没在听风守说的话，他默默等待游回的下一句话。

在这个时点，游回的计划就可说是成功了一半，不过她并没有掉以轻心。

「我来救你弟弟吧。」

「「！？」」

浅绯瞠目结舌，风守则是停止吵闹，两人各自抽了一口气。

「除我之外的A-1所持有的『实现愿望的权利』，被称为『过关奖励』，那可以说就是到达A-1的奖励。不过我的不一样。」

浅绯点了点头。这事应该只有绫皓知道，不过看来浅绯也被告知了。

「我听说了。说来夜云之所以会把『过关奖励』留给我们，那是因为他知道我们不会用掉，因为如果使用那个而离开游戏的话，就会被夜云杀掉。」

虽然无法用『实现愿望的权利』杀害【意能者】，不过脱离『OverImage』的前参加者则不在此限。

也就是说，敢实现愿望就杀死，这个威胁对全体【意能者】都适用。

除了希望自己被消灭的魅影鬽黑，和希望世界破灭的梦坏游回以外。

「不过我并不觉得死亡可怕。虽然现在还有点不太想死，但是当时那样的威胁对我不管用，即使如此，绫皓同学还是想收我为部下——至少直到我再一次对上真白同学为止。」

所以他夺走游回的『过关奖励』，留下被称为『调整者奖励』的、『就算行使也无法离开游戏』的这个权利。因此游回就算实现愿望也不能离开游戏，而且当时她也没想过要离开。

但是，『实现愿望的权利』本身，她是拥有一个。

因为每次消去对手一个权利，自己的权利也会被抵消，所以绫皓或许是不想多消耗吧，或者他对游回会许怎样的愿望感兴趣也说不定。

游回在一周前曾经宣言过，要把自己的『实现愿望的权利』让给彩，那个想法并没有虚假，不过她本来就不觉得那句话能够实现。

那是当然的。只要稍微思考一下就会知道，撤回友人的死，并且想要结束游戏的未恋，她的权利在事前就被没收了；绫皓不可能对彩和游回特别看待，虽然在别的意义上将他们视为特别，但那和宠爱不同。

所以这也是个赌博。

『实现愿望的权利』是否还残留着，游回自己也不知道。

会在这场斗争开始的同时就被没收了吗？或者是被认为不会有机会行使，所以就放着不管了吗？如果是前者的话，游回就完蛋了，如果是后者的话，游回就赢了。

「关于这一点，我也不太明白呢，夜云为什么那么执着于真白呢？」

「那件事和现在无关，重要的是我可以实现你的愿望。那么回到刚才的话题，你可以帮助我吗？」

「你说的帮助，具体来说是要怎么做？我只是第四位而已喔，我也不保证能打倒第二位的唯，就算能够打倒她，那也不表示真白就确定会胜利，所以我才要问，我要做到什么地步才算帮你呢？」

浅绯没有动摇的样子，可是也没有要答应的迹象，对于游回提出的契约，他冷静的应对超乎游回的预料，不过风守却无法冷静。

「啊哈！你在说什么啊，浅绯同学！你要打倒我？你以为你办得到吗？再说浅绯同学已经打倒那个叫纪无的女孩了吧？既然如此，你就没有必要帮助游回了吧，绫皓同学会实现你的愿望啦！」

如果浅绯只是个愚者的话，那他根本就不会听游回说话吧。

如果他是只会唯唯诺诺服从绫皓夜云的呆子，那么他就会和风守同样，盲信绫皓的救济吧。

但是他不同，或者应该说如果没有不同，那游回就困扰了。

「绫皓同学对你们撒了一个谎，在打倒真白同学之后，他确实是打算结束这个游戏，可是他绝对不会实现你们的愿望。绫皓同学的胜利，不会产生任何救济，因为他是为了肯定对他人见死不救的自己，所以才想打倒无法不救他人的真白同学。」

「根本胡说八道！游回，就算你不想死，你也别说这么多意义不明的话呀！浅绯同学也不会当真吧？不然我们至今一直服从绫皓同学的意义在哪里？我们忍耐至今的理由是什么？难道是为了要被笨女人的胡说八道给欺骗吗？不是吧？」

「风守同学，你做的事只是逃避现实。只要相信就很轻松吧，只要想到会有回报，你就能够忍耐对吧？可是就算你那样做，你的愿望也不会实现哦。」

「气死人，气死人，你真是气死人了！过去在这种游戏中，欺负着弱者，逃避现实的人是谁呀！不就是游回吗！真白什么的我是不认识，不过你被那家伙感化，事到如今才想玩扮演善人游戏啊！开什么玩笑，别来妨碍我！」

「因为我的过去无法改变，所以不管你要给我怎样的评价，我都不会否定。不过如果你把我想改变今后的我也称为『游戏』的话，那你正在做的事，不也是『扮演人生游戏』吗？」

言词与视线交错。

如果曾经犯错的人指谪他人的错误，就叫做傲慢，就没有资格指谪他人的话，那么人类本来就不该互相干涉。不过那是不可能的。

游回以前确实做过错事，但是因为她认为，她已经恢复到不再继续错下去的正常，所以她不会退让。

「冰里同学，你选择吧。绫皓同学还是我，我们哪一个值得你信赖呢？能够数你弟弟的人是谁呢？如果你选择错误，你和你弟弟都会没救。」

「我可以问你一个问题吗？如果为了我用掉『调整者奖励』，那真白的愿望就无法实现了吧？我听说他至少需要两个『实现愿望的权利』哦？」

「那个也和现在无关，你该烦恼的只有一件事，你要相信至今利用你们的绫皓同学——」

这时风守打断游回的话，有如接着她的话说道：

「还是在胡说八道垂死挣扎的笨游回，你要相信哪一个？」

游回尽管垂下一边眉毛，对她感到不满，却也不订正她。

老实说，她没有那种余裕，她已经流血过多了。

只要使用【反转】，回到《色彩世界》，伤势就会消失，不过那样做会有两个问题。

使用【反转】或是遭到【反转】卷入的人，在那之后的十分钟内，将会不能在世界间移动。所以这时她逃走的话，至少会有十分钟不能再过来《反转世界》。那也就是说，她将会无法赶到真白彩的身边。

游回甚至连彩在哪里都不知道，为了得知那个情报，浅绯的协助是必须的。

第二个问题，虽说风守一直被游回玩弄于股掌之中，但在实力这一点上，她是游回所比不上的强者，所以她单纯是没有空隙逃走。

现在也是，只要浅绯往旁边横移一步，她大概马上就会把游回大卸八块吧。

现在的游回没有余力躲过她的攻击。也就是说，以游回来说，她罕见地将自己的命运托付给浅绯的选择，那与其说是信任，倒不如说更接近赌博……

「………………我决定了。」

那是一段非常漫长的沉默，或者说那是被凝缩的刹那吧。总之他花费对游回而言像是无比漫长的时间后，点了一下头。浅绯深深地吐一口气。

只听见咽口水的声音响起，那或许是游回自己，也有可能是风守的声音。

浅绯举起右手，他的手上仍握着转轮手枪。

枪是否有装子弹，游回与风守都不知道，只见枪口转向一名少女。

击鎚被扳起，他将手指扣在扳机上，然后毫不迟疑地扣下。

枪声响起，命中，痛苦悲鸣。

下一个瞬间，从中弹的那面开始，少女的身上被冰所覆盖。

■◇◆□

一轴灰抚的脸色不佳，脸上不是平时浮现的活泼笑容，双马尾看起来也像是萎缩似的。

站在身旁的桃濑未恋，虽然也是一贯看不出感情的面无表情，但是额上却浮现汗水。

两人被传送到的地方，是个让人分不出是广场、公园还是道路的地方。虽然在名义上是公园，但那条道路却长达约七百公尺，并且贯通南北，走在那条路上可以发现各式各样的设施，说是散步道或许最为接近吧。

灰抚她们目前是在美术馆前的道路，道路两旁种植了等间隔的路树，相反方向则是美术馆，以及设置在那前方，又一个像是道路的喷水池。

「你们两人是光着脚丫被卷入【反转】的吧？浅绯同学真是的，不知该说他是不体贴呢，还是冷淡呢……」

亲近地说出那句话的人，就是原本与彩约定见面的少女——逢坂蓝。而伫立在她身旁的是魅影鬽黑，一周前叛离真白彩的少女。

「虽然不知道内情……不过与青梅竹马和恩人正面敌对，灰抚认为那样的人才冷淡呢。」

听到灰抚的话，蓝笑了。那是张与其说像有女人味，倒不如说更偏中性，有如被搔痒时会露出的笑容。

「不过你们不觉得彩也很过分吗？我们又没有拜托他救我们，彩应该救的人只有妹妹，就好像你们以前只为了救朋友而战。」

「……就算是那样，这么做也不像蓝学姊的作风吧。」

未恋这么说道，而蓝则是侧着头感到疑问。

「不像我？」

她就连鹦鹉学话，看起来也有模有样，灰抚因此而畏缩，不过未恋却不同。

「……重要之人的定义……在我们没见面的这段期间改变了吗……？」

说到这里，蓝才「啊啊」的点头肯定，她在胸前拍了一下手说着「是那样啊」，再次点头。

灰抚也因此而想起，『不会对和他们在一起而发生的任何事情感到后悔的对象』，那应该就是蓝公言不讳，她对重要之人的定义。

灰抚记得这件事，先前听到时还觉得她这个人相当奇怪。

确实，如果她的那个意见没变的话，那她会与彩敌对就奇怪了。

彩拯救所有的败退者，抹消降临在自己重要之人身上的灾祸，就算他要让游戏结束，蓝应该都不会后悔不是吗？

「未恋的记忆力很好呢。」

蓝佩服地这么说道，那是将问题带离核心的回答。

「逢坂同学，差不多该……」

假如声音有颜色，那这句说话声一定是无色的吧。鬽黑的声音缺少了感情，宛如机械一般。那是竭尽全力，努力想要装出无情似的说话方式。

蓝听到鬽黑有如催促的话语，有些尴尬地应对，然后搔着脸颊。这时灰抚感到有细微的不协调感，心里觉得奇怪，却又不知道具体上是哪里不对了。

稍迟她才发觉。

魅影鬽黑、逢坂蓝、桃濑未恋、一轴灰抚，在场聚集的四人，全员都是与彩认识的人。蓝是【调整者】，鬽黑以A-1第六位的身分阻挡在前方，现在虽然已经是彩的同伴，但是灰抚和未恋、玉求最初也是敌人。

她们都是真白彩的敌人。难道会有这种偶然吗？

两百八十五名的参加者中，有认识的人包含在内的机率本身就没那么高，若说到那些人在这种战斗碰面的机率，数值应该极为接近零才是。

这只有可能是有人设计好的。是谁设计的？除了绫皓之外，还会有谁呢？

「……未恋，你不觉得奇怪吗？.」

「……嗯，是啊。」这么回答的未恋，她也不知道绫皓的愿望。

这就好像是经过设计的舞台，而她们就被当成是滑稽的童话故事的登场人物。

明明是当事人，却好像被当成第三者的不安，支配了灰抚。

然后，宛如要更加增强那难以形容的感情一般，事态突然有了转变。

「小鬽。」

蓝的语气就像是要说笑一般，可是不知为何，她在脸上的却是严肃的表情。蓝带着明明不协调，却又散发出魅力的气氛，说道：

「我们去救彩吧。」

「……什么？」「咦？」「……？」

鬽黑圆睁着双眼，灰抚的双马尾不住摇晃，未恋则是歪头不解。

当三个人各自显示出不同反应的时候，蓝独自继续说道：

「我想了很多，还是觉得不行。」

「……到底什么不行？」

鬽黑有如人偶一般的面无表情上，出现了类似感情的反应。

讶异地注视蓝的眼神，并不是看同伴的眼神，反而有点令人联系想到冰。

「我无法认同你会消失的结局。」

灰抚并不明白蓝在说什么，往身旁的未恋看去，她也只是眯起双眼，脸上浮现对现状的困惑。

听到蓝所说的话，鬽黑紧紧一咬牙。

「……像那样为他人着想，你会输掉重要的事物喔。」

「『魅影鬽黑』也很重要，所以我才会不想输掉她。」

「因为她是『真白彩』救过的女孩子？」

「因为她是能够为了别人而杀死自己的温柔女孩啊。」

蓝毫不害臊地笃定说道。只见鬽黑的表情痛苦地扭曲，然后瞪着蓝。

「……那样好吗？那样的结果，可能会有人无法被拯救喔。」

「因为我不是彩，所以我认为只要喜欢的人能得救就好了。」

那句话乍听之下是冷静又残酷，不过灰抚不那样想，甚至她反而认为那才是正常的。没有人具有连无关的他人都要拯救的义务。

只要认清自己的力量，恰如其分地去做自己能做到的事就好。因为无法拯救世界是理所当然的事，只要守护身边重要的人就够了，那才是常人的最佳激法。

那么对蓝而言，鬽黑已经包含在重要之人的范围内了吧。

「……那么你想怎么样呢？」

彷佛视野中看不见灰抚和未恋一般，鬽黑对着蓝这么问道。

而灰抚觉得像是被晾在一边而感到困惑，即使如此，时间也不会停下来。

「只要选择能让小鬽活着，又能解救小色的选项就好了吧？」

蓝这么说完，往灰抚她们的方向走去，并站在她们面前，然后向后转身。

「我再说一次，我们去救彩吧。」

正当灰抚无法掌握状况的时候，未恋在她耳边轻声说道：「蓝学姊……可能不是敌人喔」，为什么会是那样呢？或者为什么会变成这样呢？

灰抚勉强让快要短路的思考，勉强适应这个无法预测的现实。

蓝是【调整者】，和魅影鬽黑的关系就像朋友一样。她的愿望是拯救彩的妹妹色，同时也想要拯救鬽黑，现在正是要站在彩的这一边。

「……逢坂同学，你什么也不明白。」

鬽黑就像是受不了她的愚蠢般，用宛如轻蔑的视线看着蓝。

「我很清楚，绫皓对离开彩身边的小鬽说了什么，你为了救彩而订下怎样的契约，对于成为彩的负担，你是多么地后悔，多么地讨厌自己，我自认我全都理解喔，虽然单纯是自认就是了。」

人不可能了解他人的一切，这也是蓝的想法。

明明是理所当然的道理，却是每个人都容易疏忽的道理。

一定是因为会不安吧，如果没有了解他人的错觉，那就会感到害怕。

对于彩稍稍异常的温柔，未恋无感情的表情变化，灰抚也只是比别人了解而已，并没有完全掌握全貌。

就连彩的正义的根干和未恋以前的愿望，自己都不知道。

若说那样不会让她感到焦虑，那就是骗人的了，不过她不会想要勉强去知道。

所以蓝的『自认为理解』这句话是千真万确的事实。

「那么也请你理解，为何我会选择和真白同学敌对的这条路，不用深思也能够明白吧，真白同学赢不了绫皓。」

她这句话说得非常断定，但是鬽黑以外的三人却无法提出强力反驳。

因为在场全员就算没有亲身体验过，她们也都知道，绫皓夜云是称霸只有七人能留名的A-1的顶点，并且持续守住那个地位长达数年的男人。

若不是偶然有能力相似的真白彩，他们根本无法与之一战。

「……嗯，这个我也了解。彩大概赢不了绫皓同学吧；因为彩什么也无法舍弃，可是你的选择太悲哀了。」

「哪里悲哀了？真白同学不想要救自己。不管自己能得到多少利益，是否会受到赞美，是否能处于优势，是否会被异性喜欢，这些每个人都会想到的事，他却丝毫不考虑。那才不是什么美德，是致命的缺陷吧。相对的就必须有人为他弥补缺陷才行，如果纪无、匹莉卡、逢坂同学都不那样做的话，那谁要来救他呢？」

「……所以，你才想要把那个当成自己的任务呢。」

虽然从灰抚的位置只看得见蓝的背后，不过只听声音，她也能想像蓝现在是怎样的表情。既不是怜悯，也不是恻隐，也不是同情，而是纯粹的悲伤。

而相对于那样的蓝，鬽黑也像是要发泄隐藏已久的感情般地呐喊。

那嗓音就像是哭泣声般地嘶哑，伴随着见者也要为之心痛的悲痛。

「只有这么做才能帮助他，这也是没办法的呀……！」

她的喉咙、发出的声音，以及她自己的心都在颤抖着，鬽黑大声地这么叫道。

对于魅影鬽黑这个人，灰抚只有情报上的认识。她希望消失，却又不想消失，是个矛盾的女人，灰抚对她只有这样的认知。

然而，现在在自己眼前喊叫，容貌有如女童的女孩子，在灰抚看来并不像恶人。因为是敌人，所以就是坏人，那样的方程式并不成立。

然后她想通了。太过迟来的后悔，侵蚀着灰抚。

原来大家都是一样的，每个人的心中都有伤痛，大家都是巧妙地将它隐藏，过着日常生活，没有人生不会伴随心灵创伤，人生不会平顺到能够无伤度过。

即使在灰抚为失去朋友而痛苦的期间，也会有人在别的地方哭泣。

当灰抚欢笑的时候，也有人正尝到丧失的痛苦。

自己就连这么理所当然的事都没发觉，灰抚只想到除去自己的痛苦而已。因为伤口会痛，所以她要将伤口的存在整个消除，藉此而逃避伤痛。

彩所指责的就是灰抚的那种软弱。

软弱并不是错，否定痛楚也不是错。

错的是为自己的软弱找理由，使其正当化，让他人为自己付出代价。

在眼前喊叫的少女是那么地坚强、拚命、努力地想要前进。

然而那毫无疑问是逃避、是逆向奔跑、恐怕少女自己也明白这一点。

因为如果对自己行为的正确性坚信不疑，那就不会露出如此痛苦的表情了。

灰抚忍受不住胸中涌起的罪恶感的漩涡，她不自觉地手按着嘴。

只要有个起因就会满溢而出的后悔。

自己至今在拯救朋友的大义名分下，尽管受到良心的>可责，却还是寻求救助，寻找藉口，到底都做了什么？

把他人当成踏板，用脚踢开，践踏、否定他们的愿望，让他们从游戏退场，受到惩罚。其中有恶人，也有善人吧，不过几乎都是狂人。

但是那又如何？与他们的善恶无关，做错就是做错，事实就是事实。

灰抚必须承认自己的愚蠢，承认自己所犯的罪。

灰抚必须有所自觉，对于即使如此仍祈求与朋友再会的那份软弱，她必须有所自觉。

这时有人轻轻握住灰抚的左手，是未恋。不知她是察觉灰抚心中的想法了呢，或者是灰抚太容易被看透了呢，她忧心地看着灰抚。

虽说如此，乍看之下她还是一样毫无表情。如果是不认识的人看到她，可能会误会她是在生气，不过灰抚明白，她是在担心自己。

「……没事吧？」

灰抚扬起嘴角，坚强地对她微笑。

「有未恋握住灰抚的手，灰抚有精神了。」

未恋只是回了句「……是吗？」，随后移开视线。表情虽然没变，不过她是在害羞。

鬽黑在那之后就一直默默不语，就像是要让情绪平复一般，不断反覆地深呼吸。

虽看不见蓝的表情，但灰抚理解她正感到困惑。

而未恋握着灰抚的手稍微一用力，她将视线移往鬽黑。

她吸一口气，然后说道：

「……存在理由不是制造出来的。」

鬽黑的肩膀一颤，蓝也忍不住回过头，灰抚吃惊的程度虽然不小，不过未恋本人则是一直注视着鬽黑。过了一会儿，鬽黑开口了。

「那么是别人给予的吗？如果谁也不肯给，那么那样可怜的人要怎样活下去呢？」

比黑暗更深一层的昏暗眼眸转过来，捕捉到三人的身影。

听到鬽黑的话，灰抚感觉全身起鸡皮疙瘩。

那种事她从来没想过，甚至有「存在理由？那是什么？」这样的感觉。

平常日要在固定的时间起床很辛苦，头发不能按照自己的心意绑起来，令人感到焦躁。校规非常严格，班导很烦人，也有合不来的同班同学。体育和国语倒也罢了，数学可以说是天敌。父母很罗唆。晚上想要熬夜。

不过上学很快乐，放学也很快乐，即使回家之后，那份快乐也一直持续着。

朋友会注意到灰抚些微的变化，因为共同的话题而尽兴聊天。上课有不懂的地方，老师会做出说明，不用拜托，父母就会主动关心灰抚。

那些对大多数人可能是理所当然的事，但却不是全部人都共通的吧。灰抚从未对此寻求过理由，不过一定有人是需要理由的吧。

如果灰抚的人生，缺少了那理所当然的一切，那么灰抚觉得她会活不下去，不知道要如何活下去。

如果那就是鬽黑心中不安的真相，那她的痛苦实在不是灰抚所能忖度的。

灰抚忽然产生疑问，自己的日常生活是如何得到的呢？

并不是取得而来，也不是有人借给她，不知何时，不知不觉间就——

未恋回答鬽黑的话。

「……也不是别人给予的。它就是『存在』。当您不在之后，学长看起来很寂寞，对于『缺少』您，他看起来很伤心……那难道不能成为您的存在理由吗？学长的思念……没有价值，没有意义吗……？」

「……！……那个人对谁都很温柔。」

鬽黑迫不得已之下，从喉咙挤出这样的话，而听到那像是反驳的言语，未恋也没有动摇。

「对谁都温柔的这个事实，会让他对您的温柔失去价值吗？至少就算我和他敌对……我也不觉得会有您不在时，给他带来的那种冲击……对谁都温柔的学长，确实是把您视为『特别』喔……？甚至到了让玉求学姊和我们嫉妒的地步。」

未恋结结巴巴，言词恳切地断言道。

然后她发出咳咳两声可爱的咳嗽声。

对平时文静且极度沉默寡言的未恋而言，刚才说的那一大串话，已经接近奇迹。

那令蓝张大了嘴，灰抚也不知道自己脸上是什么表情。

然后，听完那字字句句充满感情的话语，鬽黑左手抓着胸口，以像是要将自己的脸撕裂似的力道将右手扶在脸颊上，身子不住颤抖。

「……你骗人……！因为真白同学身旁已经有很多人了不是吗？他不是有匹莉卡、青梅竹马、学妹和朋友了吗！那么就不需要我了吧？就算没有说出口，心里应该也会这么想……不只如此，应该还会认为……我是个累赘……那么我、至少、要为他立下功劳后……再消失……那样才……那样……！应该没有错……对吧……！」

鬽黑蹲了下去，漆黑的头发垂在纯白的地面，飘然晃动。她移动双手，像是抱住自己一般，再加强力道，力量大到身体也要发出悲鸣，像是要将动摇的心紧紧压住似的。

灰抚理解了，她觉得自己理解了。魅影鬽黑她讨厌自己，无可救药地，憎恨得不得了。即使如此，她仍设法找出了自己的价值。

那就是她向彩所追求的。她要藉由帮助彩，完美结束自己的一生。

灰抚不明白。她无法对那样的思考方式表示赞同，可是她自然地开口了。

话语就像满溢出来似地脱口而出。

「灰抚认为不是『需要』或『不需要』的问题。因为人不是物品呀。派得上用场所以放在身边；因为是累赘，所以割舍掉——虽然或许是有那种人、有用道理和利害构筑人际关系的人，不过至少真白学长不一样，这一点您应该也知道不是吗？」

人会用道理思考事物，但是只有道理无法推动他人。

有许多人为了重视的人，不会顾虑损失，为了家人、为了恋人、为了知交旧友，谁都会有感情用事的时候。

那样或许是愚蠢，可是没有比那更美好的事吧。

或许『为了谁』是藉口，但是那会成为确实的原动力。

「如果您真是为了真白学长着想，那您就不该消失。您应该活着。如果您现在仍觉得他有恩于您，那您应该站在学长的这一边，除此之外都是逃避。」

鬽黑没有反应，只是低着头不动。

取而代之出声的人是蓝，她转身面向两人，握住她们的手。

「哎呀，彩真是有两个好学妹呢。」

她脸上绽开柔和的笑容说道，然后在灰抚的掌中塞了一张纸片。

「……蓝学姊？」

她依然面露微笑。可是她的样子却有所不同，感觉和这瞬间之前的她，似乎有什么致命性的不同。对了，彷佛就像有所觉悟一样，就像是今生的离别那般。

「请你们要帮助彩喔。」

「——！？逢坂学姊！」

回过神才发现，鬽黑已经起身，朝这里冲剌过来，她的眼角还残留泪迹。「切断。」鬽黑咏唱道，只见她的脚边染成漆黑，蠢动的影子飞上空中，模仿刀刃形状的影子，朝应是同伴的蓝逼近。「——瞬闪。」在即将触及她颈子的前一刻，影子炸了开来。有如爆炸一般，影子的残渣四散。灰抚无法理解发生了什么事。「不管是彩还是小鬽，我都要救。」蓝笑着说道。「我很困扰。」鬽黑一口拒绝，而蓝的笑意则是更深了。短短一瞬间，她将视线移向灰抚和未恋，然后轻声说道：

「交给你们了——【强制反转】。」

下一个瞬间，两人被送回到《色彩世界》。

■◇◆□

米拉匹莉卡·史塔卡特总算是站起来，向后方一跳，真是千钧一发。

成群的银枪如瀑布般、如豪雨般降下，剌穿地面，喀、喀、喀，如挖掘般的声音断续响起，震撼了大地。十几支的枪，在地面深深地留下锐利的伤痕，扬起些许的尘土后，便似达成自己的任务般，消失不见了。

如浓雾般的白色，一时间遮蔽视线，随着尘土逐渐散去，对面出现银发红眼的敌人——银城镜香的身影。她以无趣的表情对匹莉卡说道：

「什么啊，你躲过了啊。」

少女似乎没有特别在意的样子，就像是随着呼吸，顺便说出这句话，便玩弄起头发。

匹莉卡用手按住仍残留痛楚的腹部，狠狠地瞪着镜香。不过事到如今，她不可能因为那种程度的事就动摇。

「我说你啊……你就没有什么要说的了吗？匹莉卡。」

该说是扫兴呢？还是期待落空呢？——她接着这么说后，望向匹莉卡。

同时银枪再度在空中展开。出现在大约离地面五公尺的位置、匹莉卡的斜前方，首先是一支枪开始落下。

「我们久别重逢不是吗？匹莉卡，在那之后你很快就转学了，你应该累积了不少对镜香的怨恨吧？可是你却什么也不说，简直到了让人感到无聊的地步。」

匹莉卡以毫厘之差躲过逼近而来的银枪。枪尖掠过随着她的动作而飘飞的金发，削去了她少许的头发，随后第一支消失，第二支紧接着被投下。

「比如说，为什么绫皓同学要撕裂镜香与匹莉卡的友情，难道你不在意吗？还是说，匹莉卡知道什么吗？」

匹莉卡不回答，但是镜香的话语，确实动摇了她的心。

闪躲过第二支、第三支枪之后，匹莉卡确信，镜香不打算杀掉她。

更正确地说，她并不打算让匹莉卡马上【退场】。匹莉卡之所以能像这样，好几次逃过她的攻击，单纯是因为这个理由。

她是想看匹莉卡怒不可遏地叫唤的模样吗？想要观赏匹莉卡遭到背叛而哀伤的模样吗？或者是想找出绫皓难解的行动所隐藏的答案呢？

无论她有怎样的想法，除了利用那份傲慢之外，匹莉卡没有其他胜利的手段。

「镜香毕竟也是很在意喔。他为什么会来找我们，为何会在两人之中选镜香呢？最初镜香以为升上A-1,很快就能脱离游戏，所以当时并不在意，可是绫皓同学却不容许我们脱离，这样还不感到奇怪的人，那才是奇怪吧？对吧？」

「……使用【伦理反转】时的你还真是多话啊。」

从容地躲过第七支枪后，匹莉卡像是受不了她似地说道。

因为现在的状态和平常相反，所以平常的镜香很沉默寡言。

或者应该说，她的言行非常没有自信，说话也小声，一句话之中一定会说错一次。

然而如今她的双眼炯炯有神，嘴角扬起，心情非常愉快且多话。

「除了绫皓同学之外——该说是资深吗？活最久的A-1是梦坏同学吧。《人间失核》现在是匹莉卡的同伴对吧？」

她提到游回的名字，游回的脸瞬间在匹莉卡脑内闪过。而彩和玉求、灰抚和未恋，顺便连鬽黑和彩的青梅竹马——蓝的样子，也伴随在她之后浮现在脑中。

从状况看来，虽然可以推测鬽黑与蓝是绫皓的同伴，但是感情却妨碍她接受这个推论。鬽黑不可能与彩敌对，但就现实而言，她已经不是同伴了。

如果不可能发生的事实际上已经发生，那就必须要接受事实才行吧。

鬽黑是敌人，蓝也是敌人，而且镜香也是。不知何故，绫皓选择镜香和匹莉卡，破坏两人的关系，引导两人在这场斗争中冲突。

由于太过谜团重重，所以找不到能够对应所有谜团的明确解答。

只不过有一件事很清楚。那就是若无法在此战胜，她就会【退场】。

她想回避那样的结果，想要取胜，然后前去帮助彩。

那么匹莉卡就必须想像才行，想像从劣势展开反击，想像胜利。

对于遭背叛之事的无尽愤怒、自己害怕被人得知的心灵创伤、说再多也不够的怨恨言语，这些全部都先收在心中，一切都只为了胜利。

「——【幻现境界】。」

匹莉卡想像一如往常的西洋剑，只不过——

「…………哦，匹莉卡也稍微有些成长了呢。」

镜香这么说道，表面上像是佩服，但是表情却似乎感到索然无味。

在匹莉卡的背后，四把无光泽的金色西洋剑，以剑尖指着镜香的状态，飘浮在半空中。

「你做得到的事，我怎么可能做不到呢？」

虽然匹莉卡露出自信的笑容，回了她这一句话，但那是虚张声势，那是她硬着头皮的即席创造，没有任何可以成功的保证。

然而，只是固定在空中并没有意义，于是匹莉卡开始想像。「穿透。」随着匹莉卡的话声，四把刀剑为了将少女的想像反映成现实，开始动作了。

缠绕着雷电的剑群，笔直地朝镜香前进；而尽管目睹了那些剑，镜香的笑容却仍然没变，她满不在乎地拨弄着浏海说道着：「推回。」只是如此而已。

少女眼前出现全银色的巨大穿衣镜，那是一面很大很大的镜子。原以为镜子会被匹莉卡的剑碰到，却见它将全部的剑都吞入，镜面泛起波纹，不断蠢动着，然后在数瞬后——来了。只见染成银色的四把西洋剑，带着银色的电击，从穿衣镜射出。

掌握她的能力的匹莉卡，已经做好回避的行动。最后穿衣镜消失，镜香现出身影。

「没用的，匹莉卡。以你可爱的,破坏不了镜香的《镜子》。」

镜香嘲讽似地笑歪了嘴，彷佛要叫她放弃似地说道。

「所以呢？那种事才不构成放弃的理由呢。」

「啊哈哈，很好，你那种逞强，镜香看着就火大起来了。」

「「——穿透。」」

两人的声音重叠在一起，分别创造了武器——镜香是八支银枪，匹莉卡是四把西洋剑——使之朝着对手射去。与方才不同，四把西洋剑分别从不同方向袭向镜香。匹莉卡一边闪躲对方的银枪一边所做出的想像虽然需要专注力，不过也还没到办不到的程度。

但是就结果而言，那全部的剑都被展开在四方的巨大镜子所吸收、反射了。

「你要学乖呀，大小姐。你擅长念书对吧？」

「…………是啊，失败的教训要在下次活用才行。」

那是对应前后左右，拥有完美防御性能的盾，加上附带将敌人的攻击反射的能力，而且为了弥补不具攻击能力的想像核心，她还准备了可以自主行动的银枪。

银城镜香是A-1第三位，能够从正面破坏她的《镜子》的人，大概就是第一位和第二位了吧。如果战斗这样继续下去，匹莉卡迟早会躲不过银枪，那就结束了。

面对最高性能的盾，匹莉卡却没有可以破盾的矛。

最不利的是匹莉卡曾经一度败给她，实力明显有差距。

不过匹莉卡既认为自己会胜利，而且也丝毫不打算输。

「在下次活用？啊哈哈，是是，你加油吧。」

镜香有如嘲笑匹莉卡般地说道，而对她那种倨傲的态度，匹莉卡则是露出微笑。

当知道要与A-1乃至【无理想像】战斗时，当初匹莉卡还感到不安。

不过听游回说到对战对手是镜香时，在惊愕的同时，她也觉得幸运。

匹莉卡曾遭镜香背叛，但是相对地，匹莉卡也了解她的能力与为人。

匹莉卡既不认为自己强，而且她也清楚，自己就连鬽黑都臝不了，根本没有打倒A-1的实力。不过，只有镜香是例外。

自从遭到背叛的那一日起，匹莉卡就一直在预想，迟早会来临的再战之刻。

而且在战斗开始的同时，她就开始想像，一直在等待时机成熟。

这时准备结束，想像完成了。

匹莉卡宛如要扣下扳机般，进行咏唱。

「——落下。」

正如她所说，挟带轰隆声响与闪电，压倒性的《雷电》从天空落下了。

「……咦？」

围在镜香四方的穿衣镜，如烟一般消失。那是因为创造主镜香的意识产生紊乱的缘故。现出身影的少女，表情因惊愕而扭曲，脚步摇摇晃晃地前进数步后，便倒在地上。

虽然没有死，不过已经不能动了吧。

匹莉卡创造出剑，握在右手，同时朝倒卧在地的镜香身边走近。

「……为……什么？」

她似乎尚未接受自己已经输了的事实，不过那或许也是没办法的事。

毕竟她是因为从在绝对防御的范围之外——天空落下的雷鎚尝到败北。

匹莉卡安心地叹了一口气后，在镜香的眼前弯腰蹲下。

「你完全没有成长，真是帮了我的大忙。」

镜香咬牙切齿地瞪着匹莉卡，但是身体却违背她的意思，动也不能动。

「『基本上是站在原地不动』『就算守住前后左右，上方却不会展开《镜子》』，因为你不需要对吧？由于至今为止就算不那样做，你也不曾尝过败绩。」

既然能够防御各种攻击，那么镜香在战斗中就没有移动的理由。没有与多强的人战斗就升上A-1的镜香，想像不到竟会受到从上空发动的攻击。

她的败因是放弃为到达A-1所做的努力，以及小看匹莉卡的她本身的傲慢。

匹莉卡把剑抵在镜香的颈子上问:

「彩和绫皓在哪里？」

「…………说了你就会杀掉镜香吧？」

「彩和绫皓，在哪里？」

她在言词中施加压力，以不容对方拒绝的语气，再度询问。

镜香原本闭口不答，但是过了不久，或许是认输了吧，她脸上流着冷汗回答了，那是一个游乐园的名称，位于匹莉卡目前地点不到十分钟路程的场所。

匹莉卡简短地回答「……是吗」，接着有意地眨一下眼，消去了剑，然后笑了出来。

「我不会杀你，因为我受到某个笨蛋的影响，正在扮演伪善者。」

镜香注视着那样的匹莉卡，眼神就像是看到难以置信的事物。

那让匹莉卡感到愉快，放声笑了出来。

「我是第一次看见你那样的表情呢。」

明明有一段时期总是与她一同行动，自己却不够了解银城镜香这名少女，不管是她对匹莉卡所抱持的不满，还是她的这种惊讶的表情。

放弃深入了解，说什么遭到背叛，摆出一副被害者的脸孔，匹莉卡对那样的自己感到可耻。

如果匹莉卡不在了解她的努力上懈怠，或许就不会受到背叛了。

「……匹莉卡。」

她有话想说，匹莉卡却刻意打断她，取而代之则是带着一点报复心理，单方面地把自己的真心传达给她。

「对不起，大概我也有错吧——【强制反转】。」

随即镜香的身影消失不见，被送回《色彩世界》的镜香，接下来十分钟内将不能再过来这一侧，也不会再度向匹莉卡挑战了吧。

匹莉卡站起来，伸个懒腰，反覆深呼吸后，开始奔跑。

如果说她们曾是朋友的话，那么自己当时应该阻止镜香对【伦理反转】的依赖才对。

因为害怕会被疏远，而没那么做的自己，大概错得比镜香更严重吧。

因为有了这样的自觉，她才没有选择让镜香【退场】的选项。

匹莉卡心想，这样就好了。至少比起为了愿望而排除他人的时候，心情固然要好多了。

匹莉卡这么想着，急急赶往游乐圜。

■◇◆□

行使『实现愿望的权利』的方法有两个。

第一个方法是在《反转世界》口念「申请过关奖励」，后面再说出愿望。这个方法不太建议使用，因为不容许说错，而且好处也少。

第二个方法是在《色彩世界》登入『OverImage』的网站，连结至专为A-1到达者准备的页面，在那里以文字输入愿望。

如果是在确实性的这个意义上，这个方法是较为安全。

而游回现在则是看着在眼前嚎啕大哭的冰里浅绯。

绿意盎然的草坪和树木，视线前方辽阔的蔚蓝大海，活泼奔跑的孩子们，以及微笑眺望孩子们的大人，在那样的自然公园里的一个区块上，一名青年单手拿着手机，脸上还流着泪。

冰里红夜，浅绯脚受伤的弟弟，游回的『实现愿望的权利』依照约定，以奇迹的力量治愈了少年的伤势。

没错，浅绯选择的是与游回订下契约，遭到意外偷袭的风守唯则是【退场】了。

游回赌赢了，而浅绯的愿望也实现了。

终于，通话结束，浅绯擦拭着泪水，转身面向游回。

「令弟的脚看来确实痊愈了。」

「……是啊，我姑且还是向你道谢，谢谢你。」

游回似乎不甚在乎地笑了，回了他一句「不客气」。

「那么接下来我要做什么呢？受到恩惠的份，我会为你效力偿还喔。」

「哦，既然你明白那我就可以省下口舌了。」

游回睁大双眼，感到有些佩服，而浅绯则是只有唇角带笑。

「你的『调整者奖励』没有被消除，那么我的『过关奖励』可能也还在，那么干脆就用那个愿望，让『OverImage』变成不曾存在过如何？」

「不行，第一，如果那样做，令弟的脚就仍会维持受伤状态喔？」

就算『OverImage』不曾存在，浅绯的弟弟也是同样会出车祸，脚因此受伤吧。但是到那个时候，在没有『OverImse』的世界，浅绯就无法解救弟弟。

不，遵照『愿望不能是取消先前已实现过的各种愿望，或者违反过去的愿望，否则将无法实现。若是有部分抵触的情况，则只有抵触的部分不会适用』这个规则，即使在没有『OverImage』的世界，浅绯的弟弟或许也会奇迹似地恢复。

「……那么，在这时候结束『OverImage』呢？」

「不行，那样得利的就只有你而已，我怎么可能接受。」

游回冰冷地这么说道，然而浅绯却将试探性的视线移向少女，继续说道：

「但是我能做到那件事。」

「你可以试试看呀？不过到时我可能会杀掉你弟弟喔？」

游回笑容满面地这么一说，浅绯一瞬间被她的气势压过，这么回答：

「既然如此，我就先让你【退场】，再结束『OverImage』就好了。」

「没关系呀，啊，不过因为我现在最恐惧的是『「OverImage」会永远持续』，所以让我【退场】的话，你也会一生被囚禁在这个游戏里吧。」

这次浅绯就无话可说了，游回则露出坏心眼的笑容，等待他开口。

游回赞同彩的愿望，所以她现在的罚则就是彩的愿望不会实现，也就是无法让游戏不曾存在的状况。弟弟恢复后的现在，浅绯一定想要尽快离开这个游戏吧，就结果来说，协助游回是达成他的目的最近的一条路。

最后浅绯终于露出苦笑，像是投降似地举起双手。

「现在我很清楚了，你的性格就和你的想像核心一样，非常地扭曲歪斜。」

「看来你已经理解了，我很高兴喔。」

「……这个嘛，我原本就打算报答你的恩情。了解你不是只会相信人的笨蛋，这样我就放心了，因为我不想遵从笨蛋提案的作战。」

游回并不是害怕败退才向浅绯哭泣求援，她是经过仔细的考虑——虽然即使如此，那仍是一场赌博——认为有成功的可能性，所以才向他提案的。

「那么既然我已经通过冰里同学那太过简单的测试，那我要向你打听，你知道真白同学在哪里吗？还有一轴同学和桃濑同学呢？」

「真白在游乐园，从这里大概要花上十五分钟吧。国中生组则是在美术馆前。话说你不问金发美少女在哪吗？」

「这个嘛，因为史塔卡特同学大概不会输吧。」

「那是什么话？你的意思是A-2,而且是【存在想像】的她，能够赢过镜香吗？」

「如果是她的话，她是能够赢过银城同学的。因为绫皓同学是这么安排的。」

「……啥？」不理会发出怪声的浅绯，游回开始思索。

游回所做的判断违背了彩的意向。治好少年的伤，看起来像是善行；但是别说是独善其身，她甚至连丝毫的善意都没有。彩或许会生气也不一定。

不，自己想要的并不是得到彩的好感，而是想引导彩取得胜利。

那么不管是被怨恨的角色也好，坏人角色也罢，再多身分她都愿意扮演。

「总之我们去救真白同学吧。」

听到游回的提案，浅绯开玩笑似地点头。

「了解，首领。不过那个叫真白的可能已经输了喔。」

「真悲观呢，你这样不会受女孩欢迎喔。」

「你才是性格恶劣呢，你没有朋友吧？」

「有，别小看我……哎，目前还只有一个就是了。」

听到游回的回答，浅绯的脸上抽搐。

「啊……这个、那个……该怎么说，既然如此，我可以当你的朋友喔……？」

「不必了。」

「回答得那么快！?」

斜着眼看着一副受伤表情的浅绯，游回迈步前行。

「我们要用跑的罗，冰里同学……还有，请不要提到你让纪无同学【退场】的事。」

「对真白吗？既然你那样说，我是会照办啦，不过对他说了的话会怎样吗？」

「我也不知道，只是我不建议你那样做而已。那就等同于，如果杀死你弟弟的犯人出现在你眼前，开始坦承罪行的话，你会怎么做呢？」

「……啊?原来如此，不过如果你再早一点来，她也会没事的说。」

「请别把自己的罪责推卸给别人好吗？」

两人就这样拌着嘴，开始快速奔跑。

■◇◆□

逢坂蓝在『OverImage』里，不曾让【意能者】【退场】过。

也就是说，她在这个游戏里，一次也没有杀过人。

不是因为良心的苛责，或是力量不足杀不了人。

单纯只是害怕得不敢杀。彩的妹妹几乎等于是自己的妹妹，如果是为拯救有如家人的少女，不管是怎样的事她都做得到，她本来应该是做好了这样的觉悟才是。

然而，即便有这是游戏的藉口，但是要她杀害活在现实的人，让对方不幸，为了自私的愿望排除他们，那样的坏事她做不出来。

所以她的等级是【无理想像】中唯一的——C-3。

知道枪的使用方法，带着子弹，却无法使用枪的人，没有人会当他是威胁。

蓝对没用的自己失望，蓝对无可改变的现实绝望。

她不能不战斗，因为万一自己不小心败退，败退的处罚将会使重要的家人、青梅竹马、朋友们，以及没用的自己不幸。

只要是和重要的人共度的时光，不管发生任何事，蓝都不会后悔·，但是她唯独不能容许自己犯下致命的失误，给重要的人造成困扰。

在那样的时候，绫皓夜云出现了，他这么说道：「如果不想杀人，那也可以，只要成为【调整者】，在即将到来的时刻为我出力，你的愿望就可以实现。」

她不可能拒绝得了，而且最重要的是青梅竹马玉求也在那里。

然后她得知真相，知道了魅影鬽黑和真白彩的始末。

原来如此，于同时期连续发生的蓝她们的『不幸』，都是因为彩的败北所产生的惩罚，然而如果不是那个叫做魅影鬽黑的少女存在，彩也不会输。

之后经过两个月左右，她被告知彩再度成为【意能者】。

米拉匹莉卡·史塔卡特和魅影鬽黑与彩接触后，玉求也以【调整者】的身分与他接触。

玉求似乎无法隐藏对鬽黑的愤怒，不过蓝不同。

彩庇护鬽黑是出于他本身的意志。自己救助即将被车撞到的小孩，那也是自己的意志。不管是彩的【退场】，还是自己失去田径，两者都是意志招致的结果。

没有他人置喙的余地。

「——切断。」

鬽黑的咏唱打断蓝的回想。刀刃状的影子有八道，加上挥动鬽黑挥舞的镰刀，九种斩击袭向蓝。鬽黑从正面，影子化成的剑则是左右各自四道夹击蓝。

蓝一边露出不快的表情，一边应对攻击。

「……瞬闪。」

认知、指定九个对象。蓝色粒子朝周围扩散，有如细雪的粒子群，彷佛被吸入般地附着在影子上，然后同时发出声响，使影子崩坏了。

鬽黑不甘心地咬牙切齿，马上又重新创造镰刀，朝这里突进过来。

「小鬽……那个、不好意思，你的攻击—」

「我不想听。」

那是单调的大动作攻击。蓝后退数步，躲过她的攻击，与鬽黑拉开距离。

蓝露出困扰的苦笑，让灰抚和未恋逃走是很好，不过接下来才是问题。

虽然想设法说服鬽黑，前往帮助彩，但是事情没有那么顺利。

蓝再怎样也是【无理想像】，除非发生奇迹，否则鬽黑不可能会胜利。

现状只有九人的【无理想像】，几乎都拥有介入他人的创造的手段。

如果是绫皓夜云的《空白》，可以创造出对手的想像所不及的领域；真白彩的《侵蚀》可以将他人的想像归为己用·，梦坏游回的《歪曲》可以破坏一切有形之物；桃濑未恋的《拒绝》可以阻碍攻击的到达；逢坂蓝的《瞬间》可以在认知的同时使想像无法维持。

风守唯的《神》是例外中的例外。她的能力是操纵灾害。在没有科学的时代，人们将各种自然灾害，认为是神的作为。想要操纵复数能力的她，便利用自己的解释，把那个做为想像的核心。

无论如何，蓝他们都是在一般的参加者所无法到达的位置。

那是根本上的性能差、无可弥补的实力备、使反抗的身影也显得空虚的现实。

然而魅影鬽黑这位少女却不放弃。

她明明放弃了自己的生命，却为了自己的恩人不惜弄脏自己。

蓝觉得很可怕，同时也觉得那样的她很危险，而且也感到同样程度的恼怒。

鬽黑与绫皓订下的契约是这样。

只要她在这次斗争中有充分的表现，他会为了鬽黑『实现「取消真白彩的惩罚」的这个愿望』。

彩能赢绫皓那自是最好，即使败北，这样最少能救济到彩。

但是，绫皓对鬽黑提出的条件还有另一个。

在面临战斗前，鬽黑被要求使用今早击败前任第六位所得到的『调整者奖励』，实现『若是真白彩或绫皓夜云【退场】的时候，魅影鬽黑也会同时【退场】』这个愿望。

也就是说，当绫皓臝了彩的时候，当然因为绫皓没有主张不杀的原则，所以彩会从游戏败退，尽管失去『OverImage』的记忆，却能够不受惩罚。

但是魅影鬽黑却会连带地一起GameOver，她将变成不曾存在过。

而万一彩决定要杀害绫皓，那绫皓大概会提到与鬽黑的契约吧。那样一来，彩就无法对他出手了，就结果而言，胜利的可能会变得更为绝望吧。

鬽黑打从一开始，就以自己的消灭做为交换，只想要救彩而已。

蓝对那样的做法看不过去。

不管是对利用鬽黑对彩的恩义的绫皓，还是对把彩做为死亡理由的鬽黑，她都无法接受。

「小鬽……我认为你那样不是忠义，而是依赖喔。」

鬽黑不回答，只是什么也不想地，挥动不可能碰触到的刀刃。

「我不会说你的自我处罚是错的，但是当知道你是因为自己的关系而消失，彩真的会感到高兴吗？我可不那么认为。」

鬽黑的肩膀一颤，接着面无表情地用镰刀横扫，然后说道：

「那是已经决定的事了。」

听到那句话，蓝无可奈何，只能下定决心一试。

「…………啊?哦?是那样啊，你要那样说啊?」

这么说完之后，蓝深深叹了口气，用双手夹住脸，啪啪的拍打。

「好吧，既然你不肯退让的话，那也没关系，我也不会退让就是了。」

「……事到如今还说什么。」

鬽黑冷冷地说着，同时挥落镰刀，不过镰刀却在碰到蓝之前爆炸消失。

「我有点火大了，我要惩罚你罗，小鬽，别把我的青梅竹马，用来当作自杀的理由，彩并不是为了让你为他舍命才救你的。」

「我的命要怎么使用，那是我的自由吧？」

「既然如此，你就别把彩当成理由，一个人消失呀？」

听到这突来的话，鬽黑一脸惊讶地停下动作，这时蓝有如趁胜追击般开口说道：

「灰抚和未恋前往游乐圜了，你已经无法达成『充分的表现』，如果你真的重视彩，现在该做的就不是这种事吧？」

「…………」

「你是想帮上彩的忙吗？还是在寻找最适合死亡的大义呢？是哪一个呢？不管是我还是彩，我们都不希望你消失。如果这样你还想消失的话，那就别把彩当成藉口，现在马上就用过关奖励消失不就好了。」

鬽黑的表情产生变化，大镰从她的手上滑落，掉落到地面上，发出金属的声音。

她感到害怕，害怕变成一个人，害怕丧失存在价值。

对于无依无靠的少女而言，彩可以说是有生以来第一个愿意看着自己的人。那样的少年为了庇护自己而背负惩罚，这让鬽黑感到深深的罪恶感，甚至足以让她想要改变过于柔弱的自己。

鬽黑虽意外地与恩人再次相会，但是对他的愧疚，让她无法像以前那样依靠他。而彩顺利地得到实力在鬽黑以上的支持者，那让原本就对自己评价低落的鬽黑，更加焦躁不安，终于在日前到达极限。

进入彩的愿望可能会实现的阶段，尨黑发觉一个可怕的可能性。

『OverImage』这个死亡游戏结束后，彩的学年、性别、兴趣都和自己不同，他和自己的关系不就会到此中断了吗？

因为彩很温柔，所以暂时还是会和自己保持关系，但是那并非永远，大概最多会有一两年吧，在那之后鬽黑又会变得孤独一人。

她大概异常地恐惧这件事。

因为她已经知道了，知道受到温柔对待的温暖，知道漫无目的的聊天是多么舒畅，知道不是孤独时候的乐趣。

尝到那些滋味，她就再也无法回到不知道的时候。

可是自己却迟早会倒退回到孤独一人。

鬽黑讨厌那样，讨厌得不得了，所以她要寻找消失的藉口。

而绫皓就给了她那个藉口。

蓝不会认为她很可怜，或是无可奈何。

「你只是掩饰自己的真心，想要消失而已。我可以清楚告诉你，那样是错的。」

听到蓝说的话，鬽黑软弱无力地笑了，她的表情像是放弃了一切，用乾哑的声音说道：

「……逢坂同学和真白同学一生都无法理解吧。」

「我想也是，因为我和彩都知道扮演悲剧女主角是没有意义的事。」

「这是最初就注定好的事。在面临逆境或苦难之际，有的人会勇敢面对，有的人则是会选择逃走。眼前明明一片黑暗，真白同学和你却毫不在意地全力冲剌，那不是每个人都能办得到的。」

「你是要去帮忙彩，还是要在这里毫无意义地擅自消失呢？这是很简单的二选一。」

鬽黑摇摇头，她的表情就像快哭出来似的，眼眶中噙着泪水。

「我无法选择。即使选项摆在眼前，即使一定要做出一个选择，我还是办不到，我做不到，我没办法决定。既没有自信也没有把握，我会害怕……而且事到如今，我有什么脸去见真白同学他们呢？」

就蓝看来，那已经几乎是答案了，鬽黑早就做出选择了。

「你就抬头挺胸去见他们就好了呀？与朋友见面，不需要什么困难的礼节啊。」

「所以说……！就是有人做不到那样啊！」

鬽黑露出锐利的目光，大声地喊道，只听见悲痛的叫声在纯白世界里回荡。

魅影鬽黑她既不知道交朋友的方法，也不知道和同伴相处的方法，所以她感到恐惧。

自己该不会犯了什么致命的错误呢？这样可以吗？对鬽黑而言，那些全部都要自己摸索一度背叛彩后，如今她的思考已经无法运转了。

但是正因为如此，鬽黑她必须自己做出选择。

因为依赖和停滞是没有未来的。

蓝走近到鬽黑的眼前，向她伸出手。

「我现在要去帮助彩，你如果要一起去的话就握住我的手。」

鬽黑的眼眸中满是迷惘，眼中的光芒微弱地晃动，最后她移开了视线。

那毫无疑问是逃避，她到了这个地步，仍然想要逃避选择。

「……我看清你了，你不是背叛彩，而是抛弃了彩。」

蓝无可奈何地笑了，把手收了回来，然后转身背向鬽黑，迈步前行。

蓝不打算责备她，只是鬽黑的精神比蓝所想的还要脆弱而已。

蓝把鬽黑当成朋友，也不希望她消失，可是她本人停下思考的话，那就没意义了，蓝还不至于伪善到想去救没有求救的人。

「…………一下。」

忽地，一道微弱的，像是会被脚步声盖过的细微声音，从背后叫她。但是蓝不停步，接着后方传来的脚步声逐渐变大，声音的间隔缩短，最后终于追上了蓝。

但是让作没察鼙。

只听见少女像是受伤似地用喉咙发出的沙哑声。随即，脚步声消失了。

然后，少女吸了一口气说道：

「请等一下……！」

鬽黑用力握住蓝的右手。蓝停下脚步，目光冷淡地看着鬽黑。

少女满脸通红，视线游移不定，额头上浮现汗珠。或许是紧张吧，她的呼吸紊乱，小小的身体在颤抖着。

不过她的表情却无比逼近现实，足以留下蓝的脚步C

带有水气的黑曜石双眸，楚楚可怜地抬头看着蓝。然后她像是下定决心一般，开口说道：

「我讨厌自己。」

「……嗯。」

「没有主见，既没有梦想，也没有个性。明明内在空无一物，却漠然地希望有人能为那样的自己找出价值，结果依赖着真白同学，我最讨厌那样的自己。」

「…………嗯。」

「我一直想要消失，就算是现在这个瞬间也是……可是我更想要成为真白同学的助力。」

这时鬽黑做个停顿，大大地深呼吸一次，然后继续说道：

「就算不被原谅，就算今后也一直会孤单一人也没关系。我想帮助真白同学，只有这个想法绝无虚假。因为这是我的真心话，所以——」

然后她露出楚楚可怜的微笑。

「请带我一起去。」

朋友下定那样的决心，蓝当然不能轻忽，她笑着承诺。

「好，我们一起走吧。」




STAGE.21 ◇色彩鲜艳地◆
「——瞬闪。」纯白的粒子附着在彩右手握着的洋剑上，然后爆炸。

彩的表情扭曲，同时丢下只剩剑柄的刀剑，重新开始新的创造。

绫皓对彩报以怜悯般的视线，彩缩短与他的距离，挥剑一闪，打算斜斩而下。

那名最强的玩家却没有以《墙壁》防御，而是空手接住。

「不屈不挠虽被视为美德，但是超过限度就只是悲哀而已喔，真白。」

「……吵死、了。」

彩喘着气，勉强这么回答。相对于绫皓的毫发无伤，彩则是满身疮痍。

穿在身上的衣服湿淋淋，到处都有缺口。左手部分仍空空荡荡，右手上则是有一道大裂伤。还能握着剑本身就已是奇迹。那是绫皓所嗤之以鼻、到了凄惨地步的不屈不挠——像是争一口气的意志所办到的。

「……为何要撑到那种地步？为什么不放弃？为什么你不停步呢？」

彩自从和绫皓开始战斗以来，一次也没有伤到他。

对于彩的攻击，少年甚至不采取回避行动，将他的攻击无效化。彩无法《侵蚀》绫皓的创造，在攻击次数上是由彩占压倒性的多数，但是结果却是这样的惨状。

赢不了他——那样的想法侵蚀着彩的胸中，自己的行动只是无用的挣扎，只是设法将眼前的败北延后而已，迟早仍会被败北追上。

那么自己仍然拚命继续反抗的理由是什么呢？

「凭你就连想伤到我都办不到。这一点道理你应该已经理解了，然而为什么还反抗呢？想抹消重要的人的不幸？……那么这样吧，你就放弃吧。只要你放弃拯救【意能者】，我可以只成全你的愿望。」

绫皓脸上浮现笑容，彷佛在说这是好提案。他歪着头，等待彩抢着答应这个提案——宛如神在考验人类一般，宛如垂下救赎的蛛丝一般。

彩不知道少年在打什么主意，不过那是非常甜美的诱惑。

无论使出怎样的计谋都赢不过的对手所提出的，谜样的让步。彩固然不相信，但也不能轻视，彩想要消除青梅竹马们的心灵创伤，想要把妹妹原本该有的未来还给她。

彩舍弃剑，放松肩膀的力量。斗志从他的眼中消失了，绫皓见状露出微笑。

但下一个瞬间，他脸上的表情却扭曲了。

「——！？」

然后他离开原地，因为彩的右拳击中他的颜面了。

向后退的绫皓有如轻蔑一般地瞪着彩，他的目光锐利，眼眸中满是失望。

「…………真白，你的选择错了。你浪费了拯救重要之人的大好机会喔。」

或许是口中破皮了吧，他的嘴角渗出血来。看到他那个样子，彩扬起唇角。

「凭我的程度连要伤到你都办不到？别撒谎了，你流血了喔？」

「这甚至算不上一击的偷袭，好像让你很高兴呢。」

绫皓吐出带有血液的唾液，擦拭嘴边，脸上浮现冷酷的怜悯笑容。

「当然高兴啊。你即便是最强的，却也不是无敌，那么就没有道理赢不了吧。」

「俗话说，笨蛋就算死了都治不好，看着你就让人觉得那是事实呢。」

「你也是笨蛋啊，绫皓。别因为你无聊的自问就牵连他人。」

「是啊，所以我要让你【退场】，做一个结束。」

视线相交，对话中断，两人行动了。

「——侵蚀。」「——隔绝。」

彩的右手覆上纯白的《侵蚀》，绫皓的周围则是飘浮雪白的《墙壁》。

挥向他的拳头被飘飞在空中的《墙壁》所阻，不过均衡持续得并不长。

不到数秒，防壁开始出现裂痕，就像是承受不住冲击般，破碎四散。

看到这个情况，绫皓瞠目结舌。彩为了追击而向前迈步，一拳打向欲向后退的少年胸口

上。而彷佛要阻挡他一般，出现了三面《墙壁》，不过彩却不当一回事地将它们破坏掉，彩的攻击再度击中最强的【意能者】。

惊愕与预料不到的疼痛让绫皓表情扭曲地发出痛苦的悲鸣，而彩则是毫不留情地连击。

由于已经失去左手，因此攻击的次数不多，不过要夺去常胜不败的绫皓的从容态度，那样的痛殴却是十分足够了。惊慌失措的绫皓恢复冷静；是在彩的斩击浅浅划过他的胸口后不久的事。

迅速躲过彩的斩击后，绫皓轻巧地向后退，然后说道：

「虽然难以置信，不过你在这么短的时间内，竟然还在以惊人的速度持续成长吗？」

绫皓赞叹一般地说道。虽说称不上是重伤，他却仍在多处负伤的状况下笑了。

「……不是什么大不了的事，单纯只是我可以做出伤害你的想像了。」

最强的称号，A-1第一位的事实——彩对于绫皓夜云这个少年的警戒心，让他的思考蒙上阴影。如果无法浮现胜利的景象，当然不可能赢得了。

彩的想像力所产生的攻击，就连彩的软弱也会全部反映出来。

不过由于刚才击中的那一拳，那样的不安也随之云消雾散了。

因为他用自己的行动证明，要伤到他并非不可能。

彩的攻击虽然离必杀相差甚远，但是证明是管用的，单纯就是这么一回事而已。

「即使如此还是什么也没变。因为你的《侵蚀》终究只是《空白》的低阶能力而已——斩杀。」

他的话就宛如在宣告着事实一般，空中出现扭曲，上空展开数把形状像是大镰的刀刃般的武器，纯白色的那些武器，就像豪雨般随意地朝着彩降下。

彩及时横向翻转身体，避开了纯白的刀刃们。

风刃在地面刻上毁灭性的伤痕，任务结束后便云消雾散。

「——囚禁他。」只见地面蠢动，之后竟难以置信地隆起了，转眼间便变成一间即席的监牢。彩的四周被栏杆围住，绫皓有如要制他于死命地说道：

「——烧死他。」只见白焰喷出，化成狂涛怒流，朝着彩一拥而上。即便是彩，面对几乎覆盖视野的火焰，他也无法一瞬间就将其支配。

「——消失吧……！」在此前一刻，彩总算破坏栏杆逃出。面对袭来的盛大火焰，彩为了保护自己，瞬间在全身布满《侵蚀》。炎热从彩的周围消失，从他身旁通过的火焰则如先前一般消失不见。

「【幻现境界】。」彩创造出弓，迅速地搭箭拉弓。洋弓从带有《侵蚀》的弦至箭镞，全都染成白色；箭疾射而出，一直线朝绫皓飞去，贯通数面《墙壁》仍继续前进，但是却没有到达绫皓的身体。

「消失吧。」绫皓露出若无其事的笑容，举起手掌，用《侵蚀》消去了彩的攻击。

到了这时候，彩才明白他刚才的话中真意。

绫皓就连彩的能力都能模仿，然而彩却不能模仿绫皓。正如他所说，彩的能力只不过是绫皓的劣化版，虽然酷似，却只是类似品。

但是就算明白了这种程度的事实，那也并不是多大的问题。

就算罗列再多的绝望，那也不足以强迫彩放弃。

自己是不惜否定了全参加者的愿望、逢坂蓝的关怀、绯村水母坚强的前进，甚至是魅影鬽黑的叛离，决定要向前进的。

尽管展现出压倒性的优势，彩的眼神中仍然没有一丝动摇，确认这一点后，绫皓咬牙切齿，端正的面容似乎不甘心地扭曲。

「……我难以理解啊，真白。就算你的独善实现了吧，因此而被救的人也不会领你的情，非但如此，你还会遭到仍生存的参加者们的怨恨。遗憾的是你的救济行为，救不了你自己，你明白吗？」

「你每次行动都会二要求回报吗？你就是因为有那种麻烦的思考方式，所以才会说出这种规模无谓地壮大、又给旁人添麻烦的对照答案。我只考虑自己想怎么做，然后行动而已。」

「……自己想怎么做……？」

「我还是认为，能救的我就想救，反正有没有救的价值什么的，我也不太懂。到最后，你不是也是那样吗？」

如果他对人类失望，那他才没有继续这个游戏的理由。

然而他却用对照答案为藉口，继续留在『OverImage』里。

彷佛是在不断找寻拯救人的理由，彷佛是在追求救人的理由一样。

「……我和你不同。」

「那是当然的啊，我对什么对照答案根本没兴趣，我和你不同呀。」

他的停滞，漫长的犹豫不决，反映出他想救人的想法。

彩不知道绫皓想在彩的身上找寻什么，只不过彩要做的事不会改变。

「我不认同，像你这样的存在，我无法认同。」

他暗棕色的眼眸中凶光闪动，敌意逐渐满溢，害意直射而出。

而扭曲的杀意则是露出了利牙。

「——贪食吧。」在他的背后，空无一物的空间火花飞散，石头互击的声音断断续续地响起，白炎的火球伴随着那阵声音出现，数量有十一个，并且开始改变形状。

它们变成翅膀、眼睛，甚至鸟嘴都阴森地染成纯白的乌鸦。鸦群一齐展翅飞起，散落着白色羽毛散开。乌鸦们以不规则的轨道持续低空飞行，大举往彩的方向袭来。

彩以一瞬间的判断，创造出洋剑，对着逼近眼前的一只挥剑横扫。白色的刀刃轻易地斩断鸦首，但是其尸骸却没有消失，而是啪的一声掉落地面。

「……——！？」

迟了数瞬，彩发觉不对，却来不及了。*

断气的鸦尸不自然地膨胀，最后爆炸了。飞散的肉片分别都具有刀刃的硬度，彩受到直击，全身被穿出细小锐利的弹痕。

彩设法后退，逃过煤烟与火焰，但彷佛早就等在那里似地，鸦群朝彩的方向突进，用嘴猛啄彩的侧腹，而且宛如要啄咬脏腑般，不断尝试要往里面侵入。

彩的心脏剧烈收缩，表情抽搐；无法想像的剧痛，让他连要晕倒也办不到。

由于只想着要脱离痛苦，彩用柄头击打乌鸦的头部。而乌鸦虽然只是坠落到地面，但是似乎就那么死亡了——然而，死亡却是引爆的开关。

彩向前方飞扑似地跳跃，利用前滚翻的诀窍落地，这时彩背后的白色乌鸦爆炸了。

将敌人视为饵食袭来的十一只炸弹鸦，这样的创造物仅仅两只就把彩逼入绝境，数量在减少几只后，如今剩下七只。

「——咬碎。」只听见肉食兽的咆哮轰然响起，叫声的来源是绫皓的身旁。

那应该是狼吧，但是大小却非比寻常。

宛如会被分类为幻兽的巨大身体有汽车般的大小，当然尾巴、体毛甚至牙齿，都像是披了一层雪一般的纯白色。狼的身上传来啪滋啪滋的不祥声音，看来似乎有带电。

爆炸的鸦群与带有雷电的巨狼，自己真的能挡住它们的夹击吗？

冷静一想，那是不可能的，已经疲惫至极的自己，无法突破这样的绝望。

但是，即使如此，彩的眼中依然有精神，没有一丝的放弃。

「再见了，真白，只凭言语是救不了人的。」

绫皓有如藐视一般，又有如懊悔一般地说道。那毫无疑问是对同类的厌恶。

在激烈的攻击逼近之中，彩在视野的角落看到了希望，彩圆睁着双眼，露出微笑。

「不过言语可以说动他人喔，绫皓。」

绫皓与彩不同。他虽然率领他人，却始终孤独。因为他一个人就很完美，因为他是唯一的强者，所以他才不明白——弱者的战斗方式。

「——隔绝。」「——压碎。」

白与白的战斗，忽然多了桃红色与灰色的介入。

咕呀的叫声响起，发出分不清是呻吟还是破坏声的怪声，白狼垂下了头。不对，它无法反抗足以覆盖巨大身躯的重力奔流，身体正发出嘎嘎声响。

同时，像是高空烟火上升的清脆声音连续响起，一只只以直线的动作朝着彩掩来的乌鸦，

它们的飞行路线上都出现桃红色的《墙壁》。冲撞上《墙壁》的鸦群，一只不剩地爆炸四散。

白烟在头上飘飞，巨狼被足以让地面陷没的压力压碎，消失不见了。

「真是千钧一发呢……」

冷淡平板的少女嗓音抚过耳朵，绑在粉红色头发和侧发上的缎带飘飞，桃濑未恋奔至彩的旁边。

「时机掌握得恰恰好……刚才那样很像是正义的一方对吧？」

一轴灰抚有如天女一般，翩然降落至地面。她是应用自身的《重力》，飘浮在空中的吧。她摇着两束绑起的头发，语气兴奋地向彩询问。

「……啊啊，谢谢你们，真是得救了。」

坦率地感谢她们之后，彩向两人看去，表情不禁扭曲。

少女身上仍穿着居家服，甚至连鞋子也没穿。她们是以那样的状态，奔跑赶到这里的吧。原本纤细白皙的脚到处是伤痕，让人看了不禁为之心痛。

「……你们的脚没事吧？」

彩过意不去地这么一说，两人便以一副「你有资格说吗」的表情凝视着彩。

「……学长才是呢。」「就算被失去左手的学长担心……」

由于两人说这句话时太过冷静，所以彩不禁苦笑。他不得不意识到，自己身上的惨状遗要在她们之上。

「——聚集成群——贪食吧——舔拭泥土吧。」

彷佛要撕裂流动在三人之间和平气氛，绫皓咏唱道。

方才的白狼七匹成群出现，白鸦则是十一只一群地滑空，然后地面蠢动成为土块，再由土块化成人形。那些人形可以称呼是魔像(Golem)吗？有如包围彩他们一般，地面生出了十具……不对，是数十具的魔像。

它的手异样地长，相反地脚很短，有着如汽油桶般的身体，水桶般的头部，以及凹陷下去、什么也没装的眼眶和干燥的皮肤。而颜色依旧是白色的。

「…………呜。」

看到栩栩如生又阴森森的土块人偶大量被生产出来，以扑克脸为傲的未恋，表情也出现变化。

「那是什么？好恶心好恶心好恶心好恶心……！」

看到灰抚发出小声的悲鸣，脸色苍白地抱住彩，未恋也像是模仿她一般，朝彩靠了过去。

「不，你们……现在不是做这种事的时候。」

土人偶以机械式的缓慢动作逐渐接近；白狼的狼群威吓般地竖起尾巴，像在等待良机似地瞪着这里.，白鸦们不畏惧犠牲生命，勇敢实行突击。

对于毫不间断地袭向彩的威胁，彩犹豫着该如何应对，不过他也只犹豫了一会儿。

「——化成焦土。」「——弯曲。」

豪炎突如其来地燃起，有如舔拭般地爬过地面。如黑暗般昏暗、如深海般湛蓝的火焰将人型的土块卷入，一瞬间将之化为灰烬。白狼想要逃走而向后退，但它们的回避行动徒劳无功，青蓝的火焰毫无慈悲地吞没狼群，将其炭化。

另外同一时间，空中绽放出深紫色的花朵。

宛如湖面泛起波纹般的漩涡，正确无比地捕捉到白鸦们，不给它们自爆的机会便将其《弯曲》。羽毛四处飞散的白鸦，在坠落前就消灭殆尽。

看到出现的人物，绫皓不愉快地歪着唇，而彩见到未曾谋面的青年，不禁歪头不解；国中生两人见到马尾少女的登场，表情顿时僵硬。

「……啊?该怎么说呢，你们的老大是得到即使遇到生命危险，也必须和女孩子卿卿我我的病吗？你说呢，游回。」

搔着笼罩着暗夜般的头发，眼神锐利的青年这么说道。

「嗯，这么一来前面和后面，我该抱住哪一边才好呢？」

游回不回答青年的话，悠哉地说着那种话，然后靠近彩。

「让你久等了，真白同学，我来救你罗？」

游回这么说着，从背后抱住彩，将手环过彩的颈子。

「……你后面的人是谁？」

彩将视线移向青年，游回则像是顺便一提似地轻松回答。

「不知道耶，当我发现时他就跟在后面了，好可怕喔。」

「我是流浪狗还是什么吗……？」

青年像是被她打败似地呼了口气，搔了搔脸颊。

「我是冰里浅绯，你不必记得我也没关系，因为诸多原因，我和游回成为朋友了。」

「什么？我可不记得有和冰里同学成为朋友喔？」

「……真冷淡啊，你给了我只有一个的重要东西吧？」

自称浅绯的青年，有如取笑游回般地说道，游回闻言脸颊抽动。

「……冰里同学？可以请你别说会让真白同学误会的不愉快的话好吗？」

「我没有说谎吧？你把本来想要给真白的东西，给我——」

「弯曲。」

「唔喔！?」

游回带着可爱的声音与笑容，对浅绯发动攻击。他所站立的地面发生深紫的波纹，瞬间刻下破坏的痕迹，浅绯设法躲过她的攻击后，发出呻吟。

「啊？非得全部说明你才明白吗？我原本是夜云的手下，因此遵从命令排除了你可爱的青梅竹马。之后游回出现，她提出了比现在的上司更好的条件，所以我才来帮你助拳，懂了吗？」

那实在是简洁又浅显易懂的说明。

从事情的过程推测，游回提出的条件，大概是『实现愿望的权利』的让渡吧。

他是为了救弟弟而战，因为游回实现他那个愿望，所以他为了履行契约才加入彩的阵营，只是如此而已。事情很单纯，是件单纯又令人不愉快的事。

「开什么玩笑，那种事我怎么能够认同——」

对于彩的愤怒，浅绯反而用怜悯的眼神看着他。

「开玩笑的人是你吧。」

浅绯以像在唾弃一般的气势继续说道：

「你是个卑鄙的人。你提倡你的理想，为了贯彻理想，你做了什么？把肮脏事全部塞给游回，独善其身你就满足了吗？如果游回没有实现我的愿望，现在这时候，我和另一名A-1就会站在夜云那一边而来到这里喔？到那时候，你还能打着正义的名号胜过我们吗？明明夜云一个人你都无法抗衡了。」

「…………！」

游回违反彩的意思，向浅绯提出契约这件事，那也是因为她身处困境，若不那样做就无法存活下来。

被浅绯救了的彩，等于是间接被游回的临机应变所救了吧。浅绯把玉求当作敌人排除，那是身为【意能者】的自然行为。虽然彩不想原谅伤害重要的青梅竹马的人，不过他所说的确合乎道理。

因为自己的固执己见，把周围的人都卷入，还让同伴弄脏自己的手，自己只是个最差劲的人。

即使彩的不杀在《色彩世界》是正义，在《反转世界》却只是弱点。

「我不会要你别提倡理想，但是这样不公平吧？只有你自己干净，你就满足了吗？为何你想不通，就是那种洁癖症杀死了你的同伴。」

正是如此，彩不杀任何人，那是彩自己的决心。然而想要在这个游戏持续胜利，不杀只会带来坏处。

原本战力就处于劣势的彩的同伴们，对上比自己强的对手，还要以高揭不杀的状态取得胜利，那种事根本办不到。彩明知这一点，却还强迫同伴那样做。

那么，因为这点而对彩阵营造成的人员折损，责任就都是在彩。

「……冰里同学，你说得太过分了。」

游回柔和地劝阻道，但是浅绯却瞪了她一眼。

「我不明白你包庇这家伙的理由，第一个朋友就那么重要吗？其他比这家伙还好的人根本多到数不完吧？」

浅绯的指谪一点也没有错，然而游回却以非常不愉快的声音回答：

「所以呢？让我有『不管自己会如何也想救助他』的想法的朋友，就只有真白同学而已。关于这件事，我想你应该没有资格说三道四吧？」

「……啊?这个嘛，是那样没错啦。是我管太多了，抱歉啦。」

看到游回的眼中迸出昏暗的光芒，浅绯耸耸肩，将脸靠近彩的耳边轻声说道：

「你要感谢有好的同伴啊。你的正义是用你以外的人的苦痛做为牺牲才能成立。必须做到那种程度才能维持的正义，到底有多大的价值呢？」

浅绯将脸离开，表情一转，露出开朗的笑容，视线从彩的身上移开。

「好久不见了，未恋，那边的女孩是你的好友灰抚吗？」

既然是绫皓的前部下，又会操纵火焰，那他就是A-1第四位的《鲜血红穿》吧。

那么他和同样是A-1,同时也是前【调整者】的未恋，就算见过面也不奇怪。

「你们的对手是蓝和鬽黑吧，你们是怎么获胜的？」

「…………我们没有获胜。」

依照未恋和灰抚所说的，蓝提案要救彩，而鬽黑表示反对，于是蓝接下阻挡鬽黑的任务，把记有这个场所的纸交给两人，再让她们逃走。

彩很容易地便能想像出那个情况，他想要扯出苦笑，却失败了。

灰抚和未恋能够到达这个场所，并不是因为她们取得胜利，而是因为蓝想要救彩。如果安排在那里的敌人不是蓝，那两人也就无法赶过来，彩或许就会因为刚才的攻击而败退了。

瞬间，彩感到非常羞耻，心情十分窝囊，对她们实在很过意不去。

浅绯的愤怒很正常，自己是个毫无计划，不负责任，无药可救的蠢蛋。

然而，绫皓却不会给彩自我反省的时间。

「好了，真白，这样就无可挽回了吧。纪无退出了，这下你无论如何都必须要实现愿望才行了——如果你无法舍弃背负不幸的青梅竹马的话。」

彩的目光向绫皓看去，这时他惊愕不已。

彩对他造成的全部伤势，不知不觉间已经一处不剩地全消失了。

绫皓之所以没有介入彩和浅绯的谈话，那是因为他在治疗彩对他造成的伤势吗？

绫皓甚至有能够做到那种事的能力吗？

「啊……关于那件事，如果真白不希望鬽黑消失的话，你最好不要杀死夜云喔。因为夜云一死，那女孩也会跟着消失。」

浅绯对彩这么说道，语气轻松得像提到今天早上看到的新闻话题。

「…………到底是怎么回事？」

彩好不容易才忍住想要抱住头的冲动，连续的冲击，让他的思考都快短路了。

「魅影同学并没有背叛真白同学。她答应绫皓同学提出的条件，藉此交换撤销你的惩罚。而条件的其中之一，就是真白同学或绫皓同学的【退场】，将会把她也卷入。」

游回应该是之前从浅绯那边听说的，她不安地向彩说明。

「为什么要做那种事……！」

鬽黑的话是真的。她确实是想要救彩。

用自己的存在做为交换。

「知道了吧，真白。你不能死。因为你死了，魅影的存在就会消失，同样地你也不能让我【退场】。那么我想问你，你到底打算怎么实现你主张的愿望呢？如果有实现的可能，那我请你务必要告诉我。」

「好耶，这个我也想知道。」

浅绯像是开玩笑似地说道，而游回则像是责备般，狠狠地瞪他一眼。

「……学长。」

未恋紧握彩的右手，他关心地仰望着彩，眼眶中已经湿润。

绫皓和浅绯则有如试探I般，游回和灰抚则像是要寻求判断一般，视线注视着彩。

在那样的情况下，一瞬间，彩有种想要丢下一切的冲动。

当彩败退的时候，那不只是惩罚的问题而已。如果说鬽黑害怕的是存在消灭的话，一旦那变成现实，事情就再也无法挽回了。

不能失败的沉重压力，彷佛要将彩的心压垮似地，重重地压下来。但即使如此，为了不让鬽黑消失，也为了拯救可能正受到惩罚的玉求，彩不能输。对于因为自己的任性，使得重要的人受到苦痛的彩而言，是不容许放弃的。

鬽黑和蓝现在如何了呢？匹莉卡真的平安无事吗？

如果与同伴们同心协力，或许是可能打赢绫皓的；但是就算战斗胜利，彩究竟是否能在真正的意义上获胜呢？能够达成理想吗？

最重要的是，绫皓持有十二个『实现愿望的权利』。

为了实现彩的愿望，必须要有两个『实现愿望的权利』，但是要确保那个数量的可能性却很绝望。

基本上能够得到那个权利的人只有A-1，而A-1的名额有七名。游回和未恋的份都已经没了，浅绯不知道还在不在；不过剩下的毫无例外，全部都是敌人。

如果浅绯所说的话是真的，那与游回战斗的就是一名A-1。从浅绯的态度推测，那个人应该视为已经【退场】了吧。

虽然有空位，但是拥有填补权利的人，就是必须打倒的敌人绫皓自己。

彩等人为了实现当初的愿望，未达到A-1的成员，也就是彩、灰抚和匹莉卡，其中两名必须与现行的A-1战斗并取得胜利。

其中，游回、未恋、浅绯是同伴，由于有一个空缺，所以还剩下三名。

绫皓与《透视图缝》以及《友军全灭》。

………………？

「……人数不合。」

彩愣愣地这么自言自语。

鬽黑离开后，包含彩在内，同伴数量变成六人，他们要以那样的状态战斗。

彩和绫皓，玉求和浅绯，灰抚和未恋是鬽黑与蓝，游回与匹莉卡的对手则是A-1。

A-1的五名，再加上蓝与鬽黑的话，总数应该有七名才对。

然而这次，绫皓阵营只有投入六个人。

如果说派两人去对付匹莉卡的话，那是另当别论，不过那个可能性很低。

或许是察觉到彩的疑问是指什么了吧，灰抚回应说道：

「是魅影学姊啦，学长。她取代《友军全灭》成为A-1第六位了。」

彩虽然惊愕，不过他并没有受到足以让思考停止的冲击。

非但如此，他还看见一线光明。

同时，他也受到自我厌恶的折磨。他不禁认为有同伴却还卖弄策略的自己，是非常卑贱的存在，就连自己的愿望都无法靠自己一个人的力量实现，这份无力感让彩意气就要消沉下来。然而对现在的彩而言，一定连意气消沉都是不被允许的吧。

彩走上前一步，与绫皓对峙，瞪着他暗棕色的眼阵，开口说道：

「各位，请帮助我，由我和灰抚打倒绫皓，其余的人拜托辅助我们。」

应该说不愧是游回吧，只是这样一说，游回就像是明白一切似地，笑嘻嘻地露出微笑。

「好，交给我们吧。你要卖力工作喔，冰里同学。」

「虽然不是很清楚，不过我了解了。因为我也不打算继续玩这个烂游戏。」

轻薄的态度已经收了起来，浅绯的表情变得严肃。

「由学长或灰抚成为A-1对吧，我明白了！」

灰抚摇晃着双马尾，充满精神地与彩并肩。

确认过未恋微微点头后，彩与灰抚往地上一踏。

灰抚的整只右手被暗灰色所包覆，成为覆盖整只手臂的突击枪。

然后她跳跃——不，那应该是飞翔，以敏捷的动作在空中飞舞，朝着绫皓逼近；而绫皓的创造物白鸦们，则是袭向灰抚。再加上不分日式洋式，各式各样的武器在空中展开，那些刀刃对着灰抚，以惊人的速度动了起来。

但是不管是灰抚还是彩都没有停下来。

随后，鸦群被浓紫的漩涡捕捉，一只不剩地遭到压碎，全部的刀剑则是被桃红色的盾弹开。

接着清脆的枪声连续响起，子弹通过彩的身旁，却被绫皓的《墙壁》所阻。

然而青蓝的子弹在击中的同时，灼烧着纯白的防御壁，瞬间就使其炭化。

他们见到了绫皓咬牙切齿的模样。单纯以个人来说，他确实是最强的【意能者】没错；但是一直以来威胁其他的A-1,使他们服从的他无从得知——

——不知道相互配合的基本战术，也不知道有不害怕自己，毫不犹豫地挑战的集团。

绫皓夜云不知道，拥有同伴的人类有多强。

「……怎么可能办得到。以利害以外所结成的关系，在『OverImage』是不可能存在的。」

「你会那样想是因为你放弃了。」

或许是被彩说中心事了吧，绫皓表情充满屈辱。

「你只会把责任推给其他人，你到底懂什么！」

「我是不懂。你和我不同，明明拥有能够拯救大家的力量，却优柔寡断地烦恼着，什么也不做，那你这种人我怎么可能会懂！」

「——压碎。」有如圆盘形状的《重力》奔流，出现在绫皓的上方，急速袭击。

而灰抚自己轻巧地在绫皓背后着地，将枪剌出。彩则是在右手展开《侵蚀》，冲上去殴打他。面对三方向逼近的攻击，绫皓以险峻的表情应对。

「消失吧——。」

只是那样，仅仅只是那样，一切都消失了。

不管是《重力》、《侵蚀》还是灰抚的枪，一瞬之间，彷佛从一开始就不存在一般。

这就是《空白》，连消除预备动作的动作都可以跳过，只留下消失的结果，这就是最强【意能者】的能力。

「救济未必是善行吧，真白——弹飞！」

右手对着彩，左手对着灰抚，绫皓咏唱道。随后白色炸开，以绫皓为中心，《斥力》作用在两者身上，有如被卡车撞飞的冲击袭向两人。

彩及时在全身展开《侵蚀》，似乎成功削弱了几分力道，飞了数公尺后掉落在地面上。但是灰抚就没办法像他那样了。

「……灰……抚……」

未恋的声音就像失了魂般，喊着朋友的名字。

彩站起来，视线四处张望，然后他发现了灰抚，顿时说不出话来。

在十公尺左右的距离，云霄飞车的轨道支柱下，灰抚就倒在那里。

她没有要站起来的迹象，非但如此，她一动也不动，是否有呼吸都很难说。

如果她是依照那样的劲道，身体受到重重的撞击的话，那她绝对不可能毫发无伤。

「——压碎。」彷佛要覆盖灰抚的身体一般，纯白的《重力》圆盘出现了。

那是绫皓搞的鬼，他装出虚有其表的笑容，对着彩说道：

「我就一个一个解决他们吧。你就算变成最后一个人，也能说出伪善的言语吗？」

只听到挤压的声音响起，灰抚的身体逐渐被压扁。

「…………！」

未恋立刻就要冲过去，却被浅绯抓住手制止。

「你看也知道吧，来不及了。」

「……放手。」

「喂喂，未恋，如果有个奔近同伴尸体的笨蛋，你以为夜云会放着不——」

「——我叫你放手！」

面对未恋所放出的杀气，浅绯嘲笑道：

「就算在这时放弃灰抚，反正只要获胜就可以抹消这件事啊。」

「不是那种问题。」

即便受到少女敌意的注视，浅绯仍然只是冷笑，无动于衷。

「别笑死人了，小不点。你原本就是想用那样的原理，撤消朋友的死的呀？还是说听过真白的说教之后，你就改过自新了？你的做法很矛盾啊，死小鬼。」

未恋的眼中失去光芒，她的嘴唇微微一动。「——断绝。」只见出现四个高度有大人身高的桃红色圆锥，毫不留情地往浅绯降下。

但是那在接触到浅绯之前就被粉碎，那是游回的《歪曲》所为。

消除圆锥的她虽然也对《重力》放出《歪曲》，可是浓紫的漩涡无法将之扭曲，随即烟消雾散。游回的创造无法破坏无形之物，再说对于没有设定质量的攻击手段，根本不可能强制让破坏产生作用。

如果是彩的话，是有可能消除重力的，但是现在过去也来不及。

在思考之前，彩就先冲了出去，绫皓则是理所当然般地阻挠了他。

「像你那样谁也无法割舍，那也是货真价实的软弱喔。」

「你闭嘴。」

彩就连花在回答的时间都不想白费，他全速奔跑着。只见彩前方的地面隆起，土人偶诞生出来，却被他在错身而过时用拳头击坏，而他继续冲剌。就算只是刹那的时间都令彩感到心焦。在少了左手的状态，身体无法顺利取得平衡，彩命令自己的身体赶快移动。

只听见灰抚的右脚响起不祥的声音，那是骨折的声音；而伴随着那个声音，灰抚也发出呻吟声。她还活着，彩绝不能让她死。

绫皓创造出手枪，连续扣下扳机。子弹撕裂空气，朝着彩逼近。

彩不管三七二十一地继续奔跑，但最后一道灼热窜过腹部，他跌倒在地。侧腹像是被挖了一个洞，转眼间血液就流了出来。即使如此，彩仍然再度站了起来，往灰抚的身边走去。

「…………没用的，真白，她就要死了。」

虽然无视了他说的话，但彩要忍住泪水就已经尽了全力。

这种惨状算什么嘛。非但赢不了，甚至也无法保护人。理想被否定、同伴被伤害，明明同伴就要在眼前被杀了，自己却连出手相救都办不到。

就连正确的行动都无法付诸实行，那善恶又是为了什么而存在呢？

如果现实要阻碍理想的实现，那么人又为何要描绘理想呢？

那样只会让人空虚而已不是吗？那样只是令人不甘而已不是吗？

为什么尝到这等的屈辱，自己却还不放弃呢。

到最后，感情是无关紧要的吗？重要的是能力吗？

就连在这游戏之中，现实的法则仍无慈悲地适用于这世界。弱肉强食，非常单纯。

「好了，真白，你就好好体会自己的无力吧。」

彷佛就像是在强行推销绝望一般，绫皓这么说道。

彩就在那样的情况下，一步步地向灰抚接近。他明明非常清楚，自己是赶不上的。

纯白的压力更加强威势，要将她的全身变成肉块。

忽地，彩的视野混入了天蓝色。既像光的粒子，又像沙尘般的那个东西，彷佛拥有意志般，缠住了《重力》的奔流。

「【day dream】——OverImage！」

「——瞬闪。」然后，爆炸了。




STAGE.22 ◇活路断得一条不剩◆
在绫皓夜云的胸中，那份从彩身上感到的败北感难以拭去，正蹲在地上不停大闹。

不管是战斗能力、头脑还是想像力，自己都压倒性地超越他，绫皓却怎样都比不上彩，而他的自尊心无法坦率地接受这个事实。

没有人肯倾听绫皓说出来的话。绫皓明明只是想救大家，却没有人对他表示赞同，反而把他当成异端对待，对他抱持杀意，想要排除他。

然而，为何只有彩的周围有善人聚集呢？不，不对，他们每一个应该都是自私自利，骨子里丑陋腐败的人类才是。那么他们有什么不同？自己和彩到底哪里不同？

他清楚，他明白，他早就理解了。

绫皓无法逃避现实，因为他太聪明了。在别过头去，不正视答案之前，他就已经找出解答。

绫皓夜云的救济，压倒性地欠缺『个人』。

想拯救大家？想要使世界和平？想要弭平纷争？

那可真是了不起的事，正确得让人想笑的想法——正因为如此，才会感到空虚。

真白彩想救『逢坂蓝』、『绯村水母』、『真白色』。他和『米拉匹莉卡·史塔卡特』成为朋友。肯定『纪无玉求』的温柔。拯救『魅影鬽黑』的困境，与她一同行动。知道『梦坏游回』的扭曲，却仍与她亲近。为了矫正『一轴灰抚』、『桃濑未恋』两人的过错而奋斗。

彩之所以想救所有的【意能者】，那是因为他正确地理解到，与自己没有关系的所有其他人，也和他们相同有着『个性』。

对他而言，救济绝不是特别的行为，正因为他将他人与自己放在同列以上看待，所以他的话语，他的行动可以撼动他人。

相对于他，绫皓则是无意识地——正因为如此，所以才无可救药地——展现傲慢。

认为如果是自己的话就办得到，不是非做不可，也不是想做，而是自己办得到。

视界里连『一个人』也看不到，却还想要拯救『大家』。

明明在眼前的不是全人类，而单纯只是一个人的呀。

不看着自己，只是高谈阔论的人所说的话，又能打动谁的心呢？

想要救一个人，应该不是义务或工作，而是感情的表现。

疏忽了这一点的自己，别人怎么可能会心悦诚服呢？

但是已经理解得那么透彻，绫皓却仍不停止。

战斗就算自己输了。

可是还没结束，他还无法认同，答案还没有出来。

望向新赶来的【意能者】们，绫皓的唇微微一弯。

■◇◆□

「咦？彩你在哭吗？」

逢坂蓝用少年般的语气，彷佛在取笑彩一般这么说道。

在纯白的世界里，看到青梅竹马以【意能者】的身分出现，彩感到心情复杂，同时却也将那些心情收在胸中，微微一笑。

「谁哭了啊。」

「真是不坦率啊。你明明因为我来救你而高兴得不得了。」

「……少罗嗦，别说那些了，灰抚怎样了？」

「没有死啦，虽然很难说是没事就是了。」

彷佛要介入两人的对话般，绫皓扣下手枪的扳机，但是白色的子弹在到达两人之前，便触碰到水蓝色的粒子爆炸消失。

「逢坂……还有魅影也来了啊。连你们也加入的话，战况真的就吃紧了呢。」

绫皓这么说着，脸上表情反而高兴地和缓起来。

因为被绫皓叫到名字……大概不是吧，只见那名少女拖着沉重的脚步，出现在园内。

就好像是害怕被骂而畏缩的孩子，魅影鬽黑悄然地低下头。

彩将涌上的各种情感留在胸中，开口说出坦率的想法。

「……你是来帮我的吧，鬽黑，谢谢你。」

听到彩说的话，鬽黑就像弹起似地抬起头，湿润了眼眶。

「我…………」

「我不希望鬽黑消失。所以你肯来，我很高兴。」

彩没有发觉她心中的黑暗。彩不会去探究亲近的人的内心，而是选择相信。不过或许那也等于是放弃了解吧。

蓝与鬽黑之间做过怎样的交谈，彩当然是不可能知道。即使如此，鬽黑能够赶来这里，彩在安心的同时也深深地感谢她。

而鬽黑的出现，也让彩看到通往实现愿望的道路。

再来就是——

鬽黑流着泪，似乎想说什么，但是最后她还是无法说出口就被打断。

只听见突如其来轰然的巨响，雷声轰隆响起。

——一道暗金色的雷电劈下。

在场全员的视线集中在绫皓身上，因为被落雷击中的是绫皓夜云。

大概是没预料到从上空发动的攻击吧，绫皓跪倒在地，脸上浮现痛苦的表情。

「……啊?她真的赢了镜香了啊。到底是怎么回事啊？」

浅绯以一副难以置信的表情喃喃说道。恐怕那样的反应才是正确的吧。

少女，米拉匹莉卡·史塔卡特在对战A-1胜利后，赶到这里来了。

「……感觉他好像是敌人，所以我就试着攻击看看……猜对了吗？」

看到浅绯、鬽黑和蓝也夹杂在其中，匹莉卡不可思议地环视着周围，俏皮地说道。

「然后……这是什么状况？」

匹莉卡歪着头感到困惑，浅绯则回答她：「正要将军的时候。」

然而，游回彷佛是要撕裂浅绯天真的思考一般，大声喊道：

「来人，现在马上阻止绫皓同学！」

全员视线再度集中在绫皓身上。

能够明白游回意图的人，在那群人中只有彩和浅绯。

两人朝蹲在地上的绫皓冲了过去。

但是那已经迟了，太迟了，迟到绝望的地步。

「在《终结消失》的ID名下——申请『过关奖励』。」

就这样，真白彩的理想破灭了。

■◇◆□

大地在震动，与其说是地震，倒不如说像是从高处飞跃而下的冲击在窜动。

以绫皓夜云为中心，一个光圈扩散开来，半径数公尺的光圈，放出的光辉直达高空的云端上。在连接云与地上的管子中，绫皓就站在里面。

匹莉卡出现时，浅绯坚信胜利了，因为彩阵营加入了两名A-1。

魅影鬽黑固然不用说，赢了银城镜香的米拉匹莉卡·史塔卡特，胜败当然也反映出来，等级升至A-1。

也就是说，只要有匹莉卡和鬽黑的『过关奖励』，彩的愿望就会实现。

他们不需要攻略不杀死绫皓而打倒他的这个难题，直接就可以破关。

——本来应该是这样，结果那却无法实现了……

理所当然，复数的【意能者】不能同时实现愿望。

因为如果准许那样做，那就会造成相互矛盾，或者是有相反的愿望被提出的可能性。

『让「OverImage」结束』、『「OverImage」永远持续下去』像这样的愿望要同时满足是绝对办不到的。

所以，『过关奖励』的行使，总是一次一个人。

绫皓夜云的顺序已经开始，现在不管是谁都无法介入。

也就是说，固然不用说伤害他，连要触碰他都不可能。

他在这种状况做出那种事的理由？那就只想得到一个吧。

——为了破坏真白彩的愿望。

「『消除冰里浅绯的过关奖励』、『消除魅影鬽黑的过关奖励』、『消除米拉匹莉卡·史塔卡特的过关奖励』、『消除银城镜香的过关奖励』。」

因为刚才那句话，除了绫皓以外，拥有『实现愿望的权利』的【意能者】已经是零了。这个世界已经是他个人的表演秀了。

——不，在很久以前就已经是了吧。

「『任命真白彩为A-1第二位』、『消除真白彩的过关奖励』。」

对方不只是将军，甚至无慈悲地把活路也斩断了。

这样就完全卡关了。

除了绫皓之外，A-1全都是彩阵营的人，但是这除了绝望外，什么也不是。

没有『过关奖励』的六人，无法得到新的『实现愿望的权利』。

他们也不可能让灰抚和蓝两人一起成为A-1。

因为就算打倒了绫皓，那也必须有一人出面全力打倒同伴才行。

如果真的那样做，那也是没用。

想必绫皓会毫无感慨地消除透过那种方式获得的『过关奖励』吧。

而为了阻止他的妨害，让他【退场】的话，鬽黑的存在就会消失。

不管做什么都已经没有意义，全方位扩展开来的每条道路，全都是通往绝望的死路。

他之前消除了未恋的『过关奖励』后，手上有的『实现愿望的权利』变成十二，如今则剩下六。

匹莉卡无法掌握状况，只能愣在原地。未恋则是蹲在灰抚的身边。鬽黑与蓝因为冲击而瞠目结舌。在这种情况下，游回的笑容也僵住了。

浅绯看开似地放弃挣扎，绫皓则是环视每个人，一副满足的样子。

但是他的笑容忽然冻结、扭曲了。

在他视线前方的是真白彩。

浅绯随着绫皓的视线望向彩，瞬间，他战栗了。

他感到全身起鸡皮疙瘩，稍微后退了一下。

真白彩到了这个地步仍未放弃。

他已经失去左手，切断面也烧焦。子弹虽说只是削过，但从侧腹流出的鲜血，应该正一点一点地折磨着他才是。他身上穿的衣服已经脏得跟破布一样，而且还湿淋淋的。而理所当然地，他的脸色很差，接近苍白；呼吸几乎是只是气音，令人目不忍睹。

那样的状态下，又要面对无情摊在眼前的无法颠覆的绝望，为何他的眼神还炯炯有神。

他既不是自暴自弃，也不像是精神错乱的样子，他注视着绫皓。

「还没结束。」

彩彷佛诅咒般地喃喃说道，那是虚张声势、幻想，还是——




STAGE.23 ◇侵蚀，使其结束◆
输了，彩自己也认识到这点。

不过，那纯粹只是彩实现愿望的道路被完全封闭了而已。

自己是败者，但是那又如何？

他并不是为了胜利而战，只是为了实现愿望而豁尽全力而已。

即使到了被绝望包围的现在，那一点仍没有改变。

「我们来对照答案吧。」

彩迎上绫皓的视线，以温和的语气对他说道。

然后绫皓露出「糟糕了」的表情。

他是在考验彩，考验全部的【意能者】，他一直找寻救助的理由。

绫皓大概也没想到，彩竟然会把自己逼到这种地步。

事实上，只凭彩的力量是不可能的，一切都是多亏优秀的同伴。他是因为自己无法善用他们，只是持续坚持着理想，所以才会败北。

可是犯下致命失败的人不只是彩，绫皓也是一样。

他周围的光消失，『实现愿望的权利』的行使结束了。

「……答案已经出来了。你的愿望不会实现，人类没有拯救的价值——」

「——已经够了。」

彩冰冷地说出的一句话，让绫皓闭上了嘴。

「别再说些藉口把你的真心隐藏起来了，绫皓。」

彩察觉了。只有彩一个人察觉到——察觉到他的行为所伴随的违和感。

「你打从一开始就没有想要抛弃人类。」

绫皓咬着唇，无法反骏地瞪着彩。

「如果你要否认的话，那现在马上实现『「OverImage」会永远持续』的愿望给我看……如果你办得到的话。」

如果他真的厌倦人们的话，如果他是想把绝望推给彩的话，那像刚才那般滥用『实现愿望的权利』的做法，只能说是没效率的做法。

因为根本不必做那种事，只要让『OverImage』无法结束——只要这么做，就可以使彩的理想落空。只需要一个『实现愿望的权利』，就可以演出绝望。

然而，他却用那么拐弯抹角的方法，重现只是要让彩他们放弃的假绝望，那样做的理由为何？

很简单，因为绫皓本来就不打算让这个游戏以绝望结束。

非但如此，他的一切行动，只要换个角度看，就会觉得是正确的了。

称霸A-1第一位，禁止他人实现愿望是为何？

那是为了不让这个游戏，对现实造成无法挽回的变化。

不容许【无理想像】的存在是为何故？

那是为了防止压倒性的【无理想像】，无差别地杀害弱者。

为何要在事前夺走未恋的『破关奖励』？

因为她们想强行将『友人的死撤回』，他就是害怕她们那样做。

为何不夺走游回的『调整者奖励』？浅绯和游回能够合作是为何？为何让蓝与鬽黑一组？为何未恋和灰抚能赶到彩的身边？匹莉卡能够赢过A-1是为何？

理由就只有一个。

绫皓夜云是为了输给真白彩，而设计了这个斗争。

一度因他人而尝到绝望的绫皓，要再次救人，就要因败北而看到希望——这样的手续对他

来说，无论如何都是必要的。

信念受他人动摇的少年，只能请他人帮助他矫正错误，才会变得能够正常地肯定自己。

「我…………」

绫皓茫然地喃喃自语，他的表情看不到以神自居的倨傲。

「多亏你以A-1第一位统治游戏，有人因此免去无谓的死亡，也有因此免于改变的现实。你尽管绝望，却仍一个人持续守护秩序。」

在这个不被任何人理解，只要露出空隙就会被杀的状况中，尽管在这数年间一直苦恼，他却始终没有跨越那一线。

不惜冒充神和制作者，为无秩序的死亡游戏，构筑一时性的秩序而努力。

即使舍弃救济，仍然无法彻底放弃，期望有人能破坏自己放弃的念头。

「……我为了对照答案，利用了许多【意能者】，有时也会排除他们。」

「是啊，所以你不能忘记自己的那份软弱。」

「……明明拯救的方法只有我有，我却避开视线。」

「不过就是因为你不想再逃避，所以才会引导我参加第二次游戏吧？」

「……然而我却因为对你的嫉妒，迷失了本来的目的。」

他不自然地将彩逼入绝境，那是因为想在极限状况，看与自己相似的彩，是否会和自己同样放弃。

也就是说，他想找到即使在比自己更加艰辛的苦难中，却不会扭曲理想的人，藉此而令自己重新改观——『过去一度放弃只是自己软弱，怀抱理想并没有错』。

人可以伪装言语及行动。

但是剥除矫饰，看清本性，那就需要死或同等于死的绝望。

他只是演出了那样的绝望而已。

「所以呢？人是会犯错的。不过你有那样的自觉，也想要矫正对吧？没有人是不能改变的，也没有人是不可被救的。」

——救济未必是善行吧。

想起他说过的话，彩彷佛要取消那句话似地说道：

「救济是善行喔，绫皓。」

听到那句话，绫皓露出快要哭出来的表情，将头低了下去。

那大概是他第一次，让彩看见的真正的表情。

痛苦却找不出答案，少年苦恼的表情。

接着他露出微笑，彷佛满足了一般，彷佛算出难解问题的答案一般。

「你即使受到这样的对待，仍是把我当成对等的个人看待呢。」

看到彷佛烦恼都一扫而空的那张笑容，彩开玩笑地笑着回答：

「不，你在我之上啦，我输了啊。」

绫皓则像是否定那句话似地，摇了摇头。

「……输的人是我，不管谁看都知道我才是输家。因为不成熟的我，为了想被斥责而伤害人。尽管如此，却在要输的前一刻闹脾气，使了坏心眼。」

他自嘲地这么说完后，再次开口。

「在《终结消失》的ID名下——申请『过关奖励』。」

只见炫目的光芒大作，将绫皓包围住。

现在的他遵从自己的理想与良心，行使第一次为了毁掉彩的愿望而消费掉的『实现愿望的権手』。

绫皓夜云经过这次战斗，终于回到游戏开始时的他。

知道【意能者】的丑陋，持续俯瞰着人们做出无可救药的愚行，即使如此，他仍是舍弃不了想要拯救大家的想法。

有如暴君般支配纯白的世界，苦恼贤君的眼眸中充满决心，露出了微笑最强的玩家就这样，为最坏的游戏画下休止符。

他诉说着愿望，纯白的世界充满光明，然后——

侵蚀人的良心与善意的死亡游戏，『OverImage』就此终结而消失。




Epilogue
天空好得像骗人似地晴朗无云，空气有如玩笑般干燥舒适，而气温则充满破坏力地炎热。七月十七日，星期日。今天是在彩所就读的高中的文化祭。

彩的班级展出项目是女仆咖啡厅，彩因为自己负责打杂的时间结束了，于是以邮件通知鬽黑会合。由于玉求与匹莉卡要值班的关系，所以彩一个人从鬼屋和其他班级的展示物旁通过，在鞋柜换过鞋子，走到外面。

听鬽黑说她在正门，所以彩从摆摊热闹的人群中，拨开人群，前往校门。

然后他发现了鬽黑，她理所当然般地穿着制服，不过发型和往常不同。

她虽然绑着双马尾，不过头发绑的位置比灰抚低；原本年幼的容貌更是增添稚气，那模样虽然可爱，但若不是有制服，看起来就和小学生没什么两样。

少女看到彩冲了过来，立刻对他露出花朵盛开般的笑容。

「真白同学，早安。」

没有『OverImage』的现在，她不需要再让自己看起来强悍，也不再使用原本有些夸张的语

调，冰冷的气氛也一扫而空，如今的她是个使用敬语的普通女高中生。

「早安，为什么你会在这里呢？是在等谁吗？」

「对，逢坂同学说马上就会带绯村同学过来。」

「是那样吗？怎么没和我联络……啊啊，她有传讯息来。」

通讯软体有收到消息，伴随着『今天大家一起过去』的文面，看不太懂的贴图也一起连续传送过来。

「逢坂同学很生气喔？她说『彩无视我，不可原谅』。」

蓝和鬽黑似乎背着彩，顺利地培养着友情。

鬽黑交到朋友固然令人高兴，但是那就好像和自己很亲昵的狗在向他人摇尾巴一般。彩感觉到这种复杂的心情，不禁露出苦笑。

「啊，那件事先摆一边，鬽黑是第一次和水母见面吧？」

「不，日前我和逢坂同学去购物时，她有帮我介绍过了。」

「……你们最近感情很好嘛。」

彩就这样和鬽黑谈笑了一会儿后，不到五分钟，等待的人就到了。

「小鬽??！」这么大声叫着，以惊人的速度飞奔而来的是重返田径的青梅竹马，逢坂蓝。她彷佛要从彩的身边夺走鬽黑一般，将她抱了过去，脸颊不断磨蹭。

「你依我的请求绑了双马尾呢，好可爱！」

鬽黑尽管表现出困惑的样子，对于蓝的拥抱却没有抵抗。

「……谢、谢谢你的夸奖。」

原来如此，那是蓝的指示啊——彩想通了之后，只见一名娇小的少女·绯村水母追赶在她之后到达，气喘吁吁地靠近蓝。

「别、别丢下我啦……小蓝。」

怕生的水母只要没有认识的人在附近，就会感到不安。

而那样的水母，以发圈将头发绑成偏马尾，大概是蓝帮她绑的吧。

至于她则因为不是『OverImage』的参加者，所以没有游戏消失以前的记忆，说起来她本来就是活在手没有受伤的世界。

「对不起，水母，因为鬽黑太可爱了，我不小心就……」

然后蓝像是闹脾气似地将视线移过来。

「咦？杵在那里的该不会是无视我的彩？」

「……抱歉啦，我没发现你有传讯息来。」

「一看就知道说谎……鬽黑传给你的邮件，你明明两秒钟就回信的说。」

「因为优先度不同啊。」

「你居然不否定啊！?」

蓝像是受到打击似地后退，鬽黑和彩则是向水母打招呼。

「水母也来啦，要是你联络我就好了啊。」

「啊，嗯……因为小蓝说她要自己联络。」

看到她尽管虚弱却带着亲切的微笑，彩的表情自然也柔和了起来。

「这么说来，彩，你回信给水母的速度也很快呢。」

「因为优先度不同嘛。」

「我的优先度呢！？」

「相当高喔？大概和缴交期限一个月后的作业一样。」

「相当低喔！？」

由于蓝开始两眼泛泪，彩于是说了句「开玩笑的啦」笑了出来。

「那么既然人都到齐了，我们就去看玉求和匹莉卡的女仆装吧？」

「那当然是一定要看的，不过还没喔，彩，还没全员到齐。」

「……？其他还有谁要来？」

「游回同学、浅绯同学、灰抚、未恋、璃璃、小色。」

「你全都叫来了啊……」

真白色是彩的妹妹，栗林璃璃是灰抚和未恋以前想救的朋友。

「真白同?学。」彷佛算好时间一般，一道声音在呼唤彩。

正门前的斑马线对面，一位绑着马尾的美女正在挥手。

在她旁边则是慵懒地搔着暗黑色头发的冰里浅绯。

一会合，浅绯马上就来找彩拌嘴。

「嗨，彩，看你被美少女围绕着，今天也很幸福嘛。」

他之所以多了几分熟稔，那是因为这一个月，他们的关系有几分接近朋友了。

「……谢谢你，浅绯同学，你今天看起来也很倒霉呢。」

「是啊，因为不知道是哪一个人，说什么我让青梅竹马【退场】的愤怒，痛扁我一顿的关系啊。」

「一个月前的事情，你不要一直唠叨个没完啦，跟个女人一样。」

彩和浅绯彼此脸上浮现着笑容，气氛却一触即发。

「好了好了，真白同学，别管那个弟控了。」

「大家知道吗？游回她虽然这么说，但是这家伙的通讯录里，只有登录彩、我和匹莉卡好痛！？」

他的话还没有说完，游回的拳头便打在他的胸口，她的脸上满脸通红

「多、多余的话可以不要乱说好吗？冰里同学。」

「真冷淡啊，你对彩和我的应对差太多了吧？」

「因为你和真白同学在我心中的优先度不一样啊。」

「你看，马上就说那种话?你就是因为这样，所以才到现在还不能融入学校喔？」

「冰里同学。至今我一直都是半信半疑，不过我现在确定了，你想死对吧？」

「小游……！」

蓝介入她与浅绯的口角，一手拿着手机，一手握住游回的手，眼眶还湿润着。

「和我交换信箱吧……！我是你的朋友喔……！」

「喔、蓝，那也和我交换吧。」

「啊，不用了，我对浅绯同学没什么兴趣。」

「真冷淡呢……啊，那里的……呃、是叫绯村是吗？你——」

当浅绯要触碰到水母的瞬间，鬽黑拍落他的手，蓝往他的脚踩下去，彩则是殴打他的脸。

「「别碰——」」「请别碰——」「「水母。」」「「绯村同学。」」

「真、真是默契十足的连击……」

浅绯流着鼻血这么说道，水母则是畏畏缩缩地递面纸给他。

「那、那个……你没事吧……？」

「别在意，水母，这家伙曾经欺负过玉求喔。」

「是、是那样吗？」

水母看着浅绯的视线透出了侮蔑，浅绯慌慌张张地开始找藉口。

「不不！关于那件事我跟玉求下跪赔罪好多次，已经求得她的原谅了！」

「有欺负她是真的吧……？」

「……喂，彩，都是你害我被绯村讨厌了啊。」

「那就叫自作自受吧，或者叫因果报应？」

「你啊……对一个在危急时救过你的学长，那种说话方式不好吧？」

「咦？那时候浅绯同学做了什么吗？打靶？玩火？」

「我烧死你喔，死小鬼。」

就在那个时候，游回已经和蓝、水母和鬽黑交换过手机号码，一脸满足喜悦的样子。

「不过这样可以吗？逢坂同学，我曾经一度把真白同学——」

「你不用在意啦，小游，再说那原本就是输给女孩子的彩不好啊。不管是夏天炎热，还是一年只有三百六十五天，还是浅绯同学很吵，那都是彩的错。」

「「说得真过分……」」

浅绯和彩同时垂下头，而游回看见笑了出来。

「再来只要国中生组来了就全员到齐了，哎呀?彩，被美少女包围，你很荣幸吧？」

蓝像是在取笑他一般说道，而回答她的人不是彩，而是浅绯。

「真的是很了不得呢，有这些成员和匹莉卡、玉求、未恋、灰抚，再加上彩的妹妹和她朋友对吧？」

「啊?我没问浅绯同学喔。」

「不，反而应该说你就回去如何呢？冰里同学？看你想回去还是想死？我特别给你选择。」

「彩的班级是女仆咖啡厅对吧？真期待看到玉求和匹莉卡。」

浅绯已经不为所动，而正当全部人像是被他打败似地看着他的时候，那个人来了。

「彩哥！」

世界上只有——个人会这么称呼彩。她是一头剪得稍短切齐的黑发，特征是圆滚滚的大眼睛和犬齿的小个子少女——彩的妹妹真白色。

色抛下一起走来的三人，奔至彩的身边，然后一把抱了上去。

「唔喔，怎么了啊，这么突然。」

彩尽管困惑，仍轻轻接住妹妹。

当然，色也没有昏迷不醒，一直过着日常生活。

「咦？彩哥为什么没穿女仆装？我是听说可以让女仆装的彩哥服侍，所以我才来的说！」

「这不是男生角色扮演女仆的咖啡厅啦……」

真无聊——色虽然口头上抱怨，还是离开了彩，环视聚集的成员。

「彩哥，朋友变多是好事，但是女生比例会不会太高了？是吧？太高了吧？」

妹妹看着彩，眼神中似乎带着责备，这时浅绯来到色的面前。

「我是彩唯一的男性朋友，冰里浅绯，请多指教。」

「彩哥，这个人是谁？」

「我也不知道耶，明明没有叫他出来，却跑出来加入对话，很可怕对吧。」

「你当我是幽灵还是什么吗……？」

浅绯不满地这么说完的同时，剩下的三名国中生会合了。

未恋一看到浅绯的身影，表情立刻扭曲，嘴里念着：「……不愉快。」

「我听到了喔，未恋，你还在为那时的事记恨吗？」

「别和我说话，我非常、非常、非常非常不愉快。」

说着未恋用自己的手勾住彩的左手，然后身子理所当然地靠过去，在与绫皓之战消失的左手当然复原了。

「只有未恋太不公平了！」

灰抚摇着双马尾，抱住彩的右手侧。

「你、你们两个……真白学长会很困扰呀。」

有如叱责两人一般出声的，是将亚麻色的头发结成辫子，戴着眼镜的少女，栗林璃璃，在她之后，色也提出抗议。

「色也觉得不太好喔，话说在色没发觉的时候，感觉彩哥的交友关系好像变化得太多了吧……」

色不能释怀地喃喃说道，听到那句话，除了水母和色以外，全员都不禁身子一震。

『OverImage』一如彩的愿望结束了，也就是全参加者继承了【意能者】时的记忆，同时又活在没有『OverImage』的世界。

彩只有数个月份的记忆重覆是还好，像绫皓那样参加游戏数年的玩家就辛苦了。

也就是说，成为【意能者】后，直到游戏消失的那一日止，每一天的记忆都各自有两天份，那就是身为一般人的记忆，和身为参加者度过的记忆。

最初固然是有混乱，不过多亏如此，彩才能不失去在游戏中加深的羁绊，再加上这一个月，让交友更亲密了。

「……看来大家都到齐了，我们差不多该走了吧？」

鬽黑像是要转移话题般，用僵硬的笑容说道。

没有人会有反对意见，所以一行人便吸引着周围的目光，往彩的班级前进。

看到十人的大队人马上门，玉求与匹莉卡羞红了脸。

蓝与游回以及色用手机拚命猛拍两人的时候，浅绯对彩耳语。

「在那之后，你有和夜云见面吗？」

彩摇了摇头，他和绫皓夜云自那以来就没见过面了。

「我到现在还难以相信，如果夜云真的是和彩一样的伪善者，那在布下完美的支配体制之前的阶段，他应该就能让游戏不存在了吧？」

「如果是能与不能的问题的话，他是能那样做的吧。不过他对那样是否正确感到迷惘。」

「什么意思？」

「他可以让游戏不存在，可是如果真的任何愿望都可以实现的话，或许也有即使得依靠那个游戏也该实现的愿望,他大概是这么想的吧。」

「你的意思是，不是利己的愿望，而是为了世人的愿望就可以实现吗？」

「与其说是为了世人，倒不如说……我感觉比较接近为了不会被救的人。」

「……虽然不是很懂，夜云想了那么多，结果是想要足以救参加者的理由啊。」

「那也是原因，不过我想不只是那样喔。」

浅绯「啊？」的一声，露出不明白的表情。

彩吃了一口端来的蛋糕，然后继续说道：

「因为绫皓是想救『大家』，所以他才会取得全部【意能者】的各种情报。接下来我要说的与其说是假说，倒不如说是想像——」

彩将坐在旁边的鬽黑嘴边沾着的奶油擦拭掉后，陈述了自己的见解。

绫皓即使在对人类失望后，仍然想要救所有的人，但是到达A-1后，他想到一件事。

『OverImage』虽然应该消失，不过也有只有这个游戏才能救的人不是吗？

最具代表的就是浅绯和蓝、鬽黑和游回吧？

他是想救那些，怀有光是被送回现实也解决不了的问题的人。

「他之所以收浅绯同学和蓝为同伴，我认为那是为了当我最后输了的时候，至少他打算实现那两人的愿望。在我第二次参加时，让鬽黑和游回与我再会，是因为他有自觉，自己救不了她们两人。」

「你的意思是，为了不让我和蓝不幸【退场】，夜云他是在保护我们罗？」

你想太多了吧，浅绯笑着否定。

游回与风守，浅绯与玉求的对战场所很近，可能也不是偶然吧。

就连银城镜香和匹莉卡的性格缺陷，他都掌握得很清楚，因为她们之间扭曲的关系，所以他才将两人分开。然后在那一天的战斗，他成功让双方都自己发现到那一点。

「听过大家的描述，我只是在想是不是也有那样的可能性而已啦。」

玉求阴暗的烦恼也是一样，在日常生活中，彩没有发觉。确实是有些事情，只有在非日常中才能得到，而绫皓比任何人都清楚那一点。

「可是如果要找的话，应该还有其他人吧，肯为了某人而战的人。」

「就是没有啊，就算有『因为对自己有利』所以为他人而战的人，但是『因为真的祈求那个人的幸福』所以为他人而战的人，大概就只有浅绯同学和蓝而已吧。」

未恋和灰抚是想要撤回友人的死，而没有发觉那样做的疯狂，能够说服那两人都是多亏游回，不过或许就连那件事也是照着绫皓的剧本在走。

「……那还真是讨厌的事实呢，数年间被卷入的人恐怕不只千人呢。」

『OverImage』基本上只有主张利己的愿望之人才能参加。

『即便杀死某人也想实现的愿望』，如果是为了自己以外的人，是不会怀抱这种愿望的吧。

所谓的【无理想像】，只会分配给『持有不会实现的愿望之人』或『怀抱超出常轨的愿望之人』或者是『不肯扭曲自己信念之人』，如同字面意思，那是例外的存在。

浅绯为了家人而扼杀自己的心，蓝即使在互相厮杀的游戏里也遵从自己的良心。

如果说和真白彩成对的是梦坏游回或绫皓夜云的话，那么和逢坂蓝成对的就是冰里浅绯了吧。

或许是听到他们说话了吧，游回说着「嗨，弟控」开浅绯的玩笑。

而浅绯则是表情不变，对游回说了一句「嗨，没朋友」，下一个瞬间，浅绯的颜面凹陷下去。

「彩哥，虽然不是很清楚，你们在聊什么游戏吗？」

色装作若无其事，一边偷吃彩的蛋糕，一边向他这么问道，而彩暧昧地点点头。

「哦，别说那个了……结果彩哥是和这群人里的谁在交往啊？」

顿时空气为之冻结，鬽黑、玉求、水母、璃璃羞红了脸，灰抚、游回则是开玩笑地举手，蓝与匹莉卡像是闹脾气地瞪着彩，未恋则是看着彩，眼神像是在期待什么。

「不，没有，和这里的谁交往什么的，那种事——」

「咦？那是和不在这里的谁在交往吗！？」

看来是说法不好，让色误会了。

听到那句话，匹莉卡和玉求抛下接待客人的工作，奔来彩他们的桌子。

「你什么时候交到女朋友了？身为朋友，请务必要让我知道。」

「玉求也想听……身为青梅竹马。」

两人的语气虽然温和，但是眼睛却没在笑，彩脸上浮现抽搐的笑容。

浅绯事不关己地说「这是修罗场吧」，游回愉快地扬起嘴角。

鬽黑露出死鱼眼，嘴里念着「真白同学和女朋友……」，灰抚和蓝追问着到底是谁，未恋和水母、璃璃则是以像是受到背叛的眼神注视着彩。

彩确认没有人会帮自己后，有如逃避似地，将视线移向天花板。

——这个日常生活是经过非日常的战斗之后所取回的。

『OverImage』的惩罚全都取消后，遭受实质损害的参加者，实质上可以说是零，但是被害者的数量则难以估计。

每个人都带着自己曾参加过的死亡游戏内容的记忆，活在这个当下。

有的人忘不了自己的所作所为而苦恼，也有人为愿望无法实现而感到不满吧。

彩自己也对过于无力的自己感到失望，在怀抱理想之前，必须先看看现实才对。

即使如此，因为有仰慕这样的自己的人在，有给予支持的朋友，所以彩无法放弃而停下脚步吧。

一定没有人一个人就能解决所有事情。

就连那个绫皓夜云都发觉，自己一个人救不了『大家』。

现实无论何时都会超越想像，侵蚀彩那微不足道的预想。

米拉匹莉卡·史塔卡特受到朋友的围绕，魅影鬽黑从消失愿望得到解放，梦坏游回的疯狂得到矫正，纪无玉求抵抗自卑感，一轴灰抚与桃濑未恋的友人栗林璃璃则是回归日常生活，冰里浅绯的弟弟回到能够活跃的舞台，逢坂蓝取回田径，绯村水母取回了绘画，真白色则是清醒了。

绫皓夜云取回理想，『OverImse』被完全抹消。

那么真白彩呢？

「喂，你有在听吗？」

回过神来才发现，匹莉卡不高兴的那张脸逼近眼前。

鬽黑也以空虚的眼神询问：「你是和怎样的人在交往呢？」

彩侧着头，思考该如何回答，他环视周围的众人，然后露出微笑。

躲过绝望的终结，最恶劣的游戏消失了，除此之外没什么好奢求了吧。

彩也不是没有想知道关于『OverImage』的真相，或者该说是开端、起源和原理的念头；不过既没有方法得知，也无从解析。

只有一件事非常明确。

真白彩——成功拯救了在伸手可及的范围内的人们

虽然问题点堆积如山，改善点数之不尽，即使如此，他还是贯彻了自己的理想。

现在就姑且，为了这微小理想的实现而高兴吧。




后记
好久不见，我是游佐。让各位等这么久，我真是万分过意不去。这是《OverImage超异能游戏》第四集，也是最后一集。本集回收了前面所布下的伏笔，原本未登场的A-1级的参加者也登场了，这是最终决战。

※毕竟距离上次出书相隔一年四个月，相信有读者已经不记得第三集之前的内容了吧，不过以记忆模糊的状态开始阅读，我想也是不会有问题的。(编注：此指日本当时的出版情形。)

因为这是最终决战，所以每个角色都分别准备了发挥的场面。于是就变成在同一个时刻，在不同的场所，与各自的敌人战斗，这种少年漫画式的剧情发展，若是各位能够喜欢，那我将会非常高兴。

那么就让我开始致谢词吧。

负责我的儿玉编辑，我真是给您添麻烦了，非常地对不起，对于不只身为作家还不成熟，身为一个人也仍不成熟的我，您能给我这个机会，写完最后一集，我真的万分感谢。给您添麻烦的份，我将会以今后的行动回报您的恩情，还请您多多关照。

负责插画的さんた茉莉老师，虽然在写后记的阶段，我能确认的只有封面，不过我已被鬽黑的可爱程度给迷倒了，复杂的心情巧妙地表现在表情上，性感诱人的表情更是可爱。当然，您也为匹莉卡画了许多拙劣文章所匹配不上的美丽插画，真的是非常感谢您！

初代责编的庄司编辑，我总算是成功让《OverImage超异能游戏》完结了。因为是工作，所以理所当然也不会只有轻松的一面，但是能够从事作家这份尽管辛苦却也让人感到快乐的工作，我想那都是因为庄司编辑曾经担任我的编辑的缘故。

友人B(TF)与AK,自从成为作家后，我也受到过许多人的关照，不过说起来我之所以认真考虑要成为作家，都是因为有和你们一起，三个人聚会讨论创作的那段时期。如果没有那段时光，就不会有这部作品，谢谢你们。

其他还有，看到我时常窝在家里，于是到了当天才突然联络说「我现在过去你家」，把我带到外面的HS;还有第一集才刚出版，就马上一脸笑容在我面前朗读开头部分，这样挖苦我的母亲，以及偏偏挑我忙碌时期找我玩游戏的弟弟……我也要感谢你们。

另外，寄信给我的诸位读者，虽然我是不太执着于物品的人，不过您寄来的信我都有妥善保存，请恕我无法回信。最后，编辑部的各位、为漫画版作画的ちび丸老师、校对人员以及包括书店在内，所有参

与本书制作的人们，最不能忘记的是阅读至此的各位读者，我要向你们致上无尽的感谢，如果我们能够在某处再会的话，那将是我的不胜之喜。

游佐真弘



