文件发布时间:2014-11-22 19:30:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：猫耳天使与恋爱苹果
本卷名称：第一卷

转载信息

猫耳天使与恋爱苹果1
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：花间灯
插画：榎本ひな
译者：齐庭
扫图：阳子ようこ
录入：せんり
修图：FIREaYZH
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




第一章 猫咪和天使和苹果的邂逅
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
扫图：阳子ようこ
录入：せんり
修图：FIREaYZH
==============================
我……喜欢一树同学。喜欢，好喜欢，世界上我最喜欢的人就是你。
雪姬内心满溢的情感如雪融一般，一字一句飘落堆积在我的心坎里。

　　「让你久等了。」
「竟然是……学校泳装？」
　　「无论你出现几次，我都不会把一树少爷交给你的！」
猫耳天使与恋爱苹果100071000.jpg (169.8 KB, 下载次数: 6)
下载附件
2014-12-6 21:45 上传

目录：
【第一章】猫咪和天使和苹果的邂逅
【第二章】约定
【第三章】苹果印的所在
【第四章】半梦半醒的假期
【第五章】白雪公主的愿望
【第六章】天使和苹果
====================================
仔细想想或许那就是我的初恋。
我的胸口好痛，似乎要撑破一般，内心感到丝丝哀愁。
我的眼里只有它，满脑子想的都是它，好想吃掉它。
多么富有艺术气息的球体，一身艳丽的鲜红色，它那绝美的光泽深深吸引了我的目光。
在装了十几颗的篮子里，它是最闪闪动人的一颗。
在我的三大欲望之外，另外萌生了一个要我「吃了它」的念头。
我缓缓地伸出手拿起它。
让人幻想它拥有紧实果肉的沉重感令我震撼不已。
于是我吃了这颗苹果。
连皮大口咬下。
甜美、多汁、而且口感清脆。
苹果的味道令人震撼，极致的美味让我不禁一边流泪，一边把它啃到只剩果芯。
究竟得灌注多少爱意去种植才能长出这样的苹果？
我幻想有个隐密的北方产地。
我想象着长在绿叶之间的红色宝石。
一手拿着苹果露出微笑的农夫阿伯，和我眼前的老爹影像重叠。
原来是蔬果店的老爹。
看着亲切地露齿微笑的中年人，我也跟着笑了。
笑容是最美妙的沟通工具，世界上大部分的状况都能以笑容敷衍。
而没办法以笑容敷衍的情形多半与金钱有关。
亏损是直接导致破产的生死问题，店家不会容许有人吃霸王餐。
只见他硬挺手指头所指的价目牌上写着「苹果一颗三百圆」。

第一章 猫咪和天使和苹果的邂逅

白木雪姬相当沉默寡言。
她开口说话的频率和以浏海遮住眼眸的模样，从小学以来从未改变过。
即使升上了高一，她依然笨口拙舌，视线也仍被浏海遮住，一如以往地内向文静，而此刻她正走在我的身旁。
「所以说，我昨天遇到了那样的事。」
「……这样啊。」
简短回答也是她向来的模式。
随着小小步伐在肩上摇晃的发梢、仿佛一触即融，让人联想到初雪的肌肤、身材纤细的苗条娇小女高中生，雪姬是我的青梅竹马。
「我是头一次吃到那么好吃的苹果喔，虽然一颗竟敢卖到三百圆这种价格，不过我觉得并不过分。难得吃到如此好吃的苹果，于是我又买了一颗回家，可是却没有头一颗那么好吃。」
现在是黄金周连续假期即将到来的四月下旬，星期一的放学后，在从学校回家的路上，我把假日时遇到的事情告诉了雪姬。
「雪姬你呢？你假日做了些什么？」
根据长年经验的培养，适度地找些话题来说是与青梅竹马聊天的技巧，即使是从不主动开口的雪姬，只要对她提问，她还是会慢慢地说了起来。
「……我在房里看书。」
「雪姬妈妈和雪姬爸爸呢？」
「我妈他们好像去约会了。」
「这样啊，他们的感情还是那么好。」
雪姬点点头显得很开心，或许是能聊聊她最爱的家人令她很高兴吧。每当聊到她喜欢的事，她就会变得有些多话。
「最近阿小变得挺机灵的。」
「喔？真的吗？」
阿小是白木家所养的白色大型犬，阿小是小名，全名是小山，因为希望它能长得像山那么高大才取这个名字的小狗，只有体型如同其名，长得相当挺拔。
「不过阿小向来是只笨狗，真不敢相信它变机灵了。」
这只狗只有小时候可爱，现在是只一天到晚睡懒觉的笨狗。
「可是阿小现在不用骂它也会去散步了唷。」
雪姬虽然说得很慢，但还是将事情的经过从头告诉了我，阿小是从星期六的早上开始出现异状，它突然变得很懂事，也不会懒散地躺在地上，喂饭时更不会吵着还要吃，今天早上似乎还端坐在地上目送雪姬上学。
「怎么可能变成这样的忠犬……我看它可能不是阿小，那只笨狗才不是那么让人称赞的家伙，肯定是和一只很像阿小的狗对调了。」
「呵呵，你在胡说什么呀？」
雪姬窃笑了起来，她似乎觉得阿小有替身的说法很有趣。
「哎呀～变机灵不是很好吗？它终于有了身为狗的自觉，或许它是想要一扫当了四年笨狗的污名吧？」
「……嗯，可是我的心情好像有些复杂，虽然我很高兴它变机灵了，不过我也很喜欢它的蠢样，就算它不机灵，我还是非常喜欢它的。」
雪姬伤脑筋似地微笑着，这位狗儿不听话也会感到困扰的饲主，对于狗儿骤变的态度似乎也觉得不知所措。
「下次我再陪你带阿小去散步吧。」
「真的吗？那么……约好啰。」
雪姬伸出了白皙的小手，她勾起的小指果然纤细，而且有些冰冷。
「阿小也会很开心的。」
微微上扬的嘴唇显示雪姬露出真挚的笑容，虽然无法从她的眼眸中窥探她的情感，但可以从她的嘴角看出她的表情，这个女孩的嘴唇最能反映她的心情。
雪姬突然停下脚步，我也随她抬头仰望。
「……哇～花全都开了。」
这是一整排樱花林荫道，色泽极浅的淡粉红花瓣悬垂于半空中随风摇曳，冰雪融化后取而代之的含苞花蕾终于一一绽放开来。
「……为什么花瓣都掉下来了呢？一直开着不是很好吗？」
听起来十分微弱的声音，想必是她在自言自语吧。
「如果一树同学也有相同的心思，就一定会一直开着的说。」
雪姬呆望着樱花的表情令我在意。她咬着嘴唇，显示她内心的不安，我不希望她有这样的感情表现。
「雪姬？」
我不禁把手放在她的额头上，当我拨开她柔细的黑发，露出她原本被遮住的素净脸庞后，发现她偌大的双眸正不可思议般地凝视着我。
「对不起，你不懂我在说什么对吧？」
雪姬露出短暂的微笑。
「我原本想跟你说清楚，可是却一点办法也没有。」
她站在离我近到可以感觉她气息的距离，张着澄澈的双眸，绽放出惹人怜爱的笑容。
雪姬十分可爱，是个连童话故事中的白雪公主都会羡慕她的漂亮女孩。
 

如果不经意地看到她的素净脸庞，相信任何人都会对她的美貌大感惊艳。
「要是我能更善于表达自己的心意就好了。」
这是文静内向的青梅竹马一直以来的心愿。
如此沉痛却坚强，惆怅却澎湃，这就是她唯一的憧憬。
和雪姬互相道别后，我在住家附近的公园过上了不可思议的状况。
而此状况稀奇的程度让我不禁停下脚步，仿佛图画故事书里的一页，那美丽又带着几分奇妙的童话。
——比如说猫咪。
一只宛如女巫使魔，全身长着黑毛，拥有青绿交杂成薄荷蓝瞳孔的猫咪，紧抓着高大的樱花树树枝全身颤抖。
——比如说女孩子。
一个留着及腰秀丽金发，拥有如湖面般清澈的碧眼，身穿纯白洋装，大约十岁的小女孩，她一直望着树上的猫咪。被困在盛开樱花树上似乎无法下来的猫咪，以及抬头仰望着它的少女，虽然这一幕无聊至极，但少女的金发让人不禁联想起电影的场景。
这里只有少女一人，不自觉地在意起她的我，踏入了童话的园地。
「你好，那只猫下不来了吧。」
小女孩斜眼看了我一下，小声地向我问好。她的声音十分清透，发音也很准确，看来语言可以沟通没问题。
「为什么？」
「啊？」
「它明明下不来，为什么还要爬上去呢？」
「你的问题好深奥喔，不过我常听说猫咪喜欢高处。」
「是吗？」
「那只猫是你养的吗？」
「不是，今天是我头一次看到它。」
回答相当简洁，我从她那令人联想到洋娃娃的侧脸看不出她的情绪，不过当她和我说话时，她碧蓝的眼眸中一直映照着黑猫的身影。
「如果坐在肩膀上，或许构得到它喔。」
「啊？」
小女孩将金色长发一甩，这次她总算正面对着我，她的容貌身形虚幻纤细，仿佛碰一下就会坏了一般，如玻璃般的表情首次露出了一些「神采」。
「如果我让你坐在我的肩膀上，或许你的手能构到它，要不要试试看？」
少女先是惊讶地眨着眼睛，然后轻轻地点了头。
「你可以跨坐在我的脖子上吗？我会好好扶住你的。」
我放下书包，宛如忠仆般恭敬地跪在地上，而小女孩则有些胆怯地将双手放在我的头上，依我所言跨坐在脖子上。
确认了她的体重就如外表所见轻盈，我紧紧地抓住她纤细的双脚站起身来。
「可以吗？会不会害怕？」
「没问题。」
她回答得相当冷淡，似乎是个喜怒不形于色且天不怕地不怕的女孩。她将手伸向猫咪，如小树枝般的指头碰到了猫咪，然后将猫咪挟在腋下抱了过来。
「我抱到它了。」
「干得好，那我放你下来啰。」
我小心缓慢地蹲了下来，然后低下头，让少女的脚尖触地，只见黑猫乖巧地被少女抱在怀里。
「太好了，要不是这个女孩，我也不会发现你。」
我摸了摸少女抱在怀里的猫咪的头，虽然不是它的饲主，但它并没有表现出排斥的样子，瞇起眼睛的黑猫像是松了一口气似的「喵」了一声。
「哇……！」
少女吓得全身发抖，她似乎被猫叫声吓到了，不过我肯定比她还惊讶，因为被猫叫声吓到的女孩，下一秒钟突然表情一变……
「什么嘛，她笑起来很漂亮嘛。」
一直面无表情的少女，嘴角突然扬起微笑。
「……猫咪……抱着它的感觉是这样的吗？妤柔软、好温暖唷。」
「咦？难不成这是你头一次抱猫咪？」
「是呀，我从来没抱过，连看都是头一次看到，还有坐在肩膀上也是头一次。」
「那还真是难得呢，你是外国人对吧？」
「外国……是呀，像我这样确实是外国人没错。」
「难道你迷路了？」
「我没有迷路，我在找东西，是一个很重要的东西，为了找那个东西，我来到了这里。」
「你在找什么？你愿意的话，我可以帮你一起找喔。」
「不用了，我已经找到了。」
话一说完，少女就抱着猫咪向前踏出一步。猫咪拼命地举起脚并且伸长了脖子，不断地喵喵乱叫。
「……啊～你的身上果然有一股甜味。」
充满异国风情的少女哀愁地呢喃：
「因为遭到敌人袭击，本来这几天都不知道它的下落，但是——」
少女动作轻松的左手抱着猫，右手向上举起。她碧蓝的眼眸一直凝望着我，惹人怜爱的双唇开口说道：
「终于找到半颗苹果了。」
白皙纤细的手指指向一个满脸漠然的少年A，而这个少年就是我。
「……什么？我吗？」
「背后——有危险唷！」
依少女所指转身回望，我才发现自己已身陷险境。
「……啊？」
有个怪物在那里，是个站在距离我十几公尺远的人形怪物。
「那是……什么啊？」
怪物虽然有人类的形体，但个头比人大上许多。精壮的肌肉上长满了毛，而它的头是个山羊头，随着呼吸起伏的体毛，昭告众人这个巨大的躯体并非是玩偶道具服。
如此奇形怪状的样貌令我全身冷汗直冒。
「哞哞哞哞哞哞哞哞哞哞哞哞哞！」
怪物发出不祥的狂吼声后，开始动了起来。它踩着巨足朝我冲了过来，这个恐怖异常的家伙眼中的猎物似乎就是我。
「那是哪一号的特摄怪人啊？」
同一时间我也跑了起来，因为我得设法摆脱这个怪人，我宛如脱兔般地死命奔逃。
我直觉不妙，要是被那只怪物逮到可就惨了，我肯定会遭遇到无法在少年志里刊载的限制级悲惨下场。
「而且通常好像会被取走魂魄之类的！」
可不能小看这只怪物，否则我会小命不保。这可不是在开玩笑，我的人生连一半都还没过，也还没和女孩子接吻过，对这个世间我还有太多的留恋。
「哞哞哞哞哞哞哞！」
特摄怪人大拳一挥，只听见一声轰然巨响，地面有如地震般大肆摇晃，同时出现了一条巨大的裂缝。
「咦咦咦咦咦咦咦咦！」
要是被这样的怪物吃了就一切都玩完了，我的人生将会被迫画下休止符，还来不及长大，就得先爬上通往天国的阶梯。
我唯一的机会就是这只怪物的动作相当迟钝，只要我全力奔逃，就绝不会被追上。不过问题是那个怪物是否有体力和疲惫的概念。只是个普通人类的我，根本没办法一直跑下去和这只来历不明的怪物玩捉迷藏。我会因为运动及恐惧而喘不过气，最后体力被毫不留情的夺走。
在如此险境的一角，有一位相当不适合在此地出现的少女。
「这个女孩还在这里啊！喂，快逃！」
金发少女依然抱着猫咪一动也不动，她没听到我的声音吗？还是她吓到全身僵住了？她一直呆站在樱花树下。
「可恶……」
我冲向少女，一边跑一边将她抱了起来，她金色的长发随风飞扬。
「——喂。」
被我以公主抱方式抱着的少女好像在对谁问话。
「——想保护他吗？要不是他走过来，你还待在树上呢，你想保护他吗？」
听起来不像是在问我，反正我也没那个闲工夫回答她。
「——既然这样，我就把你的身体……」
少女以极其温柔的声音说话，让人听了都快被融化了。
「——真是个好孩子。」
只听见她低吟一声，臂弯中少女的体重突然消失不见了。
「……什么？」
我搞不清楚她为何会突然消失，因此停下了脚步。但是我也无法厘清到底发生了什么事，因为剎那间，我的脑中一片空白，随后便被奔流的光束吞噬。
「哇……！」
我忍不住闭上了眼睛，感觉自己几乎被强烈的光束所淹没，当我睁开朦胧的双眼，只见眼前——
有个黑影在空中飞舞，同时从它口中吐出了光束。

好像有什么东西一直拍打着我的脸。
在柔软兼具弹性的不可思议触感中，我睁开了双眼，结果发现自己四脚朝天地倒在地上，有只黑猫正用它的肉球拍打着我的脸颊，看来我刚才好像昏过去了。
「……特摄怪人呢？咦？那个女孩也不见了。」
「我还在呀。」
突然冒出一个声音，一个有如钤铛般清脆的声音，是那个女孩的声音，我躺在地上以目光四处搜寻。
可是在我的视野之内只有猫咪、天空和樱花，并没有看到金发少女。
「你在哪？」
「就在您眼前。」
我的眼前只有一只一直盯着我瞧的黑猫。
「……哪里啊？」
「就是您眼前这只猫咪呀，不是有只猫咪吗？猫咪就是我呀。」
「……我好像还在做梦吧。」
「您不是在做梦，是真的。」
猫咪用它的前爪拍打我的脸颊，我的确感觉到了，它那柔软兼具弹性的肉球拳令我感到扎实的疼痛。
「那么用你的肉球试着踩我的胯下看看。」
「好的，悉听尊便。」
「对不起，还是麻烦你踩肚子好了。」
「遵命。」
黑猫走到我侧腹部附近停了下来，用它的前爪往我的肚子用力踩下去。
「……原来如此。」
看来这只猫咪以少女声音说话的世界并非梦境。
于是我接受了这个连逃避现实的原因都不清不楚的现状，起身坐在草地上，然后拍下落在头上的花瓣与猫咪面对面相望。
「你到底是什么人啊？」
「我是天使。」
少女如此自我介绍。严格说起来，应该是猫咪以少女的声音自称天使。
「……你就是刚才那个金发女孩吗？」
「是的，那是我身为天使的形貌。」
「那为什么现在变成猫咪了？」
「天使下凡办事需要很多能量，我们的行动并非依照人间的规则，而是依照其他的『规范』，光是待在这个世界就得消耗许多力气，而且还不能复元。」
我完全听不懂她在说什么。
「刚才攻击您的是被称为恶魔的怪物，和它们交手会消耗掉大量的力气，如果我维持原形将会用尽我的力气，这样我恐怕会撑不住。」
我还是听不懂她在说什么。
「于是这只猫咪就派上了用场，我将自己原为天界天使的形体放入这个世界的实际物体中，藉此便能降低能量的消耗。」
喔～我好像有点懂了。
「你是说只要你留在这个世界的生物体内，就能减少多余的体力消耗，对吧？」
比方说冰块和冷冻库，就像是将放在室温下会渐渐溶化的冰块摆进冷冻库一般，以这个例子来说，天使就是冰块，猫咪就是冷冻库吧？
「没错，还可以靠吃东西来补充体力。」
「可是猫咪的意识会变成怎样？」
「它还在我身边呀，它也可以和向它借用身体的我对话。也就是说在一个身体当中存在着两个精神灵体。」
「猫咪的身体被你占用，它没生气吗？」
「我有得到它的许可。似乎是因为帮助了它，所以它要报恩。」
「这样啊，不过是帮忙把它抱下树来而已，真是只懂礼貌的猫咪。」
我还真没想到会有被猫咪报恩的一天，人真的是应该多多行善。
「如果没有获得生物的许可，天使不能随便将它当作宿主，我也和它约好会暂时借用它的身体，不过因为猫咪不会说人话，没办法透过嘴巴来表达想法。」
「的确，我感觉你的声音是从我脑袋里传出来的。」
猫咪的嘴巴没在动，但却有声音传过来。
「这就是所谓的心电威应，而且这个声音被设定成只有您才听得到。」
「简直就像科幻小说一样嘛，要是被人看到我和猫咪对话，肯定会被当作怪咖。」
「您不用担心，我已经施法不让别人进入这个公园，所以不会有人过来，也不会有人发现这里所发生的事情。就算恶魔再凶恶，外界也不会察觉。」
「可以做到这种程度啊？」
正如她所说，这附近没看到半个小朋友，而地面的裂缝也毫无痕迹，想必是这个女孩动了什么手脚吧。
黑猫像是要把我们的话题拉回来似地喵了一声。
「您吃了苹果对吧？」
「苹果吗？昨天我的确吃了一颗好吃得不得了的苹果。」
「那颗不是单纯的苹果，您吃掉的是『天界苹果』。」
「天界苹果？」
「天界是不同于人间的另一个世界。不知何故，苹果从天界掉了下来，而且一旦掉下来，就必须让它回到原有的地方。」
「所以你是为了拿回掉下来的苹果，才来到这个世间吗？」
黑猫点点头。
「恶魔无法进入天界，所以它会抢夺落入凡间的苹果，因为天界苹果是恶魔非常想要得到的东西。」
「可是它当时被随便摆在蔬果店里喔。」
「它出现在那里呀，可能是被混入送货的卡车里了吧。」
为什么天使也懂得流通业的作业流程啊？
「恶魔想要得到苹果，如果是被人类吃掉的话，只要从那个人身上抢走就行了，这就是恶魔的行动原则，也是您之所以遇袭的原因。」
天使说明得十分简单明了，至少比天使变成猫咪的原委来得容易理解。
「苹果有各种名称，诸如《通往乐园之钥》、《永远的安息》、《鲜红的流星》等，不过其中的意涵都是一样的，天界苹果具有『实现愿望』的神力。」
「实现愿望是指……」
「任何愿望都能实现，只要是苹果神力所及的范围，任何愿望都能实现。」
「那是……」
可以实现任何愿望的魔法苹果，不光是恶魔，那应该是任何人都抢着要吧？这样的魅力恶魔会无法抗拒完全不难想象。
我的喉咙无意识地发出咕噜声响。
「原来我吃掉了这样的苹果啊……花了我三百圆……」
能实现愿望的魔法苹果标价三百圆如何？我觉得就CP值而言，卖得有些太便宜了。
「那吃了苹果的我也能实现愿望吗？」
「那是不可能的，半颗苹果的神力没那么强大。」
「既然如此，恶魔何必要吃掉我？」
「就算无法实现愿望，苹果仍然拥有强大的神力。将吃了苹果的人所得到的神力直接转介给自己不是简单多了？光是这样就值得吃掉您，更何况吃了天界苹果的人类似乎相当美味。」
「……所以说我现在美味到让人直流口水是吗？」
「对恶魔们来说，您就等同于天界苹果，虽然刚才那个恶魔没有得逞，让您逃过了一劫，但就算再有恶魔找上您也毫不意外。」
「那我应该怎么办？被那种恶魔盯上，我命再多条也不够用。」
存在于幻想世界中的异形威胁着我，我根本不知道要如何对付这只用手臂便能撞裂地面的怪物，我很孬种地全身发起抖来，一想到那种怪物为了吃掉自己而来袭，内心的恐惧令我畏缩了起来。
「请您放心。」
少女的声音十分清透，抚慰了我不安的心神。
「在取回苹果之前，我都会随侍在您身边，我不会让您落入恶魔手里的。」
只见黑猫有如骑士一般凛然地望着我。
「您的安全由天使我来负责。」

◇◇◇

花神双树此刻正威风凛凛地站在花神家的玄关。
她拥有令人印象深刻的迷蒙凤眼，亮丽柔细的秀发绑着双马尾，脚踩着她深爱的绒毛拖鞋。双树是个身材矮小穿着深蓝色运动服的中学生，此刻她的视线正聚焦于我抱在怀里的小动物上。
「……是猫咪，哥哥，你抱着一只猫咪。」
「是啊，我抱着一只猫咪。」
「为什么？」
「我一不注意就把它捡了回来。」
「然后呢？」
「那个……这只猫……我可以养它吗？」
我战战兢兢地问了一声。我若想要养宠物，不是去问爸妈，而是得征求妹妹的同意。在父母因工作忙碌而鲜少回家的花神家，掌管大权的人是我妹妹。
「它会用爪子抓墙壁吗？」
「不会啦，这家伙比起用爪子抓墙壁，还更善于吐出光束。」
「光束？」
「喔，不是啦，别管光束了。」
「借我一下。」
我顺着妹妹的要求将猫咪交给了她，双树轻巧地将猫咪抱在胸前，用手指搔弄着它的喉咙，她对小动物似乎也没有抵抗力，脸上露出了柔和的笑容。
「问你一个关于猫咪的问题，猫咪哪个部位可以用来做三味线的材料？」
「你想干么！？」
「我开玩笑的啦，老哥。不过如果它随便在走廊上大小便、乱抓柱子或乱咬本姑娘的内衣，那这可就不是开玩笑的啰，呵呵。」
「你现在的笑容让人觉得非常恐怖。」
「唉，好吧，你就养吧。」
「什么？可以吗？」
「我早就想到会有这么一天，因为哥哥对流浪狗也是不忍心置之不理的人。」
「应该没这回事吧？」
「你乱说，那只阿小，要不是小雪姊姊把它带走，你根本就是想要自己养。你不是捡回来就立刻帮它取名字了吗？」
「我应该祈祷它长脑，而不是长大只一点，现在挺后悔的。」
把遭人弃养的白狗捡回来，还帮它取名为小山，希望它能长得如山一般高壮的人，就是此刻想隐瞒些什么的我。
「要养是可以，不过你得负责照顾它唷，如果它闯了什么祸就扣你的零用钱。」
「知道了，我不会让它使坏的。」
「还有它的饲料费也是用你的零用钱买唷。」
「当然。」
只要花猫咪的饲料钱就能摆脱恶魔保住小命，那算便宜的了，甚至可以说是太便宜了。
「还有这只猫咪，偶而也要让本姑娘玩玩唷。」
「喔、喔喔……如果你不会把它变成乐器材料的话……」
「我才不会那样呢。」
身穿运动服的妹妹将猫咪还给我，然后穿上鞋。她用脚尖在地上蹬了两下确认是否有穿好，做好出门准备后双树转过身来。
「那么我去买晚餐材料回来。」
「路上小心，如果买了很多东西就打电话给我吧。」
「谢了，我最喜欢我这个体贴的哥哥了。」
「我也最喜欢双树你了，因为你会做饭给我吃。」
「说到做饭……你晚餐想吃什么？」
「麻婆豆腐，辣味的。」
「0K。」
她爽快地答应了我这个无厘头哥哥所点的菜，就这样出门买东西去了。
总而言之，我得到了家人的同意。既然不知道恶魔何时会找上门来，得跟我形影不离的天使便以家猫的身分开始在花神家生活。
我回到自己位于二楼的房间，然后将猫咪和书包放在地上。
猫咪一跳上床，便坐姿优雅地以宝石般的眼眸凝视着我。
我也拉了张椅子过来坐着。虽然我把手臂靠在椅背上，坐姿并不雅观，但这样刚好能正对着猫咪的视线。
「我先来好好自我介绍一下吧，我叫花神一树，最好叫我一树，因为如果叫我的姓氏，会搞不清楚是在喊我还是双树。」
「我知道了，那么我以后都称呼您一树少爷好了。」
「我一直想问你，为什么你都尊称我为『您』?」
「我是捍卫苹果的守护天使，换言之，您是我的主人。」
「我们什么时候变成主仆关系了？唉，算了，那么你叫什么名字？」
「我没有名字。」
「什么？你没有名字吗？」
「天使并没有属于自己的名字，因为我们不需要有名字。」
「可是没有名字挺不方便的吧，这样啊……不然叫你薄荷好了，如何？」
「薄荷？」
「你那双猫眼不是青绿交杂的颜色吗？因为是薄荷蓝的眼睛，所以叫你薄荷。」
「……我无所谓，就依您的意思。」
天使略显困惑地沉默了一下，随后接受了这个名字。
「那么薄荷，今后就请你多多关照啰。」
「好的，就交给我处理吧，一树少爷。」
当作是签约的证明也好，友好的象征也好，我姑且试着做出握手的动作。由于对方是猫爪，结果只有我单方面握了手。
「首先，我得先向一树少爷您致歉。」
「致歉？」
「其实我曾经找到了掉落凡间的苹果，可是当我护送它时遇到恶魔的袭击，结果就把它搞丢了。而且因为受到恶魔的攻击，导致苹果裂开变成了两半。」
「对喔，你一直都是说半颗苹果，所以我吃的只有半颗啰？」
黑猫默默地点了头。
「真的很抱歉，都怪我办事不力才会变成现在这种局面，是我把拖您下水的。」
猫咪无地自容般地闪躲着目光，模样宛如挨了骂的小朋友，于是我轻抚了猫咪的头。
「我不介意啦，这又不是你的错，我反而要谢谢你帮我逃出恶魔的魔掌。」
我一边说一边戳着黑猫的鼻尖，或许是觉得很痒吧，只见它露出了微妙的表情。
「您刚才可是身陷险境耶，您不怪我吗？」
「我现在不是活得好好的？而且你刚才不是救了我吗？既然如此，我哪有理由责怪你？我想我们还是讨论一下后续的事比较有建设性。」
「……一树少爷，您真是个好人。」
黑猫闭上眼，点了一下头。
「我知道了，那么接下来我们就进入正题吧。」
听到天使正经的口吻，我不禁端坐起来。
「我们的目的就是要将裂成两半的天界苹果恢复原状，所以得先找到另外半颗苹果。」
「所以说当务之急就是找苹果啰？」
「将天界苹果恢复成一整颗，是从您体内取出苹果的唯一办法。如果不收回这半颗苹果，您将永远无法摆脱恶魔的觊觎。」
「……这样挺让人困扰的。」
「一树少爷外出时，我当然会随侍在侧保护您，不过当我去找苹果时，您也必须和我同行。」
「嗯，了解。」
「另外还要请您做只有您才能办到的事。」
「只有我才能办到的事？是什么？」
「那就是——」
突然传来的敲门声打断了天使说话，我还来不及应声，门就被打了开来。
探头进来的是身穿深蓝色运动服的妹妹，我对买完东西回来的双树出言抗议：
「双树，我不是跟你说过这样等于没敲门吗？」
「喔，对不起，我一时改不过来嘛。我回来了。」
「你回来啦，买得很快嘛。找我有什么事？」
「这个。」
我把她给我的容器拿了过来，标签上写着「用了它猫咪也变超漂亮」的商品名称，这是一罐品名相当微妙的猫用沐浴乳。
「你就用这罐帮猫咪洗澡吧，既然要养在家里，得多注意一下卫生。」
「你说得没错，谢谢你，双树。」
「嗯，不客气。」
双树满意地点点头便走出房去，她应该是去准备做饭吧。
「你听到她说的了，待会儿再继续聊，我先帮你洗澡，到浴室去吧。」
「……那个……一树少爷……」
「嗯，怎么了薄荷？」
「那个我……是头一次……请您下手轻一点唷。」
「喔、喔喔……我不会太用力啦。」
我脱下制服穿上短裤，然后拿了换洗衣服后便和猫咪一起走出房间。原本是用两脚步行的薄荷灵巧地操控着猫咪的躯体，连楼梯也是自己走下去的。
我带着猫咪到浴室，调整好水温后小心翼翼地放出热水。
「太烫可能会吓到你，所以我慢慢调高温度，如果你觉得水温刚好时就跟我说一声……啊，还要闭上你的眼睛喔。」
我用莲蓬头淋湿猫毛，然后用猫用沐浴乳帮薄荷洗澡，彻底仔细地亲手帮她清洗脖子、喉咙、背部、腹部、猫脚、尾巴，不过我一直无法集中精神。
「啊……嗯……唉呀！」
每当我用手指搓揉薄荷的身体，她总是不停地扭动身子，同时发出恼人的呻吟声。
「你别发出怪声啦，试着叫得像猫咪一样看看。」
「喵呜！」
「……变得更糟了。」
天使的声音太稚嫩了，她所发出的叫声流露出限制级的韵味。
「哇！喂！你别抖啦！」
「喵呜……对、对不起……」
「……上衣也脱掉好了。」
因为全身湿透的薄荷胡乱抖动，结果我也被搞得一身湿答答的。
我心里暗自想着男生就算脱了衣服也没人会觉得开心，一边脱下上衣放在一旁。
当我抬起头，发现浴室镜子里的自己，上半身有个青色的印记，大约在胸部上面，是个比乒乓球略小一些的苹果印。
「莫非……这就是天界苹果？」
「我看不见。」
「咦？是吗？」
「只有吃了天界苹果的男生才能看到苹果印，您的苹果印是在哪个位置？」
「在右胸，是个苹果形状的青色印记，昨天我洗澡时没注意到。」
「苹果要适应身体得花上一些时间，所以那时候可能印记还没浮现。」
「不过你看不到苹果印的话，要怎么取回苹果？」
「天使虽然看不见苹果印，但能循线找到苹果的位置。只要苹果在某个人体内，我的任务就到确定此人是谁为止。至于找出苹果印的位置和取回苹果，都只有您才能办到。」
「这样啊……这就是只有我才能办到的事啊。」
因为天使看不到苹果印，所以得换我来负责，代替天使完成任务。
「苹果印之所以是青色的，是因为苹果还没成熟。当它渐渐成长就会变成黄色，最后变成红色，而且苹果在变成红色之前不能回收。就您的状况而言，当拿回另外半颗苹果时，您的苹果印应该就会变成红色的了。」
「原来如此，嗯……感觉好像知道该做些什么了。」
我觉得此刻就像刚洗好澡一般舒畅无比。
「好吧，那就这样吧，我们继续洗澡啰。」
小动物一听发起抖来。
「……又、又要洗了吗？我已经很干净了耶！」
「因为我妹妹有洁癖啦，要是没彻底帮你除菌，搞不好你会被做成乐器喔。」
「呜呜呜……那么一树少爷……就请您继续洗吧。」
「好的。」
这天是快到黄金周连续假期的四月下旬某个星期一。
傍晚时分的花神家浴室里，天使娇媚的呻吟声持续了很久。

◆◆◆

因为感觉到蓝光的照耀，我从睡梦中醒了过来。当我半睁开眼循着光源一瞧，结果发现一扇光洁的窗户，月光从清透的玻璃洒进房里。
「……啊啊，我忘记拉上窗帘了。」
我在一片朦胧之中环视着月光映照的房内。床铺、书桌、书架，这是个平凡无奇的房间。和平常不同的是，从今天起这个房间里多住了一个人。
「对了，薄荷在哪里啊？」
我明明帮她在床铺上放了软垫，可是那里并没有黑猫的身影，我反而觉得自己的肚皮附近有股奇妙的温热感。
我战战兢兢地掀开了毛毯一瞧，竟然看到一个裸体少女，她抱着我的腰安详地呼呼睡着。
「……这是什么状况？」
「嗯……一树……少爷吗？」
十岁左右的稚女稍微张开了眼，碧蓝的眼眸在昏暗的夜色中晃动着。少女怯生生地拾起头，一头似曾相识的金发散落在床上。
「是薄荷你啊……你变成人形把我吓到了。」
「对不起，因为变成人形睡得比较舒服。」
「这么说，你也能变成这个模样啰？」
「因为这才是我身为天使的模样。」
少女话一说完，一边用手背揉了揉眼睛，一边缓缓地爬起身来。
月光洒落在她一丝不挂的肌肤上，轻抚过她毫无设防地张开的双腿、被压坐着的臀部、直到平滑的小腹和小巧的胸部，全都一览无遗。此外她充满骨感购双肩、纤细的手臂、略显稚嫩的脸型、以及可爱的双颊和完美无瑕的美貌，也毫无保留地浮现在我眼前。
然后——原本一直藏在月光阴影下的部分也终于真相大白。
「猫、猫耳……？」
在薄荷的小脑袋上竟然长着一对猫耳。
在绝不可能的部位长了绝不可能的东西，这是个事实。她耀眼金发上稍微突起的三角形物体微微颤动着，仿佛在回应我的惊讶一般。
「因为我借了猫咪的身体呀，也有尾巴唷。」
薄荷说了声「您看」，便把她的小屁股朝向我。只见她白皙的肌肤上长着一条又黑又长的尾巴，原来她连猫咪的尾巴都借来用了。
我感觉自己宛如被关在图画故事书里，如梦境般的现实一屁股坐了下来。
「你这种模样与其说是天使，反倒比较像妖怪的猫女。」
「……请称呼我为猫咪天使。」
「你为什么说得那么害羞啊？」
天使红着双颊，眼神闪躲的姿态感觉有点可爱，而且她的尾巴也闲着没事般地摇来晃去，更显得莫名的娇俏。
「薄荷，你可以双手握拳放在脸的前面看看吗？」
「像这样吗？」
「没错没错，然后你再像猫一样叫叫看好吗？」
「喵？」
「果然……实在是太可爱了。」
模仿猫爪的薄荷眨着水汪汪的大眼，一边微微歪着头，一边发出带着鼻音的娇媚叫声，如此光景的娇俏程度可谓世界遗产等级。
正当我想要这个猫耳天使做些什么时，突然响起了咚咚的敲门声。
说时迟那时快，我立刻扑倒天使，然后用棉被盖住她。
「……哥哥，你醒着吗？」
「喔、喔喔……我没睡。」
房门缓缓地打了开来，披着头发身穿睡衣的妹妹走进房里。在阴暗的房内，双树睡眼惺忪地搓着眼睛，看来是因为刚才我们太吵而把她吵醒了。
「哥哥，你在做什么？三更半夜别这么吵嘛。」
「对不起把你吵醒了，我只是在和猫咪说话啦。」
「我知道你没有女朋友，所以觉得寂寞。不过对着猫咪说话可就有点……」
「你误会了啦，我没寂寞到那种程度啦。」
「你就快点去交个女朋友嘛，这样就不会寂寞啦。」
「你别用那种眼神看你哥好吗？」
我原以为妹妹惺忪的双眼满是遗憾地望着我，但却发现她的目光中充满了慈爱与温馨，如此单纯的体贴几乎把我的心给融化了。
「女朋友可不是想交就交得到的吧？」
「才不呢，你身边不是就有一个希望浓厚的女孩子？」
「希望浓厚的女孩子？」


「她一定会马上答应做你的女朋友，说不定还会喜极而泣呢。」
「听不懂你在说什么。对不起把你吵醒了，你快回房睡觉吧。」
「我会的，我本来就很困。」
双树打开门，然后又突然想起什么似的回过头来。
「如果你想跟本姑娘倾诉也行唷，要是你还是觉得很寂寞的话，就到我房间来吧，晚安。」
「好啦，晚安……唉，总算把她打发走了。」
直到听见双树回到隔壁房间的声音后，我才松了一口气。要不是这个妹妹睡得迷迷糊糊的，不然刚才还真是危险。万一被她看见本来是猫咪的薄荷变成人形，还真不知道该如何解释。
「对不起喔，有没有很闷？」
我立刻放开被我压住的天使，而薄荷又像刚才一样一屁股坐下，她那双如湖面般的碧眼一直注视着我。
「……那个……一树少爷……」
「嗯，怎么了？」
「天使不能有性行为唷。」
「什么！？」
「您的心意令我十分开心，不过我不能接受。」
薄荷以十岁左右的少女之姿及稚嫩的嗓音说出惊人之语。对此不恰当的发言，我戳了天使的，额头以示惩罚。
「今天发生了很多事，我好累要睡了，你也快睡吧。」
「那个……一树少爷……」
「又怎么了？」
「我好冷唷。」
「你光着身子当然会冷啰，你筹一等，我去帮你找件衣服来。」
我打开衣橱，寻找有没有能遮蔽天使身体的衣服。
「话说回来，你为什么会光着身子啊？你那件洋装呢？」
「那件是用魔法变出来的。身上穿着衣服也会消耗力气，光着身子比较有效率，换句话说就是节能啰。」
「说什么节能……」
「顺便跟您说一声，我本来就没穿内衣。」
「太危险了！」
既是小女孩又是天使，甚至还一丝不挂——世间凡是得知这个好消息的绅士们（萝莉控）应该都会雀跃不已吧？
「没问题的，因为一般人看不到天使，只有吃了天界苹果的您才能看到我。」
「这么说，我刚才根本不需要把你扑倒，以免双树看见啰？」
「不对，因为我现在借用了猫咪的身体，所以一般人也能看到我。」
「这样啊，还好刚才有把你藏起来……嗯……就这件吧。」
我斟酌着挑选合适的衣服，要穿在身上睡觉用的——简单朴素又实用，最好能把肌肤遮起来的那种。
「你暂时就穿这件吧，总比你全身光溜溜的好上数倍。」
我从衣柜里拿出一件白衬衫放在床上。
因为是男用衬衫，所以穿在体型娇小的薄荷身上，应该可以一口气遮到下半身。毕竟我可没勇气连短裤都借给她穿，因为大小根本完全不合。
「这要怎么穿呀？」
要似乎不习惯穿衣服的天使穿上衬衫简直让她陷入苦战，结果最后还是由我帮她扣上钮扣。
穿上衬衫的薄荷抖了抖身子，然后打了个可爱的喷嚏。而她抬头仰望的双眸不知怎么的竟然泪眼汪汪。
「呜……好冷唷。」
「喔，唉，只穿一件衬衫还是会冷吧？」
虽然已经四月底了，但夜里还是挺冷的。连我都穿着厚厚的睡衣，一件薄衬衫的确没什么御寒效果。
「你过来这边吧，盖上棉被就会觉得暖和了。」
薄荷乖巧地点点头，于是天使和我一起躺在床上，像猫咪一般地窝在我身边，而且遗像刚才一样紧紧地抱着我的腰。
「啊呼～好暖和唷。」
「……天使都像你这么爱撒娇吗？」
我抚摸着长有猫耳的头。与其说是与女孩子相处，感觉更像是疼爱自己的宠物。仿佛毛毯般细柔的时光就这样缓缓流逝。
「——一树少爷……」
这不是心电感应，而是从少女双唇传出的天使之声，薄荷用一种昏昏欲睡的柔软嗓音呼唤我的名字。
「一树少爷，您有交往中的女朋友吗？」
「并没有。」
「那有暗恋的对象吗？」
「没有啦。」
「这样子啊……那太好了。」
「你这话是什么意思？」
「假设您有心爱的对象，万一您对她的感情、思念突然消失，您应该会觉得很困扰吧？」
「这个嘛……是啊，是会困扰吧。」
思念心仪对象的感觉消失——我觉得这样的确是挺残忍的，无论是对思念的人来说，还是对被思念的人来说。
「所以说那太好了，一树少爷您并没有在谈恋爱。」
我的心被薄荷清透的声音挑动了一下，突然有股发自内心的不安，鼓噪地爬上我的背脊，让我的心跳持续加速。
「因为——」
原本温柔可靠的天使之声，转眼之间变得冷漠无比。
「吃了天界苹果的男生，会被果实吃掉他的『恋爱感情』。」
 




第二章 约定
校规当然禁止带宠物到学校，但却没有规定不能带天使上学。

就算校规明订不能带天使上学，我也不会改变我的抉择。有一个比校规更值得我去捍卫的东西，比方说——自己的小命。

因为吃了天界苹果而被恶魔盯上的我，为了确保自身安全，决定带着天使去上学。

「被恶魔盯上的我怎么能和天使分开？」

「因为一树少爷您会被吃掉。」

这个天使——我帮她取名为「薄荷」的黑猫，窝在我脚边舔着自己的前爪。

这个外表是黑猫，内在是天使，原本样貌是十岁左右的金发少女，同时也是个以光束赶走怪物的可靠骑士。

「可是带你去学校真的没问题吗？」

「没问题，我可以操控认知让第三者无法发现我的存在，因为我是同时针对意识和记忆进行处理，就算猫咪大剌剌地走在校园里也不会有人觉得奇怪。」

「天使什么都会啊。」

「没这回事，我的行动受制于相当多的规定，要不是像这样借用猫咪的身体，我根本完全无法运用自己的力量。」

「这样啊，所以说如果没有取自于这个世间的容器，你就很难施展魔法是吗？」

薄荷为了避免消耗多余的力量，于是借用了黑猫的身体。她之所以会来到这个世间，是为了要拿回从天界掉下来的苹果。而她已经和猫咪商量好要借用它的身体直到目的达成，没想到世界上也有如此奇妙的「猫咪与天使的租赁合约」。

「话说回来，一树少爷您站在这个地方要做什么？」

「喔喔，我和雪姬约在这里，她是我的青梅竹马。」

这里是离我与天使相遇的公园相当近的十字路口，往来的车子并不多。当我从狭窄的人行道上呆望着红灯时，脑袋里又有声音传来。

「雪姬小姐是个什么样的人呢？」

「嗯？她是个文静内向、沉默寡言的女孩子。」

「喔……换句话说就是个安静的女生啰？」

天使所言完全正确，雪姬是个安静的女孩，无论是举止、语调，还是她给人的感觉，全都像个淑女，不过她的缺乏主见也挺让人担心的。

「我问你，你说现在的我没有恋爱感情是真的吗？」

昨晚穿着白衬衫的天使在睡着前曾提到这件事。在她所有的说明当中，就属这句话最引人注意，苹果竟然吃掉了我的感情。

「是真的，当您吃掉天界苹果时，您的感情理应被苹果夺走了。」

「没有恋爱感情岂不是很严重的问题吗？至少在苹果的事有进展之前，我完全无法谈恋爱。」

我也和常人一样对爱情有着憧憬，虽然并没有强烈的希望要立刻和异性如何如何，但对于男女朋友这种未知的关系总是抱着一丝淡淡期待。

「可是我没什么真实的感受啊，就算跟我说苹果吃掉了我的恋爱感情，我根本也——」

这是因为我不知道爱情是怎么一回事。

原本就欠缺的东西根本无法想象。我无法真切地感受到失去恋爱感情的失落感，这和一个从来没玩过的玩具就算不见了，小孩子也不会发现玩具不见了是一样的道理。

我明明拥有恋爱感情，但却从未确认过。

「不过只要拿回另外半颗苹果，到时候就会把我的恋爱感情还给我，对吧？」

「没错，当苹果恢复成完整一颗时，被吃掉的感情就会还给您。」

「如果是这样的话就没关系，因为并不是永远失去。」

就这样，我没再继续追问天使。

我没问天界苹果夺取感情的原因以及感情消失的含意，对于天界果实所带来的蛮横现象，我毫无疑惑地照单全收。

「……嗯？」

突然有个人影重叠在我的影子上，但我却无法转身确认，因为除了影子以外，某个向我逼近的人伸出双手阻断了我的视线。

「我是谁？」

眼睛被蒙住的我，突然听到耳边响起有如春阳照耀般的女声，说出非常老套的台词。

「咦？喂！是谁？到底是谁？」

我打从心里慌乱了起来，与其说是因为眼睛被蒙住，其实耳边出现陌生的异性声音才是真正的原因。

不知道「她」懂不懂我这个男孩的困惑，她在我背后发出开心的声音，而她鼻子呼出的气息则搔弄着我脖子。

「猜不出来吗？在一树同学猜对之前我可不会放手唷。」

女孩的口吻显得十分开心，而其中掺杂着我似曾相识的声音。当她喊我名字的瞬间，那种音韵及抑扬顿挫让我不禁联想到一个女孩子。

「难不成……你是雪姬？」

我战战兢兢地问了一声。之所以会问得如此没有信心，是因为此刻的「她」给人的感觉和以往很不一样。

她的小手、从我背后传来的偏低体温、小巧胸部的柔软度等，无疑都是我青梅竹马所拥有的特征——但她的声音却充满了我从未听过的灿烂。

当我一说出答案，我感到背后传来一阵窃笑，随之双眼也终于重见光明。

眼前的黑暗骤亮，我沐浴在一片刺眼的光芒中。

站在那里的人并不是我所熟悉的青梅竹马，而是我不认识的雪姬。

除了语调和气质与以往不同，最大的变化是她那完全外露的双眸。

身穿高中制服，身形苗条娇小以雪晶造型发夹夹住浏海的雪姬，在我面前露出了前所未见的灿烂笑容。

「答对了，就是我白木雪姬，早呀，一树同学！」

让人联想起白雪的雪姬特有声音带着有如春阳照耀般的温度，原本清透的表情渗入了柔和的色彩。

「……早……早安？」

姑且不管自己满脑子的困惑与疑问，我先道了声早安，而这声早安语尾所带的疑问，是我内心藏不住不安与混乱的证明。

「雪姬，你遇到了什么好事吗？」

「啊？为什么这么说？」

「不是啦，因为我觉得你今天的感觉和以往不同。」

「是吗？我不觉得呀。」

雪姬歪着头，声音之轻柔宛如刚出炉的蛋糕一般

看来她本人并未察觉自己的变化，虽然也有可能是她刻意掩饰，不过我很清楚雪姬并不是那么机伶的人。

「啧——」

雪姬偌大的双眸直盯着我瞧，一边「啧——」了一声一边看着我。由于她从来没有用如此露骨的表情凝视我，因此搞得我坐立难安。

「一树同学今天也好帅唷。」

「什么！？」

我不禁把手放在雪姬的额头上，她并没有发烧，甚至比我还要冰凉，而她的一双大眼则不可思议般地注视着我，随后她轻声笑了起来。

「你怎么了？瞧你这么慌张的样子，你很奇怪耶。」

雪姬开心地笑着，她的感情表现极为开朗，态度直率且不设防。她那开怀的笑容实在太耀眼，我仓皇地把手从她额头上拿开。

「那个……一树少爷，这位是谁呀？」

「……雪姬，是我的青梅竹马。」

我回答得既小声又简短扼要，一边用肉球拍着我的脚，一边打听「她」是何人的薄荷歪着头「啊？」了一声。

「怎么和您说的都不一样？您不是说她是个文静内向、沉默寡言的女孩吗？」

「应该是啊，如果我的记忆没受损的话。」

不过眼前的女孩找不到一丝一毫与印象相符之处，没变的只有她的身形外貌，而她的内在好像被人掉了包似的。

昨天在这里互相道别的雪姬。

今天在这里遇见的雪姬。

才隔一天就有如翻了面的硬币，看着青梅竹马的性格骤变，极不对劲的感受冲击着我的内心。

「快走吧，不然会迟到唷。」

「喔、喔喔……」

快乐活泼的公主很自然地抓起我的手向前走去，还没搞清楚状况的我，就这样被她牵着手，跟着她走在柏油路上。

「……真的很不像雪姬。」

雪姬似乎没有注意到蹑着小碎步跟在后面的猫咪，看来天使的认知操控毫无问题地发挥了作用。

「一树少爷，她的身上有苹果的味道。」

「味道？」

「是天界苹果的味道，她就是另外半颗苹果。」

只有我才看得到的黑猫用只有我才能听见的声音告诉我一个重大的秘密，那就是被一分为二的天界苹果，这颗能实现愿望的果实，另外半颗的所在位置。

我总算明白了雪姬突然变得开朗的原因，也理解了让向来如白雪般的女孩突然摇身变成阳光女孩的魔法真相。

「啊！对了！一树同学。」

和我手牵手的青梅竹马突然转过身来，而裙子也随之飞舞了起来。

「你昨天是不是有说你吃了一颗好吃的苹果？」

女孩飘逸黑发轻抚的脸庞有着不同于昨日的笑容，雪姬没被浏海遮住的双眸闪闪发光，她用一种让人联想到可可的甜美声音在我耳边寒窣说道：

「我也吃了唷，吃了一颗好好吃的苹果！」

◇◇◇

午休时间我带着黑猫到天台上去。

这个平常总是有很多学生喧哗吵闹的休憩场所，因为天使的魔法而四下无人，这是我拜托薄荷安排的包场状态。在猫咪的陪伴下，我打开了便当。

「所以说……另外半颗苹果就在雪姬那里没错吗？」

「没错，因为她身上的确有苹果的味道。」

「味道……对喔，你也有在我身上闻到味道。」

我哀叹地嘀咕了一声：心里一点也开心不起来。虽然头顶上的天空一片蔚蓝，但我的心情却完全雀跃不起来。

另外半颗苹果就是雪姬，这个事实让我内心纠结痛苦不已。

「雪姬不是那么爱说话的女孩，她明明是个不会主动开口说话，而且嘴巴也不甜的女孩。」

我很讶异雪姬吃了苹果，不过更令我在意的是她的改变。

由于她把浏海夹了起来，以往只能从她嘴巴观察的表情不仅变得一目了然，而且也变得温暖柔和多了。

「应该是苹果造成的影响吧，因为天界苹果会让身为宿主的少女发生巨大的变化，雪姬小姐的变化是发生在内在吧。」

「她把浏海夹起来也是这个原因吧。」

我一边吃着妹妹帮我做的便当，一边挑出猫咪能吃的部分喂它吃，就这样一个人和一只猫咪进行着现状确认。

「总之现在已经得知了苹果的所在之处，雪姬小姐的身上应该也已经出现了苹果印，因为天使看不到这个印记，得麻烦您去找。」

「什么？等一下，你是叫我在女生身上找吗？」

「是这样没错。」

「就算你回答得这么爽快，但我可是很困扰的。真的非得把苹果印找出来吗？」

「因为不找出来就无法得知它的颜色，也无法采收了。」

「这么说也对……对了，那该如何取出苹果啊？」

我到现在才询问如此基本的问题，黑猫仰望着我，淡定地说了一声：

「用吻的。」

「……什么？」

「用掌管饮食的器官来碰触它是采收的条件，只要身为半颗苹果的您亲吻了熟红的苹果印，苹果的采收就完成了。」

「这么说的话……那我不是得亲吻青梅竹马的肌肤？」

「没错，您必须这么做。只要您吃了雪姬小姐的苹果，你们两位体内的果实就会合而为一。」

「……假设……雪姬的苹果印出现在和我一样的位置，我应该怎么办？」

「那就请您亲吻她的胸部。」

「那我岂不是成了变态！？」

「啊？有什么问题吗？」

「因为绝对不可能去亲不是自己情人的女生胸部啊。」

薄荷好像不了解其中的微妙之处，虽然她略有感受，但天使似乎还是无法理解人类的感性层面。

「这样子呀，那也可以请您用舌头去舔。」

「这比用吻的难度更高啦。」

「咦？也不能舔胸部吗？」

「绝对不可能在不是自己情人的女生胸部上舔来舔去啦。」

「我没说您得在胸部上面舔来舔去呀。」

「算了，先别说这些了。」

雪姬身上的苹果印还不确定是否真的就在她的胸部，继续讨论下去也是空谈。

「要在她身上找出苹果印是吗？至少没有在她的脸和手上。」

「也有可能苹果印还没出现，吃了苹果以后最慢二十四小时以内应该会浮现，从明天起再正式开始搜索吧。」

「希望出现在比较容易处理的地方。」

要我用舌头去舔雪姬的胸部，这对我而言实在是难度过高，要是我这么做，我想文静的雪姬不仅会勃然大怒，而且也不是摸摸头就能得到她的原谅。

「话说回来，恶魔都没有再出现了喔。」

「因为有我这个天使在一旁保护呀，恶魔应该也无法轻易来袭。」

「原来恶魔怕天使啊。」

「千万不能小看恶魔唷。我们绝对不能疏于防备，来到凡间的天使当中也有人失去了音讯，可能是受到了恶魔的攻击。」

「天使不只你一个人吗？」

「以苹果搜索队的身分被派来的天使，包括我在内总共有七人。」

「不是七个小矮人，是七个天使啊……咦？」

我突然想到了一个问题。

「如果雪姬也吃了苹果，她不是也会被恶魔盯上吗？」

「不用担心她会被恶魔攻击唷。」

「为什么你能如此断言？」

「不同于被男生吃掉的苹果，被少女吃掉的苹果对恶魔来说是带有毒性的，因此雪姬小姐很安全，恶魔不会笨到让自己去吃毒苹果的。」

「这样啊……如果安全就好了。」

我把盐烧鲑鱼分一半给薄荷，她一下子就吃个精光，然后用前爪擦嘴。接着，我发现到黑猫的耳朵惊吓地抖动起来，只见薄荷立刻从地上起身。

「一树少爷请您退到后面！恶魔来了！」

面对突如其来的紧急状态，我也仿效薄荷摆出备战姿势。

正如同天使的警告，原本空无一物的空间慢慢显现出一些黑影。

「看这个轮廓……是和昨天不一样的恶魔吗？」

「似乎是如此，看来这里似乎并不安全耶。」

薄荷的声音渐渐地消失在紧张的气氛中，当她的余音完全消失，恶魔的全貌随之出现。

「熊的……布偶……？」

我之所以语带疑问，是因为其巨大的程度远超过一般的布偶。这是只约有我三倍大，拥有庞大身躯的布偶型恶魔。虽说它是只布偶，但全身毫无缝线痕迹，而且一身雪白，只有圆滚滚的眼珠是红色的。由于它的外型不是很细致，所以不大容易辨认，不过因为它的耳朵是圆的，我猜该是只熊，而且是白熊先生。

「它的样子看起来一点都不具威胁性，这真的是恶魔吗？」

「您千万别被它的外表给唬弄了，改变自己的外型是恶魔最擅长的魔法，通常力量较弱的恶魔都喜欢变这个魔法，它们可能打算利用这种不具威胁性的外表来松懈我们的戒心。」

「伪装自己的魔法是吗？的确很像恶魔喔。」

「无论如何我都不会让您落在恶魔手里的。」

一身漆黑的骑士强而有力地宣告：

「我警告你，要逃就趁现在，天使是绝不会放过恶魔的。」

挡在我前面的黑猫对着庞然巨熊镇静地予以吓阻。

不过布偶并未作答，不知道是因为它不会讲话，还是书语不通，只见白熊先生保持沉默地踏出它的大脚。

当然天使也随即重新摆出应战姿势。

「真拿你没办法耶，那就从警告状态改成迎击吧。」

下一秒钟猫咪从嘴里喷出闪光，这道光束瞬间击中敌人，贯穿了布偶的额头。

恶魔的身体有如被针刺破的气球一般爆裂开来，而碎片也瞬间消失于无形。

「好弱……！？」

未免也太容易对付了。这个从上场开打到被打趴击败的极短过程，比起它趣味的外表更让人感到新奇，真搞不懂白熊先生到底想要干么？

「这家伙只是长得比较大只，其实根本是个草包。」

「是呀，头一次攻击您的恶魔还比较危险。」

「不过我总感觉那只布偶的表情显得挺落寞的。」

因为它的造型不够细致，所以我一开始没看出来，其实它的嘴巴哀伤地紧闭着。

它渴望有人关心，渴望有人玩玩自己，但却没办法将这些愿望说出口——它那如幼儿般的表情令我有些在意。

「你救了我喔，谢谢你保护我。」

我用指腹轻抚着猫咪的喉咙，这里正是让猫咪最舒服的部位，但也是它的弱点。

此时黑猫发出了甜美的叫声，因为天使的魔法，所以只有我能听见。

离开天台的我在走廊上停下脚步。

因为我在别班的教室里看到了难得一见的光景。

在午休时间的喧闹声中，这一幕宛如与世界隔离一般。

在一个温暖阳光洒落的窗边座位上，雪姬正在睡觉。

◇◇◇

「……到底为什么会变这样？」

放学后我送雪姬回家，而出现在我眼前的，是那只发生骤变的白狗。

它有个比成年人还重的体型，全身布满毛茸茸的白毛。

它端坐在地上待命，同时优雅地缓缓摇着尾巴迎接主人，瞧它这副模样简直堪称模范家犬。

虽然如此……不对，应该说正因为如此我才不能不怀疑。

「这只阿小会乖乖坐着迎接主人，我不只是惊讶，简直觉得很恐怖。」

毕竟此刻它正端坐着只是大而已的屁股迎接身为主人的雪姬回家，如此刻意做作的优秀态度，总让人觉得其中有什么超乎常理的内情。

「小狗会坐下是很一般的呀。」

站在我身边的雪姬一边摸着阿小，一边露出了苦笑。

我用小声到雪姬听不见的音量对天使说道：

「薄荷，如果你对这只狗感兴趣的话，要不要下来？」

「不必了，万一反而被它压扁了可就惨了。」

这句回答并非从我耳朵传入，而是直接进入我的脑袋。

要说为了保护我而得与我形影不离的天使此刻身在何处，她就在白木家的围墙上，并以猫眯的模样灵巧地坐在上面。

就在这个时候，我的肚子轻叫了一声。原本蹲在地上逗着爱犬玩耍的雪姬似乎听到了这个代表饿肚子的声音，一双天真无邪的双眸望向了我。

「一树同学，你正值发育期吗？」

「或许是吧。」

结果阿小好像想到什么似的缓缓地站了起来，庞大的身躯硬挤进狗屋后，随即用嘴叼了个什么东西又走回来，最后它把叼来的东西放在我的脚边。

那是一根看来钙质相当丰富的大骨。

「喂，你这家伙……你这样是在干嘛？」

「因为你饿了，所以它应该是想请你吃这个吧？」

「我才不要呢，上面部是它的口水，更别说骨头根本不能吃。」

当我一面露难色，阿小这会儿抬头望向雪姬，它的动作简直像极了人类，似乎在说「主人，请他吃狗食」。雪姬像是察觉了爱犬的目光，但也有可能单纯是她自己想到，她俏皮地说了一声：

「一树同学，要不要去吃点什么？」

「不用了，双树会煮晚餐给我吃。」

「啊～对喔，小双对吃饭是很重视的。」

花神家原则上禁止外食，除非是和朋友在外面吃饭，否则哥哥的饮食均由妹妹一手包办。

「可是双树好像有说她今天学校有事，会晚点回家。」

「小双会晚点回家是吗？」

「是啊，好像是说委员会有事情要处理。」

「喔？这样子呀，小双会晚点回家啊……」

似乎在思考着什么而紧闭着双唇的雪姬，以恳求般的眼神望着我。

「那、那个……一树同学！」

「喔、喔喔？怎么了？」

「那、那个、那个……我……和你……不对，你……也不对，你也……？咦？嗯？那、那、那个……」

雪姬一句话说得七零八落，最后突然没了声音，就像好不容易吹成功的肥皂泡还没飞起来就破了。在我眼里看来，雪姬就像不知道该如何骑新的自行车一般，因苹果的魔法而变多的话语全部纠结在一起，最后白忙了一场。

结果雪姬用手捣住嘴，仓皇失措的模样显得十分可怜。突然有个影子向她靠近。

「汪——」

是阿小，这只白狗像是为主人打气似地用头推着雪姬的身体，然后以鼻尖顶往雪姬的背——

像是对她高喊「加油」一般。

雪姬惊讶地看着阿小，接着突然温柔地露出微笑。

「那个……我可以去你家吗？」

重新面对我的雪姬一开口竟然是如此唐突的要求。

当然我没有理由能拒绝她。

「好啊，那么……我们走吧。」

我答应了雪姬，她开心地笑了起来，而在一旁望着我们的白狗则像是心满意足般地「汪」了一声。

花神家距离白木家不到十分钟的路程。

我带着雪姬走回上学会合地点的十字路口，接着经过与天使相遇的公园，然后回到了家里。玄关里没有双树的鞋，我带着身穿制服的青梅竹马直接前往客厅。

「雪姬，喝麦茶好吗？我去准备一下，你先和猫咪玩玩。」

「猫咪？」

「我从昨天开始养这只黑猫，你看，就在你脚边。」

「咦？哇……好漂亮的猫咪唷。」

两眼发光的雪姬语带赞叹，因天使解开魔法而终于看到黑猫的她轻柔地将猫咪抱起。

「这个小家伙叫什么名字？」

「薄荷，你看它的眼珠是薄荷蓝的颜色对吧？」

「真的耶，好漂亮的眼睛。」

我端来两杯麦茶，还帮猫咪准备了水，然后一如以往地坐在雪姬身旁。

接下来的时间我们随便聊了一下，谈到学校、雪姬的父母、阿小、双树等，另外还聊到了猫咪。当我巧妙地隐瞒天使存在之事，只向雪姬说明了养猫的原委后，她说了声「好像漫画一样」，随即便笑了起来。

「喂，可以去你的房间吗？」

「嗯，是可以啊。」

我把用过的杯盘收拾干净，然后带着抱起猫咪的雪姬到我房间去，当我一打开映照着暮色的窗户，带着微微花香的清风随即在房内飘散开来。

「你就随便坐吧。」

「嗯，那我就不客气了，还有——对不起。」

「啊？」

雪姬突然将她纤细的双臂放在我的肩膀上，同时绕过我的脖子，然后往我身上倒下。光是这样的冲撞就让我失去了重心，整个人被轻飘飘的感觉所环绕。

「……呃？」

我反射性地闭上眼，随即耳里锵地一声响起一个短音。这个声音有如水滴滴落水面般向外扩大，然后不断回响直到越来越小，我一边听着仿佛金属互撞般的坚硬声响——一边被雪姬扑倒在床上。

虽然雪姬往我身上倒下，但身轻如燕的她根本产生不了太大的力道，然而我却一下子就被她扑倒在床，这全是因为一切发生得太过突然所致。

「——一树同学？」

声音在黑暗中翩然飘落。

一个偏低的体温抚摸着我的额头，当我一睁开眼，眼前是青梅竹马素净的脸庞。她的双颊因为兴奋而略显泛红，同时双唇微殷，深褐色的眼眸目不转睛地凝视着我。

我感到一股温热覆盖在我的肚子上，背部则被压在床上。概括来说就是雪姬正跨坐在我身上，而我肚子上柔和的温热感就是来自于她的臀部。

「你突然这样要做什么？」

「我试着要扑倒你。」

「这我知道。」

「你被我扑倒了。」

「这我也知道。」

「会痛吗？」

「不会。」

我既不痛也不觉得难受，只是一被抱住后有些耳鸣，身体并无任何不适。不过我不明白青梅竹马为何会做出完全不像她的行为，这令我感到心神不宁。

被苹果改变的雪姬实在让我不知所措。

「对不起，不过请你再忍耐一下……」

雪姬发出娇媚的声音，调皮地露出微笑。

其实她相当纤瘦，如果我想蛮横地挡开她，绝对可以轻松将她推倒。

不过我没这么做，因为一反常态地热情如火的雪姬以充满决心的眼神凝望着我，她眼眸中散放出来的强烈意志，令我无法动弹。

终于雪姬缓缓地开口说道：

「我从以前就笨口拙舌，就算想说也说不好，为了表达自己的想法总是得花很多时间。」

我知道，因为我最常陪在她身边。每个人都因为「那个女孩不爱说话」而疏远雪姬，但我认为这女孩不说话一定有其原因。

其实只要和雪姬面对面，并侧耳倾听，明明可以听到她优美的声音。

「不过你从来都不会催促我，你的态度让我很开心喔。」

我的目光无法离开雪姬，她这一瞬间的笑容实在太美了。

「你总是很有耐性地等我说话，而且也很仔细地听我说话，只有你才会这么做，所以我……」

雪姬将她的小手放在我的胸膛上，同时缓缓地将她素净的脸庞向我贴近，距离近到能感觉到

她的气息，只见她的双颊覆上淡淡的色泽，眼里泛着微微泪光。

「所以，我很感谢你。」

很真诚的感谢……

「我……喜欢一树同学。」

一句充满真挚情感的话语。

「喜欢，好喜欢，世界上我最喜欢的人就是你。」

雪姬内心满溢的情感如雪融一般，一字一句飘落堆积在我的心坎里。如此温暖的感情结晶，这是我有生以来头一次得到爱的告白。

「只有你是真心在乎我，希望你以后也能一样在乎我，继续在乎我，永远、水远永远，求求你，这是我的心愿——」

雪姬紧紧握住放在我胸膛上的手。

「只在乎我一个人好吗？」

雪姬的表白既鲜明又清晰，情感既浓烈且直接，她原已泛红的双颊变得更加红润了。

这个与我青梅竹马的异性，除了家人以外，就属她是和我相处时间最长的女孩子。

因为我很清楚雪姬是什么样的女孩，所以我十分明白这个告白代表什么意思，也很了解她是鼓起多大的勇气才下决心这么做。

「可是我……」

我扪心自问花神一树对白木雪姬的感觉究竟如何？我的脑海里重新浮现与她相处的时光，寻觅着自己对她的感情，而且拼命地向自己的内心深处潜入。

不过无论我潜入得有多深，仍然无法找到答案。

我的内心一片空白，仿佛是缺了一片的拼图。原应拼成花神一树的图像呈现出未完成的状态，本该拼着我的情感的空白处，如同被灌入漆黑一般，连我窥视的脸庞都无法映照出来。

就算我想思考确认对雪姬的感情，也被浓雾阻挡无法顺利进行。

这就是——所谓的丧失恋爱感情。

「……我真是个笨蛋。」

直到面临这样的下场我才恍然大悟，对于丧失恋爱感情的意义，以及丧失之后所带来的影响，原来我根本一点也不了解。

就在我实际体会到失落感且为时已晚之际，我才终于明白事态的严重性。

「一树……同学……？」

我把手搭在雪姬的肩上站起身来，她的身形比我娇小许多，要把她拉开实在太容易了。

依然坐在床上的雪姬一脸快要哭出来的模样。

她哭丧着脸抬头仰望下了床的我。

「对不起……我现在……没办法回答你。」

因为目前我的恋爱感情消失中，苹果吃掉了我的恋爱感情，夺走了我心灵的一部分，所以爱情的下落也已遗失。我喜欢雪姬，不过我并不清楚这份感情是否有连结到爱情，所以我没办法接受雪姬的告白，也无法拒绝她。

「不过——我一定会给你答案，一定会好好回答你的。」

为了真诚地答复雪姬真挚表白的心意，我一定要从她身上取出另外半颗苹果。

「所以可以给我一点时间吗？」

直到我将裂开的苹果恢复原状，然后拿回我被夺走的感情为止。

雪姬苦笑了一下，然后点点头。

她并不常哭，相对于脆弱梦幻的外表，她其实是个坚强的女孩。

正因如此，雪姬脸颊上的泪痕让我深刻体认到自己是多么伤她的心。

「哥哥，发生了什么事吗？你怎么在发呆？你这样有点恶心耶。」

「竟然说我恶心……你这样很伤哥哥的心喔。」

「伤就伤吧，煱烤通心粉要冷掉了啦，冷掉可就不好吃了。」

「说得也是，不好意思，这是你特别煮给我吃的嘛。」

双树当然会希望我趁好吃的时候赶快吃，于是我将拌入起司和白酱的通心粉送入嘴里，结果香浓的风味夹杂着热气刺激着我的味觉。

「很好吃喔。」

「呵呵，我就说吧。」

穿着红色运动服的双树满意地笑着，然后又开始继续用餐。

至于猫咪，她窝在桌下盯着装在盘里的煱烤通心粉，对于猫咪的舌头来说似乎还太烫，于是她静待着通心粉变凉。

今天的晚餐时间比平常晚一些，妹妹回到家时已是夕阳西沉前一刻，就在我送雪姬回家后没多久。双树似乎在回家的路上买好了菜，她一回到家就立刻把制服换成运动服，然后穿上围裙，

没花多少时间就做好了饭。

「其实刚刚雪姬向我告白。」

突然叉子喀锵一声掉在桌上。

妹妹猛然凑近我的脸，几乎要撞上我的额头。

「你乱说，是真的吗！？是那个小雪姊姊吗！？」

「果然很让人惊讶吧，雪姬说她很喜欢我。」

「唉，我早就知道了。」

「你早就知道了吗！？我可是很惊讶喔。」

「你竟然没察觉才叫人惊讶呢。」

双树捡起掉在桌上的叉子，一边用面纸擦拭，一边愕然地耸肩。

「小雪姊姊不是一直表现出很喜欢你的样子吗？你真的一点也没发现？我还以为你一定是故意在吊她胃口，跟她闹着玩。」

「……你是怎么看待哥哥的啊。」

「因为你的癖好向来挺特殊的。」

「你知道我什么事啊！？」

「我知道你的死穴是裸体加长统袜。」

「什、什么！？」 

「你不是最喜欢脱掉内衣的女孩用力按着衬衫下襬来遮住重要部位吗？而且我还知道介于长统袜和衬衫间所看到的大腿是你挑对象的好球带。」

「你怎么会知道这些！？」

「『坏坏长统袜的放学后』。」

「呃啊！！」

妹妹低声脱口而出的名词直接命中我的要害，这个我熟悉到倍感困扰的名词搞得我脸色发青。

「那个……双树，你是在哪里看到这个……？」

「前不久你自己直接摊开来摆在房间桌上呀，我是不会叫你别看啦，不过这种杂志我希望你能藏好一点。」

「喔……对不起。」

我的秘密收藏被妹妹发现了。

「其他还有『长统袜辣妹们的临海集训』、『无论如何绝对不脱长统袜』等等，你到底有多喜欢长统袜呀？你的癖好很偏颇耶。」

「那个……我以后会妥善处理。」

我竟然被还是中学生的妹妹挑剔有关成人杂志的毛病。

双树扬起嘴角无声地笑着，虽然她的脸蛋很可爱，笑容也像极小恶魔魅力四射，但对于正受到公开行刑的我来说，她简直是个恐怖的对象。

「要不要告诉小雪姊姊呢？」

「拜托你饶了我吧。」

「可是掌握自己心仪对象的癖好也没什么坏处，不是吗？」

「不需要去了解的世界肯定有很多啦。」

「你是打算去哪样的世界遨游呀？」

「你们女生不懂我们男生的梦想啦。」

「我才不想去懂你这个会因为长统袜而感到兴奋的哥哥所谓的梦想，顺便告诉你，那本『姊妹长统袜大集合』让本姑娘挺反感的。」

「……对不起。」

「还有『长统袜的神秘』，本姑娘一点也看不懂。」

「别再说了，你别用杂志的标题名来挖苦我了。」

我真心恳求妹妹，要是举办逊哥大赛的话，我肯定随便都能得个奖，真想索性把那些杂志埋到院子去算了。

「不过话说回来，我希望你不要随便进我的房间。」

「嗯，关于这一点我也觉得很抱歉，不过这得怪你有时候会把换洗的衣服丢在房里。」

「……我以后会留意的。」

「那就拜托你啰。」

话一说完，双树露出了笑容。

或许双树原本的目的是要藉此纠正我的迈遢吧。举例来说的话，就有如遛狗时得拉着狗儿的项圈，不让它走在主人前面，这就是所谓的调教。

于是我们兄妹两人几乎同时吃完了焗烤通心粉。

当我低头一看，发觉黑猫现在才终于开始用餐。

「关于小雪姊姊的告白，我觉得应该是说她『终于说出口了』。让我惊讶的是，向来腼腆内向的小雪姊姊竟然能告白。」

「现在的雪姬变得很爱说话，很活泼开朗喔。」

「真的吗？唉……或许是因为你太迟钝让她觉得快麻痹了，所以才改采积极的态度吧？那你是怎么回答她的？我看你好像还没有就这样开始跟她交往。」

「我要她等我的回复。」

「……我真不知道该怎么讲你耶，你实在很不懂少女情怀耶，小雪姊姊太可怜了。」

「你和雪姬是同一国的喔。」

「那当然啰，我们都是女孩子呀，而且小雪姊姊就好像是我姊姊一样。」

「喔～因为你们情同姊妹嘛。」

「是呀，还有就是我和你又没有血缘关系。」

「——什么？」

「我乱说的啦，你别当真喔。」

「因为你的玩笑说得一点都不好笑啊！我的心脏差点停了！」

「呵呵，和哥哥在一起真的让人觉得好自在唷。」

双树并没有继续追问我为何没答复雪姬的告白。

她什么都没问，一切就和平常一样。

妹妹不只是做饭给我吃，她还为我营造了温馨的家庭时光。

而且这种温馨的氛围，让我暂时忘却了发生在我身上的非比寻常之事。

只有这个时光才像是我平凡无奇的日常生活，而且是可以让我感到安心且无拘无束的珍贵幸福。

于是我沉重的心情终于稍微得以放松。

「对了，我看到有不错的苹果在特价，所以就发狠买了，你现在要吃吗？」

「好啊，就来吃吧。」

当我吃完双树切给我的苹果时，黑猫也把焗烤通心粉吃完了。

◆◆◆

「我真是个蠢蛋……」

洗完澡，我仰躺在自己的床上不断自责。

懊恼与愤怒在我的心里不停翻搅，而且都是冲着我自己而来。

我在对自己生闷气，我深深以为恋爱感情消失是我的事，不会牵扯到他人，结果因为我的自私，使得雪姬受到伤害。

雪姬的告白极其明确地剌及我的心。

「一树少爷，您是蠢蛋吗？」

「……你又变成这副模样了啊？」

盯着我瞧的不是猫咪，而是披着白衬衫的金发少女。稍没留意她就改变了样貌，她的长发碰到了我的脸颊，让我感到发痒。

「你会自己扣钮扣了啊？」

「我有观察您怎么帮我扣的。」

「你好棒喔。」

我躺在床上伸出手来，像是对待小孩子那样摸了摸天使的头。她眯起眼睛继续让我摸头，我觉得自己好似多了个妹妹一样。

「你喜欢这件白衬衫吗？」

「喜欢呀，很轻又容易活动，真的很不错。」

「不过万一双树跑进来，你得立刻变回猫咪喔。」

「知道了。」

点头答应的天使头上有对猫耳，而在臀部与衬衫之间则露出了一条尾巴。

薄荷跪到了床上，于是我随之坐起身来。

我终于开始思考关于苹果的一切。吃掉天界苹果的男生会丧失恋爱感情，那么，苹果夺走恋爱感情又意味着什么呢？

其实我早就该问个中理由了。

「为什么苹果会吃掉我的恋爱感情？」

「为了不让您执着于某个特定的女生。」

一屁股坐在床单上的薄荷，给了一个我听不大懂的答案。

「苹果若分为两半，一定是男女成对，而对于苹果的成长来说，男生的恋爱感情是个阻碍，这与吃了天界苹果的男生所承担的任务有关。」

「男生所承担的任务？」

「就是『采收』被少女吃掉的苹果，其中也包含『栽培』和『管理』，吃了苹果的男生之所以能够亲眼确认苹果印正是因为如此。还有就是少女本身无法亲眼确认苹果印，因为少女的任务并非采收，所以她既不需看到也不用察觉苹果印。」

我不禁摸着自己的胸膛，一边回想在浴室看到的青苹果。

「那么女孩子的任务是什么？」

「少女的任务是当苹果的『苗床』，以农作物来说就是泥土，因为天界苹果只能在少女体内成长。」

说什么采收、栽培、农作物，完全就像在聊家庭菜园一般。

而我就是农家阿伯，雪姬就等于是苹果树。

「如果苹果只能在少女体内成长，那被我吃掉的苹果又该如何长大？」

「得将少女体内成熟的苹果取过来。如果负责苹果成长的女生与看得见苹果印的男生无法凑在一起，苹果将无法复原成完整一颗，因此身为宿主的男生就得多拨一些时间给吃了苹果的女生。而为了不让其他异性夺走男生的心，所以就把碍事的恋爱感情予以排除。」

这就是苹果吃掉恋爱感情的原因，实在是太单纯且过于自私地只考虑苹果的成长面。

「被一分为二的苹果为了复原为一整颗会彼此相互吸引，身怀半颗苹果的两人无论相隔多么遥远，最终还是会凑在一起，而这次不费吹灰之力就凑在一起了。」

「这么说是因为雪姬和先吃掉苹果的我关系密切，所以她就被选上啰？」

「有此可能，但当然也有可能是凑巧。」

「真是……天上掉下来的麻烦啊。」

我暴躁地站起身来，然后走向房门，粗鲁地拍打开关熄掉了灯，结果——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「喵喵喵喵喵喵喵喵喵！？」

在漆黑的房里，我的吼叫声和天使的惨叫声响彻云霄。

说起此刻的状况，那就是我使出全力扑倒薄荷，同时顺手紧紧抱住她娇小的身子。

「一树少爷，您、您干什么啦！？」

「明天起可有得忙了，今晚就早点休息吧。」

「那我们可得安静一点，不然双树小姐又会跑来。」

「你不用担心，那家伙还在洗澡啦。」

最爱泡澡的妹妹沐浴时间是我这个哥哥的三倍左右，此刻她应该在浴缸里哼着歌。

「一树少爷，我、我好闷唷！」

天使在我的臂弯里不安分地扭动着身体，我稍微放松力道，结果她马上就安静下来，如宝石般的碧眼直盯着我瞧。

「……能把天使当抱枕可不是常有的事。」

「那我太荣幸了。」

月光从没拉上窗帘的窗子洒落而下，映照在散落的金发上。

我用全身感觉着天使的热度。她毫不设防地只穿着一件衬衫的躯体、微突的胸部、骨感的肩膀与纤细的腰身，而这个比我娇小许多的少女正对着我的鼻头轻吐气息。

「薄荷，你有拜托我对吧？你说要我帮忙取回苹果。」

「是的，我说过。」

「我也有非取回苹果不可的理由了，而且是强而有力的理由，无论如何我都要得到另外半颗苹果。」

我已经决定了我的目标。为了确认自己的感觉，我要拿回欠缺的心灵，拿回之后再好好答复雪姬的心意。

「所以我希望你能帮我……好吗？」

「当然没问题，我就是因为这样才会留在这里的。」

「那个……通常这种时候会打勾勾，电影的话就会帅气地互相握手吧。」

虽然我很希望有个证明友好的动作或共同奋斗的誓言，但以目前的姿势，无论哪一项都很难实现。

「不然……这样如何？」

突然我的脸颊被嘴唇碰了一下。

这是天使的祝福。

「哇～没有比这个更棒的好兆头了。」

我用绕到天使背后的手掌摸摸她的后脑勺，她陶醉地露出了微笑。

「一定要把苹果取出来喔。」

「是。」

那是在一个月色极美的夜晚里所发生的事。

天使和苹果彼此做了约定。




第三章 苹果印的所在
寻找雪姬吃下另外半颗苹果的印记进行得并不顺利。

「看得见的范围我都确认过了，可是都没瞧见苹果印啊。」

目前还是穿冬季制服，在外衣的包覆下，肌肤露出的部分并不多，除了脸庞以外，只有部分手脚暴露在外，穿着制服时所能确认的范围实在太有限了。

「不然就趁雪姬小姐入浴时去瞧瞧如何？」

「驳回，那不仅场面难看，也相当不道德。」

「只要我运用天使的力量，就能强制她睡着。」

「这也驳回，我怎么能在沉睡的女孩身上翻东找西？」

现在是星期三的傍晚时刻，我坐在自己房间的椅子上，手上拿着在放学途中购买的逗猫棒逗弄猫咪，一边互相检讨着今天的搜索成果。

「用这支逗猫棒感觉如何？」

「不知怎么搞的，身体自己一直动起来。」

「看来猫咪原有的习性并不容易轻易消失喔。」

薄荷对这支不停摆动的治猫兵器反复挥舞着猫拳，嗯，这实在太有趣了，我突然觉得可以体会爱猫人士的感受。

「呜……老是抓不到。」

「如果用你的超级跳跃不是可以一把就抓住吗？」

「并不是有天使附身，宿主的能力就能提升。」

「可是你和山羊恶魔交手时，不是曾经腾空飞起吗？」

「那是靠天使的力量做到的，并不是靠猫咪本身的体能，不过我觉得要使出天使的力量来应付这只逗猫棒是不对的。」

的确如此，为了玩耍而用尽力气，万一发生紧急状况却没了燃料，可是会危及我的小命。

「总之明天再更仔细地观察看看吧。」

「那么我会专心保护您的。」

「看你的了。」

我在这只可靠的宠物头上摸了一下，然后从椅子上站起来。

此时楼下传来双树叫我吃晚餐的呼喊声。

XXX

星期四放学后我和雪姬一如以往地并肩走出学校，而且以较平时更近的距离相邻走在回家的路上。

「……那个……雪姬同学，我们会不会距离太近了？」

「不行吗？」

「并不是不行啦。」

「那我可以更靠近一些吗？」

「……随便你想怎样吧。」

最近雪姬的积极性又大幅提升了，她不仅会主动攀谈，说话的内容也越来越大胆，甚至还会像现在这样要我同意让她靠近。由于我一再容许她逐步进逼的要求，结果我们俩并肩而行的距离变成几乎是零。

「嘿嘿嘿，这种肩贴着肩的距离一直是我梦寐以求的。」

我偷看了害羞地说着话的雪姬一眼，拜雪晶造型的发夹之赐，以往总被藏起来的双眸完全没被遮住，漂亮的侧脸绽放着柔和的笑容。

「雪姬，等一下。」

「咦？怎么了？」

被我叫住的青梅竹马转过身来，我将手伸向她的脸颊，然后压住头发让她的脸型轮廓浮现出来，在她透明的脸颊上并没有看到苹果印。

「你的肩膀上有只蜘蛛。」

「蜘蛛！？」

「我帮你弄掉，你别乱动。」

「呜、呜……」

当然，根本没有蜘蛛，那是我为了搜索雪姬的身体而撒的谎。我宛如抚摸着她一般拨开她的头发，检查她的脖子。我明知自己的动作很不自然，但还是让她露出了的额头。我抱持着以防万一的想法，连耳朵里面都检查了。

「弄掉了吗？」

「弄掉了啊。」

结果我厘清的不是有没有蜘蛛，而是她的脸颊和脖子确定都没有苹果印，同时额头和耳朵也没有。如此一来，她身穿制服时所露出的肌肤已全部完成确认。

「想找它还真不容易啊。」

「你在找什么吗？」

「喔喔，是我前世的记忆啦。」

「那好像真的很难找。」

穿着冬季制服所能搜索的范围实在是太有限了，这个时期连体育课也都被运动服完全包覆，要换成短袖短裤还嫌太早。

既然如此，试试看便服如何？比起制服说不定会穿得比较少。

而要雪姬换上便服，当然得在她家。

「那个……现在可以去你家吗？」

「嗯，那我们一起喝茶吧。」

于是我们穿过一片依然盛开的整排樱花树，一路向青梅竹马的家走去。

我往后看了一眼，踩着小碎步跟在后面的黑猫，因为天使的魔法所以雪姬看不到她。

「对了，阿小那家伙还在学当忠犬吗？」

「啊……嗯，关于这个……」

这位温柔的主人之所以苦笑的原因，几分钟后便揭晓了。

「……阿小又变回原来那只笨狗了。」

在白木家的玄关前，刚才说到的白狗挺着它的大肚子在打盹儿，虽然主人回来了，它却毫无醒来的迹象，低俗的打呼声显示出它的愚笨。

笨狗小山又回来了。

「它学当忠犬没超过三天吧？」

我目击阿小变成忠犬是在前天的星期二，也就是雪姬向我告白的那一天。据雪姬说，阿小似乎在当晚就变回原本的笨狗了。

「虽然阿小是只笨狗，但和它在一起好开心。」

雪姬十分疼爱地抚摸着笨狗的肚子。

白狗因主人的爱抚而发出「啊呜」的恍神叫声。不知道是主人的疼爱导致阿小变成笨狗，还是因为它的愚蠢激发出主人的母性本能，但更有可能是双方的加乘效果所造成的结果，如果真是如此就无可救药了。

我把视线转移到脚边的黑猫，然后对她轻轻点头。

「咦？是你的猫咪耶。」

此时解开魔法，卸下隐身盔甲的黑猫突然出现，雪姬见状吓了一跳，她蹲下来搔了猫咪的喉咙后，随即将它抱在怀里。

「你一定是来找一树同学的对吧？既然来了，你也进来我家吧。」

猫咪短促地喵了一声，我不禁笑了出来。

因为这个冷淡的猫叫声，我听起来仿佛在说「那我就不客气了」。

「好了，一树同学也进来吧。」

被雪姬一催，我立刻站到她身旁，同时替捧着书包和猫咪而腾不开手的她打开了大门。

雪姬害羞地道了声谢，而我也跟着她走进门去。

当雪姬喊了声「我回来了」，有个人匆匆忙忙地跑了过来。

「你回来啦。哎呀，是一树呀，欢迎欢迎，那只猫我是第一次看到呢。」

「打扰了，它叫薄荷，我们可以进去吗？」

「可以呀，呵呵，你就多待一会儿吧。」

这位将披肩长发绑成马尾的女性是雪姬妈妈，她的身高比雪姬略高一些，是个看不出来已有个女儿就读高中的年轻可爱太太。

这对仿佛姊妹花的母女带着我和薄荷走进白木家的客厅。

「你们坐在这里等一下唷，我现在就去泡茶。」

「妈妈，我也来帮忙。」

「咦！？雪姬，你不用换件便服吗？」

「因为你穿着制服呀，我想我也继续穿着好了。」

于是青梅竹马笑着将猫咪交给我，然后就到厨房去了。结果在公主家里观察她换穿便服模样的计谋就此彻底宣告失败。

「事情总是不能尽如人意啊。」

「……就是呀。」

不能看到青梅竹马的便服模样着实令我失落不已。当我一坐到沙发上，猫咪便像在安慰我似地把头靠过来顶着我的胸膛，害我觉得好痒。

「不过话说回来，阿小这家伙完全变回原来的笨狗了，真令人意想不到。」

「我觉得有些不可思议，那么大的一只狗却取名为阿小。」

「它的全名是叫小山。」

「原来如此，意思是它像一座小山吧，那它还挺适合这个名字的。」

我和薄荷尽可能放低音量说话，因为可不能被人瞧见自己对着猫咪讲话。

「关于阿小，有件事我觉得有些在意……」

「在意的事吗？」

「阿小变成忠犬和雪姬变得开朗几乎是在相同时期，莫非就像雪姬吃了苹果后有所转变一样，阿小的变化也和苹果有什么关联吗？」

「嗯，的确不能说绝对没关联耶。」

黑猫点点头，然后一屁股坐在沙发上开始侃侃而谈。

「天界苹果会随着成长而变色，刚开始在人体内时是青色的，等到成长至某个程度就会变黄，成熟后则变成红色。」

「这和一般的苹果差不多啊。」

「刚结出来的果实，也就是青色的苹果会给少女带来『变化』。」

「这就是雪姬的个性突然变开朗的原因吗？」

「没错，雪姬小姐的变化应该是因为苹果实现了宿主的愿望使然，不过造成这种结果的力量毕竟是来自于残缺力衰的苹果，所以她的愿望并不是实现得很完整……」

「这么说雪姬的愿望实现得并不彻底啰……」

白木雪姬的愿望处于未完成的状态，如果她吃掉苹果所得到的开朗是不完整的愿望，那么她真正的愿望究竟是什么？

「不过青苹果只能对宿主造成影响，也就是说它只能提升少女的机能。问题比较大的是黄色的苹果，一旦成长至此阶段，有时还会显现某些魔法。」

「魔法？连雪姬也会吐光束吗？」

「我想不至于会那样。虽然说是魔法，但由于催化剂是人体，所以不会发生过于夸张的情形，只是它的影响恐怕不仅是宿主本身。」

「你的意思是说魔法的力量也有可能让笨狗变忠犬是吗？」

「只是说有此可能，因为我从那只狗身上并没有察觉任何魔法的迹象。」

「不管怎么说，还是尽快找到苹果印比较好吧。」

「是的，雪姬小姐的苹果不知道是什么颜色，挺让人担心的。」

随后雪姬和她妈妈回到了客厅，她们准备了红茶和苹果派，这简直是茶点的超强组合，其中糕点是雪姬妈妈亲手制作的。

「那么你们慢用吧。」

雪姬妈妈俏皮地眨了一眼就回厨房去了，而身穿制服的雪姬则坐在我的对面，我等着她喝下红茶，然后使出下一个招数。

「雪姬，我想跟你说一件事，可以吗？」

「嗯，怎么了？」

「是决定我们未来的重要之事。」

雪姬似乎感受到我认真的态度，她也端坐了起来。

「我知道了，我会仔细听的，你说吧。」

雪姬白皙的喉咙倒吞了一口口水，青梅竹马显得十分紧张。

她可能也有感受到我的紧张吧。

「黄金周连续假期的头一天，也就是后天星期六……」

雪姬点点头，水汪汪的大眼因紧张而晃动着，同时双唇紧闭。

接着我说出了一句话。为了找出苹果印的所在之处，并且厘清关于雪姬的真相，我高声宣示下一步：

「我们来约会吧！」

◆◆◆

「那小雪姊姊的反应呢？」

「她满脸通红地颤抖着双唇，结果最后去向她妈妈求助。」

「啊啊……那个画面倒是不难想象。」

「然后我和她妈妈设法让她冷静下来，最后总算敲定好约会的事。」

「你们两个又不是头一次一起出门……不过以约会的名义一起外出倒是头一次，难怪小雪姊姊会那么高兴。」

吃过晚饭，我们兄妹俩面对面地坐在客厅沙发上，一边闲聊一边享受着天伦之乐。今晚妹妹穿着亮橘色的运动服，黑猫在她怀里，是她的猫咪抱枕。

「有决定去哪里了吗？」

「现在才要开始想。」

「你要赶快决定好告诉她唷，因为要做的准备会根据去的地方而不同。」

「我知道啦，今天晚上就会和她联络。」

「还有……你约会的目的呢？」

「我想再多了解雪姬一点，具体来说就是我想了解她所有我原本不知道的一面，因此我想看看身为青梅竹马的她，穿着超乎我想象的便服是什么样子。」

「嗯，你对长统袜以外的打扮也有兴趣是件好事。」

「我又不是基于邪恶念头而想看，我只是单纯地想多了解她而已，想实际看看衣服里的东西。」

「哥哥，你这话说得几乎快踩到红线了唷，其实可以算是超过了。」

「虽然我很想看雪姬的裸体，可是我绝不会对她动粗或强迫她。」

「本来就应该这样呀。」

双树一边说着，一边轻柔地抚摸黑猫的喉咙。

薄荷来到花神家四天了，它已经相当适应这里。在家里养个天使，简直就像餐后优格里参入了苹果碎块那样，是想都想不到的事。

「咦？有人打电话给我耶。」

突然响起充满女孩风格的缤纷响铃声，双树一边抱着薄荷，一边以单手利落地接听电话。

「喂喂、喂——？」

只听见双树轻快地寒喧了一下之后，便开心地用手机聊了大约三分钟。

「本姑娘得去小雪姊姊家一趟。」

妹妹讲完电话之后对我这么说，看来打电话来的人是雪姬，她似乎要双树去她家一趟。

「她说想跟我讨论一下关于约会的事，所以我今晚就睡在小雪姊姊家。」

「那我送你去好了，你长得这么可爱，我会担心。」

「谢谢，我最喜欢你这个可靠的哥哥了。」

「我也最喜欢你了，因为你都会帮我洗衣服，做东做西的。」

「说到洗衣服，本姑娘不在家的时候可别让猫咪乱咬我的内衣唷。还有你，也不要去乱闻唷。」

「你把你哥哥想成什么样的人啊？」

「长统袜专家。」

「你就忘了长统袜的事吧。」

「我突然想到比起内衣，我的长统袜更危险。」

「一点都不危险啦，我才不会去动自己妹妹的长统袜。」

「小猫咪，你要看紧我哥哥，别让他去乱闻我的长统袜唷。」

「你对猫咪拜托个什么劲啊？我不会那样啦，我不会去闻自己妹妹的长统袜啦。」

其实长统袜本身并无任何价值，是因为稚嫩可爱的少女穿了它，才让它散发出美丽的光采。

「那么，我得准备一下睡衣啰。」

双树把猫咪放在沙发上然后站起身来，同时伸了一个懒腰，而她的两束马尾随着她的动作晃动着。

「哥哥，你对小雪姊姊的便服有什么期待？对了，除了长统袜以外唷。」

对于除了长统袜以外的说法我实在很想抗辩，不过为了找到苹果印，说真的应该是有露出肌肤的衣服比较好吧？

「尽量穿少一点，如果能露出香肩我会很开心。」

「0K——你心机挺多的，非常好。」

看见妹妹竖起了大拇指，我一边苦笑一边站起身来，然后轻轻地摸了双树的头，而她也满心欢喜地眯起了眼睛。

「我会回来做早餐的，你别担心。」

「喔～谢谢。」

她仍然是我能干的妹妹。

XXX

就这样时间飞逝而过，很快就到了春季连休假期的头一天，也就是星期六的早上。

我把猫咪放在肩上向车站走去。今天是个大晴天，在一片万里无云的蓝天下，如果没有任何计谋，单纯只是约会的话，应该能发自内心感到愉悦吧。

现在是上午八点五十分，虽然离相约的时间还有十分钟，但雪姬已经在车站等候了。

「啊～一树同学，早安。」

只见一个楚楚动人的女孩在胸前挥着手，她灿烂的笑容比太阳更加耀眼。

她用发箍梳起浏海，阳光映照着她的前额。

「早，你穿这件衣服很好看喔。」

「谢谢。」

雪姬身穿白色宽松衬衫和黑色百褶裙，领口大胆地打开，衬衫里是件绑着盾带的小可爱，毫不吝惜地露出锁骨和肩膀。这样的打扮并不让人觉得花俏，而是有种清纯的气息，巧妙地展现出雪姬的魅力。

不过其中最吸引我注目的，还是她那双紧包至大腿的黑色长统袜。

那是我最喜欢的东西，显然是双树的精心安排。

要是平常的话，我一定会十分开心，虽然现在也真的很开心，不过有违今天的主题。

我今天的目的不是长统袜，而是长统袜里的部分——也就是雪姬的肌肤。

「那么就去搭电车和公交车吧。」

「嗯，我非常期待。」

我们友好地肩并肩向车站入口走去。

我若无其事地偷望了青梅竹马一眼，她的侧脸洋溢出藏不住的好心情，而她卷翘的发梢也轻快地在肩上摇晃着。

自从我邀雪姬约会后就一直想着一个问题，那就是通常男女一起外出时，到底在什么样的状况下女生会毫不吝惜地露出肌肤？而她们又会是什么样的打扮？

答案近在眼前。

那是个风雨无阻，也无须顾虑炎热或寒冷的理想约会地点，是个一年四季都能欣赏女孩衣衫单薄的伟大发明，而我们现在就是要去这个地方约会。

那就是——室内游泳池。

那是个位于邻镇的尽头，依傍着山脉的室内游泳池。

在外观有如体育馆的建筑物中设有长二十五公尺的标水池、儿童用闾圆形池和水深达两公尺的游泳健将级泳池，规模并不算大，是个提供当地居民使用，非以营利为目的的市营设施。

「我好久没游游泳池了。」

「是啊，上了高中以后，学校就没有游泳课了。」

下了公交车后，一股新鲜的空气迎面扑来，由于此处离山很近，因此气温有些偏低，夏天的话应该会觉得很舒适，但现在则叫人略感寒意，

我在售票机买了两个人的门票后便走进游泳池。当我一踏进入口大厅，游泳池特有的消毒水味道立刻扑鼻而来。

「那么我们先去换衣服吧。」

「那个……一树同学……请期待吧。」

雪姬向上偷瞄了我一眼，轻声说出的话把我吓了一跳。我还不习惯积极型的雪姬，像这样突如其来的举动让我一时不知该如何反应。

我目前明明是颗无法恋爱的苹果，但想必此刻定是满脸通红吧。

与雪姬分开后，我前往男子更衣室，然后到最里面的一间，将随身物品和一直待在我肩上的猫咪放了下来，确认四周无虞后便对薄荷说道：

「不好意思，一直没办法和你说话，会不会觉得很寂寞？」

「我没事。」

「嗯，这样啊，目前看来雪姬的肩膀上也没有苹果，你认为呢？」

「苹果印比较容易出现在少女许愿提升能力的部位，如果雪姬的愿望与内心的坚强相关，那代表内心的胸部或许相当可疑。」

「就我而言，真不希望出现在胸部或臀部。」

毕竟采收苹果的方法是得亲吻苹果印，或是用舔的，但无论是哪种方式都不宜用在胸部及臀部上。

「拜托了，千万别让人看到你，因为这里是不能带猫咪进来的。」

我轻柔地抚摸猫咪乖巧点着的头。

「对了，让衣衫单薄的公主等太久可不妙。」

那么可爱的女孩岂能让她落单？于是我快速地换了衣服，并把随身物品放进锁柜里，然后带着猫咪向泳池边走去。

「哇～挺大的嘛。」

「水好多唷。」

头一次看到游泳池的薄荷，忍不住说出感兴趣的想法。

泳客比我想象中少，连我在内不过十来个人，简直就像包场似的。虽然正值黄金周连续假期，原来四月底会来游泳的客人不过如此而已。

「让你久等了。」

突然傅来一个尖绌的嗓音，我回头一看，结果看到绑了个短马尾的雪姬。

她露出了纤细平滑的手臂，以及散发着动人魅力的性感美腿，但此刻的我完全没有心情去品味眼前这颗美味多汁的果实。

搞了半天，雪姬穿的泳衣根本不是比基尼。

「竟然是……学校泳装？」

学校泳装通常不会露出太多肌肤，多半是小学、中学及高中上体育课时所穿，可说是保护女孩子免受思春期男生目光干扰的盔甲。不过剪裁贴身且曲线毕露的模样，反而更吸引男生注视，因此也算是集聚部分疯狂人气的完美装扮，而本人正是学校泳装的拥护者。

「小双她说你喜欢学校泳装。」

「我是很喜欢学校泳装没错，真的非常喜欢……」

但只有今天十分想看比基尼，其实我真正想看的是雪姬无法以比基尼遮掩的肌肤，学校泳装所能露出的女孩肌肤稍微有些不够。

我原本以为雪姬会穿着比基尼出现，看来光用想的并无法将意见传达给对方，这就是社会残酷的一面。只靠祈祷无法拯救世界，女孩子也不会穿上比基尼。

「那个……是不是不好看？」

「不会啊，很好看，和对着逗猫棒拼命挥拳的猫咪一样可爱。」

「真的吗？那太好了。」

只见雪姬原本不安的神色，一下子便笑了开来。

「喂，要一起游泳吗？」

我牵起她的手，明明是只纤细小手，但手掌却相当柔嫩。

就这样我们的双手交叠，紧紧牵在一起。

这次带雪姬出来全都是为了我自己，所以我觉得至少得让雪姬玩得很开心。虽然我还无法答复她的心意，但我真心希望能让这个女孩展现笑容。

「不过在那之前得先做热身操喔。」

「啊，对喔。」

接下来，我们就在游泳池里一起玩水，同时我也若无其事地观察了雪姬从学校泳装伸出来的手脚。

她的双手就不用说了，我连她那散发着恼人魅力的大腿到脚底也全都检视过了。而就在此时，游着狗爬式的雪姬不小心踢了我一脚，我因此流了鼻血，这算是天谴吧。

所以就结果来说，不论是雪姬的手还是脚都没有出现苹果印。

雪姬的四肢都没有苹果印，不过这也缩小了搜索范围，有如天罗地网渐渐准备收网，也仿佛追捕进逼猎物一般，稳扎稳打地向真相接近。

「脖子以上没有苹果印，四肢上也没看到，这些部位可以确定排除了。」

「看来雪姬小姐的苹果印是藏在学校泳装里了。」

现在的时刻是刚过下午一点，我在休息室吃了雪姬带来的三明治后，躺在摆于游泳池旁的躺椅上歇息。

「薄荷，要是你没尾巴，你也能以人形来游泳呢。」

「没关系，我来这里是为了贯彻我的任务。」

「虽然任务也很重要，不过既然我们一起在这里，就开心一下不是很好吗？」

「无此必要，因为我是天使。」

「嗯，这样啊。」

人类和天使不同，我和薄荷各因不同理由而采取行动中。尽管如此，我还是十分希望能和薄荷一起游泳。

「话说回来，雪姬小姐一直没回来耶。」

「也是喔，就算是收拾午餐也收得太久了……说到曹操，曹操就到。」

突然传来啪嚏啪嚏的小跑步声，即使闭上眼也能知道那是我熟悉的异性。当我抬头望着这个吐着熟悉气息的脸庞，我简直不敢相信自己的眼睛。

「……嗨，让你久等了。」

从更衣室走出来的雪姬穿着鲜红色的比基尼。

只见青梅竹马穿着布料极少的泳衣站在我的面前，要不是这里是游泳池，还真叫人难以区别那是内衣还是泳衣。她惹人怜爱地红着双颊，目光朝上地望着我问道：

「如、如、如何……？」

比基尼，这是与学校泳装完全不同类型的艺术品，而且比基尼女孩的暴露程度之多，及其令人目眩神迷的肌肤露出比例，更让我满脸发烫了起来。

「我坦白告诉你吧，太……撩人了。」

「嗯，我知道，我豁出去了。」

肚脐完全裸露在外的泳衣女郎既害羞又扭捏地弓着身子，我的眼睛有如中了毒，而且毒性太强，实在无法睁眼直视。

「可是……为什么？」

「是小双教我的惊喜把戏，她说只要我这么做，保证你会很开心。虽然这需要很大的勇气，但我试着豁出去了，你觉得开心吗？」

「啊～谢谢你，此刻的你简直漂亮极了。」

我一把将雪姬抱了过来抚摸她的头，拨乱了她略湿的黑发。

「呼——」

雪姬微吐了一口气，原本僵硬的身体瞬间放松。当她绷住的紧张情绪缓解消失之后，雪姬还是害羞地笑了起来。

「喂，一树同学，我们来比赛好吗？」

「好啊，我也是这么打算的。」

白木雪姬换好了泳衣。

于是比赛（约会）开始进入下半场。

我和雪姬两人并排背靠着游泳池的一端，在开始后同时游了出去。

所谓的比赛只是个幌子，我一边确认雪姬游在我身旁，一边慢慢地向前游去。

顺水而游的感觉十分奇妙，在透明的重量感下无法随心所欲地主宰身体令人心感焦躁。当我一边感受着焦躁一边游泳时，突然发现情况有异。

理应在我身旁游着泳的雪姬不见了。

「……雪姬？」

我停止游泳呼喊雪姬的名字，但她并未回应，也没把脸露出水面，但雪姬刚才所在位置的水面上却冒着泡泡——

「什么！？难道她溺水了！？ 」

我慌张地潜到水里，然后以手臂抱住沉在水里的娇小身躯，并拍打水面让她浮在水上。

「……噗！」

「喂！你没事吧！？」

我在起伏摇晃的水中抱着雪姬，并帮痛苦地呛咳喘气的她搓揉背部，而从交叠的身体传来的不规律呼吸与心跳让我内心充满不安。

过了一会儿之后，终于稳定下来的雪姬望着我。

「……对不起，我的脚……抽筋了。」

「那也是难免的，还好公主没事。」

「因为我是公主，所以你来了个公主抱喔。」

「你还会说笑话呢，看来没事了。我们先上岸吧。」

「啊？我不要，不行啦！」

只见雪姬白皙的双颊泛红，眼眸惧怕似地晃动着。

这时候我可不能慌，要是我不能保持镇定的话，雪姬势必会更加惧怕。我撑住她纤瘦的肩膀，重新抱紧她的双腿，一边留意不让她喝到水，一边将脸贴近她，然后尽可能以体贴柔和的态度，像哄小孩般地对她说：

「怎么了？你现在才觉得穿比基尼很害羞吗？」

「……发生了更、更加令人害羞的事……」

雪姬弓起身子，仿佛要说出什么天大秘密似地贴近我的耳边。

「……比基尼松开了。」

「真的吗！？」

真是震撼的告白。瞧她一副不像是在开玩笑的样子，看来情况比双树的玩笑更不妙。

此时我终于注意到雪姬一直用手遮着她的胸前。

「所以说……你现在没胸罩是吗？」

「你、你别说我没胸罩啦！」

雪姬尖叫了一声，她原已泛红的双颊变得更红了。

我的喉咙无意识地吞了口口水。在雪姬魅惑的锁骨下方，只要我把她的双手拨开，就能展望女孩曲线圆滑的丘陵，一览她与生俱来的乳房。

虽然这是个千载难逢的好机会，但并非勇者的我没有胆识放手一搏。

我既不能放下雪姬，也不能从游泳池里出来。

我所能做的只是一直抱着雪姬，直到她脚抽筋的情况转好。

「……一树同学，对不起喔。」

「没关系啦，等你的脚没再抽筋了，我就去帮你找泳衣。」

「会重吗？」

「不会啊，而且是在水里。」

其实比较多的感觉是尴尬，像这样彼此肌肤相贴实在太让人害羞了，虽说是紧急状态，但已有多年没有紧贴到这种程度，更何况对方是遗失比基尼的半裸女孩。

不会小鹿乱撞反而有问题。

「你的皮肤……好漂亮喔，背部滑溜溜的。」

「人、人家会害羞啦……」

「我也很害羞啊，所以我故意要让你害羞。」

「呜……你好坏唷。」

结果雪姬哼了一声把头别了过去。

「……可是谢谢你今天约我，我很高兴，也玩得很开心。」

「那就好，我也玩得很开心。」

虽然没办法达成目的，但能和雪姬共处感觉很棒。

约会是为了搜索苹果所用的借口，但我觉得这次约会拉近了我和雪姬的距离。我明明一直待在这个女孩的身旁，但经过这一次却让我发现许多她不为我所知的面向。

「咦？这是……」

在我视线的一角漂浮着似曾相识的红色物品。

只见它像是空了肚子的水母漫无目的地飘来晃去。

「你看，找到泳衣了。」

「啊——谢谢你。」

当我把泳衣拿给雪姬时，稍微触碰到她的手指，双双吓了一跳的我们互看对方一起笑了起来。

当我将视线从扭着身体穿上泳衣的公主身上移开，正巧和在游泳池边甩动身体的黑猫四目相对。

我设法不让雪姬听见，悄悄地向天使表达了感谢。

无论是腹部、背部，还是腰部都没有苹果印。

我一边游泳，一边连腋下等特殊癖好者喜欢的部位也确认过了，但都徒劳无功。在比基尼这种几近裸体的状态都找不到苹果印，如此一来结论已经相当明确了。

「雪姬的苹果印藏在比基尼下面。」

不是上，就是下，但无论哪一边都不是男人可以轻易踏入的领域。

接下来要前往的领域乃是少女的最高机密。不要说是胸部，要是情色杂志刊载了内裤里的风光，那肯定会被打上马赛克，实可谓受到神秘面纱所保护的圣地。

「我该怎么办才好啊……」

我躺在大厅的长椅上把猫咪抱在怀里反复苦思，名为花神一树且烦恼不已的小羔羊正在等青梅竹马换好衣服。

「不然，我还是用天使的力量强迫让她睡着吧。」

「我不是说过不能这样吗？」

我在猫咪的额头上轻咬了一下，惩罚这个口不择言的天使。

「擅自看女孩子的裸体，这么过分的事我做不出来。」

「看女生的裸体是很过分的行为吗？可是我都已经被您看光了不是吗？」

「不是我要看，是你自己让我看的啊。我不知道天使是怎样，不过人类的女孩如果被人看到裸体会很害羞的。」

我曾因没搞清楚状况，不慎误闯就读中学的妹妹正在洗澡的浴室，但毫无遮掩身体之意的双树竟然还满不在乎地问我「要不要一起洗？」，像这样的状况纯属特例。

「干脆把苹果的事告诉雪姬，然后请她帮忙算了。」

「我不建议这么做。世间大多数人还是很难理解关于天界苹果的一切，要是雪姬小姐得知自己体内有个来路不明的物体，这个事实恐怕会造成她精神上的不稳定，而宿主的精神状态又将会影响苹果的成长。」

「你的意思是雪姬她会感到害怕，所以不赞成我这么做是吗？」

「不过如果不要提到苹果的事，您的提议或许可行。」

「什么意思？」

「雪姬小姐不是喜欢您吗？只要您主动要求，就算不跟她明说苹果的事，她应该也会乐意让您看她的裸体吧？」

「……」

「一树少爷？」

「……我没想过要那么做呢。薄荷，其实你应该是恶魔吧？」

薄荷的提议相当简单，宛如强力快速直球，不过万一失败就无后路可退，必须全力投出，一球定胜负。

「可是这个方法得利用雪姬的恋爱感情。」

利用她对我的好意来向她下手，这样的行为比让她睡着更加残酷吧？要是雪姬发现我真正的目的，我们俩的关系势必破裂。

「……我怎么能这么自私呢？我明明没有恋爱感情，我不想被雪姬讨厌。」

比起利用的手段，其实我更恐惧的是她会从此离我而去。

我害怕因为伤害了雪姬，使得自己被她讨厌。

我不想伤害雪姬，是因为不想自己受到伤害。

尽管如此，这件事也不能因此而止步不前。

「因为我已经承诺她会好好给她一个答复。」

为了答复雪姬的告白，为了厘清自己的心意，更为了对那满怀诚意献出的特别话语——雪姬的「心意」，做出我的答复。

我已经决定要将天界苹果复原成完整一颗，然后拿回我的「恋爱」。

纵使会伤害对方，或让自己受伤，我都不能违背这个的誓言。

「如果非得伤害她的话，我选择从正面出击，即使这么做只是成全我自己，但我认为这样才算厚道。」

我心意已决。

我应做的了结并未改变，在达到所求结果的过程中，当下最须优先进行的就是——无论如何我都要亲眼看到雪姬的苹果印。

既然如此——

我们搭电车回到街上后，时间已是下午五点。

走出车站后眼前尽是一片阴暗，天空灰得有如快要落下泪来一般。

此刻的气温让人略感寒意，雪姬不再像早上穿得那么少，而是穿上长袖罩衫并披着开襟毛衣外套。罩衫是白色的，领口绑着蓝色的缎带，至于下半身则和早上一样穿着黑裙和紧包至大腿的长统袜。

「好像快下雨了耶。」

「可是天气预报说整天都是晴天啊，我们趁雨还没下快点回家吧。」

雪姬拉住担心天空乌云密布而想赶紧回家的我。青梅竹马宛如被弃养的小狗一般，她带着乞求的目光紧紧握住我的手。

「我……还不想回家。」

她的声音落寞且颤抖，这一定是雪姬内心无法压抑而宣泄出来的感情流露——随后一滴冰冷的水滴弹落在我的鼻头上。

「……下雨了啊。」

灰色的天空仿佛呼应着雪姬的感情，泪水纷然落下。

「回去吧，继续待在这里会感冒的。」

或许是刚游过泳的关系，我反握住青梅竹马比平常更为冰冷的手，不顾此刻僵局未解便径自逃了出来。无论是从雨中，还是从雪姬的心意中。

当我怀着各种纠结情感踏出步伐时，突然出现某种爆裂的巨响。

我紧握着雪姬的手，一心只想赶紧回家，无奈雨势却慢慢地变大了起来。

「再这样淋下去连内衣都会湿透了。雪姬，我们到公园躲雨吧。」

这里离雪姬的家很近，是我小时候和雪姬相遇的小型儿童公园，最近刚盖好了新公厕。

雨中的公园里空无一人，我们冲到厕所的屋檐下。

我们放下包包，顺了一下呼吸，结果发现头发和上衣全被雨淋湿了。

「……啊。」

站在一旁的雪姬身上的罩衫变成透明状，内衣清楚可见。雪姬也发现到自己让人一览无遗，于是我赶紧将目光从害羞低头的她身上移开。

那因反复呼吸而上下起伏的胸部，让我感受到平常在雪姬身上没意识到的「女孩味」。

「……好大的雨喔。」

「……是呀。」

我们意图敷衍地聊着天气。

在如此尴尬的气氛下，我乘隙看了一眼自己的脚边，而薄荷在察觉到我的示意后向我点了点头。

吩咐天使将旁人支开的我，重新面向拨弄着湿透发梢的雪姬。

「那个……雪姬……」

青梅竹马歪着头，以眼神对我询问「什么事？」

我在做完深呼吸后，凝视着雪姬的双眸。这是我毕生最难熬的一刻，我一个字一个字地说出了可能会毁坏我与青梅竹马关系的魔法之语。

「可以让我……看看雪姬你的全部吗？」

「……啊？」

只见雪姬表情僵硬，微张的双唇不停颤动。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊：：」

她的惨叫声划破了雨声，青梅竹马如此难能可贵的大喊，连向来陪伴她的我都不曾听过。

「你、你的意思就是……那件事吗？」

「那件事？」

「就、就是说……那个……一树同学你……」

雪姬用手紧抓胸部拼命遮掩，另一只手则用力按住裙子，激动地往上瞄着我瞧。

「你打算……要把我吃掉是吗？」

我毕生最难殷齿的一句话，在雪姬的内心里演变成天大的误会。

其实冷静想想就能明白，当男孩子的我对身为女孩子的雪姬说「让我看看你的全部」时所代表的意思。如果直接解读这句话的字面意义，根本就是在大胆要求女方「希望你能在我面前全裸」，换句话说就是「我要把你变成我的女人」，完全是句甜蜜的诱惑话语。

既然如此，谁能苛责雪姬会错意？面对这个因害羞而两颊绯红，真正为此苦恼不已的少女，

我实在没有勇气坦白告诉她「你会错意了」。

看着坐立难安、扭捏忐忑的青梅竹马，我心一横径自说道：

「是啊，我想要把你吃了。」

瞬间雪姬的脸颊立刻涨得通红。

「我的眼里只有你，我想再多了解你一些。」

我试着强行向她靠近，距离近到几乎触碰到彼此的身体，结果无论是雪姬盈泪的双眸，还是微张的双唇，我全都清清楚楚地看在眼里。

「所以……你愿意让我看看吗？」

我凝视着她的眼睛，刻意以极尽可能的温柔语调再次说出那句魔法之语。

结果雪姬红着脸紧闭双唇地转过头去。

「……不行，不能让你看。」

从她颤抖的双唇中说出的，竟然是拒绝的话语。

「那个……我只是想做个参考，请问为什么不行？」

「因为我害羞。」

是可以理解的理由。雪姬是正值花样年华的女孩，而且目前是女高中生，她才不会因为我是她的心仪对象就轻易让我看她的裸体。

「……你这个大笨蛋，哼！」

心情似乎被搞砸的青梅竹马哼了一声转过身去。

别说是让这个女孩依我所愿去做了，她的心也变得不再正对着我，结果从头到尾我只明白到一件事，那就是无论我玩弄什么招数都是枉然。

于是……于是我——默默地将雪姬紧紧抱住。

此刻我所感觉到的是雨声，还有两人的呼吸声，在漫长浓密的空白中，交叠的心跳带着一股温热。我没有放松力道，只是一直紧抱着她，似乎在诉说着我绝不会放开她。

回想起来，这或许是我头一次如此抱着雪姬。

「……一树同学，你太狡猾了啦，人家都说不行了。」

在一段漫长的沉默后，传来一个微弱的回答。

「真的是太狡猾了。被你这样抱住的话，不管你要求什么，都会变得想答应了啦。」

我感觉怀里有人叹着热气，而且一副被自己所说的话吓到一般。

「坦白说呢，我很高兴你说想要看，虽然觉得害羞，但也很开心，我很高兴能被你搂在怀里。」

雪姬动了一下身体，我随之松开了手。然后她以女孩的步伐退了一小步，尽管如此，她仍在这极近的距离上将双唇凑近我的耳边，以甜美的声音说道：

「虽然我觉得很害羞，不过如果是你的话，我愿意把自己的全部——都给你……」

她热切的声音伴随着湿透的头发让我背脊一阵发凉，要是我没有失去恋爱感情的话，我几乎就要勇敢地坠人情网了。

「真的……可以吗？」

「……嗯，不过可以先回家再开始吗？」

雪姬一边说着，一边不安地在意着四周，纵使四下无人，不过这里毕竟是公园的公厕，要在这种地方脱下衣服难免会有些抗拒吧？

可是我并没有同意她的要求。

「我要你在这里让我看。」

雪姬明显地倒抽了一口气，害怕得紧闭双唇，不过她还是答应了我。满脸通红，连话都说不出来的雪姬用力地点了点头。

于是我们进入厕所内，里面是只有两个隔间的狭窄空间。

一扇毛玻璃材质的小窗连光线也无法照射进来，四周一片昏暗。

我们没说半句话，只听见阵阵雨声传来。在四下无人的公园厕所里，我和女孩独处一室，这简直是个既尴尬又违反道德，不真实的程度令人发晕的密室。

此时一道交错着犹豫及决心的目光注视着我的眼睛。

正当我打算向后转时，雪姬微微地摇着头。

「……你可以看唷。」

雪姬用微小到几乎听不见的声音低吟了一声，随即脱下了开襟毛衣外套。

接着她哭丧着脸把手放在罩衫上，少女的双手微微颤抖着。其实她会感到害怕是必然的，但因为是自己心仪的对象所提出的要求，所以她拼命忍住。

眼前的景象简直太煽情了，我所熟识的青梅竹马就在我面前脱下衣服，在如此寂静的公园厕所里，少女裸露出她的身体。

在阵阵雨声中，传出了衣服与肌肤摩擦的声音。

原本包覆着雪姬的服饰被一一叠放在狭窄的洗脸台上。

她的裙子落地，原本遮覆着微突部位的薄布被取下，连防护女孩私密处的最后那件内裤也被脱了下来。

「——」

我不禁屏住了气息。那在昏暗中闪烁的白皙肌肤，以及连在微亮的空间里都能浮现出来的少女曲线，雪姬的身体简直美得如虚如幻。

「一树同学……」

她的声音满是羞涩，雪姬叹了一口湿润的气息，盈泪的双眼凝视着我。她原本白皙的双颊变成红通通的一片，宛如熟透的苹果，我出神地望着她，连呼吸都忘记了。

我的心脏怦然作响，跳到几乎快裂开来一般，而且头晕到真想摧毁这个世界。干涩的喉咙发出声响，这个我头一次直视的异性身体让我的情绪焦躁了起来。

微微突起的胸口、平滑的小腹、就连女孩子的重要部位，都没有苹果的踪影。

我无意识地把手伸向雪姬的脸，然后用我的手抚摸着她的脸颊——就在这一瞬间……

「啊……」

我原以为雪姬是吓到身体发抖，没想到她竟然全身瘫软地倒在我身上。

我连忙抱住瘫软的雪姬，如此滑溜柔细的女孩触感，以及一丝不挂的姿态，简直令人发晕。

我不顾自己剧烈的心跳，总算确认到最后的部位。

我仍然抱着她，视线越过了她纤细的肩膀，然后在优美的腰线前方，我确认了她的臀部。

「雪姬，谢谢你……对不起喔。」

我抚摸着她被雨淋湿的头。

或许是雪姬的羞涩感已到了她所能承受的极限吧，她因为太过于羞涩所以昏了过去。

因为吃了天界苹果，雪姬的确话变多了，也不再遮住她的眼眸，一切表现得十分开朗活泼。

不过这个女孩原本是非常怕羞的。

「……雪姬……果然很漂亮。」

这么漂亮的女孩竟然专情于我，而且待我相当坚毅真诚，此刻被我抱在手上的女孩实在太令人疼爱了。

可是我同时也理解到一件事。

这份疼爱的感觉并非爱情，我只是对于她纯真的好意单纯感到欣慰而已。

「不过……要是雪姬没有昏过去的话，我们会如何呢？」

我一说出口就发现自己错了，我根本不该有这样的念头。

我的脸颊火烫起来，我所想象的「可能发展」着实足以让我欲火焚身。

「……」

我不禁将视线移往雪姬的嘴边，说得更正确一些应该是——嘴唇。

那微微张开的桃色花瓣，我目不转睛地望着女孩的双唇。

怀里身体的触感令我心神不宁。

那柔和的体温令我思绪狂乱，微微的甜美香气烧光了我的理性，过度鲜明的异性特质激发我自私的欲望。

绝对不行，这种念头是卑鄙小人的选择，是无法令人采纳的恶魔诱惑。

虽然我明知这个道理，但我怎么也无法赶走恶魔的耳语。

「雪姬——」

于是我嘟起嘴贴近那惹人怜爱的花瓣，然后——

「……哎呀，你们正在做爱做的事吗？」

天使当场目击了我偷袭沉睡的女孩。

一只毛发布满雨滴的黑猫，在掌握厕所内即将发生的状况后，在入口前停下了脚步。

「碍事的我不会多嘴的，您不用顾忌我，请继续。」

「怎么可能继续啊？」

我随手拿了件东西盖住猫咪的脸，那是块和其主人外型十分相衬，款式素雅的纯白布料。

结果这正是还带着体温，雪姬才刚刚脱下来的内裤。

◇◇◇

在这之后，我们遇到了恶魔的袭击。

当我帮雪姬穿上衣服，背着沉睡中的青梅竹马走出厕所时，一只雪白庞大的布偶迎面而来。

「一树少爷，请小心！！」

黑猫薄荷以心电感应向我示警，我背着雪姬摆出备战姿势。

在已经趋缓的雨势中，那特色独具的轮廓让人一眼就能看出是熊布偶，只是它的大小完全超乎寻常，我愕然仰望着这只白色恶魔。

「为什么白熊先生又……？」

大约在四天前的午休时间，薄荷曾在天台上以光束射穿它的额头，它理应如气球般地爆破，但此刻这只恶魔却毫发无伤地出现在眼前。

它出现得还真不是时候，竟然选在雪姬也在一旁的这个时候。

「……而且它的表情怎么看起来好像有些开心？」

之前它来袭时明明带着悲伤的表情，是因为发现半颗苹果的我而感到高兴吧，它那雪白的双颊变得略显泛红。

天使和恶魔在小雨之中对峙，相对于表情认真的薄荷，白熊先生则是眯着浑圆的眼睛露出了微笑。不过它完全没有动作，而且一直维持着腼腆的表情阴森森地伫立着。

「……白熊先生这家伙就这样直挺挺地站着都不动喔。」

「可能是雪姬小姐在场的关系吧，因为少女所吃的苹果对恶魔来说是有毒的。」

「这样啊，因为雪姬在它才不敢靠过来啊，那么现在该怎么办？」

「当然要发动攻击，您和雪姬小姐都到我后面去！」

我依照天使的指示，抱着雪姬退到她身后。

随后，光芒喷发了出来，一道、两道、三道，直到射出第四道光芒才终于停止攻击。我的脑中收到了「已击败恶魔」的报告，当我抱着雪姬往后一瞧，只见白熊先生又一如以往般地像气球般爆裂开来，而它的残骸则渐渐消失于无形。

「那只恶魔的身体变得比上次出现时更坚硬了耶。」

「对喔，上次才用一道光芒就收拾了它对吧？」

「而且在这么短的时间内出现两只相同的恶魔，感觉很不寻常。不过既然我的魔法一样能对付它，看来刚才并非恶魔所创造出来的幻影。」

「……感觉……被卷进了麻烦事啊。」

这只谜样恶魔的存在，让我怀着有如乌云密布的天空一般混沌不明的心绪，一行人就此踏上归途。

◆◆◆

「你觉得臀部有痣的女孩如何？」

「啊？您突然在说什么呀？」

现在是晚上刚过六点，花神家的客厅里有两个人和一个天使。

雪姬睡在沙发上，我一边看着她的睡脸，一边用毛巾擦拭猫咪。

「除了双树以外，我从来没帮别的女孩穿过衣服。」

雪姬全裸的身影深深烙印在我脑海里，包含女孩子的重要部位在内，我全都一视同仁，毫不吝惜地彻头彻尾仔细看过。至于我在青梅竹马臀部上发现一颗痣的事，我决定默默地藏在心里。

「我帮她穿内裤时，还以为自己会流鼻血。」

我不能让昏过去的雪姬就这样没穿内裤，就算想拜托薄荷帮她穿，但天使根本不大会穿衣服，结果也只能由我帮雪姬穿上。

「您不知道胸罩该怎么扣上，费了不少工夫对吧？」

「因为布是软的，不过总算是扣上了。」

「其实看刚才的气氛，你们差一点就怎么样了……」

「关于这点还真多亏了你喔，我差点就做出会让我后悔莫及的事。」

「因为您抱着全裸的异性，我认为那也是无可奈何的事。虽然您丧失了恋爱感情，但并没有失去对异性的性欲。」

「是吗？」

「比方说当您看猥亵的书籍时，您并不会将照片中的女生视为恋爱对象对吧？这是因为恋爱感情和性欲未必有直接的关联性。」

「……这个比喻挺浅显易懂的，不过你就没有其他的例子可举吗？」

真不希望天使说什么「猥亵的书」这种话。虽然说她是天使，不过此刻是以黑猫之姿现身，丝毫不像个天使，要不是她能像这样跟我说话，她也不过是只猫咪而已。

打败白熊先生后，我背着雪姬回到家里。

变成人形的薄荷努力地帮忙拿着我和雪姬的随身物品，幸好雨势也已变小，所以我们没有淋成落汤鸡。

「不过说起来，雪姬好像睡美人喔。」

我凝望着雪姬的睡脸，她的表情如天使般纯真。

我让雪姬睡在沙发上，同时用毛巾帮她擦干头发，但她都没有醒来。

此时的我一直感到心神不宁，是看了雪姬裸体的罪恶感使然吗？还是因为我怀有其他的感情？因为我已经丧失恋爱感情，所以一定是其他的莫名心绪。

「雪姬小姐真的好喜欢您唷。」

「啊？」

「在异性的面前全裸不是很令人害羞的事吗？既然如此，除非您是她真心喜欢的对象，否则她根本不会让您看的，不是吗？」

「也……也对啦……」

雪姬接受了我的要求，对于我想看她裸体的无理请求，虽然她害羞得双唇颤抖，但终究没有拒绝我。

「……所谓喜欢的心情好惊人喔。」

原本十分内向的女孩，竟然变得如此狂放。

「不过……我太差劲了……」

我利用了雪姬对我的心意，竟然对她做出令她昏了过去的强求。

「没这回事。」

我的耳边突然传来一个鲜活的声音，同时一双小手叠在我的手上。

眨眼之间，我膝上的猫咪变成了女孩子。

「一树少爷您珍惜雪姬小姐的心意是真的，因为您明明失去了恋爱感情，却还能为了雪姬小姐这么努力。」

「薄荷……」

「所以您并不差劲，我向您保证。」

薄荷紧紧抓住我的手，她的手好小，而且少女的力量也不大，不过其中却蕴含着无比的温柔体贴。

「谢谢你，薄荷。」

有了天使的安慰，我终于觉得宽心了一些。

我把毛巾盖在薄荷的头上擦拭着她的金发，同时轻抚着她的猫耳。

从她小小的身体上传来些许雨水的味道。

当我擦好薄荷的长发，她转身面向我。

「一树少爷，雪姬小姐的苹果印在哪里？」

我默默地闭上眼睛，从雪姬的肩膀一直回想到最后看到的臀部。

「没看到——哪里都没有。」

天使惊愕地瞪大了她碧蓝的眼睛。

「没……绝、绝不可能这样的！」

「可是——就没看到啊。」

雪姬全身上下都确认过了，四肢、身躯、颈部、额头等前前后后全都检查过了，白木雪姬的肌肤洁白如新。

「可是雪姬小姐绝对有吃苹果。」

「是啊，我也是这么认为。」

雪姬她曾说自己吃了好吃的苹果，然后她就有如变了个人似地变得极为活泼开朗，所以她的确是受到天界苹果的影响没错。

「是不是还有漏看哪个部位啊？……不对，不可能啦，她都脱得精光了，会不会是苹果印还没浮现？」

「应该不可能，雪姬小姐变得不一样之后已经过了好几天了。」

「就算有个人情况差异，但也不会超过两天对吧？」

还没找到另外半颗苹果，在雪姬的肌肤上没看到苹果印。就在我和薄荷苦于无计可施之时，

沉睡的公主叹了一口恼人的气息，同时扭动了一下身子。

薄荷慌张地变回猫咪的模样，随后雪姬缓缓地坐了起来。

终于苏醒的公主朦胧地眨着眼睛。

「……咦……一树……同学？」

迷蒙的眼眸捕捉到我的身影，雪姬终于恢复了意识。

「咦？咦咦？我——？」

雪姬刚睡醒的双颊极其有趣地又红又烫了起来，或许是她的脑海里重新播放出儿童公园的那段记忆吧？只见她一直红着脸，嘴巴如金鱼一般开开合合。

「你在公园的厕所里昏过去了，就是在我们去那里躲雨之后。」

「什么？去躲雨之后……？」

「因为你突然就昏倒，我真是被你吓到了，于是就把你背来这里。」

要是她想起自己脱光衣服露出了肌肤，可能又会昏过去，所以我撒了谎。虽然这是有点强行引导的方法，但让她感觉有如做了一场梦是最好的。

「这样子啊……这么说我那是在做梦啰？」

「做梦？」

「嗯～嗯嗯！没事！没事啦！」

雪姬仓皇地猛摇手，看她这副模样，我的心又纠结了起来。我在心里暗自发誓，今后一定要好好地温柔对待这个女孩。

「小双不在家吗？」

「她去她朋友那里了，好像七点以前不会回来。」

桌上有张留言，上面写着「我去朋友家，七点以前不会回来，你好好加油吧。妹留」。

「看来我要辜负她的期待了。」

辜负妹妹期待的我，手上拿着毛巾从沙发站起身来。

「雪姬，你先去洗个澡吧，双树的衣服可能太小，我把我的衬衫和运动裤借你穿，至于内衣……不好意思，你就不要穿内裤直接回家好了。」

「不穿内裤！？」

「不穿内裤果然不行喔，那我洗一洗好了，你就待在我家直到内裤干了再走。」

「嗯～嗯思～我要回家，要我没穿内裤和你同处一室我觉得更害羞。」

雪姬似乎以少女的标准决定好今后与我的相处之道，先不管穿不穿内裤，当务之急得先暖暖身子。当我把手伸向坐在沙发上的公主，她乖巧地握住我的手。

「洗澡水已经放好了，你知道浴室在哪里吧？」

「嗯……那个……一树同学……」

手扶着客厅房门的雪姬转过身来，她淋湿的发梢如同尾巴一般晃了一下。

「你不会偷看吧？」

「喔，我发誓绝不偷看。」

我原本的用意是要像个男子汉一般诚实回答，但不知何故雪姬却落寞地看着地面。

「……你这个笨蛋。」

「为什么！？」

「我不理你了啦！」

公主突然情绪大坏。就骂人的话而言，她只是轻微地责骂了一句，然后可爱地吐了个舌头。

「……啊。」

没错，舌头——

雪姬小巧的舌头——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

黄色的苹果印就在——她吐给我看的舌头上。




第四章 半梦半醒的假期
我中学穿的运动服对雪姬来说还是太大件了。

上衣的袖子显得太长，裤口也得反折，而她一直压着运动服的下襬，应该是在意自己没穿内裤吧。此外她用雪晶造型的发夹夹住带着湿气的浏海，因刚洗好澡而红通通的脸颊显得极为娇艳。

回到客厅的青梅竹马，像是陌生女子似的令人感到新奇。

「谢谢你借我浴室洗澡，感觉好舒服。」

「那就好，等你头发干了，我就送你回家。」

「不用了，我自己回去就行了，而且你也得去洗个澡。」

「我怎么能让没穿内裤的女孩独自一个人回家？再怎么说，请让我变成披着羊皮的狼。」

「披着羊皮的……狼？」

雪姬听了我的玩笑话后冒了句「真的吗？」，同时不解地歪着头。所谓的狼就是下手侵犯的一方，而披着羊皮的狼则是把自己送回家的女孩吃掉的狼。

「那我也去洗个澡，你等我一下。」

「好，那我可以在你房间等吗？」

「好啊，刚好我房里有吹风机。」

我带着青梅竹马和猫咪到房间去，然后开了灯并把吹风机拿给雪姬后，便挑了自己要换穿的衣物到浴室去，最近和猫咪共浴已变成我每天的例行事项。

虽然猫咪喜欢洗澡是件怪事，不过薄荷似乎真的爱上泡澡，每次一开始泡澡，她总会哼唱起从电视上学来的歌。

我一边笑看着猫咪的模样，一边迅速地脱下衣服。我已经在薄荷面前全裸过好几次，所以现在连胯下也不遮掩，直接全身光溜溜地走进浴室。

我打开莲蓬头，用热水依序冲洗脸、身体及头部。

当我拿毛巾擦完脸往上一瞧，头上长着猫耳的金发少女就站在我眼前，而且她和我一样没遮掩任何重要部位，全身一丝不挂。

「咦？你为什么变成人形了？」

「因为接下来换我洗了。虽然您帮我洗也很舒服，但同时也消耗我不少体力，所以我想自己洗。」

「用猫爪的话就没办法洗了喔，不过你会觉得累是因为你自己一直哀号啊。」

「因为您洗得太用力了。」

「我觉得我的力道很轻啊。」

我以为自己的动作很轻柔，看来薄荷喜欢的是更为柔和的触感。

「好吧，反正最近你也学会了扣衬衫的钮扣，就让你自己洗澡也好。」

「一会儿见。」

「等等、等等，那罐是猫咪用的沐浴乳吧？如果你要以人形来洗澡的话得用这罐，还有海绵……用我的好吗？」

「好呀，我不介意。」

于是过了几分钟后，虽然薄荷设法自己洗了手脚，但当她把手伸到背后时却发出了难受的呻吟，她的模样实在可爱极了，我原本想在一旁继续看下去，不过今晚雪姬正等着我，结果还是由我帮她洗了身体。而且比起她是猫咪时，此刻的她显得比较不怕痒，或许单纯是因为有毛和没毛的差异吧，对此我并不是太了解。

「喂，我也帮你洗洗头，你去坐在椅子上。」

我让薄荷坐在浴椅上，然后从她背后帮她洗发，由发根到发梢，我悉心地将她一头柔顺金色长发全部涂满泡泡。

「薄荷我问你，你知道什么是法式接吻吗？」

「就是喇舌式的热吻呀，这是一种确认爱情的成人吻法，如果您想尝试看看的话，我全力配合唷。」

「不用不用，我很荣幸，但请恕我敬谢不敏。」

白木雪姬的身上果然有苹果印，而且是在舌头这个令人意想不到之处。

若要采收苹果，似乎必须亲吻红熟状态的苹果印，而这个条件就是令我苦恼不已的原因。

「换句话说，我得和雪姬做成人式的亲吻啰？」

「不这么做的话，苹果无法结合为一。」

「这简直就是恐吓嘛……好了，我要帮你冲热水了喔，把眼睛闭上。」

我把热水淋在涂满肥皂泡的头上，一边留意不让水跑进薄荷的耳朵里，一边帮她冲去洗发精，淋浴的热气让天使「呼」的一声叹了口气。

「你曾说过是在身体的某个部位，我万万没想到竟然会在嘴里。」

「是呀，我也觉得好惊讶。」

「雪姬曾说过『希望能善于表达自己的心意』，或许苹果实现了她这个心愿吧。」

吃了苹果的少女所许的愿望毫无窒碍地得以实现，雪姬得到了用来表达心意的舌头、能坦然说话的舌头、以及在讲话时毫不紧张的舌头。

「这个愿望让雪姬小姐变成活泼开朗的女生喔，得到一根厉害的舌头给她带来了自信，而这份自信则变成了她向您告白的勇气吧？」

一头湿发的薄荷用她碧蓝的眼眸望向我。

「原来雪姬小姐想表达的是对于您的爱慕之意呀。」

「……或许是这样吧。」

我反复搓抹着天使的头，同时用温水仔细冲洗残余的洗发精，然后两人一起泡进澡缸。

我们让身体整个浸泡在事先调温好的温水中，消除了一天的疲惫。

放松全身靠在我背上的薄荷叹了一口甜美的气息。

「苹果印已经找到了，接下来该怎么办？」

「接下来将进行苹果的『栽培』阶段，要采收苹果得等苹果印变红才行，因此它需要更多的养分。」

要结出果实得靠养分，这是理所当然之事，为了让自己变得更为甘甜，苹果一定会贪心地求取养分。

「苹果的养分是指什么？」

天使转头面向我，只见她露出天真无邪的少女表情，如湖面般澄澈的眼眸不停晃动着。

「天界苹果的养分就是宿主少女的『幸福记忆』。」

「幸福记忆……」

「正确来说应该是从她吃了苹果的瞬间开始所蓄积的幸福记忆，在此之前的幸福记忆都无法成为养分，丧失力量的苹果若要成熟得有庞大的魔力，而少女体内所培植的记忆正含有许多构成这种魔力所需的养分。」

薄荷突然转过身来，用她的细小指尖按在我的胸膛上。

「苹果实现宿主少女的愿望也是为了得到养分，因为只要让少女如愿，就等于培植了幸福的记忆。」

「原来这是颗为了吸收养分，而用实现愿望来换取幸福记忆的苹果啊。」

我觉得这完全是颗恶魔的果实，更何况它还吃掉了我的恋爱感情。

「对了，童话故事中自雪公主所吃的是毒苹果对吧？」

亚当和夏娃之所以被赶出伊甸园应该也是苹果之故，不能吃的禁忌果实——故事中的苹果多半都不是什么好东西，而天界苹果也不例外。

无论在哪个故事里，苹果往往是个棘手难缠的异数吧。

「养分与少女所带的毒性也有关联，因为靠幸福记忆来成长的苹果，对于以负面情感为粮食的恶魔来说是种剧毒呢，恶魔最讨厌正面能量了。」

「所以少女才不会被恶魔盯上是吧？因为对恶魔而言，幸福的记忆根本就是毒药。」

天使点点头，然后「嗯」了一声，将双手伸向身体前方。

「苹果的位置已经确认了，接下来只要栽培它就行了，因此必须让雪姬小姐感到幸福。」

「那么……具体的方法是……？」

「探查她的愿望应该是个良策，由于雪姬小姐的苹果似乎已经变黄了，可能有什么魔法已经开始起作用了。」

只要宿主的心灵得到一定程度的满足，苹果的力量也将得以增长，而得到力量的苹果将让这个世界发生不可思议的奇迹。

「如果魔法已经启动，说不定现在正是好机会，苹果的魔法多半会实现宿主的欲望或愿望，只要能得知是什么样的魔法被启动了，就可以推测出雪姬小姐的心愿。」

「而且只要能满足雪姬的心愿，苹果就会成熟变红，然后就能采收了。」

「换句话说，您得去窥探异性的欲望或愿望。」

「裸体之后换看心是吗……正所谓身心兼顾是吗？」

我忘了一件事，所谓探知愿望就是要擅自去看雪姬的心。

「而且未必是满足她一个心愿就会变红，虽然我是天使，但我也不清楚到底要幸福到什么程度苹果才会变熟，因此请您务必要温柔对待雪姬小姐，想必这就是采收苹果的快捷方式。」

「这是天使的推测吗？」

薄荷微微地摇头示意并非如此。

「这世上的苹果不也是因为灌注了爱情才相对变得美味吗？天界苹果也是如此，只要温柔体贴地对待它，就能变得十分美味。只要您表现得温柔体贴，雪姬小姐的苹果也会相对变得很甘甜，而且应该会甘甜到让您很想品尝一番。」

天使一说完，脸上便露出了柔和的微笑。

「无论是苹果还是少女，既然要被吃，一定宁可被愿意温柔对待自己的异性吃不是吗？」

天使的话让我不知如何回答，于是我拍了她一下。

◆◆◆

「……她睡着了。」

「……她睡着了耶。」

当我洗好澡回到房间，雪姬已在床上睡着了。

「……呼……呼呼……」

我试着戳雪姬的脸颊，结果她露出浅浅的笑容，同时发出短促的声音，脸颊被我逗得发痒的雪姬像个孩子一般可爱极了。

「好有趣喔。」

「那我也来试试看。」

「你的肉球就放过她吧。」

我劝退了猫咪以免把雪姬吵醒，然后一边思考该如何处理雪姬，一边继续戳雪姬的脸颊，而这一幕正好被没敲门就闯进来的妹妹瞧个正着。

「哥哥——你在挑逗小雪姊姊！」

「我只是在戳她的脸颊而已，还有你忘了敲门。」

被双树狠狠揶揄一番之后，结果我决定让雪姬睡在我家，于是便打电话通知白木家，接电话的人是雪姬妈妈。

「哎呀哎呀，小雪也真是的，我知道了，我会转告她爸爸的，那么小雪就麻烦你们了唷。」

当我说明原委之后，雪姬妈妈很爽快地就同意了女儿的外宿，而且还跟我说真想快点抱孙子这种场面话，我心想她还真是会开玩笑。

「那我该睡哪里好啊？」

「没床可睡的话，那就睡沙发好了。」

虽然妹妹如施加高压政治般地下令，但还是帮我拿了毛毯。我向她道谢之后，决定今晚早点就寝。

「今晚不能变成人形喔。」

「真拿您没办法耶。」

这天我就在客厅的沙发上抱着猫咪进入梦乡。

XXX

隔天早上，我和雪姬一起前往白木家。

雪姬身穿和昨天相同的裙子和罩衫，双树似乎帮她洗好了这身被雨淋湿的衣服。

「你回来啦，还有，欢迎你来。」

看门狗连从狗屋走出来都没有，我们直接经过它身边来到了玄关，只见穿着围裙的雪姬妈妈笑容灿烂地在门口迎接我们。

「……小雪，在他们家过夜过得如何？有什么进展吗？」

「……没任何进展啦，因为我洗完澡就立刻睡着了。」

「……哎呀哎呀，那还真是可惜耶，不过没关系，反正机会还很多呢。」

母女两人互相咬着耳朵，雪姬妈妈太年轻了，两人看起来好像姊妹在说笑，虽然她们似乎打算当悄悄话来说，不过其实我全听得一清二楚，于是我故意装作没听到。

「你们两个今天也要待在客厅吗？还是要去小雪的房间？」

「那个……这样的话……可以去客厅吗？」

「好呀，那我叫她爸爸到别的房间去吧。」

「不用了，我希望雪姬爸爸和雪姬妈妈都一起待在客厅，我有重要的事想和你们说。」

「哎呀哎呀哎呀，是什么重要的事呀，我的心脏扑通直跳呢。」

双手摸着脸颊紧张起来的雪姬妈妈把我们带到了客厅，只见面对着庭院的窗子被打了开来，伸出脚看报纸的雪姬爸爸背对着我们。

「雪姬爸爸，早安。」

「……喔喔，早啊，一树。」

雪姬爸爸只这样跟我打了声招呼，连头都没回，他是个沉默寡言的人，他话少的原因和雪姬又有些不同。

接着他们招待我喝了热呼呼的日本茶和日式茶点，而有着猫舌的薄荷则被喂食了水和据说是早餐吃剩的鲑鱼片。

雪姬爸爸继续看着报纸，丝毫没有打算移动身子的迹象，而雪姬妈妈把茶杯放在雪姬爸爸旁边后，便直接端坐在他身旁。

「我有事想拜托雪姬，想请雪姬妈妈和雪姬爸爸也一起听我说。」

雪姬点了点头，雪姬妈妈开心地笑着，雪姬爸爸则把原本拿在手上的茶杯放到地上。

「我希望雪姬……能暂时住在我家。」

「什么？」

「哎呀～」

「……嗯。」

当场目瞪口呆的雪姬、开心不已的雪姬妈妈、还有仍然令人不解的雪姬爸爸，三个人三种反应，明明是一家人却一点也不像。

这是昨晚我在沙发上一边抱着猫咪，一边想出来的战略。由于不知道雪姬的苹果何时会成熟，所以我希望能尽量和她在一起，而让雪姬住在花种家则是最好的方法。

「雪姬，你不愿意吗？」

「我没有不愿意！我很开心！」

「哎呀哎呀，小雪，你还真大胆呢。」

开心不已的雪姬妈妈话一说完，雪姬的脸颊瞬间红了起来。

「现在刚好是黄金周连续假期，可以就从今天开始吗？」

「可以，我现在就去……但是可以吗？小双她呢？」

「我已经取得她的同意了，当我告诉她想邀请你来我家，她很开心，因为她最喜欢你了，请你多陪那家伙聊聊天。」

那孩子很配合哥哥，即便是胡闹，她也是陪着我瞎搞，不过我想同是女孩子或许比较能毫无顾忌地多聊一些。

「雪姬妈妈，可以借用雪姬吗？」

「当然可以啰，我比较喜欢男孙唷。」

我不明白为何会在这种时候谈起孙子的话题，先不管这些，看来雪姬妈妈已经同意了自己女儿外宿。

「雪姬爸爸，可以让雪姬暂时到我家去住吗？」

「……没问题。」

雪姬爸爸的音调依然毫无抑扬顿挫，虽然我并不清楚到底是什么没问题，不过看来雪姬爸爸也同意让我把雪姬带走。

于是在父母的认可下，雪姬外宿我家一事就此敲定。

◇◇◇

我在白木家吃过中饭后，便和做好外宿准备的雪姬一起回到花神家，此时从屋里传来哒哒声响的轻快脚步声。

「你回来啦，还、有、WELCOME!」

绑着双马尾，身穿深蓝色运动服的女国中生从走廊纵身一跃，劲道十足地抱住雪姬，把她吓了一大跳。

「小雪姊姊，欢迎你来我家！你就多待几天吧。」

「嗨，要来打扰你们了。」

「双树，我要先带她看一下房间，你快放开她。」

「0K，小雪姊姊，待会儿我们再好好聊一聊啰。」

和兴致高昂的双树互相打过招呼后，我们来到一楼的客房，同时放下了雪姬的行李。

雪姬待在花神家的期间，这里就是她的房间。

「你想把行李打开来整理吧，那我先到客厅去，等你都弄好了再来找我。」

「嗯，我知道了，谢谢你帮我拿包包。」

接受了雪姬的感谢和笑容后，我离开了客房。

人在客厅的妹妹已换下刚才所穿的运动服，改穿成裙子，她盘坐在沙发上，一边玩着手机，一边吸饮着纸盒装蔬菜汁。

「……双树，你的内裤都被人看光了啦。」

「啊～糟糕糟糕，我现在不是穿运动裤喔。」

结果妹妹不慌不忙地随意换了个坐姿，这孩子完全不懂得保护自己，实在令人担心。不过更令人担心的是，她压根没想到得保护自己。

「是哥哥我倒还好，不过如果是在其他男生面前，你可不能这样让内裤走光喔，你长得这么可爱，很令人担心。」

「呵呵，本姑娘最喜欢你这个老爱提醒这提醒那的温柔哥哥了。」

「我也最喜欢双树你啊，你打扮得这么漂亮是要去哪里吗？」

「等一下要和朋友去看电影，然后再去逛街，反正今天是黄金周连续假期的星期天，我偶而也想出去透透气，你们今天不出去约会吗？」

「昨天玩得太疯了，所以今天打算乖乖待在家里。」

「是吗？我也打算六点左右回家，不过晚餐就请小雪姊姊煮吧，我相信她一定会很乐意的。」

「是啊，我来拜托她看看吧。」

「电灯泡妹妹不在家，你和小雪姊姊两人就能尽情打情骂俏了耶，还是说……我晚一点回来比较好呀？」

「等你长大一点再这样为我着想吧，你就好好去玩吧，你朋友应该快到了吧？」

「是呀，说到曹操，曹操就到……好像已经在我们家门口了。」

双树合上刚才把玩的手机，拿着纸盒装饮料站起身来。

「哥哥，你这个外宿计划实在是太妙了，难得她能来我们家过夜，你们不如就制造一个不能对我说，完全只属于你们俩的秘密吧。」

「不用你操心，我本来就准备要有进一步的行动。」

「不愧是我老哥，那么这就送给我努力的哥哥，我出门去了。」

于是双树将没喝完的蔬菜汁拿给哥哥，洋洋得意地出门去了。

我拿到的纸盒里遗剩一半蔬菜汁，于是我吸了口吸管，虽说是蔬菜汁，但感觉却像果汁一般滋润了我的喉咙。

「你这样等于是和双树小姐间接接吻耶。」

「我们是兄妹没关系。」

喝光蔬菜汁的我抱起猫咪，来回抚摸着她的耳朵和喉咙。

渐渐感觉烦腻的我抱着薄荷躺在沙发上，在这个假日午后我连电视也没打开，我总觉得自己好像很久没这样悠哉地消磨时光了。

「……好像……有点困耶。」

我可能是累了吧，说起来也不无可能，因为最近实在发生太多事了。

倦怠的疲惫感变成一股睡意充满我的体内。

我的意识连同我的视线渐渐地关闭起来。

在黑白色的寂静之中，我感觉到一丝色彩。

接着传来客厅门开启的声音，似乎有个人屏声息气地向我靠近。

这个动作静悄的人小声地叫着我的名字。

我半睁开眼，保持躺姿寻找这个轻柔声音的主人。

「一树同学……你该不会睡着了吧？」

「没有，我没睡着。」

同时我在心里暗自想着「不过再过一会儿的话就真的睡着了」。

我坐起身来，然后放开原本被我抱着的薄荷。

「小双她人呢？」

「和朋友去看电影，她说难得放假，所以就卯起来玩。」

「这样子呀。可以坐你旁边吗？」

我点了头后，雪姬便隔着猫咪坐在我的右边，同时用手轻柔地抚摸着薄荷的身体。

「双树说她六点回来，对了，雪姬，今天的晚餐可以请你做吗？不过明明是我邀你来我家过夜，结果却拜托你下厨，这还真是挺怪的……」

「不会啦，没这回事啦，你让我在你家过夜，所以这点事就让我来吧。」

在这个假日的客厅，多亏天公作美，洒落屋内的阳光暖烘烘的舒服极了，我和雪姬彼此并无交谈，此刻连猫咪都没吭声，而这只猫咪正蜷曲在雪姬的膝盖上。

没有半点人言声响，似乎只有无形的时间缓缓流逝。

「要看电视吗？」

「不用……现在不想看。」

「我们也去哪里走走吧。」

「你想出门是吗？」

「昨天在游泳池玩得太疯了，所以今天想好好休息一下。」

「我也是耶，今天想象这样静静待着。」

雪姬一说完，便把下巴放在她抱于胸前的猫咪头上，结果薄荷眯起眼像是在说「请放上来吧」。

「雪姬，你有没有什么希望我做的事？」

「希望你做的事？」

「比方说帮你按摩肩膀、陪你买东西等等，如果是我办得到的事，都依你所愿喔。」

虽然我不知道雪姬有什么心愿想要实现，但如果让她感到幸福就有机会采收苹果，那我十分希望让这个女孩充满幸福感。

「那么……躺在膝盖上，我想躺在你的膝盖上。」

「这太容易了啦，你想躺多久就躺多久。」

「真的吗？现在就可以躺吗？」

「当然啰，来吧。」

于是我敲了敲膝盖，雪姬瞬间容光焕发。

雪姬将猫咪放在沙发上，怯生生地向我靠近，当她离我越近，甜美的气息越显清晰，这个我应已熟悉的雪姬体香轻柔地搔着我的鼻子。

「那么……借我躺一下。」

雪姬把头放在我的膝上，由于她面向电视机，所以我不清楚她的表情如何，当我抚摸着她的秀发时，她原本僵硬的身体有如得到慰藉一般放松了下来。

「……喂，一树同学……」

雪姬宛如撒娇般地叫着我的名字，然后像猫叫般短促地笑着。

「我总觉得好不可思议唷，明明和平常一样，但又好像哪里不同，最近我总觉得很高兴、很开心、感觉好满足唷。」

雪姬一边说着，一边好似发痒般地扭动着身子。

「我呀……现在……很……幸福……」

雪姬越说越小声，不知不觉间变成了吐气声。

我喊她名字也没反应，只听见规律的呼吸声穿过她纤细的肩膀传了过来。

「……睡着了啊。」

我轻柔地抚摸着她的头。

「说起来，最近雪姬常常都在睡觉。」

回想起来昨天也是如此，她在公园的厕所里脱光衣服后便有如断了线般立刻昏倒，而洗完澡后也在我床上遨游梦中世界去了。

此外在学校里，午休时她趴在课桌上睡觉的次数也变多了。

「或许是吃了苹果的代价吧，就像我的恋爱感情被吃掉一般，雪姬则是被剥夺了时间，现在她睡觉的时间变多，相对清醒的时间变少了。」

就算雪姬靠苹果的力量表现得活泼开朗，但这并不是原本的白木雪姬。

因此这一切变成雪姬的负担，由于心里有了负担，所以很快就感到疲惫而睡着。

「……她应该不会就这样醒不过来吧？」

我觉得雪姬清醒的时间变短了。

她每回睡着的间隔时间似乎变短了。

「她为了保持开朗的性格而持续消耗心力，结果清醒的时间变得越来越少，她该不会就这样一去不回吧？」

就跟童话故事中的白雪公主一般，在吃了苹果后便陷入永远的沉睡——一想至此，我整个人不安了起来。

「别担心啦，不会变成这样的，因为有天使我在呀，而且还有一树少爷您在。」

「……啊，说得也是。」

我摸了一下雪姬的脸颊，纵然她给人的感觉变了，但她的体温依然，这令我放心多了。

雪姬许愿改变，她希望改变自己。我认为期望改变并非罪过，但不应该仰赖魔法，因为雪姬必须靠自己的力量去实现愿望。

雪姬的内心因为换成自己所期待的性格而开始出现裂痕。

而这道裂痕将持续成长，早晚会摧毁雪姬吧。

我想要拯救雪姬，就算得否定她的愿望。

「……幸福……是吗……」

我嘴里念着雪姬沉沉睡去之前，那句变成气息的呢喃之语。

我的幸福是什么？我是否也有想向苹果祈愿得到的愿望？我想要的东西明明很多，但此刻却一时想不出自己的愿望。

「不过——」

当雪姬脱口说出「幸福」的瞬间，真的令我感到十分欣慰。

════════════

那是在某个下雪天发生的事。

当时是小学一年级的冬天，放学时分街上有着薄薄的积雪，吐气也会吐出白烟。

在一个只有秋千的小公园里，有个手上拿着沾有两片叶子的雪球对着四周东张西望的女孩，一个用浏海遮住额头和眼睛的女孩。

穿着红外套的这个女孩似乎在找什么东西。

「初次见面，你好，你在做什么？」

「……」

女孩怯生生地抬起了头，她那双被遮住的眼眸静静地凝望着我。

女孩只字未答，不过我稍微等了她一下。

然后她用很小的声音，而且很慢的说话方式缓缓说道：

「我在找红眼睛，可是找不到。」

我终于知道女孩手上的雪球是什么东西了。

那一定是只雪兔，两片叶子就是兔耳朵。

她是个在找兔子眼睛的女孩。

正巧我拿着苹果口味的口香糖，于是就拿给那个女孩子。

因为苹果口味的口香糖是红色的，刚好能用来当作兔眼睛。

女孩小声却十分开心地向我道了谢，然后又做起新的雪球。

「还要再做啊？」

「……嗯，还要再做六只，总共要做七只。」

「七只？为什么？」

「……因为我们班上的同学说做了七只的话，愿望就能实现。」

「喔～感觉好像龙珠喔。」

「……龙……珠？」

「就是收集到七颗的话，愿望就能实现的龙珠故事，当中的人物会飞天，还会从手掌发射光束，你不知道这个故事吗？」

「……不知道。」

我和女孩说话的同时，她的手也没停下来。

「你的手不会觉得冻吗？」

「……没事。」

女孩并没有戴手套，虽然刚开始有戴，不过似乎一下就湿掉了，她如雪般的白皙手指完全被冻成红色。

「我名叫花神一树，你可以叫我一树。」

「……我叫白木雪姬。」

「白雪姬？」

「啊？不是……是雪姬。」

「雪姬……是雪姬啊，那么雪姬，我也来帮你做兔子吧。」

虽然我根本没戴手套，但我无所谓地挖起雪来。

「……可以吗？」

「当然可以。」

「……谢谢你。」

她的眼眸依然被浏海遮住，但她如小花瓣般的双唇显然对我露出了笑容。

当我醒来，房里的光线晦暗。

我在一片朦胧模糊的视线中寻找兔子的形影，突然想起那是梦中的情景。

一阵清风吹拂过我的脸颊，于是我望向风吹来的方向，只见窗户微开，沁凉的空气吹荡着窗帘，原本躺在我身上睡着的青梅竹马不见踪影，我的膝上只有一双蜷着身体的黑猫，而她正以薄荷蓝的眼眸仰望着我。

「您醒了呀。」

「……我好像也睡着了。」

「是呀，睡得很沉。」

「雪姬呢？」

「去买东西了，她交代我『要看着一树同学唷』。」

我想起自己拜托她做晚饭，其实她只要用剩菜随便做一下就可以，不过却特地出门去买菜。

「我睡了多久了啊？」

「大约两小时吧？雪姬小姐睡着以后，很快您也跟着睡着了。」

「这样啊，这个午觉睡得有点太久了。」

由于睡的时间半长不短，我觉得昏沉沉的。而且因为一直保持坐姿，屁股变得好痛。

「我刚才梦到以前的事，那是我和雪姬初遇的冬日。」

那是个遥远的记忆，是个和青梅竹马邂逅的瞬间情景。

「我原本都忘了的说。」

十年岁月累积的篇幅十分沉重，当堆栈的页数越陈旧，重量将使得其中的内容越模糊。

「不过我全都清清楚楚地想起来了。」

或许是因为我触碰着雪姬睡着使然吧，原本应已遗忘的时光竟然又清晰地想起。

「那是我升上小学的头一个冬天，我在放学回家的路上，一时兴起换走一条与平常不同的路线，结果就在小公园里遇到寻找雪兔眼睛的女孩，然后她还说如果有想要实现的愿望，得做七只兔子。」

「实现愿望的七只雪兔……这我倒没听说过。」

「可能是书上还是哪里写的咒语吧，当时那个女孩就是雪姬，她好像是听她班上同学说的。」

「所以雪姬小姐是被她同学骗了吗？」

「不是啦，咒语就是咒语，比方说收集到七个就能实现愿望、学校的七大不可思议之事等等，小朋友就是喜欢这些事情啊。」

小朋友真的很喜欢，明知是骗人的依然沉迷其中，再怎么无聊的事也很热衷好奇，而我和雪姬也曾经历过如此天真单纯的时期。

「我当时出手帮了雪姬，我用我的口香糖取代红色果实做了七只兔子，而当我询问她是许什么愿望时，她竟然回答我说已经实现了……不对，她不是这么回答，雪姬是说『如果你再和我见面，愿望就实现了』。」

猫咪啊了一声，似乎有所理解地点了头。

「自从那次之后，我便开始和雪姬同进同出，虽然我们因为班级不同，所以原本互不认识，不过我们很快就知道我们上同一间小学，此后就开始一起上学。」

纵使雪姬沉默寡言，但只要逗逗她，她就会脸红，而且若说笑话给她听，她也会笑出来，那段和这样的女孩一起度过的时光实在非常开心。

「我根本已经忘了这段过去，为什么现在会做这样的梦呢？」

「或许是吃了天界苹果的关系，您体内的半颗苹果对雪姬的记忆起了反应吧，这对于我们来说算是一大进展。」

「进展？你是指这对我们有利吗？」

「这表示您现在已经能读取宿主少女的梦想了，要是顺利的话，或许能藉此进一步得知雪姬小姐的心愿。」

「具体的方法是什么？」

「再次重现同样的状况应该是最有效的方法，也就是你们两人要以零距离的身体接触共眠，恐怕这就是『条件』，对此天使我有个提议。」

「我有极为不祥的预感，你说说看吧。」

「请您今晚和雪姬小姐共眠。」

「果然不出我所料，谢谢你的提议。」

黑猫以稚嫩少女音所说的提议又是个高难度的人生考验。

「只要同床且肌肤相亲地入眠，苹果便有可能再次对雪姬小姐的记忆产生反应，这将是得知她心愿的大好机会。」

「我明白你想说的，也理解可能获得的好处何其重要，不过这有一个问题。」

「什么问题？」

「我该如何要求雪姬和我同床？」

「和您要求她脱衣服时一样地拜托她就行了呀。」

「看来也只能这样了……」

这和要求雪姬脱衣服相比，就另一种层面来说难度又更高了。开口要女孩子和自己上床，无论说法再怎么委婉，都会让对方觉得是在求欢。

「而且这次还有双树在，基于各种顾虑实在没办法找理由。」

自己的哥哥把女孩子带进房里玩起成人游戏——做妹妹的肯定会打电话向父母告状。

「对了，不然把双树也找来，三个人一起排排睡如何？这样保证万无一失，也不会一个闪失产生误会。」

「这样不大保险耶，万一您睡觉时碰到了双树小姐，那样可能会反应到她的记忆。虽然双树小姐不是宿主，发生这种情形的可能性很低，但为求万全，最好还是您和雪姬小姐两人独处为宜。」

「……唯一的后路没了。」

这只不懂得看人脸色的猫咪也不知是否理解我的困扰，她的猫耳突然动了一下，小小的脸蛋朝玄关望去。

「雪姬小姐好像回来了。」

「我还没做好心理准备。」

「您不需要现在立刻要求她，在夜深之前机会还很多。」

「那不就是说我的期限在夜深之前？」

和猫咪的密谈就此暂时中止。

大门无声无息地被打了开来，走进来的是有着漂亮肌肤的娇小女孩，她身穿桃红色衬衫和牛仔裤，浏海用发夹固定，手上拿着超市的提袋。

「雪姬，你回来啦。」

「我回来了，你醒了呀？」

「嗯，我刚醒，你出去买菜啊？」

我把膝上的猫咪放在沙发上站起身来，然后走到雪姬正前方。

青梅竹马从矮我一个头的高度用她的大眼睛看着我，我将手放在她的头上，然后绕圈似地搓弄着，而装满食材的塑料袋则呲呲作响。

「你、你干么在我头上画圈？」

「我情不自禁，那个……晚餐有什么菜色？」

「汉堡排呀。」

「真的吗？雪姬果然厉害。」

「嘿嘿嘿，你最喜欢吃汉堡排了喔。」

无论是过去、梦境、苹果、还是要求女孩同床的借口，这些问题全都暂且略过。

至少在享用完雪姬的汉堡排之前，我希望能细细品尝这段温馨时光。

「我问你一个无聊的问题，兔子不是用一只两只来数的吗？但兔子又不是鸟，你知道为什么吗？」

「说得也是喔，到底是为什么呢？……啊，因为兔子的耳朵像羽毛翅膀一样吗？」

「你说对了，根据传说，以前的和尚禁止吃兽类的肉，于是他们就把兔耳当作翅膀，假装自己吃的是鸟类，换句话说就是钻戒律的漏洞。」

「啊～这样子啊。」

「不过这个说法似乎不是很确定，另外也有人说是因为曾有两只兔子遭人坚称是鹈鹕和鹭鸶而被吃掉，此外还有单纯是因为耳朵看起来像羽毛翅膀的说法。」

「以前的人还真喜欢歪理呢。」

「我觉得是非常喜欢喔，日本的童话故事里多半都是一堆歪理。」

就如同我的开场白，真的是很无聊的话题。

突然说起兔子的算法是我为了掩饰羞涩的幼稚伎俩，因为身穿自备围裙站在厨房里的雪姬实在是美得魅力四射。

「今天的晚餐是牛肉，你想吃兔肉吗？」

「没有啊，超市应该也没卖兔肉吧？」

「太好了，我还在担心万一你说想吃兔肉该怎么办才好。」

「这种时候你只要说办不到就行了啊。」

「话是没错，不过如果是你的要求，我都想尽量办到。」

如此坚定的话语令我无比揪心，因为这是曾实际受我拜托而脱下内裤的女孩所说的话，所以杀伤力超强，令我不禁想要紧紧拥抱她。

「雪姬同学，你满脸通红喔。」

「我、我知道啦！」

雪姬一边做菜一边以可爱的声音说话，虽然她因为吃了苹果而变得活泼开朗，但内心似乎并未改变，原本害羞的本性不时会反应在她的脸庞上。

「话说回来，味道好香喔。」

受到阵阵飘香的刺激，我的肚子发出代表空腹的巨大咕噜声，而这实在惊人的声响惹得雪姬窃笑起来。

「你肚子饿了吧？汉堡排快煎好了唷。」

「那我去准备餐具吧。」

盘里装着刚起锅的汉堡排，事先准备好的莴苣色拉则被放在大盘子里，另外还有蚬仔味噌汤，就这样有饭、汉堡排、色拉及味噌汤，丰盛的晚餐摆了一桌。

「我帮猫咪准备了没有放调味料的肉唷，不过还有点烫就是了。」

「没关系，这只猫会一直等到菜凉才吃的。」

自从吃局饭烫到猫舌后，薄荷对热食都变得相当小心。

「那我们就开动吧。」

我首先尝了蚬仔味噌汤。

「……好吃。」

蚬仔的汤头竟然如此入味，和口味清爽的白味噌搭配得极为协调。

「这道菜是之前小双教我做的，她说你很喜欢。」

「所以是特别为了我而做的啰？」

「嗯，我想让你尝尝看。」

明明原本是我想要逗逗雪姬，结果反而是自己的脸颊发烫了起来。

「汉堡排是我妈妈传授我的，所以是白木家特制的和风汉堡排，你尝尝看。」

「喔、喔。」

我用筷子切开汉堡排，夹了一块往嘴里送，调味相当简单，带出了肉排原本的风味，每咬一口浓郁的肉汁便迸流而出，和煎好的绞肉完全融合为一。

「……如何？」

「好吃极了！」

「太好了，我自己也觉得今天煮得比平常好。」

「我得好好答谢你才行，之前我让你躺在我膝盖上，还有什么其他希望我为你做的吗？」

我仍在进行着「体贴雪姬计划」，只要一一累积对她的好，我的目标将得以实现，而此时我刻意转移话题就是要乘势采取行动。

「这样的话，我想试试看『啊——』。」

「喔喔，是那个吗？就是情侣会做的那个是吗？那个传说中的……那个挺令人害羞的。」

「……不行吗？」

「可以啊，你就喂我吃吧。」

「那么、那么……」

雪姬用筷子夹起一块自己的汉堡排，一边用左手接着，一边将汉堡排送进我的嘴里，而且还满脸笑盈盈地依照惯例说了声「来～啊——」。

「哇……这比我想象的还要令人害羞。」

「我、我也……没想到会这么令人害羞。」

而且猫咪还一脸兴致勃勃地看着我们。

「不过既然说了要这么做，那就做得彻底一点吧。」

「嗯、嗯，那么……啊——」

当我下定决心张开嘴后，雪姬慢慢地把肉放进我的嘴里。

我体会着小鸟被母鸟喂食的感受，纵然此刻心里既羞涩又紧张，但雪姬亲手烹调的汉堡排仍然十分美味。

「……哇，我好像看到很不该看的一幕耶。」

突然冒出一个又惊又叹的说话声，我回头一望，发现穿着便服的妹妹站在后方。

「喂！你这家伙，你站在那里多久了？」

「大概是从小雪姊姊努力说出『来～啊——』的时候就在了吧？」

「那岂不是从头到尾都在！？」

「这是怎么回事？哥哥和小雪姊姊刚刚在放闪。」

「你误会了啦！」

「哪是误会，我都亲眼看到了。没想到这个年代还真有男女会像这样调情，这一幕实在是都会传奇等级的震撼场景耶。」

「别再说了！」

雪姬涨红了脸全身僵直，对于一名生性害羞的女孩子而言，被双树目睹一切的打击似乎太大了。

「对了，双树，你吃过晚饭没？」

「显然你想转移话题。算了，我和朋友吃过晚饭了，我等一下要去洗澡了。」

「浴缸我已经洗过了，洗澡水也放好了，你就最先去泡澡吧，如何？」

「不要，我还不要洗，我今晚要和小雪姊姊一起洗。」

「——什么？我吗？」

突然被双树叫到名字，原本全身僵直的雪姬终于回过神来。

「我帮你洗背，到时你可要告诉我你和我哥还做了哪些事唷。」

「什么？我、我会害羞啦！」

之后我们又开始用餐，一边听双树谈她的电影观后感，而先吃完饭的我等薄荷也吃完后便走出了客厅。

「一树少爷，刚才说的『啊——』究竟是什么意思呀？」

「你别问这个了，还有把你刚才所见全都忘掉。」

「不要，因为那可是令人难以忘怀且不可思议的一幕。」

「通常这种时候就算扯谎也要说好，这种细微的体贴正是建立良好人际关系的要诀。」

「天使和人类的关系也是吗？」

「当然。」

「了解，那么我就把刚才所见全部忘记。」

「我最喜欢懂事的乖猫了。」

我带着温驯的猫咪向浴室走去，应双树和雪姬的要求，变成由我最先泡澡。

当我洗完澡，并在更衣间换上干净衣服后，突然收到一则手机简讯。

寄件人是白木雪姬，并未注明主旨，我歪着头确认简讯内容。

简讯写着「今晚，能一起睡吗？」，这真是我求之不得的请托。

而我当然已经有了确定的答复。

◆◆◆

她是我熟悉的女孩子，但眼前的她却是我不熟悉的睡衣打扮。

我帮比平常更文静的青梅竹马盖上毛毯，连她紧闭的双唇也一起盖住。

由于我拉上了窗帘，因此连月亮也无法窥视这个房间。

我适应了黑暗的双眼，望着躺在身旁的雪姬。

我想起天使曾说必须尽可能和雪姬贴着身体共眠。

「我可以紧紧抱着你吗？」

「嗯……抱紧我。」

于是我将手绕过一个纤瘦女孩的细腰拥抱着她，她娇小的身子完全被我搂在怀里。

而雪姬的手臂则怯生生地绕到我的背后，

她的脸靠在我的胸膛上，而她的胸部则压在我的胸膛下方，我感觉到一种女性特有的柔软，

就算青梅竹马的胸部再小巧，她的女性特质依然表露无遗。

微微的洗发精香味和女孩的香甜气息扑鼻而来。

「会痛吗？会不舒服吗？」

「我没事，你可以再用力一点唷。」

于是我依雪姬所愿，其中一手用力地将她的头靠往我的怀里，而当我连同掠过耳边散落的头发抚摸着雪姬的头，她迷蒙地眯起了眼睛。

「这样好舒服唷，你的手好暖和，我好喜欢。」

「因为你的体温偏低啊。」

「又不是我喜欢偏低的。」

雪姬闹别扭似地说道。每当她一说话，温热的气息便布满我的胸膛。

「不过……你突然发简讯给我，真把我吓到了。」

「我可是鼓起好大的勇气呢，我原本连发简讯给你都觉得很难为情。」

「既然如此，为什么说要和我一起睡？」

「因为难得来你家过夜，我想要多一些时间和你在一起。」

就如同我找了邀约雪姬的理由一般，这个女孩也为了让我们两人能够共处而设法找机会，看来雪姬十分高兴，心情开朗愉悦。

「不过发简讯是小双帮我出的主意。」

「因为那家伙有一半的心态是想看热闹。」

只要我和雪姬同床，妹妹肯定会大肆嘲笑我。

不过，她另一半的心态则是真心支持我，所以这样的妹妹倒不叫人讨厌。

顺带一提，此时黑猫待在双树房里，因为对恶魔来说，雪姬属于毒苹果，所以当我和她在一起时并不需要猫咪的护卫。

因此今晚在这个房间里，真的只有我和雪姬两人独处一室。

「雪姬，可以问你一件事吗？」

「什么事？」

「我今天做了个梦，睡午觉时我梦到以前，是关于我们做了雪兔那个冬日的梦，就是我们头一次相遇的那天，当时你在公园做七只雪兔时许了什么愿望呢？」

雪姬像在确认什么似的一直凝望着我，最后面露难色地笑了出来。

「那是——秘密，少女的秘密。」

「这样啊，少女的秘密啊。」

「所以不能告诉你这个男生，不过我向雪兔许的愿望已经实现了，我当时的愿望直到现在都还持续在身边实现着。」

剎那间香甜的气息突然浓郁了起来。

我感觉到触碰在我脸颊上的体温和温热的气息，我发现雪姬亲了我一下。

「……虽然我们不是情侣，但我这么做你应该还能接受吧？」

我因雪姬的逼近而感到害羞不已，这个突如其来的亲吻令我头晕目眩，我并未回答雪姬，而是轻抚了她的小脑袋瓜。

「雪姬，可以让我看一下你的舌头吗？吐一下舌头。」

「什么？像这样吗？」

「没错没错……谢谢你，这样就可以了。」

「是吗？呵呵，竟然要我伸舌头给你看，你还真是个怪人。」

雪姬窃笑了起来，似乎很好笑、很开心、很幸福，喉咙发出了爽朗的笑声，不过象征幸福的苹果依然维持黄色。

公主吃下的苹果还没填饱肚子。

「……看来我下的功夫还不够。」

我更加用力地抱住了雪姬，仿佛要将幸福封存在她体内一般。

苹果的宿主露出几乎要被融化般的笑容，她小巧的双唇颤抖不已。

「一树同学，晚安了。」

「晚安，雪姬。」

雪姬心满意足地点头闭上眼睛，没过一会儿时间她就安详地入睡了，而确认她睡着之后，我也缓缓地闭上眼睛。

被苹果吃掉感情的我，以及因苹果而变得坚强的雪姬，为了破解施于我们两人身上的魔法，我一边拥抱着另外半颗苹果，一边沉沉睡去。

当晚我又做梦了。

依然是儿时的记忆，是我和雪姬相遇后不知第几个冬日的场景。

公园被白雪覆盖，宛如铺了纯白色的绒毯，我和雪姬相邻坐在干裂的凉椅上。

我们一边吐着白烟，一边聊着某个童话故事。，

有个美丽的公主吃了毒苹果后沉沉睡去的童话。

对了……这时我突然想起自己好像和雪姬做了什么约定。

我记得她那与我相勾的指头有着比我还要低的体温。

不过梦境到此结束，纯白的世界宛如雪花一般渐渐融去。

和未来相比，年纪更小的她颤抖着惹人怜惜的双唇。

稚幼的雪姬最后在嘴里呢喃了些什么，我终究无法看清。




第五章 白雪公主的愿望
早上我一睁开眼，就发现全裸的猫耳少女骑在我身上。

「唉，您终于醒了，早安。」

「……我好像还在梦里喔。」

「不是啦，您已经醒了，啊！喂！不能再闭上眼啦。」

当我再次睁开眼，全裸的猫耳少女仍然骑在我身上，同时用纤细的双臂死命摇晃着我的身体，她那一头柔细的金色长发触碰着我的脸颊，让我觉得又刺又痒。

「你怎么会变成这副模样？」

「双树小姐吩咐我来叫您起床，她说早餐就快准备好了。」

「就算要叫我起床，你也不需要变成人形吧？」

「因为猫咪的重量似乎不足以让您感觉到。」

「你别一副理所当然的表情忽略物质不灭定律啦。」

物质不灭定律此等强而有力的理论竟被猫拳击碎，而仔细一瞧，理应不存在于这个世界的物体此刻竟然杵在我身上发楞。

「喂！我要起来了，你闪到一边去啦，而且你的头发好刺人喔，」

我把薄荷赶到一旁，随即起身拉开窗帘，同时顺手将窗户全部打开。

剎那间新鲜的空气灌入房内，我在朝阳的映照下大大地伸了一个懒腰，此时我突然发现原本和我同床共寝的女孩不见踪影。

「您要找雪姬小姐的话，她刚才和我擦身而过走出房去了唷，她刚好替我开了门，帮了我一个大忙。」

「对喔，你若是猫形就没办法自己开门了。」

我迅速地换好衣服，然后第一次慎重地在镜子前检查自己的仪容。镜中的我身穿牛仔裤搭配蓝色衬衫，这就是我既无趣又乏味的男生便服打扮。

「现在才在乎自己的品味已经来不及了，不如叫双树陪我去买夏装……算了，先下楼去吧。」

「好呀，猫食罐头正等着我们呢。」

「我才不吃猫食罐头。」

我对笑容满面且眼睛闪闪发亮的金发少女露出苦笑，这里有对猫食罐头超级期待的天使。

「『吃了它保证猫咪超开心』系列质量挺高的。」

「我会告诉双树你很喜欢吃这个系列啦，我要去上厕所了。」

「那我陪您走到门口。」

这就是已融入我生活一部分的护卫和我之间的距离感，无论是洗澡、上厕所、还是睡觉都形影不离，就算是身经百战的夫妇也未必能如此同进同出吧？

我和变回猫形的薄荷一起离开房间，下楼走在阴暗的走廊上。

「结果您有梦到雪姬小姐吗？」

「嗯，是有啦，不过正当紧要关头时就醒了，不知道能不能当作参考……你等我一下，我很快就上好了。」

我们走到家里唯一的厕所，我握住门把，确认门没被上锁，然后毫不迟疑地将门打开。

「……呃？」

接着我听到了雪姬呆掉的叫声。

理应没人的厕所里，青梅竹马竟然待在里面，而我和这个女孩正巧四目相对。她呈现前倾的姿势，可能是正准备穿上内裤的瞬间。

她的臀部悬浮在马桶上方，而大腿正下方的蓝色内裤则处于暂停状态。

我不禁注视起她那双白皙眩目的双腿，虽然拜角度及阴影之赐，我无法看见重要部位，但被目击到如此难堪场景的雪姬则湿了眼眶。

「那、那个……雪姬……？」

我原本想要伸出去的手瞬间停住。

只见雪姬纤瘦的肩膀不停发抖，小巧的双唇也在颤动，漂亮的双眸则泛着泪光。惹哭自己疼惜的女孩而产生的懊悔与罪恶感让我的双颊骤然发烫。

「对、对不起！」

我用力将门关上，从厕所逃离。

「……搞、搞砸了。」

「一树少爷，您流鼻血了。」

「这实在是意料之外啊，而且她的姿势正巧不太雅观，这比裸体还要令人震撼。」

我用手背抵住鼻子，然后背靠在厕所旁的墙壁上。

过了一段时间之后，雪姬从厕所走了出来，她满脸通红，仿佛稍微碰一下就会爆发一般，同时两手紧抓着裙襬。

「对不起，我应该先敲门的。」

「……不会啦，是我自己不好，对不起，我没把门锁上。」

我们两人抢着向对方道歉，但对话并未继续下去，当场只有带来尴尬的沉默气氛，以及我止不住的鼻血。

「这个……拿去用。」

「谢了。」

我接过面纸包，从中抽出一张，将纯白的面纸按在毫无止血迹象的悲惨鼻血喷泉上，而白色的面纸随即被染成一片悲惨的红色。

「那个……你有看到吗？」

「重要部位没看到。」

「……这样呀。」

「是水蓝色的。」

「……你看到了。」

「很好看喔。」

「……谢谢。」

「哪里，我反而要谢谢你的款待。」

我们之间飘荡着典型的生涩气息，彼此都想设法化解目前怪异的氛围，也想设法转移话题，于是脱口说出一些毫无意义的话。

「一树同学，你也要上厕所是吗？」

「是啊。」

当我上完厕所回到走廊，只见雪姬将薄荷抱在怀里等我。

我们两人一走到客厅，穿着蓝色运动服的双树正好将早餐端到桌上，餐点的内容是豆芽菜味噌汤和味噌鲭鱼，可谓是地道的菜色，而这些日本美食则重新唤醒我原已遗忘的食欲。

「早安，双树。」

我以爽朗的笑容向妹妹道了声早。

「哥哥，早安。」

双树也回送给我一个微笑。

「对了，早餐前你似乎先试吃过小雪姊姊了，你现在肚子会饿吗？」

「……你、你怎么会知道？」

「我看小雪姊姊那副害羞的神色和你流的鼻血就知道了呀。」

「这可是男人的勋章呢。」

「在你这么说的时候，面纸又变红了唷。」

「喔喔……」

「总之你有打开花田的大门对吧？你们男生的感受我是不了解，不过我们女生上厕所时要是被看到可是会觉得很害羞的。」

「对不起……」

「是我自己没上锁的，你就别责怪一树同学了。」

「好吧，既然小雪姊姊都这么说了，我的训话就到此为止，而且要是饭凉了也可惜。」

多亏了雪姬，双树的说教只持续了一分多钟就结束了。

空气中依然弥漫着微妙的气氛，我们围绕着餐桌，径自默默无语地快速吃完早餐。

「我吃饱了，我去外面走走，顺便带猫咪散步一下。」

「你去吧。哥哥，中午想吃什么？」

「炸虾饭，有淋上甜酱的那种。」

「OK。」

无论要求什么餐点都能端上桌来的花神家厨房，连随口说说的点餐也马上照单全收。

「啊，小双，我也来帮忙。」

「谢了，小雪姊姊，你和我哥不同，的确是个得力助手，我好高兴。」

「我这个做哥的不能成为你的得力助手还真是抱歉了。」

照雪姬最近的积极态度来想，我原以为她会要求和我一起外出，看来厕所事件仍让她耿耿于怀。

「……算了，不过这样也好。」

如果想和猫咪天使说悄悄话，就得设法两人独处才行，于是我退出关于午餐菜色的话题，仿佛逃离现场般地离开了客厅。

比方说白木家的爱犬小山有它固定的散步路线。

那是阿小的主人雪姬为了缺乏耐性的它所规画的散步路线。

不过不是狗儿的我和披着猫皮的天使并没有这样的路线，于是漫无目的的一个人和一只猫心事重重地在灰色的街道游荡。

「……我太大意了，竟然一大早就目击到女孩子上厕所。」

「简直就是个幸运的色狼，对吧？」

「你这家伙，你是理解个中意涵而这样说的吗？」

我想起在花神家厕所映入眼帘的那一幕，背景是个清洁干净的花园，一个摘完花的女孩半蹲着身体正要伸手拉起内裤的瞬间，真的是难得一见的光景。

「这一幕的记忆一定要永久保存。」

「喔？」

「毕竟……一想起来挺叫人兴奋的。」

我立刻又按住了鼻子，再继续流鼻血的话可就真的不妙了。

「不过……一树少爷，您不是已经搜递她的裸体了吗？为什么刚才那一幕还会让您兴奋到流鼻血？」

我留意着别踩到脚边的猫咪，然后停下了脚步。

「雪姬这个女孩，我若是逗逗她或说笑话给她听，她都会露出很棒的表情喔。」

「很棒的表情吗？」

「我从以前就很喜欢雪姬害羞的表情，她那种害羞的样子要我看再多遍都不会腻。」

那种表情十分甜蜜，我深知生性害羞的雪姬所具有的魅力，这个青梅竹马对于我说的每个笑话都会脸颊泛红，她那样的反应令我十分高兴，

「或许我正是为了想看到她那种表情，所以才一直陪在她身边吧。」

「什么？」

对于我的坦白相告，黑猫望着我仿佛在问「此话怎讲？」

「虽然今天早上的事单纯只是个不幸的意外，但雪姬内心的羞涩感非同小可，那么棒的表情十年未必能看到一次。」

「那是相当可贵的瞬间啰？」

「不过还是低于遇到天使的机率。」

和天使相遇肯定是一百年还不见得有一次的邂逅，这条苹果所牵起的细线，不知不觉中变得令人感到珍惜。

而和雪姬的邂逅亦是如此，仿佛从夜空摘取星星一般，可说是偶然牵成的虚幻奇缘。

「不过把她惹哭的确是做过头了。」

「上厕所时有人闯入真的会觉得很害羞喔。」

「换成我是她的话，我也会感到很害羞的。」

更何况雪姬是个年纪正值多愁善感的女孩，自己羞人的姿态被异性目睹怎么可能泰然自若。

这时候，我的耳里传来奇妙的声音。

咚、咚——一种缓慢扎实、令人感到事态不妙的重低音从我背后逼近。

因不祥的预感而瑟缩着身子的我，突然发现身边出现阴影。黑成一片的柏油路仿佛乌云罩顶一般，但这正是预告恶魔即将来袭的警钟。

我一转身，正好和第三度登场的布偶怪物四目相对。

「它好像……非常愤怒是吗？」

这次和上次的样貌又不一样了，极尽上吊的红眼，双颊鼓胀得有如刚烤好的年糕一般，脸上的表情完全显示出「愤怒中」。

依然庞大无比的白熊先生，挥舞着高举的双手摆出「熊的备战姿势」，一边霸占着道路一边向我步步逼近，而且是用两只脚在走，但它明明是只熊。

「——开始迎击。」

面对逼近的白色恶魔，黑猫未出言警告便直接发射光束。

一道、两道、三道、四道，光束发射的次数和击败二度来袭时的白熊先生相同，持续在空中飞射的四道光箭全都命中了敌人的躯体，不过却——

「怎么可能……为什么伤不了它？」

天使的炮击理应具有绝对的威力，可是恶魔并未应声倒地，四道光束只阻止了布偶的脚步，

白熊先生毫发无伤。

「确定敌人的强度出现非比寻常的变化——危机没有解除，继续攻击。」

突然黑猫的身体一亮变成天使的形态，从猫咪变成人类的样貌。只见拥有一头金色长发及碧蓝眼眸，头上长着猫耳，身穿白色洋装的稚幼少女翩然地双脚落地。

「变更攻击模式，从连发扫射改为同时发射。」

恢复原本模样的天使将手瞄准布偶，她白皙纤细的指尖发出闪耀的光柱，数量共计七道，威力更胜刚才的四道光束，想必薄荷应该是使出了全力。

「无论你出现几次，我都不会将一树少爷交给你的！」

突然天使的弹指声发出砰然巨响。

瞬间，七道光柱被弹射了出去。

一道令人难以置信的巨光急流出现，原本被串在一起的七道光柱循着各自的轨道以围攻之势向恶魔扑去，在极尽强烈的闪光中，薄荷被眼前的景象震慑住。

「怎么可能……我的魔法竟然起不了作用。」

一个尽是愕然的声音响起，而这正是宣告绝望的声音。

事实上，身中七道光箭的白熊先生若无其事地坐在那里。

「……没办法了，我找其他的天使来支持。」

薄荷随即闭上眼睛，想必是透过心电感应在联系同伴，经过数秒的空白，似乎完成联系的薄荷微微张开了眼睛，同时疑惑不解地呢喃着：

「为什么……？我联络不上其他天使。」

「你的意思难道是——」

最糟的想象占满了我的脑海，我抬起头来仰望着白熊先生。

这只每现身一次就变得更加强大的怪物，连薄荷全力施展的魔法都不当一回事的布偶，如果是这只恶魔的话，恐怕天使们早已被它全数歼灭了。

「那个……薄荷，该怎么办？」

「我们快逃吧！」

薄荷当机立断，她将洋装一掀并抓住我的手立刻飞奔而去，当然恶魔也毫无放过猎物之意，随之紧追在后。

我们一边惊惧着从后方紧逼而来的脚步声，一边头也不回地拼命向前奔逃。

和情绪欠佳的白熊先生进行捉迷藏持续了三十分钟。

我抱着耗尽体力变回猫形的薄荷。她除了使用攻击的魔力之外，在奔逃的过程中为了避免伤及他人及建筑物，也持续施展着魔法，结果导致她连维持人形的力气都丝毫未剩。

「回去以后我拿猫食罐头给你吃个够，作为你如此拼命的奖励。」

「那我想吃『吃了它保证猫咪超开心』系列。」

虽然薄荷显得相当疲惫，但没想到回话的口气还很清晰有力，看她还有余力说俏皮话，我也就安心多了。

「不过，没想到我的攻击竟然对敌人毫无作用，这种情况连身为天使的我也感到十分讶异。」

「还好敌人因为身形庞大所以速度不快，这真是给了我们一条生路。倒是其他天使的情况挺叫人担心的。」

据薄荷说有一名天使通话到一半就断了讯息，而其他五位天使现阶段则完全联系不上。

「不过白熊先生怎么会突然就消失了啊？」

「不知道，就这样毫无前兆地消失了。」

原以为只是沉重的脚步声不见了，没想到理应紧迫在后的庞然大物竟如幻影一般消失于无形。

「可能是魔力的总能量使然，或是它现身的时间有限，那只恶魔的出现或许有受到什么限制。」

「限制吗……」

就像薄荷无法无上限地发射光束一般，恶魔应该也有所谓的魔力残余量限制吧。

「不了解的事想再多也没用，我出门并不是为了讨论如何对付白熊先生。」

「虽然这件事很重要，不过雪姬小姐的事的确也是个大问题。」

不知不觉中我们似乎来到了我和薄荷相遇的公园，刚才在街上转来绕去四处奔逃，结果跑回了住家附近。

我在公园的入口处停下脚步，这里正是我发现薄荷的地点。

在盛开的樱花树四周有四个小朋友活力充沛地跑来跑去。

「对喔……现在还在黄金周的连续假期呢。」

「您要不要也加入他们一起玩？」

「我没剩那些力气了啦。」

就算我还有余力，也一定没办法像他们那样嬉闹。我已经是十六岁的高二生，要和小朋友混在一起赛跑玩闹，年纪也未免太大了。

我坐在凉椅上大大地叹了口气，黑猫则在我身旁坐下它的小屁股。

「……昨晚我又梦见雪姬了。」

猫耳突然动了一下，只见她露出仿佛期待着饲料的眼神，我搔搔她的喉咙示意她不要急。

「这次是梦到我和雪姬已经相遇了一些时日，那天不知道是第几个冬日，天空下着雪，我们在相遇的公园里，坐在凉椅上聊着白雪公主的童话故事——」

我一边用手指抚摸猫咪的喉咙，一边游说与雪姬间的种种回忆。

「我们互相道别前，雪姬跟我说了些什么，然后和我勾了小指做了约定，不过我并不知道是约定什么，而我和她约定后，还对她所说的话点了头。」

所以我想应该是小孩子能想到的单纯约定。

「我很在意雪姬说的是『什么』，虽然我没有证据，但一定是很重要的事。」

「您想不起来吗？」

「因为真的是一件小事啦，由于是小学低年级时发生的事，我的记忆坑坑疤疤的。」

已经被我遗忘的事肯定比较多，要在一本被虫蛀蚀的笔记本中寻觅目标内容实在也太难了。

「……不过雪姬应该还记得。」

就像出现在梦中那般清晰，宛如能听到话语那般细腻，雪姬对于过去记得一清二楚。

「雪姬小姐从小就很爱慕您吧？因为是思慕着您度过的时光，想必很难遗忘。」

「是吗？……或许是吧。」

若果真如此，那我实在是个幸福的人，因为有那么漂亮的女孩一直守候在我身旁。

「话说回来……当时和我做了那个约定的雪姬似乎挺害羞的，因为刚好吹过一阵风，让我清楚地看到她的眼睛，而且她的脸也红得像苹果一样。」

雪姬紧握着自己的手，一边颤抖着肩膀，一边和我做了约定。她当时就像是只害羞的雪兔快要融化一般，露出无比动人的表情，那样的表情十年都未必能看到一次。

「我怎么会忘了呢？嘴拙的公主那么努力才终于对我说出口的话……」

我感到自己实在没用，不过就算在此叹息反省也无济于事，与其老想着过去的失败，还不如思考未来如何成功才是正确的态度。

于是我将念头一转。

「来整理一下目前的情况，我们的目的是让雪姬的苹果变红，然后进行采收，因此必须让雪姬拥有幸福的感觉。」

「目前她的苹果还是黄色的，可能正在启动什么魔法。由于苹果会对苗床所许的愿望产生反应，因此如果能判断出是什么样的魔法在作祟，或许就能确定她所许的心愿。」

「一旦确定了她的愿望，并且让她如愿以偿，她一定能得到极大的幸福感，进而能期待苹果的成长。只是现在我们还搞不清楚是什么魔法，也不知道雪姬的愿望。」

「而且就目前的观测，并未发现攸关魔法的异常现象，唯一的线索就只有您所做的与她相关的梦，关键部分依然浑沌不明。」

相当清楚应该做些什么，却找不到有效的方法，这就好比明明身体健全却无法全力冲刺，让人感到焦躁不安。

「我想还是持续体贴雪姬，累积她小小幸福的策略比较实际吧。」

「所谓聚沙成什么来着是吧？」

「总之目前的任务是得设法平复雪姬的心情，如果她心里一直留着这个疙瘩，怎么可能产生幸福的记忆？」

「关于厕所那件事，她不是原谅您了吗？」

「口头上是这么说没错，可是她的内心并非如此，从她的态度就能瞧出端倪，感觉她对那件事相当介意。」

雪姬难得夹住了浏海，可是现在却不肯正眼看着我。

「这样子呀，人类的心理果然挺复杂的耶。」

「对了，有件事一直跳过没谈，当苹果成熟时，我得和雪姬舌吻对吧？这又不能和看到她裸体时一样谎称那是她在做梦。」

我想象着雪姬的双唇，妄想自己亲吻在淡红色的花瓣上——由于实在太害羞了，我根本不敢继续妄想下去，我这个人连在自己的妄想中也无法对女孩子为所欲为。

「要如此单纯的我和人舌吻真的是太高难度了。」

「可是雪姬小姐为了您可是脱光了自己的衣服耶。」

「脱衣服和接吻不一样啊，接吻的困难度是不能相提并论的啦。」

「我觉得两者的困难度并不会相差很多呀，我反而认为要脱掉异性的衣服比较难。」

在小朋友们的吵闹声中，我听到叹息的声音。

「一树少爷，您听过一种说法吗？男人是士兵，女人是城堡，比起没有攻下半座城堡的士兵，没让半个士兵入侵的城堡更具魅力。」

「这种说法漏了那种毫无魅力，没人想去攻下的城堡。」

这根本是个贬低男生的例子，是一种对女生毫无不利说法的误导性陈述。

「说起来士兵原本就没办法独自攻下城堡啊。」

「不过实际上也有善于攻下城堡的男人。」

「你很烦耶。」

这个天使无意间说中我的要害。

「实际上得用什么理由，女孩子才会愿意让我亲她的嘴唇？」

「只要变成情侣不就行了？」

「瞧你说得那么轻松，交男女朋友可是非同小可的人生大事，况且我现在又没有恋爱感情，在这种情况下，我没办法要求雪姬当我的情人啦。」

「喔，那就只好二话不说地亲下去了。」

「你老是这样口吐惊人之语，我都被你吓得僵住了。」

「雪姬小姐十分爱慕您，所以若您亲吻了她，她反而会很开心不是吗？」

「要省略一些过程直接就亲下去也该有个限度，更何况如果二话不说地亲下去，那可不能亲完却不认账对吧？」

「不认账？」

「就是说亲了人家以后得负责任，我不能以轻佻的心态去亲女孩子啦。」

「喔，原来是这样呀。」

黑猫总算认同了，她接着说道：

「如果是这样的话，那一点问题都没有唷，您不需要烦恼相关善后问题。」

这句话说得让我丈二金刚摸不着头绪。

「因为只要您舔出苹果，雪姬小姐就会忘记这一切。」

「忘记……？」

「我应该有跟您说过呀，天界苹果的养分就是来自于少女幸福的记忆。」

「我是有听你说过……咦？记忆？」

我觉得天使所言提到了关键重点。在我内心萌芽的疑问立刻长成了花苞，最后猛然盛开。

「难不成所谓的采收苹果—就是连少女的记忆一并切除？」

我理解了天使所言之意，身体不禁颤抖起来。

如果苹果是藉由吸取少女的记忆来成长，那么采收成熟的苹果就等同于将集结了各种回忆的果实从少女体内取出。

「没错，采收苹果就等于剥夺苗床少女的记忆，而被摘下苹果的少女，将失去当作养分提供给苹果的记忆。」

「怎么会这样……一旦采收了苹果，就会丧失记忆吗？」

「不是丧失，是消失。记忆一旦消失就不可能再想起来，这不是忘记，而是失去。所有与天界苹果相关的事，对她而书将等于从来没发生过。」

雪姬将失去吃了苹果后到苹果被采收这段期间曾经有过的记忆，雪姬的告白将等于没发生过，她对我坦白心意的事实会变成从未存在。

「这样叫我怎么能够接受！！」

「为什么不能接受？」

「这样也太叫人悲伤了。」

「悲伤？」

黑猫感到不可思议似地歪着头，她那纯真无邪的呆楞模样让我的背脊直发凉。

「别担心，无论是让雪姬小姐伤心的事，还是让她害羞的事，她全都会忘记，她根本也不会发现自己失去记忆的这个事实，所以她不会感到悲伤的。」

「——呃！！」

我的心里发出一声砰然巨响，我的胸口好痛，同时感觉喘不过气来。

「……原来如此，原来我们的差异这么大啊。」

由于薄荷说着人话，所以我从来没发现，我一直深信我们彼此沟通无碍，但我错了，我真的错了，我和这个孩子根本不是心灵相通。

人类和天使终究不同，天差地远地不同，不同到令人绝望的程度。

我和薄荷虽然说着相同的语言，但却生存于截然不同的世界。

「您怎么了？为什么像吃到黄莲一般苦着一张脸？」

我很清楚自己此刻的表情很糟糕，想必是垮着一张脸吧。

「……我去冷静一下。」

我从凉椅站起身来，跑向那群嬉闹的小朋友们。

「小朋友——！！我也和你们一起玩——！！」

我像是要摆脱黑暗一般，像要粉碎筋疲力竭的身体一般，使出全力和小朋友们玩捉迷藏直到中午。

我买了「雪兔麻糬」带回家，这是内馅为香草冰淇淋的雪兔造型麻糬，是雪姬最喜欢的甜点。雪姬吃了冰凉甜品后似乎变得稍微宽心一些，晚餐时已能自然地和我交谈。

结果反而是我没办法态然自若地和她说话。

我洗完澡回到自己房间已经过了一个钟头。

屋外天色已黑，因此房内也变得阴暗，但我既不想拉上窗帘也不想开灯，只是一直躺在床上朝天仰望。

正好变成对半的月亮透过窗户洒入微弱的月光，对于已经习惯黑暗的眼睛来说，这样的亮度相当足够，而月光照耀之处有一只黑猫躺在床单上。

「……根本就是恶魔的苹果嘛。」

让少女以幸福的记忆交换实现愿望的恶魔果实，和此相比，白雪公主的毒苹果还比较可爱。

「雪姬她刚刚笑了，她一边吃着冰，一边幸福地笑了，连如此微渺的幸福也得被夺走不可吗？」

「要实现愿望，得付出相对的代价。」

用幸福的过往换取期待的未来。

我认为这是种片面的交易，并不是太公平。因为无论是记忆被剥夺，还是期待的愿望成真，少女自己根本都没有感觉到。

「为什么你没告诉我记忆会消失？」

「因为我认为不跟您说比较恰当，生性善良的您一定会感到不舍而停手对吧？比方说……对了，就好比现在这样。」

「……既然如此，为什么不瞒我到最后？」

「因为我看您对亲吻雪姬小姐一事有所困惑，所以想说推您一把。我的任务是取回天界苹果，那是我首先要处理的事，我有义务得让目的尽速达成，要是您有停手的迹象，从后推您一把就是我的职责。」

「所以你就物尽其用，让我以为你是戴着猫咪面具的天使，其实根本是冒充天使的恶魔。」

「我是天使呀。不过万一恶魔要冒充天使，人类也无法查证，即使自称天使，但也未必真的就是天使，只要读书就能明白这个道理。能判定到底是天使还是魔鬼的，应该就是人类了。」

因为只有人类才会写书，她淡然地说。

「有没有什么方法可以在不失去记忆的前提下采收苹果？」

「没有办法。」

「那么可以在取出苹果后，再让她恢复记忆吗？」

「不可能。」

「这样啊……也是喔。」

薄荷唯一不说的就是谎话，天使所说的苹果之事并无矛盾之处，如果她说不可能，就绝无办法保留记忆取出苹果。

「……苹果的颜色就是女孩记忆的颜色啊。」

我想起自己当初所吃苹果的颜色，是一种令人感到无比疼爱的鲜红色，而舌尖所尝到的梦幻甘甜也正是苗床少女的味道吧。

天界苹果的红色就是少女幸福的色泽。

我的任务是让雪姬充满幸福，染红苹果，进而采收熟红的果实，同时也夺走她被当作养分提供给苹果的记忆。

雪姬发生变化是在上周的星期二，她似乎是在星期一放学后吃了苹果，所以她从那时以后的记忆都将消失。

包含她在这个房间对我告白的记忆。

我们两人一起去游泳池的记忆。

她要求躺在我膝上睡午觉，以及她做了汉堡排，我们玩情侣喂食游戏的记忆。

还有我们相拥同床而眠的记忆，连当时温暖的触感也将全都遗忘。

所有的一切都将遗忘，宛如从来没发生过一般。

「尽管如此，我还有办法从雪姬身上取出苹果吗？」

——我对自己问道。

「我的目的是什么呢？」

——取回我的恋爱感情，对雪姬的告白做出答复。

「如果雪姬忘了曾经对我告白，那我取出苹果的理由不就不存在了？」

——我唯一的目标将不复存在，但尽管如此，我也不应该对吃了苹果的她弃之不顾，我想要从吃掉记忆、蛀蚀心灵的恶魔果实手中把雪姬救出来。

「……什么嘛，这样答案不就很清楚了？」

我站起身来，深长地叹了一口气．

「就算雪姬全忘光了，但我还记得，既然如此，只要我不将所有的一切当成没发生过就好了啊。」

既然我已经知道了雪姬的心意，无论如何我都得给她一个答复，因为就算雪姬曾向我告白的事实不复存在，但她的心意并不会随之消失无踪。

「就算我终需剥夺她的记忆，但是我……」

我沙哑的声音消失在寂静之中，突然轻声响起有人来访的敲门声。

敲门声也能反应人的个性，光听声音就知道是谁来访。

「门没锁。」

「打扰了。」

从门后探出头来的雪姬不是穿睡衣，而是穿着裙子搭配黑色长统袜及有点厚的连帽外套。她刚洗完澡，头发还是湿的，而且双颊略显红润，她睁着那双在阴暗中依然明亮的大眼凝望着我。我不禁看了她的双唇一眼，随即慌张地将目光移开。

「我想跟你说说话，所以就来找你了。」

雪姬一边说一边坐往床头一角，不过她似乎不喜欢那里，最后还是把背靠在我的背上。

「一树同学，你回来以后就怪怪的。」

「有吗？」

「有呀，我看得出来，所以觉得有点在意。」

我感觉到靠在我背上的女孩她柔嫩的肌肤触感及气息。悠悠地散发出香甜气息的雪姬，在我背后温柔地低声说道：

「你在烦恼什么吗？和突然邀我来你家过夜有关吗？」

「被你看出来了是吗？」

连向来迟钝呆滞的雪姬都发觉了，虽然她现在才问我，不过这表示我最近的举止有多么不寻常。

「一定得说吗？」

「没有啦，如果你不想说，或是不能说，那不说也没关系，我不会再问。」

虽然不再问，但会很落寞，雪姬的语调中透露出这样的讯息。她的心情就这样透过话语传达了过来。

「啊啊……不过没事，已经都解决了，我全想通了。」

对于我的答复，靠在我背上的雪姬像是感到困扰似地动了动身子。

「这样的话……你可能需要去透个气。」

「啊？」

「要不要来个夜间散步？」

我还没来得及回答就被紧握起手，或许是因为雪姬刚洗好澡之故，她理应低温的手竟然比我还要温热。

在一只小手的牵引下，我下了床站起身来，被空气划过的双颊突然感觉一阵冰凉，我这才发现自己竟然哭了。

我和雪姬漫步在夜路上，以十分熟悉的距离并肩走着。

在黑暗中几乎看不见的薄荷也跟在后面，她似乎施展了屏障魔法，因此雪姬看不到她。

「风有点凉耶。」

「这个时期昼夜温差很大。」

虽然我们披了件上衣，但还是觉得挺有寒意。

空气冰凉如水，悬挂在夜空中的半月看起来像冰一样。

此刻已是深夜时分，间隔遥远的街灯照耀着夜路，除了我们两人之外，不见半个人影。不赶时间的我们缓缓漫步着，两个人的脚步声划破了几乎叫人发狂的寂静。

「……不好意思，好像让你操心了。」

「不会啦，有一半的原因是我自己很向往啦，我向往和一树同学在夜里散步，我这个女孩的梦想也算是实现了。」

「之前不是散步过很多次了吗？比方说夏天的庙会、烟火大会等等。」

「是没错啦，但不一样，我向往的是只有我们两个人，完全没有其他人在场的时光，而且当场的气氛必须很美很浪漫。」

「对不起，我听不太懂。」

我们俩相视而笑，感觉到一丝细腻且微小的幸福，不过当我一想到夺走苹果之后，连这一切都将瞬间幻灭，我的心又痛了起来。

没有半辆车经过的十字路口，寂寥地矗立于此的红绿灯变成了红灯，虽然已是深夜时分，它依然规律地工作着，我们俩暂时停下了脚步。

「雪姬，你记得小时候我们在某个下雪天所做的约定吗？」

对于我突如其来的提问，雪姬一点也不惊讶地点点头。

「我记得，不可能忘记的。」

「对不起，我不怎么记得。」

「一树同学你忘记了吗？」

「我记得我们曾做了约定，也记得那天我们在凉椅上聊着白雪公主的故事，但至于约定了什么，你和我做了什么约定，我怎么样都想不起来。」

「那是小时候的事了，会忘记也是难免的。」

「你是真心这么说的吗？」

「或许是有些受伤啦。」

「说得也是，对不起……」

红绿灯的灯号变绿了，微弱的光线示意我们可以继续前进，不过我们还是确认了左右有无来车后才穿越十字路口。

「你如果牵我的手，我就原谅你。」

「这太容易了。」

我执起雪姬落寞地伸出的手，一只无比冰凉的纤纤玉手，当我想给她一些温暖而紧握住的瞬间，我的手指突然感到一股灼热。

「一树同学，你怎么了？」

「我的手指有点痛……」

我放开原已牵起的手，结果发现右手食指中段有个割伤的伤口，而且稍微有些渗血。

「可能是和小朋友们玩耍时割伤的吧。」

「给我看看。」

我原以为雪姬把我的手抓过去是要仔细观察伤口，没想到她竟然慢慢地含住我的手指。

「喂！？雪姬！？」

雪姬仿佛小婴儿般啾——啾——作响地吸吮着我的手指，在她又热又潮湿的嘴巴里，被她舌头触及的部分渐渐感到剌痛麻痹。

终于，雪姬放开我的手指抬起头来。

「暂时先这样紧急处理一下，回去以后再好好帮你消毒。」

「谢，谢了。」

「一树同学，你的脸……好红耶。」

「……我知道。」

当我一别过头去，雪姬戳着我的脸颊逗起我来，立场和以往颠倒，但对此我并不觉得厌恶，因为此刻雪姬的脸庞也红得像苹果一样。

接下来我们感到莫名的害羞，彼此不发一语。

我们并没有手牵着手，但却若即若离地并肩走着。

虽然我们漫无目的地散着步，但却自然而然地走往向来所走的路径，也就是学生最常走的上学路线。四周的景物随着我们的步伐渐渐流逝，夜晚的街道、寂寥地高挂空中寻找另一半的月亮、向来会合的十字路口，最后我们通过了一排盛开成粉红色的樱花树。

「……咦？」

我突然停下脚步，这里是樱花隧道下方。停滞的景致，不会停滞的时间，雪姬回过头来问了我一声「怎么了？」

「你现在——有觉得哪里奇怪吗？」

我突然有种极不寻常且绝对有哪里不对劲的感觉。

「没错……我怎么想都觉得奇怪。」

为什么我之前没有发现？为什么没有察觉？明明今天早上在公园所见到的景象也同于此刻的情景很不对劲。

「樱花——为什么还是盛开的呢？」

我和雪姬走过整排盛开的樱花林荫道，至今已经过了一个星期。

最美的盛开期理应结束，而且我和雪姬外出的那个星期六还下过雨，按理花朵应该所剩无几才是。

不过此时樱花树掳获人心的色彩却依然持续散发着魔幻魅力。

——突然咚的一声，有个物体倒在我肩上打断了我的思绪。

我发现是雪姬倒在我身上，于是慌张地将她抱起，半闭着眼的雪姬轻声说了句「对不起」。

「没关系，已经很晚了，很困吧？」

「……我呀……最近不知道怎么搞的，总觉得很困，今天早上也是，你出门以后我又睡了一下……」

正如我所担心的，在雪姬的日常生活中，睡眠时间的占比逐渐增加中。

这是为了维持说话流利的舌头所付出的代价，为了变得活泼开朗而导致心理负担的证明，我得在雪姬筋疲力竭之前夺取苹果。

雪姬倒在我身上后便完全不省人事，她的体重全加诸在我身上，香甜悠然地反复吐着气息。突然有个物体遮住了月光，不是云，也不是飞在空中的任何物体，一个全白的下半身映入我的眼帘，我怀着不祥与阴郁的感觉拾起了头。

「……吵人睡觉很好玩吗？」

一个不识相地前来打扰公主休息的黑影，只见一只满脸笑容的熊布偶背对半月俯视着我。

随后一道光束射在白熊先生的脸上。

娇小的骑士迅速且精准地挺身应对。这个敌人已变成不死之身，纵然薄荷使出全力施展魔法，却依然无法将此对手击败。由于她很清楚自己的攻击无法制伏敌人，于是放弃造成敌人损伤的战略，而是企图以数道光束攻击敌人脸部予以吓阻。

「雪姬！喂，雪姬！拜托你，快醒醒！」

趁着薄荷帮我引开敌人注意之时，我呼喊着完全瘫在我身上醒不过来的青梅竹马。虽然我也很不愿意打扰她睡觉，不过实在情非得已。纵使我拍打雪姬的脸颊大声呼喊，但沉睡的公主丝毫没有反应。

「一树少爷，请您退下！！」

听到天使所言，我随即向旁边一闪，剎那间一道光束从我身旁射出直接击中白熊先生的胸部。

天使的攻击成功吓阻了玩偶，我立刻抱起雪姬乘隙奔逃。

我放弃叫醒雪姬直接抱着她，具体来说是以公主抱的状态在夜路中奔逃。我跑回整排樱花树下，打算一路向距离花种家最近的公园奔去。虽然四下无人，但要是那庞大的恶魔在路上抓狂，后果将不堪设想。

虽然黑猫薄荷一边飞奔一边发射光束应战，但这只庞然大物的急奔速度丝毫未减。

「……为什么明明已经打败了白熊先生，但它却又跑出来了？」

我不禁埋怨地问道。或许这只恶魔不善于见好就收吧，而且它每次出现往往会变得更厉害，

就现况来说，天使的魔法也不足以对付它了。

一时之间还找不到阻止恶魔的办法。

冒着生命危险玩着捉迷藏后，结果我们靠着月光逃进了公园，只见公园正中央的大樱花树依然盛开，在晚风的吹拂下，桃红色的花朵掉落一地，我放下雪姬让她靠着树干躺着。

我和黑猫背对着樱花树喘气，而庞大的布偶也踏入了公园，满面笑容的白熊先生在一片黑暗中现身的模样，简直阴森恐怖到让人害怕得无法动弹。

白色的恶魔举起巨大的手臂往下一捶。

说时迟那时快，黑猫立刻射出光束，那是同时发射的四支光箭。遭到少量光束袭击的白熊先生，这次连吓都没有吓到它。

「啊！！」

「薄荷！？」

受到白熊先生攻击的薄荷被弹了出去，虽然她使用魔法减缓冲击力道，但似乎还是受了伤，只见她趴倒在地无法起身。

接着白熊先生目不转睛地望着我。

在这棵樱花树下，我为了保护雪姬挺身而出。看着眼前发生令人难以理解的状况，我不禁吐出一句「为什么？」的疑问。突然白熊先生的目光从苹果身上移开，庞大的躯体转身离去，仿佛打从一开始就对我完全不威兴趣似的。

「它没打算吃掉我吗？这家伙的目标不是天界苹果吗？」

一直找不出退敌的办法，只有疑问变得越来越多。但是恶魔并未给我片刻思考的时间，我猛然理解到这家伙转身离去的用意，不禁脸色发白。恶魔前往之处趴卧着一名漆黑的骑士，那正是变成黑猫模样的薄荷。

「啊！？溥荷！！」

虽然我仓皇地冲了过去，但布偶离薄荷仅仅三步的距离，没一会儿就停下脚步的白熊先生，对准无法动弹的薄荷举起了手臂。

「给我住手手手手手手手手！！」

当挥下的巨拳即将命中黑猫的瞬间，我终于跑到了薄荷的所在位置，为了保护受伤的猫咪而抱起了它。

「……不行……快逃……」

我并未理会薄荷以虚弱的身体拼命说出的话，因为当下的她绝对躲不过恶魔的巨拳……然而，巨拳的撞击迟迟没有出现。

我不可思议地回头一望。

「……咦？为什么？」

巨拳就在我的眼前静止不动。

不仅如此，白色的巨大身体同时也开始解体。巨大的手臂、圆鼓鼓的肚子、略显恐怖的笑容，所有组合成恶魔身形的光点全都随风吹去烟消云散。

随后——我看到——

在构成恶魔的光芒后方，原应靠在樱花树上躺着的雪姬，宛如从恶魔体内出生那样缓缓地站起身来。

就像在白熊先生消失的瞬间醒了过来一般。

「不对……不、不是这样。」

我所看到的是当雪姬一觉醒来，恶魔便随即消失。

其实回想一下就明白了，和天界苹果扯上关系后的这个礼拜所发生的所有事情，还有白熊先生出现时发生在雪姬身上的状况。

布偶恶魔头一次是出现在学校的天台上，接着是白木家附近的儿童公园，而今天早上我离开家后就被它从后头追赶，最后是刚才雪姬一睡着后，它就遮覆了月光矗立在我面前。

第一次时，我一回到教室便看到雪姬趴睡在课桌上。

第二次时，雪姬因为让我看她的裸体而害羞到昏了过去。

第三次时，当我外出散步后，雪姬似乎睡了个午觉。

而第四次的今晚，白熊先生在雪姬醒来的同时自行毁灭了。

「……白熊先生只在雪姬睡着的时候出现吗？」

这个雪姬和恶魔产生连结的共通点，恐怕就是白熊先生出现的制约，现身的限定条件。只要雪姬一醒过来，白熊先生就会消失，这实在是——

「啊啊……终于搞懂了。」

不会凋谢的樱花、无法击败的恶魔、所有让人以为是童话故事的虚构荒诞情节。

这里存在着一个用谎言及幻想描绘成的虚构事物出现于现实中的魔法。

「这个世界的所有一切都是雪姬的『魔法』。」

天界苹果和七个天使，具有绝世美貌的内向公主，以及不太可靠的王子，感觉是个和白雪公主的童话有些雷同的故事。

「吃了苹果就睡着，简直就和童话故事的『白雪公主』一样。」

这是吃了天界苹果的公主所描绘的梦中世界，是苹果为了实现宿主的愿望而带来的奇迹。

无论是不会凋谢的樱花，还是无法击败的恶魔，全都是魔法编织出来的幻象。

「雪姬曾经说过要是樱花一直开着不是很好吗。」

现在回想起来，我和雪姬外出约会的那天，从车站回家路上的那场雨，或许是因为雪姬的愿望而下的吧。当时雪姬曾说不想回家，而这个世界真的让她如愿了，因为梦境的主人许了这样的愿望，所以这个世界就下起雨让我停下脚步。

因为这个世界是为了雪姬而存在的世界。

就在我厘清真相的瞬间，飘落的桃红色花瓣开始变幻成光芒。

纯白的光芒就像是那天的白雪。

或许这是解开秘密之人将被放逐到这个世界之外的征兆吧。

这是童话故事的必然法则，故事中的人物不能察觉自己存在于虚幻的世界中。

一旦知道就得立刻谢幕，而脆弱的奇迹也将随之瞬间幻灭。

因此我没有时间了，我必须在被逐出这个世界之前做一个了断。

虽然看完故事后得合上书本，但我们还没打算这么做，因为结局还未到来。

「薄荷，辛苦你了，你就先好好休息吧。」

我把猫咪放在草地上，同时摸摸她的头。她和白熊先生交手后想必相当疲累吧，她没有出声回答，只是稍微眯起了眼睛。

「从现在开始，该换我出力了。」

我下定决心后走回青梅竹马的身边。

靠在树干上的雪姬睁着惺忪的双眼仰头呆望着樱花，然而花瓣变成光芒的幻象、世界渐渐崩毁的光景，她全都看不到。

当她认出是我之后，露出了浅浅的微笑。

「雪姬，白雪公主从沉睡中醒来，真的有感到幸福吗？」

「为什么这样问？」

「比起有害她吃毒苹果的坏皇后存在的现实世界，说不定留在梦境中还比较幸福吧？至少能够摆脱讨厌的人事物。要是这样的话，王子擅自作主行动岂不是多管闲事？」

「才没这回事呢，公主需要王子。」

「好梦幻少女的回答喔。」

「我本来就是少女呀。」

雪姬一边嘟着嘴一边说道，同时俏皮地露出微笑。

「既然如此，公主刚才有做幸福无比的梦吗？」

「什么？」

「比方说和心仪的对象约会、共进晚餐、同床共枕——但当你一觉醒来，这些愉快的时光全都会一一幻灭，即使如此你还是认为王子的选择没错吗？」

雪姬缓缓闭上眼睛，似乎在细细思考我所说的话。

「……之前有一次午休的时候你不在，我觉得好寂寞唷。」

——白熊先生头一次出现时面露悲伤的表情。

「约会那天我做了个梦，是你抱着我的梦，我好开心唷。」

——当时的白熊先生开心地微笑着。

「我上厕所时被你打开门，害我觉得好害羞，虽然不是你的错，但我还是生气了。」

——白熊先生生气的表情相当令人震撼。

「而现在像这样和你在一起，我觉得好高兴唷。」

雪姬说完之后笑了出来，此时的她就好像刚才在此的白熊先生一般满脸笑容。

既寂寞又伤心，但彼此的互动令她愉悦；既害羞又愤怒，但能一起相处令她开心；这些自然流露的喜怒哀乐都是青梅竹马过去以浏海掩饰的感情。

白熊先生的表情正反映出雪姬的心情。

「如果现在是梦，我还真不希望你醒过来——」

在即将消失的世界里，梦境的主人惹人怜爱地笑着。

「尽管如此，公主还是会祈祷王子亲她唷。」

世界已不成形，四周尽是构成梦境的光芒，纯白的光芒宛如沙漏一般持续滴落着虚拟的时间。

「喂，一树同学。」

雪姬仿佛歌唱般地呼唤我的名字。

「如果我吃了毒苹果，陷入沉睡，你会把我吻醒吗？」

像是在测试，也像是诱惑，雪姬再次说出那天所说的话。

「啊～好啊，我会当你的王子。」

我的回答和儿时相同，纵使我失去了恋爱感情，但我对雪姬的心意并未有所改变。我终于想起来了，就在我当时对雪姬所言点头的瞬间，我的心意早已确定。只是因为近在咫尺而没发现，原来自己唯一珍惜的就是这个女孩。

「所以我们回去吧，雪姬，我的公主——」

我双手搂住雪姬的细腰，突然亲吻了她。

我没先以眼神示意，也没开口问她，对于初吻来说这算是强吻。

发烫且略带潮湿的女孩双唇。

好柔软，好舒服，令人难以消受。

当我的舌头舔了雪姬的双唇，我怀里的少女惊心一颤。

我更加用力地亲吻，同时吻开双唇将舌头伸了进去。

「嗯！？呃——！？」

雪姬瞬间全身僵硬，但随即酥软了下来。

为了不错失目标，我的舌头与之紧密交缠。

交叠的部分仿佛要融化一般，相濡以沬的舒适感受简直令我们无法分开。

我的舌头汲取到雪姬的唾液，其中含有甜甜的苹果味。




第六章 天使和苹果
薄荷头戴草帽，我牵着她的手走在路上。

天使用魔法变了一件白色洋装穿在身上，而她之所以戴着不合季节的帽子是为了遮掩猫耳。猫尾巴巧妙地藏在衣服里，而且今天我也要她穿上内裤。不知道为什么，她一直强烈抗拒穿内裤，虽然她十分不情愿，但我还是半强迫性地说服了她。

「我真不敢相信您竟然强迫天使穿内裤。」

「我才不敢相信你竟然打算不穿内裤就出门。」

薄荷气得闭上了嘴，内裤这件事把天使惹得心情大坏。

「我无法理解内裤的必需性，穿上衣服以后就看不见啦。」

「内裤和人类社会有着密不可分的关系，可以说是同心同德。而且从卫生的角度来看，它也是十分重要的服饰。」

「天使不仅不会生病，而且原来就不需要穿衣服。」

「要在他人面前现身就得穿上衣服。」

「只要我使出障眼法，其他人根本看不到我。」

「今天不准你这么做，也不准变成猫咪。」

「哼……到底为什么不能变成猫咪呀？」

「因为比起牵着一只猫咪散步，还不如和可爱的女孩并肩走着更叫人开心啊。」

「我的样貌是个没几岁的少女耶，这样也能让您开心吗？」

「那当然啰，薄荷年纪虽小，但可是个美人喔。」

「……我知道了，那就依照您的指示吧。」

虽然心有不满，但天使还是答应了我。突然吹来的微风像在戏弄她一般，她以笨拙的手势不让帽子飞走，而披散的金发则随风飘逸，每当她踏出小小的步伐，头发就会散发出闪闪亮光。

「虽然说实际在雪姬的梦中体验过，但却没什么真实感。」

当我从梦中醒来，穿着制服的雪姬还和我贴着身体睡在床上，为了避免吵到公主而小心掀开手机的我感到惊讶不已。

「手机上显示的日期还停在一个礼拜前，距离雪姬在房里向我告白的瞬间只过了不到半天。」

我醒来的时间是二十三点五十九分，刚好也是灰姑娘魔法即将消失的时间。

理应过了的四月最后一个星期二，也就是雪姬向我告白的那天，在听完告白大约六小时之后，在即将变成隔天的前一分钟，我从梦中醒了过来。

换句话说，当我们在梦中之时，现实世界只过了几个钟头。

「梦中的一天相当于现实世界的一小时吧？和浦岛太郎的故事内容相反。」

「我推测梦境的魔法启动于雪姬小姐把您推倒之时，启动的条件可能是要和她心仪的对象接触，您有察觉到什么不寻常吗？」

「……这么说起来的话，当雪姬推倒我时，我好像有耳鸣，虽然十分短暂，不过那可能就是我被施了魔法的声音吧。」

「当时苹果已经变成黄色的了，只有当场在房里的我和您一起被带进她的梦里。」

「所以我们才会没遇上白熊先生以外的恶魔，因为梦里本来就没有恶魔。」

「而其他的天使也不存在，难怪我联络不上他们。」

当时双树好像帮我打了电话到白木家，而且还告诉对方雪姬是睡在她的房里，真是个机伶的妹妹。

「醒来是好，不过总觉得无法使力，连把雪姬推开都没办法，于是就这样又睡到天亮，可是依然起不了床，结果昨天只好向学校请假。」

「这是曾待在梦里的影响呀，体感时间和现实时间还在做调整——因为您是突然从梦境回到现实来的，为了重新习惯原本的感觉，所以可能需要休息一下吧。」

「有一点难理解。」

和我同床而眠的雪姬昨天早上也不见踪影，听说放学后她有来探望我，但大白天不知睡了几次的我并没有见到她。

今天是星期四，终于重新振作的我还是逃学了。

再过不到五分钟就十点了，大约是第二堂课快下课之时，这个时候不会遇到同学。

「雪姬小姐真正的心愿是和您接吻对吧？」

「我也不知道实际上她是怎么想的。」

「不过您的吻让苹果成熟是事实呀，这表示雪姬小姐感受到多么大的幸福。」

「我很害羞，请容我不予置评。」

「说不定这样的结果正中了苹果的下怀。」

「此话怎讲？」

「要变成一颗完整的苹果，得由吃了苹果的男生亲吻少女身上的苹果印，而天界苹果就是想利用这个必备条件来实现宿主的心愿，不是吗？『舌头的强化』及『梦中的世界』充其量只是附带品，它真正的目的是要让身为半颗苹果的您亲吻雪姬小姐的双唇……难道不是这样吗？」

「你的意思是天界苹果创造出一种只能和雪姬亲吻的状况吗？」

若真如薄荷推测，那我们岂不是完全被苹果玩弄于股掌之间？

「因为苹果印在舌头上，所以我非得亲吻雪姬不可，你说的的确有其道理……不过我对此没什么兴趣，倒是我有个天大的烦恼。」

「天大的烦恼？是什么呢？」

「梦境中的吻算不算初吻呢？」

薄荷傻乎乎地啊了一声，她对于我所说的话似乎大感意外，眼睛不停地眨着。

「是吧，这样感觉比较浪漫。」

「嗯。说得也是，我也认为那个吻不能不算数。」

就算雪姬忘记了，就算一切如梦一场，那都是我如假包换的初吻。

「我曾说过她的记忆无法恢复，无论是人类还是天使都无法取回变成苹果养分的记忆，但只有一个例外。」

「是天界的苹果吧？」

天使略显讶异地望着我，然后微微地点了点头。

「没错，只要向您体内已完全恢复力量的苹果许愿的话，或许就有可能。」

「我不会再只听你说的做了，反正总是会有其他内情对吧？对了，那么实现了愿望的苹果会变怎样？」

「得看愿望的大小，比方说若是实现了靠人力绝对办不到的奇迹，用尽全力的苹果将会裂成数块来求取养分，这是因为它需要数名少女当它的苗床，毕竟光靠一名少女并不足以补充实现了巨大奇迹所用掉的魔力。」

「原来如此，既然这样，苹果还是没办法拿来用嘛。」

我想把和梦境重叠的一个礼拜还给雪姬，不过我没办法以夺取某人的幸福来换取如此自私的愿望。

「我不需要天界苹果，我会把它还给你。」

薄荷未做回答，反而用力握住我的手。

「那么，您现在是要去哪里？」

「去雪姬家，从我体内取出苹果之前，我想先确认一件事。就像推理小说都会『预埋伏笔』，我得把伏笔收拾干净才行．」

「预埋伏笔……？」

「如果被带进雪姬梦里的只有我和你，那么那家伙内部存在的东西应该也不会在梦里出现。」

「……我不是很明白。」

「你很快就会明白了。」

我带着满是疑惑的天使，没过多久就来到了白木家。

我牵着薄荷的手通过了大门，我要找的「那家伙」很有礼貌地端坐在地上，然后洋洋得意地「汪」了一声。

我没有感到惊讶，并不是因为这是第二次看到白狗不同的变化，而是因为我本来就认定阿小是只忠犬。

「虽然是第二次看到它这个样子，但还是很难叫人相信。」

「它好像突然变乖了喔。」

雪姬妈妈一边俯视着摆脱笨狗要素的阿小，一边抚摸着它的脸颊。

雪姬爸爸在公司，女儿在学校，所以留在家里的只有雪姬妈妈，我透过对讲机请这位专业家庭主妇出场。

「对了，那位娇小可爱的女孩是谁？看起来好像外国人唷。」

「她是我新认识的朋友，名叫薄荷。」

「这样呀，我还以为你误入歧途了，吓了我一跳。」

「我也很惊讶您有如此丰富的想象力。」

「薄荷，请多指教。」

「……请多指教。」

雪姬妈妈似乎对金发少女很感兴趣，一会儿摸摸她的金发，一会儿又戳戳她的脸颊，薄荷无法抵抗，只能任其摆布，完全就像个小孩子一般。

「雪姬妈妈，可以借用一下阿小吗？」

「可以呀。呵呵呵，你竟然逃学跑来带狗去散步，其实我真应该骂你的，不过我觉得男孩子稍微皮一点比较好。」

「谢谢您，我明天一定会去上学的。」

向雪姬妈妈取得了阿小的外出许可后，我顺便借了条狗炼便离开了白木家。

我让薄荷拉着狗炼走了大约十分钟，我们两人和一只狗来到了我和天使相遇的公园。

公园正中央的大樱花树依然盛开着美丽的花朵。

「薄荷，麻烦你依照惯例处理一下。」

「看我的吧。」

我要天使施展排除闲杂人等的魔法，有效范围是在公园内，我已事先告诉过薄荷待会儿的事不宜让一般人看到。

「一树少爷，魔法施展完成。」

「谢谢，这样就可以毫无顾忌地谈话了——你说是吧？阿小？」

我转身面向一直端坐在地上的白狗。

「你这样简直像另一只狗似的，你原本是只只有在喂饭时才会开心摇尾巴的笨狗，结果现在竟然还会很有礼貌地端坐着。」

阿小未做任何回答，它依然让自己的大屁股贴在地面，静静地竖耳倾听。

「我就觉得很奇怪，你在现实和梦境中的态度变化太大了，在梦境中的你是只笨狗，但在现实世界中却是只忠犬，起初我以为是苹果在作祟，若真是如此，我现在已经采收了雪姬的苹果，但你依然是只忠犬，这也太奇怪了吧？」

我指着端坐的阿小，充满绝对的自信高声宣称：

「我就直接问了，你不是阿小对吧？」

「……哼，真是好眼力，被您视破了，不愧是苹果所挑的人选。」

经过些许的沉默，有个低沉的男声扬声应答。

那是个缓缓响起的美声，和薄荷一样直接传进我脑里的声音，是个大约二十岁的人说话的声音，这肯定是来自于狗儿的心电感应。

「态度变化那么大，任谁都会起疑的。只有住在白木家的人不会觉得有异，因为那一家人每个都很迟钝呆滞。」

「没错。」

「我听薄荷说有天使联络到一半就断了线，那应该是你吧？没想到你承认得如此干脆，真是帮了我的大忙。」

「我的真实身分都被您掌握到了，就算我不招出来也没什么意义，对吧？」

白狗的视线转向薄荷，他一反威猛的体型，摆出谦和的态度，丝毫感觉不到他的敌意。

「没想到苹果身边竟有新进天使存在，真是吓了我一跳，你似乎挺优秀的。」

「……原来你在那个地方，我头一次看到你时竟然没发现。」

「那当然啰，毕竟为了不让人发现，我可是下了工夫呢。现在已经不需要隐藏我的真面目了，所以也不用再费这些工夫了。」

这个天使似乎用了什么方法让自己的形迹消失，如同施了障眼法一般来欺瞒人类，就算连自己的族人都瞒过去也不足为奇。

「定期联络时你也没回应，你都在做什么呢？」

「诚如所见，我扮演着主人的狗，忠实的侍从，过着充实的日子。」

「你这样完全是怠匆职守耶。」

「我知道，对于现在的我来说，那些都无所谓了。」

猫耳天使和狗天使，双方对于彼此都不甚友好，也各有主见不愿沟通，由于我有事要问狗天使，于是从中插了话。

「薄荷，不好意思，这里让我来处理好吗？」

「……既然您这么说的话……」

我往草地一屁股坐下，而薄荷也学我坐在一旁。

「那么阿小……喔喔，不过你体内不是阿小喔，那个……我暂时叫你『狗天使』，你有意见吗？」

「无所谓啊，至于您的名字已经有人告诉我了，我就称您为一树大人吧。」

「好啊，那么我先问你一个问题，拿半颗苹果给雪姬的人是你吧？」

「果然是明察秋毫，我在散步的途中发现了半颗苹果，心想要是被恶魔捡走相当可惜，于是就偷偷收了起来，然后趁我主人洗澡时放在她的书桌上。」

「你的描述完全证明你是犯罪者嘛……我本来就在猜该不会雪姬身边有天使存在……」

将毒苹果拿给公主的魔女，结果竟然是自己养的狗。

「可是你为什么要拿给雪姬？你是狗天使，应该很清楚苹果是什么样的东西，不是吗？」

「我只是一只狗，虽然我被当成宠物陪在她身边，但却无法实现她的愿望，我认为纵使我的主人忘记了，不过只要您的心意有所改变就行了，我希望您能察觉我主人的心意。」

对于狗天使所言，我感到惊讶不已。

「为什么你要做到这种地步……是因为你受到人类的帮助，所以打算报恩吗？」

对于我的问题，白狗摇头表示「不是」，他闭上眼睛，仿佛遥望远方般地抬起头来，不过阳光似乎太过刺眼，他随即将视线朝下。

「我爱上了人类，我爱上了我的主人。」

「你是说……你喜欢雪姬？」

「很奇怪是吗？天使的确没有心，当然也没有恋爱感情，不过在我朦胧地看着凡间的眼里映照出她的身影，我迷上了她。我很惊讶竟然有如此美丽的人类存在，当我望着如白雪般美丽的她时……我发现自己恋爱了，同时也察觉到自己有了心。在那之后，我就一直很想见到她。」

一切都是因为想见到自己所爱的人类。和人的内心相同，狗天使也一样是基于单纯的想法才会出现在这里。

「所以当我听说苹果掉落凡间时，我感到好高兴喔，因为只要我能负责取回的任务，就能合法地来到人间，就算有什么失误，依然能就近看到我的主人。虽然我原本只期望看她一眼也好，但结果还是许了能陪在她身边的愿望。」

「你的说词简直像个人类一样，所以你就向阿小借用它的身体是吗？」

「我拜托它之后，它很爽快地答应借身体给我，因为它觉得凡事都得靠自己来挺麻烦的。」

「……那只笨狗，和我家的猫咪天差地远。」

薄荷遵守我的吩咐丝毫没插嘴，我连头带帽地摸了摸她。

「呵呵，自从我变成家犬后，我的主人也好开心喔，只要我乖乖听话，她都会称赞我好棒。」

「啊……因为雪姬她本来一直对阿小感到相当头痛。」

「而且狗的耳朵是很灵敏的，无论是我主人的自言自语，还是换衣服时的布料摩擦声，我都听得一清二楚。」

「什么！？你这个变态天使！你做这种疯狂的事很开心吗！？」

「天使没有性欲啦，所以对女生换衣服不感兴趣，不过我喜欢听到发自我主人的声音，即使她不是喊我的名字。」

我无法得知雪姬自言自语时喊了谁的名字，不过万一她喊的不是我，而是其他人的名字，我将会感到十分落寞。

「你不是喜欢雪姬吗？如果我和雪姬变成情侣，你无所谓吗？」

「嗯……」狗天使沉默了一会儿后传送出心电感应。

「一树大人，您知道为什么我的主人要创造梦中世界吗？」

狗天使出乎意料之外的答复让我一时不知该如何回应，雪姬创造梦中世界的理由是什么？我从来没去想过她让那么多奇迹发生的原因。

「是我主人许愿这么做的，她许了『希望和一树同学两人独处』的愿望，她和我一样啦，只想和自己所爱的对象在一起。」

想和我在一起，若能和我两人独处就会很开心，不要有闲杂人等打扰等等，这一切——都是创造出梦中世界的雪姬心中的想法。

狗天使把视线移向薄荷。

「你报告中那只名为白熊先生的怪物，也是我主人创造出来的。她让这只恶魔攻击你，就是因为你对『两人独处的世界』而言是个阻碍。」

「原来如此，怪物的目的是要让你主人和她心仪的对象变成『两人独处』的状态呀。」

「不是真正恶魔的白熊先生，打从一开始就对天界苹果毫不在乎。」

原来这就是白熊先生不攻击我，反而想要危害天使的原因。这只布偶恶魔原来是为了狗主人的愿望，而设法将干扰分子从梦中赶出去。

「可是……那么出现在天台上的白熊先生，又是为了什么愿望而出手的？因为当时还在现实世界，它的目的应该不是要赶走薄荷才对。」

「当时是午休时间对吧？我的主人可能希望『午休时间也和一树同学在一起』吧，如果想成因苹果的魔法而诞生的白熊先生，是为了迎接您而现身，应该挺合理的。」

听了狗天使的说明，我不禁瞠目结舌。

「那为什么只有在雪姬睡着时出现呢？」

「为了维持梦中世界而消耗掉的大部分魔力，只能等我主人睡着以后才能提供白熊先生充分的能量吧。宿主就寝期间不会消耗多余的能量，又可以慢慢地恢复魔力，所以说应该不是只有我主人睡着以后才出现，而是只能在她睡着以后出现。」

「如果白熊先生出现的条件是『雪姬小姐睡着』的话，那么将产生一个矛盾，那就是在她安静入眠时，夜间攻击从未发生过。她就寝时恶魔却没有现身，那不是挺怪的吗？」

「说得没错，雪姬每晚都有睡觉，而且当她躺在我膝上时，白熊先生也没来打扰她睡午觉。」

「道理很简单啊，你们只要想想我主人睡着时怪物却没出现的状况就能明白了。比方说夜深时刻，一树大人也在床上睡觉对吧？」

头一次是天台，第二次是儿童公园，其余两次则是在住家附近的路上，白熊先生一定是出现于屋外，反言之，当我待在屋里时恶魔绝对不会来干扰。

「就算雪姬小姐在睡觉，只要一树少爷待在家里，白熊先生就不会出现是吗？」

「没错，所以理由相当简单，那就是我主人不想让一树大人感到困扰。」

「……说得也是，要是连我家都被攻击成那样，的确是挺困扰的。」

只限于白木雪姬睡着，但又不会危害到花神一树的状况。

这就是白熊先生出现的条件，唯有狗主人的公主睡着，而且不会危害到王子的情况之下，虚拟的恶魔才会徘徊于梦中世界。

「白熊先生之所以每次出现都变得更厉害，主要是因为我主人得到了幸福，而苹果的力量也随之增强所致。」

「这么说起来……头一次出现的白熊先生的确挺弱的。」

当时它仿佛气球般脆弱，因为苹果的魔力不足，雪姬费了好大的力气才创造出气球怪物。与苹果力量成正比渐渐变强的白熊先生，最后变成连天使的魔法都无法击败的怪物，正是因为苹果几乎取回了所有的力量。

「在梦中世界里，由身为梦境主人创造出来的怪物当然很厉害，毕竟那个世界和白熊先生乃属同一阵线。」

身为魔法媒介的人体不会施展荒唐的魔法，纵使苹果想要成长，若没有梦境的护航，白熊先生不会变得那么厉害。

「我们在公园遇上白熊先生时，它只是站在那边，没有攻击我们，那并不是雪姬体内的毒所导致的结果，而是它不能加害自己的主人。」

就算白熊先生的目标是薄荷，但由于雪姬也在附近，因此它也不会不分青红皂白地出手攻击，由魔法编织出来的怪物，不会伤害身为原创人的雪姬。

「您也有发现白熊先生的表情，正是原创人的心情写照对吧？」

「是啊，多亏如此我才能知道雪姬真正的感受。」

雪姬素净的脸庞未必总是反映出她真实的心情，但白熊先生所浮现的表情是她真正的感受，不虚伪、不敷衍，完全是雪姬深藏内心的赤裸感情，透过她所创造出来的恶魔，我得知了她平常绝对不被人看到的内心世界。

「您不仅识破了怪物的真面目，也识破了虚拟的世界，进而带着我的主人逃出梦境的铁笼，要不是您十分珍惜她，否则绝对办不到这一切。」

说到这里，狗天使停顿了一下。

「天使的爱情和人类不同，我的主人是真心爱慕着您，如果能一如她所愿，让她获得幸福，那将是令我再高兴不过的事了。」

狗天使悄悄地说着，突然眯起了眼睛。

「您刚才问我，如果我主人和您变成情侣我也无所谓吗，我想说的应该都说了，这就是我的回答。」

我刚才问了狗天使，如果他心仪的对象和别人在一起，他也无所谓吗？

而对于我的问题，他的答案是「YES」，他高挺着胸膛，毫不迟疑地回答了我。

他宛如真正的忠犬一般，顾念着自己心爱的人，为了主人尽心尽力，或许天使的爱情比较近似挚爱或憧憬的感情。

「这么说的话……你还从中帮我推了雪姬一把喔。」

回想起来，当时雪姬一直下不了决心向我告白，多亏了狗天使让雪姬跨出这一步，狗天使帮我从后面推了雪姬一把，要她拿出勇气。

「狗天使，谢谢你。」

「我是为了我的主人。」

狗天使一边说道，一边如人类般呵呵笑着。

「你打算怎么处置我？要把我带回天界吗？」

「当然，你得接受应有的处分，就算你是上级天使也不容放过。」

「你没意见吧？虽然时间不长，但也算和她共度了一段时光，能让她摸摸你的头应该很幸福了，你就乖乖回天界去吧。」

天使取得了共识。听了他们两人的谈话，看来薄荷是新进天使，而狗天使则是资深天使。接下来，还剩下一件工作。

那就是取出我体内的苹果。

「一树少爷，您可以脱掉上衣吗？还是要我帮您脱，您会觉得比较高兴？」

「我自己脱就行了。」

我拒绝了薄荷，自己脱下衬衫，只见胸膛上有个苹果印，鲜红熟透的苹果正等人采收。我犹豫了一下手中的衬衫要放在哪里，结果放在狗儿背上。

「对了，天使看不到苹果印对吧？」

「如果是力量完全恢复的苹果，天使也能看得到。您身上的苹果印我看得一清二楚，采收的方法和您一样。」

话一说完，薄荷用手取下了草帽，随即露出了三角形的猫耳，同时碧蓝的眼眸凝望着我。天使犹豫了一下手中的帽子要放在哪里，结果戴在狗儿的头上。

一阵清风悠悠吹来，将花朵从我头上的树枝吹落。

终于盛开却随即凋落的花朵，令人联想到离别的无常花瓣亲吻了薄荷的头发。我拨掉飘落到薄荷金发上的花瓣，不自觉地抚摸起她的脸颊。

「……如果你也有相同的心思，说不定会一直盛开喔。」

如果双方都有着同样的心意，彼此的关系将会一直延续下去。

只要心意存在，彼此就不会分离，能够永远相守在一起。

「说不定雪姬也曾有这样的心思。」

星期一放学后，在盛开的整排樱花树下，说不定她看着飘落的樱花曾联想到了离别。

薄荷不可思议般地仰望着我，我心想这孩子对于离别应该没什么感觉吧，既然如此，我就不该告诉她我的感受。

「一树少爷，您可以低一点吗？」

「对喔，以你的身高没办法亲到喔。」

于是我单脚跪在地上，如此一来我与薄荷的高度终于一致。

「嗯……感觉不错。」

她的两只小手扶在我的胸膛上。

「那么……我要取回了……」

薄荷的双唇贴在我的胸膛上，我的肌肤充满灼热与湿润的触感，动作瞬间完成，我体内的苹果顺利地被采收出来，天使随即移开了她的双唇。

「……谢谢你。」

以舌头舔了一下嘴唇的薄荷，将双手伸向半空中，随即一颗鲜红的苹果伴着一片淡光出现在她的手里，那是个比我所吃的还要大上一圈的鲜红果实。

以少女之姿现身的天使，失神地凝望着这颗果实。

「终于——拿回来了。」

薄荷将苹果如宝物般地捧在怀里，瞧她那松了一口气的表情，真的有如天使一般的表情，连我也感到欣慰无比。

我重新穿上了衬衫，伸出手想在离别前再摸摸天使的头。

不过我并没有如愿。

因为突然间我因背部受到强烈的撞击而摔倒在地上。

我忍着挨撞的疼痛，爬起身来回想刚才的突发状况。

在我摔倒前的瞬间，勉强看到了最初攻击我的恐怖恶魔，只见我眼前有个羊头人身的怪物，以及站在前面保护我的猫耳少女。

她的腰部长着一对白色翅膀，头顶上悬浮着金圈，是如假包换的天使模样。

「——你给我滚！无论是一树少爷，还是天界苹果，我都不会交给你的！」

薄荷厉声喝斥，硕大的光芒遍布四周，天使的光芒让我无法看清眼前的景象，就如同我初遇薄荷之时那样。

过了一会儿，我恢复视觉看见了阿小的脸庞，这只嘴里衔着天界苹果的白狗，用它的鼻尖磨蹭着我的脸颊。

「一树大人，您没事吧？」

「……还好，发生了什么事啊？」

「我们被恶魔攻击了，不过我和那孩子把它赶走了。」

「那个……为什么是你衔着天界苹果？薄荷呢？」

狗儿侧过身去，剎那间，我无法理解眼前所见的光景——一名少女和一只黑猫，少女仰面朝天地倒卧着，金色的长发披散于地，她的头上已看不到猫耳，而黑猫则忧心忡忡地用身体磨蹭着少女。

「薄荷！？」

我勉强拖着疼痛的身体靠向薄荷身旁。

「对不起，我的力气好像用尽了。为了帮这个小家伙，我尽全力拼了，还好在我受伤之前就先将身体还给了它。」

天使虚弱地用手摸着猫咪的喉咙。

「你的身体——」

纤细的少女身上有个很大的伤痕，是一道从右肩到左腹的严重撕裂伤，仿佛遭到熊的攻击一般，如果换作是人类，这肯定是道致命的爪痕。

只见从伤口流出的不是鲜血，而是青白色的光芒。

「这种光芒等同于生物的血液，这表示她受到了致命性的伤害，如果伤到这种程度，恐怕已经无法复原了。」

「怎么会这样——」

从伤口流出的不是血液，而是光珠。人类和天使竟然如此不同，由于太美太梦幻，真的有如神话一般。

「我竟然忘了，那只恶魔失手的话，我们应该提防它二度来袭，它可能一直在等苹果成熟。」

薄荷的肤色、身影均渐渐变淡，所谓无法治愈伤口，意即无法阻止她的毁灭，这孩子即将消失于无形。

「先别管我，苹果安全吗？」

「安全，我衔在嘴里。」

「太好了，我完成任务了，对吧？」

「一点都不好……！！」

我被自己的声音吓了一跳，我十分激动，像个孩子似地宣泄自己的情绪，虽然明知不该如此，但却没办法控制自己。

「……一树少爷？」

狗天使为我们保住了天界苹果，它明明就站在一旁，但薄荷却连看白狗一眼的力气都没剩，我无法原谅如此不顾自己，只是满足地露出笑容的天使．

「……您为什么露出那种表情？」

少女纤细的手指触碰着我的脸颊。

「您现在的表情和得知雪姬小姐的记忆将被剥夺的时候一样，您感到很伤心吗？」

「很伤心啊，我很伤心你要消失了，你不伤心吗？」

「天使没有感情，就像个空壳娃娃一样，所以我不会伤心，您也不要觉得伤心。」

「你别说自己像个娃娃，你不也曾开心笑过吗？我若摸摸你的头，你不是也会说好舒服吗？」

濒死的天使笑了出来，她的笑声冰凉脆弱，仿佛玻璃般的微笑。

「因为——如果我不那么做的话，如果我不生气蓬勃，您一定会觉得很可疑，对吧？」

她的话让我倒抽了一口气，我心痛如绞，眼泪几乎夺眶而出。

「既然如此，你为什么要救我？刚才你明明也可以只保住苹果而不管我，可是你却没有这么做。」

苹果已经不在我身上，可是薄荷却依然站在我前方，挺身救我明明对身为天使的她没有任何好处。

薄荷头一次露出困惑彷徨的眼神。

「说得也是……真是不可思议，到底是为什么呢？因为我当时想这么做。」

天使的理论既暧昧又含糊，充满矛盾，但薄荷漏洞百出的言语中却含有强烈明确的意念，光听她这么说，我就能清楚知道原因。

「喔喔……我知道答案了，我不喜欢这样的离别。」

我从白狗口中将苹果抢过来，狗天使也很干脆地将苹果交给我。

手中沉重的感受，是雪姬被夺记忆的重量，为了换取青梅竹马曾经栽培的幸福时光，我对着鲜红的苹果喊道：

「天界苹果啊——如果你是能够实现愿望的魔法果实，如果你能让任何希望都得以成真，那就请你聆听我的愿望！」

从来不曾有过愿望的我，现在有了要仰赖苹果实现的愿望。

「难道您……不行——一树少爷，不行！！」

天使大喊了一声，她既像恳求又如哀号的声音充满于诡异的寂静中。

突然间世界的色彩和声音都消失了，自行从我手中离开的苹果静止于半空中。

在一片灰色的景致中，只见苹果的红色鲜艳地燃烧着。

「来实现你的愿望吧，让鲜红的苹果为你实现吧。」

一个既像少女又像少男极为不可思议的声音，一个交织着苹果的意识，魔幻神秘的声音。鲜红的果实对我的内心问道：「你的愿望是什么？」

于是我告诉苹果，只有简单一句，一个我全心全意许下的「愿望」。

苹果绽放出金黄色的光芒，随即世界也恢复了色彩。

苹果的光芒映照着倒卧一旁的天使，包覆住她受了伤的躯体。

结果她娇小身躯上的撕裂伤，竟如天方夜谭般地复原了。

随着她的伤痕完全消失，原本白皙的肌肤再度出现。

因实现我的梦想而用尽力量的苹果突然迸裂开来，一个个果实碎块飞散而出。我看到的约有四块，但实际上或许更多。

「太好了，有剩下一个。」

留在我手中的是大约樱桃大小的小小苹果碎块。

我毫不犹豫地一口吃下，虽然小块但仍然十分美味。

「……你、你在做什么！？」

一个颤抖的声音传来，金发少女呆立在我伸手可及之处。

「明明好不容易、好不容易才让苹果凑成整颗，终于拿回您的恋爱感情，而且您和雪姬小姐也能得到幸福了……」

薄荷不打算遮掩她裸露的身体，只是抬头直瞪着我。面对我强烈的意念，天使不禁退缩，眼里充满了泪光。

「您为什么要救我？为什么要吃掉苹果？为什么、为什么——」

我阻断了薄荷的话语，不是用说的，而是用动作。

这个世界上拥抱抽泣天使的人或许不只有我吧。

「我会去找苹果的碎块，就算得花上一辈子的时间也没关系。你也和我一起去找好吗？」

「……当然好呀，因为我已经和您约好了。」

某个夜晚我们曾说好要一起去找回苹果。

「而且这件事也是因为我没处理好，我太轻忽恶魔的攻击了，结果自己身受重伤，害得您为我使用了苹果。」

「不是啦，是我擅自要许这个愿望的，你不用觉得自己有责任。」

「……您是用雪姬小姐的记忆来换取我痊愈的奇迹喔。」

「我知道，虽然我知道，但我不想就这样和你分别。」

「您又得剥夺异性的记忆唷，剥夺少女的记忆一定会让您很心痛。」

「我都想过了，我一点也不后悔。」

「……您这个笨蛋人类。」

在我怀里讶然感叹的薄荷终于全身瘫软。

「你既然没有感情，为什么要哭呢？」

「哭……？咦？奇怪？为什么……？」

薄荷用手轻拍自己的脸庞，她对于自己所流出的感情结晶显得仓皇失措。

「果然没错，我就觉得奇怪，不过现在全搞懂了。」

「狗天使，你搞懂了什么？」

「就是苹果裂开的真正原因啊。这孩子在一开始手上拿着苹果时，或许就无意识地许了愿，而且她的愿望可能就是『想要一颗心』，所以苹果才会力量全失。」

「原来如此……如果遭受恶魔攻击也不过是裂成两半的话，应该不至于力量全失喔。」

「如此一来就能解释这孩子为何不顾自己的利害得失挺身救您，可见和您一起相处的时光，对她而言何其重要。」

我大吃一惊地俯视身旁的薄荷，她终于止住泪水，并一脸惊讶地仰望着我。我尽可能温柔地拭去她的泪痕。

「不过，因为现在突然有了原本不存在的东西，所以纵使她拥有感情，但却不明白其中的机制。自己为什么笑、为什么愤怒、为什么悲伤，她都不知道个中原因，就如同人类的小孩子一样。」

小时候常常无法将自己的想法顺利地让大人知道，这是因为当时情绪表现的知识还不足的关系。

「这样啊……薄荷只是还不知道啊。」

薄荷还不了解我的感情时，我认为人类和天使是无法相通的。

不过那只是因为她不知道人所珍惜的是什么。而刚刚才有了心的薄荷，目前仍像婴儿一般，只要好好教导她，她终究能理解人心。

只要我好好教她就没问题。

「心……」

薄荷用几乎听不见的声音低吟了一声，然后按着自己的胸膛。

「……我一直想要『自我』。」

这一天，我看见天使泪流满面，这是她有生以来头一次拥有心的证明。原应中断的水滴，又从她其中一只眼中滴落了一颗泪珠。

「如果这个胸膛里有心的话，我可以期待吗……」

并不是特别对着谁说，薄荷把话含在嘴里喃喃说道。她像要确认脚下不切实的立足之地似的，以不安的眼神凝望着我。

「一树少爷……」

她一双小手紧握着我的手，同时双唇紧闭，在确认过我的体温后，天使在我的右手背上亲了一下。

「一树少爷，我会保护您的，所以、所以——在取回所有苹果碎块前，请让我再留在您身边一些时日。」

「喔～当然没问题。」

天使和苹果相互做了第二次的约定。

当我也握住薄荷的小手后，她对我露出了以初生之心编织而成的笑容。

猫咪和天使似乎延长了租赁合约，天使就这样继续借用黑猫的身体。

至于狗天使则是以协助我们为条件，让它重返白木家的院子，因为我判定它将有助于收回苹果的工作。虽然薄荷一脸无法苟同的表情，不过并未出言反对。

「喂！你怎么可以逃学在外面闲晃？」

「对、对不起！」

我离开公园打算回白木家时，被一个从背后传来的斥责声吓得愣在原地不动。当我听到后方的窃笑声，我立刻察觉这个声音出自我所熟识的人。

「……你别突然从背后喊我啦，真是被你吓到了。」

「喂，逃学的人竟然还敢如此大言不惭？」

只见身穿制服，同时把书包拿在自己脸庞前方的白木雪姬站在那里，虽然她的脸被书包遮住完全看不见，但根据身形及声音就能百分百证明是她本人没错。

「雪姬你自己还不是也逃学了，上午的课应该还没结束吧？」

「我因为担心你所以早退了，看来我的担心是多余的。」

她把书包向上挪了一下，看了伫立在我身旁的狗儿和脚边的猫咪后叹了口气说道。

从我这个角度仍然看不到她的脸庞。

「不过要是你有好一点的话就算了。」

雪姬一边说着，一边在书包后面轻声笑了起来。不对，应该是说我觉得她在笑，对于雪姬现身后一直刻意遮挡的怪异举止，我忍不住自己的好奇劈头问道：

「雪姬，你为什么要用书包遮住脸？」

「怎样？有什么奇怪的地方吗？」

「奇怪啊，觉得不奇怪的你才奇怪。」

雪姬双手捧着书包，颈部以上完全看不见，她的举止可疑诡异又奇怪，看来书包后面有着她想要隐藏的秘密。

「你看了不会吃惊吧？」

「还没看怎么会知道。」

「你答应我不会吃惊。」

「我不会吃惊啦。」

「……你不会吃惊吗？我还真希望你吃惊，你这个笨蛋。」

「你到底要我怎样？你的书包后面到底是怎么了？」

「那个、那个……是这样啦——」

雪姬放下书包，没了兴致似的干脆揭开真相，而我这个青梅竹马的确如愿让我感到相当吃惊。

「…………」

我惊讶到当场哑口无言，书包后面的雪姬剪了个短发发型。

她剪掉了原本及肩的发梢，俏丽的短发给人开朗的印象，更令人惊讶的是，她还剪掉了浏海，就算没夹发夹也能露出眼眸，是恰当刚好的长度。

「怎么样？好看吗？」

「喔、喔喔……很好看，很可爱喔。」

对于这个令雪姬感到害羞的秘密我不禁看到出神。我觉得女孩子的发型是一种魔法，因为她这种我从未见过的感觉，让我顿时感到一阵悸动。

「雪姬，可以让我看一下你的舌头吗？伸出来一下。」

「什么？像这样吗？」

「是啊是啊……嗯，谢谢，看好了。」

「是吗？呵呵，竟然叫我伸舌头给你看，你还真怪。」

雪姬窃笑着，仿佛很好笑似的、很开心似的、很幸福似的，和在梦中一样——笑声相当清新。

雪姬的舌头上没有苹果印，因为已经连同一整个礼拜的记忆被我夺走了。

「一树同学，你的手没事了吗？」

一瞬间，我不知道她说了什么。

连说话的本人也困惑地用手捣着嘴。

「咦？我在说什么呀？最近有点奇怪，我的记忆模模糊糊的，我也不太记得为什么自己会在你房里……对不起，当我没说吧。」

我感到内心沸腾，很激动很激动，一股劲儿地激动了起来。

我终于再也忍不住——使劲将雪姬紧紧抱住。

因为我在梦境中没去理会的伤口，这个女孩竟然为我担心是否疼痛。

明明应该已经不存在的记忆，却感觉似乎隐约藏在某处。

对于我突如其来的举动，雪姬虽然感到惊讶，但还是用双手圈住我的腰，柔和的体温令人感到更加疼惜，几乎宣泄而出的情感让我更加用力地紧拥她。

「那个……其实我正在接受一个重要的考验。」

「考验？资格考吗？」

「我不能告诉你细节，不过可能会花很长的时间，但我一定会把它搞定……到时候我有件事想告诉你。」

等到完全收回裂开的苹果碎块，同时拿回失去的「恋爱感情」到时我打算回应雪姬的心意。

「所以，你可以等我到那时候吗？」

「嗯，我会等你的，你要加油唷。」

男人这种生物为何会如此单纯？雪姬一句「加油」，就让我萌生出非得拼到终点的决心。

「那个……一树同学，那个……我觉得有点害羞……」

「说得也是，不过再一下下就好。」

「……嗯，那就再一下下。」

结果我们就这样相互拥抱了三分钟，要不是有个推着推车的阿婆从我们旁边经过，说不定我们还没分开。

「你现在要做什么？」

「我打算带阿小回它的狗屋。」

「那我和你一起去。」

「你不用回学校去吗？」

「现在没勇气回去了，而且你不是和我约好要陪我带阿小散步吗？」

「对喔，不过倒不至于要逃学带它散步就是了。」

没想到我竟然是在这种情况下履约。

因为雪姬说想要抱抱猫咪，所以我帮她拿着书包。拉着狗炼牵着大白狗的我，以及将黑猫抱在怀里的女高中生，极度醒目的我们并肩离开了公园。

「雪姬，黄金周连续假期时要不要一起去游泳池？」

「啊～好呀，我想去，可是为什么要去游泳池？」

「因为我想看你穿比基尼。」

「……你这个色鬼。」

姑且不管苹果的事，至少在连续假期结束前想好好休息一下。同时，我想在春天的连续假期多陪陪雪姬。

「对了，我邻居送来一些苹果，回家以后一起吃吧。」

「啊……苹果就不用了。」

「咦？为什么？」

「嗯……因为吃了以后会想起不一样的味道吧。」

「不一样的味道？」

雪姬一脸讶异，同时以她天真的眼眸向上瞄着我，我随即撇过头避开她的目光，不让她看到我宛如熟红苹果般的脸庞。

「多谢款待。」

「我听不懂啦。」

因为我理应欠缺的感情想起了她的甜美。

我可能暂时都没办法吃苹果了。




后记
《猫耳天使与恋爱苹果》是一本带给我各种第一次经验的作品。

当然这是我第一次获奖的作品，此外这其实也是我第一次以第一人称来写小说，而在书中让女主角脱衣到这种程度也是第一次，真的，是真的唷。对了对了，这也是我第一次写后记。

还有这也是我第一次将书交到读者手中的作品。虽然我感到有些害怕，但也觉得十分期待，如果大家看过这本书之后觉得还喜欢，那将是我最大的荣幸。

接下来我要感谢——

负责插图的榎本老师，谢谢您为我画了美丽的插图，我会继续努力写出不输给可爱插画的作品，今后还请多多指教。

此外，各位评审老师、包含责任编辑在内的编辑部各位同仁、所有与出版及销售相关的工作人员，在此致上我诚挚的谢意。

对一直支持我的朋友与家人，以及购买本书的首批读者们，我也致上最大的感谢。

让我们下次再见。

花间灯




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/324/64/7ae79ea6d17dbaf5b260ab5e932709a3.jpg




