文件发布时间:2016-06-26 23:28:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：猫耳天使与恋爱苹果
本卷名称：第二卷

转载信息

猫耳天使与恋爱苹果2
─────────────────────
作者：花间灯
插画：榎本ひな
译者：Nanase Tsai
扫图：阳子ようこ
录入：千里朱音
修图：幼淫
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────
 




第一章 针织外套少女
台版  转自轻之国度
扫图：阳子ようこ
录入：千里朱音
修图：幼淫
=====================
简介：
「当你喜欢一个人喜欢得无法自拔，学长会怎么做呢？」
「天界苹果」散落成七个碎片，必须收集剩余六个碎片的花神一树，在偶然相遇的高中学妹·桐谷茉奈的喉咙上发现了碎片持有者才会有的苹果印记。气质神秘的茉奈总是穿着长袖针织外套，虽然被她耍得团团转，一树依然试图在放学后的交流与约会当中逐渐缩短彼此的距离，不过却一直迟迟无法探知对方的真实心意……
恋爱的苹果们和猫耳天使所交织而成的恋爱喜剧第2弹，不协调的极致甜蜜恋爱模样只献给你。

「……咦，学长？」
桐谷身上此时並没有穿着针织外套，领口的蝴蝶领结松了开来，衬衫的胸口也是敞开的，最重要的是——桃红色的内裤正悬浮在她的胯下。
　　「双树！？你在干嘛啊！？」
「好久没帮你刷背了，所以想说来帮你刷背呀。」
「我不是这个意思，我的意思是说，为什么你会全裸出现在哥哥正在使用的浴室里？」
「既然这样，头发也顺便帮你洗吧。」
「你这理论从根本上来说已经偏离正轨了好吗！！」
　　「呐，学长？你觉得我的便服打扮看起来怎么样了？」
穿着一身男装风格便服的桐谷茉奈当场转了一圈说道。

目录：
【第一章】针织外套少女
【第二章】雨天的怪物
【第三章】下午三点的辛德瑞拉
【第四章】人鱼的叹息
【第五章】鱼缸世界的美人鱼
【第六章】然后苹果恋爱了
====================================
 
指尖碰触天使的嘴唇，轻微的接触交织出「啾」的甜腻声响。
那是在一瞬间发生的事情。染成夕阳色的床上，身穿纯白洋装的少女，她的柔软嘴唇慢慢地吞食被切割开来的苹果。
喀擦一声，果肉分离的声音响起，接着便是大口咬下苹果的声音。
眨眨眼，少女晃了晃头上的猫耳。
「吓我一跳，苹果原来是这么好吃的东西呀。」
「因为是连神明都为之入迷的水果嘛，要再来一个吗？」
「好呀。」
得到直率的回应，我拿起水果刀，为身旁投来期待眼神的天使努力地削苹果皮。
手中拿着切开的果实，我想出一个无聊的鬼主意。
「薄荷，想吃的话就对我撒娇耍赖看看。」
「撒娇耍赖？」
「学猫咪一样叫看看。」
「喵呜？」
「你真的很可爱耶。」
歪着脑袋模仿猫咪叫声的模样，可爱得让人觉得受不了。长及腰间的灿烂金发，虽然稚嫩却不像人类的脱俗美貌，有着一对猫咪耳朵的薄荷正是从天界降临凡间的天使。
「这是给你的奖赏，来，啊——」
「啊——」
薄荷用她那小巧的嘴巴一口吃掉苹果，感觉就像是在喂食小动物一样，让我觉得有点好玩。
只要抚摸她的脑袋，她就会高兴地瞇起眼睛摇摇尾巴。
「喵呜……一树少爷，耳朵好痒。」
薄荷的猫耳并不是假的，为了保有在这个世界的存在，身为天使的薄荷借用了猫咪的身体，所以只要她幻化为人的样态，耳朵和尾巴就会全部保留下来。
没错，这位猫耳天使·薄荷，正以家猫的身分在花神家住了下来。
「从那之后——从春季连假之后也已经过了一个月左右的时间，至今还是没有关于苹果的线索吗？」
「说起这个，由于碎裂的关系，天界苹果的力量大概也被分散了，所以在我能感知到苹果的气息为止，应该还需要一些时间。」
在四月即将结束的时候，我吃了「天界苹果」，那是个无论什么愿望都能实现的魔法果实，同时也是裂成两半的「苹果碎块」。
在找到碎块的最后，实现我愿望的苹果失去了力量，并且碎裂四散。
我和薄荷约好，要再次一起搜集「苹果碎块」。
「如果是在一定程度上取回力量的苹果，就能够凭借气味来寻找了。」
薄荷能够藉由苹果的味道锁定宿主，不过力量枯竭的苹果味道也会跟着变微弱，所以要在远距离的状态下寻找似乎很困难。
「说到其他的线索，大概就是苹果印了吧。」
「是的，如果有人类吃掉苹果，身体的某个部位就会浮现苹果的印记。」
「但是要靠苹果印来寻找还是相当困难啊，要是隐藏在衣服底下的话，根本就没办法找啊。」
「如果是像一树少爷那样出现在胸口的位置，能够确认苹果印的场面就会因此受限。」
「我先说清楚，我可不想再让女孩子脱光光喔。」
又想起春季连假时的回忆了。在公园的厕所里，青梅竹马全裸的记忆自脑海中复苏，我连忙将那段记忆从脑中甩掉。
除了苹果印之外的线索，就是苹果碎块的宿主必然是年轻女性。
无论如何，在找到苹果的宿主前，我什么事也做不了。
「嗯，先来准备明天的东西吧。」
我从衣柜拿出包裹在透明塑料袋里的衣服。
蓝色的瞳孔夹杂着不可思议的色调，薄荷疑惑地歪着脑袋。
「咦？明天是平日吧？不穿制服也没关系吗？」
「这是夏装啦，是夏季制服。最近不是变得越来越热了吗？我的学校是从明天开始换季的。」
有着连续假期的五月结束，房间里的月历早就翻到六月了。
今年像是要烫伤皮肤的夏天气息，也已经扑面而来。

第一章 针织外套少女

彩之咲高中的制服十分受到学生喜爱。
特别是女生的夏季制服因为可爱而受到好评，获得男女双方的强烈拥护。
纯白的衬衫令人感到耀眼夺目，女子夏季制服的设计虽然简朴，但裙子的红色却鲜明地衬托出原本的设计。
由于质地轻薄，原本会被遮住的身体线条也变得明显，腰部的曲线以及包覆在衬衫底下的胸部等等，各方面部强调出女孩子的身体曲线。
正因如此，视线总是会忍不住转向走在上学途中的女学生身上，这也是无可奈何的事。
这光景正是换季时节的乐趣，甚至将礼拜一的忧郁都吹散了。
「穿着轻薄的女孩子果然很不赖哪。」
「是呀，给人开放感觉的打扮果然令人愉快。」
「话虽如此，也不代表可以不穿内裤呢。」
「不穿内裤很环保喔？」
「敞开胯下的行为不叫做环保。」
听了我毫不留情的反驳，脚步轻盈地走在我身旁的黑猫发出「姆唔」的声音。
不知为何，这位天使对于穿内裤这件事表现出强烈的抗拒感，明明平时还挺听话顺从的，但是一聊到内裤的事，她就会露骨地表现出反抗的态度。
「话说回来，雪姬小姐今天不一起去学校吗？」
「是啊，她告诉我今天是值日生，所以要先走。」
万里无云六月的第一个礼拜一。
我和黑猫形态的薄荷，并行走过花瓣已经完全凋落，并且长出茂盛绿叶的樱花行道树。
没有任何人注意到猫的存在，这是因为薄荷使用了魔法。
多亏有妨碍感知的魔法，除了我以外的人类都看不见黑猫的身影。
「还是没有探寻到苹果的气味吗？」
「是的，即使苹果的气味很微弱，但只要宿主在这附近，倒也不是无法感知。」
「会不会有恶魔得到碎裂苹果的可能性？」
「虽然不能说完全没有这个可能，但我想目前应该是没事的，因为寻找失去力量的苹果是件十分困难的事。事实上，就连身为天使的我也一片碎块都没找到。」
「喔喔，既然天使感知不到，那么恶魔也无法找到对吧？」
恶魔，是一群在寻找苹果碎块时非常碍事的家伙。
其样貌会依个体有所不同，有时候是山羊人的模样，有时候则是巨大野猪的模样。
由于对方的目标是天界苹果，所以是试图将身为苹果宿主的我吃掉的麻烦存在。
天使薄荷之所以会全天候守在我身旁，也是为了保护我不受恶魔攻击。
「不管怎么样，只要找不到吃下碎块的人类，就无法采取行动啊。」
照这样看来，大概要继续待命一阵子了。才刚这么一想，薄荷就在隐隐约约看见校门口的附近把我叫住。   
「一树少爷！我感知到一股微弱的苹果气味了！」
「咦，真的吗！？」
「推测和目标对象的距离约莫二十公尺，从距离没有产生变化的这一点来看，可以推断出目标对象目前并没有移动。」
「吃下天界苹果的女孩就在这附近……」
环视四周，有好几名学生从我的视野中经过。
在那之中，我看到唯一一个站在原地不动的女孩。
两线道马路的对面，在一个寂静萧条的公车站牌附近，一名女学生站在随意设置的自动贩卖机前，鬼鬼祟祟地不知道在做些什么。
「……」
有种电流窜过的预感，确认安全无虞后，我横越了马路。
一步又一步地缩短距离，我在距离几步之遥的位置停下脚步。
该怎么说才好呢？那个女孩的举动看起来十分可疑。   
她一下凝视着自动贩卖机里的果汁，一下摸着自动贩卖机的侧面，一下又翘起屁股弯下腰来，她不断地重复着奇怪的举动——
「那个……你在做什么？」
「咦……呀啊！？」
开口向对方搭话后，转过头来的女孩犹如漫画人物般脚步踉呛。
「呜哇，小心！？」
剎那间做出「接住她」的判断，就连我都觉得自己做得很好。
失算的是，我无法承受那股冲击力道。
由于事出突然，所以没能承接住女孩的体重，我就这样抱着她，背部朝地面摔倒。
「好痛……」
一阵钝痛让我的脸皱了起来，我微微地睁开眼。
映入眼帘的，是一脸惊吓地眨着眼睛的女孩。
初次见面的女孩趴在我身上，她那柔软的胸部挤压着我，在近得连彼此呼吸都交融在一起的距离，前方是她美丽的脸庞。
「……那个，你站得起来吗？」
微微红了脸的女孩默默地点头，接着慌慌张张地站起身。
从对方的重力中解放，我也跟着站起身。整理好身上的制服后，我面向女学生。

只有她一个人从这个世界凸显了出来。
因为在一群穿着夏季制服的学生中，只有她在衬衫上还套了一件针织外套。
针织外套的尺寸有些偏大，过长的袖口只看得见她的指尖。
搭配完美包覆至大腿的长筒袜，对方的打扮使得肌肤裸露的部分相当少。
身材纤细，就女孩子而言身高算高，手脚也十分地细长。
成熟的气质与看起来昏昏欲睡的表情，加上一头淡色的自然卷中长发，她那凌乱而平缓的波浪卷，令人联想到洋娃娃。
「那、那个，很抱歉。」
她的嗓音如水般晶莹剔透，女学生微微地垂下头。
「那个，我、我刚刚吓了一跳，所以……那个，你还好吗？」
「我没什么事，突然跟你说话真是抱歉，你还好吧？」
「啊，是的，我完全没问题，我很好。」
明朗而随性的语气，以及犹如棉花糖柔软蓬松的微笑。
微卷的头发轻轻地晃呀晃，看起来就像是亲近人的小狗尾巴。
「你站在自动贩卖机前面做什么？」
「其实是因为我买了水，但是宝特瓶一直没有掉出来。」
「喔，原来是这样啊，我来看看……」
弯腰确认取物口的内侧，一个五百毫升的容器以绝妙的角度卡在里面，不只如此，我还看到另一个容器的盖子从里面露出来。
「那个……你该不会是买了两瓶水吧？」
「啊，是的，我买了两瓶。」
「难怪会卡住，在自动贩卖机买水，要先把前面那瓶拿出来再买下一瓶才行。」
「是这样吗？我遗以为是这个机器坏掉了呢。」
「不，这不是自动贩卖机的问题。」
被冠以残酷无情的莫须有罪名，自动贩卖机被判定为「坏掉了」。
回过神来，我试着将可怜的被害者从中救出。我伸手试着抓住无法动弹的目标物，有弧度的容器表面十分冰凉。
「……嗯，拉也拉不出来。」
「还是没办法吗？」
「不，现在放弃还太早了，如果拉了没用就推推看吧。」
说着，我尝试将冰凉的宝特瓶往上推，接着原本卡住的部分顺利地松脱，两瓶矿泉水就这样掉了出来。
「哇，好厉害喔，谢谢你。」
把水递给对方后，她轻轻地点头说道。
「我平常都是在店里买的，所以很少有机会使用自动贩卖机，你真是帮了我一个大忙呢。」
女孩笑着说道，她的笑容就像是向日葵一样。
「啊哈，遇到困难的时候受到男孩子帮助，感觉好像是在演恋爱喜剧喔。就像是命运交叠的瞬间一样，我对这种事还蛮憧憬的。」
「既然这样，那你要和我一起奔向爱情喜剧的道路吗？」
「啊，不过你想看看嘛，那不过是虚构的故事而已呀。」
趁机说出口的提议被对方用笑脸拒绝了。
「不管是哪个，反正我也没办法谈恋爱就是了。」
「没办法谈恋爱？」
听到我无意间说溜嘴的话，女孩眨了眨眼。我对她耸耸肩后，她似乎以为我是在开玩笑，所以并没有继续深入询问。
「不过，还好我撞到的不是可怕的人。」
她像是感到放心似地松了一口气，虽然看起来表现十分自然，但内心应该不是如此吧。不管是谁，和初次见面的对象说话都会感到紧张。
话多也许是另一种反应紧张情绪的表现。
「那我先失陪了，等到下次命运交叠时，我们再见面吧。」
她带着淘气的笑容说道，对我点了个头便朝着校门走去。
这时候我才发现，她肩上背的是一个蓝色的运动包包。
应该是运动社团的成员吧，我猜她的包包尺寸之所以会比较大，应该也是为了装社团活动的必需品。
「那个女孩就是苹果的宿主吧？」
「是的，肯定不会错。虽然很微弱，但我闻到苹果的味道了。」
脚边的猫咪毫不犹豫地回答我的问话。
将近一个月连一点线索都没有的苹果碎块，其中一块的下落终于在此时露出它的冰山一角。
为了尽快取回碎块，必须先做好万全的计划才行。
不过比起这件事，另一件事更让我感到在意。
单手遮住额头挡去阳光，我抬头仰望一片湛蓝的天空。今天的天气很晴朗，头上是一片万里无云的晴空。
有些潮湿的风感觉很温暖，这是个没走几步就会渗出一层薄汗的明朗天气。
然而——
「那女孩，为什么会穿着针织外套啊？」
越是靠近学校，稀稀疏疏地走在路上的学生就越是增加的光景中，只有穿着针织外套的她显得格外醒目。

◇◇◇

我，花神一树无法谈恋爱。
并不是对谈恋爱这件事有阴影或是没兴趣，更不是因为单纯没有女人缘之类的，而是在现阶段，我的身上并不存在恋爱情感。
由于吃了天界苹果而产生的副作用，苹果夺走了我的恋爱情感。
这是失去力量的苹果，为了获取养分而使出的手段。
天界苹果的养分是源自于少女的「幸福记忆」，分裂的苹果碎块会藉由实现宿主少女的愿望而获得纯度更高的记忆，然后透过同样身为苹果宿主的男性，采收少女体内的成熟果实，以此恢复苹果原来的样貌。
也就是说，为了让碎块重整为一，天界苹果会利用把自己吃掉的男性。
「终于锁定苹果的持有对象了。」
「虽然气质很特别，不过那女孩还蛮开朗也挺健谈的呢。」
午休时间在顶楼上，我直接坐在围栏附近的地板，和黑猫进行紧急会议。至于会议的议题，当然是有关早上遇见的苹果宿主。
「首先要先找到她身上的苹果印才行呢。」
「说得也是，不先掌握苹果印的位置，就没办法订定计划了。」
吃了苹果的人，共通点就是身上某处会浮现苹果模样的印记。
比如说，我的印记就在胸口的位置。
只有吃下天界苹果的男性——也就是只有我才能看见苹果印，因为少女的任务是培育苹果，所以没有必要看见苹果印。
苹果印可分为三种颜色。
首先是青色，虽然苹果处于失去力量的状态，但却会为宿主少女带来某些变化。
再来就是黄色，这时的苹果处于取回一半力量的状态，会对宿主的愿望产生反应并施展魔法。
最后则是红色，这是苹果完全取回力量的证据，只有到达这个状态才能进行采收。
不找到苹果印就无法判别颜色，也无法确认苹果的生长情况。
由于采收时苹果印担负着重要任务，因此必须要掌握它的位置。
「不过话说回来，我应该要先问她的名字才对。」
别说班级了，我连那个女孩是几年级的学生也不知道。
「关于这个问题，我想留到下次再问也没关系，因为已经知道对方是这所学校的学生了，所以要找出对方应该也不是太难。」
「也是，就算在这里着急也没用嘛。」
我将上半身向后仰，视线垂直看去。
微风温柔地轻抚我的脸颊，一望无际的天空是一片看不见尽头的蓝，除了我们之外，其他在顶楼享受午餐的学生，他们的谈话声让耳膜发出震动。
在这阵舒适的喧闹声中，啪达啪达地传来熟悉的小跑步声。
熟悉的步伐缩短为零，甜美的嗓音轻飘飘地传入我的耳中。
「对不起，等很久了吗？」
「还好啦，大概等了五分钟左右吧。」
拉回的视线前方，是一名头上戴着雪晶造型发夹的短发女孩。和我约好一起吃午餐的对象，手中拿着便当，一身夏季制服的白木雪姬就站在眼前，
「夏季制服很适合你呢，很可爱。」
「真的吗？谢谢。」
微微红着脸，雪姬一脸害羞地瞇着眼睛。虽然朴素，但是正因为朴素，才更能够衬托出素材魅力的夏季制服非常适合她。
雪姬是我的青梅竹马，虽然不同班，但是我们两人都是二年级。
此外，她也是吃了天界苹果的女孩。
「虽然夏季制服很可爱，不过长筒袜还是很不错的哪。」
「咦，长筒袜？」
「虽然穿着轻薄，但被长筒袜遮掩的大腿会让我感到很兴奋。所以说雪姬，你要不要到那边的阴影处，把黑色的袜子脱掉看看啊？」
「我才不脱呢。」
雪姬迅速地回答，还顺便把脸撇开。
「抱歉抱歉，虽然很遗憾，不过回家之后再脱就可以了。」
「结果还是要我脱掉吗……」
「等到放学后，闷在袜子里的情况刚好恰到好处呢。」
「你这是性骚扰吧！？我绝对不脱喔！？」
雪姬胀红了脸，用力地按住裙襬。她现在的姿势对我而言反而是一种奖赏，虽然很想对她说「多谢招待」，不过我选择保持沉默。
雪姬变开朗了，自从她将遮住视线的浏海干脆地剪掉后，就变得很会用她那张可爱的脸表达内心情绪了。想要清楚地将心情表达出来——不知不觉间，她就像她所说的理想一样，不再被遮掩的表情，不断地表现出直率的心情。
这是雪姬用记忆作为交换所达成的愿望。
比起不擅言词、总是遮盖着眼睛的时候，她已经变得非常会聊天了。
看着宛如花朵绽放的灿烂笑容，我偶尔会不小心忘记从前那个沉默寡言的她。
「闲聊就到此为止吧，差不多该开动了。」
「说得也是，要是继续认真听一树同学说话，午休时间都要结束了。」
雪姬从口袋里拿出手帕，将之铺在柏油地面然后坐在上头。
接着，她解开包裹手上便当的布巾。
我也跟着打开自己便当的盒盖。
说完「我要开动了」之后，我们开始吃起午餐。
一边拨动妹妹为我做的便当，一边看着青梅竹马夹起配菜吃进肚子里的模样。
整体外形都十分地小巧，纤瘦的肩膀散发出强烈的女性特质。
就像雪姬这个名字一样，如雪般洁白的肌肤，头发是不带一丝杂色的黑，双眸是清澈的深棕色，嘴唇则是淡淡的浅红——这一切都有着引人注目的魅力。
她是上帝以「美」作为理念精心培育而成，连白雪公主都为之欣羡的美丽女孩。
在一个多月以前，雪姬对我告白了。
在春季连假即将到来的四月的最后一个礼拜二，在夕阳渲染的房间内，被雪姬压倒在床上的我，近距离得知她长久以来埋藏在内心的深刻恋慕。
个性羞怯且乖巧的女孩，对我展开热烈的告白。
对于可爱的异性对自己表示好感，这件事要说不高兴那是骗人的。
但是失去恋爱情感的我却无法给她回应。
我喜欢雪姬，也觉得她很惹人怜爱。
但是我知道，那种怜爱之情并不是爱情。
我知道那和雪姬对我的好感不同。
由于告白的回应被苹果夺走，所以我决定要将失散的碎块找回，使苹果重整为一，然后取回我的感情碎片，这就是我为什么要收集苹果碎块的理由。
为了夺回我的「爱情」，现在的我正在找寻苹果当中。
「……一树同学？你的筷子停下来啰？」
「啊啊，我刚刚发了一下呆。」
「你是在想事情吗？」
真不愧是认识很久的青梅竹马，实在是敏锐。正如雪姬所说，我刚才是在想事情，不过我不可能跟她提起关于天界苹果的事。
才想着有没有什么适合的话题能转移注意，脑海中就浮现一名女学生的身影。
「今天早上啊，我遇到一个穿针织外套的女生。」
「针织外套？在这么热的天气？」
「搞不好她和雪姬一样很怕冷呢。」
「就算再怕冷，现在也不觉得冷了好吗？像这样穿少一点才刚好呀。」
「现在的气温，就连体温低的公主殿下都不觉得冷了吗？」
这是个光走几步路就会微微冒汗的天气，用外套来防寒有点太暖和了。
「太好了，一树同学似乎发生了好事呢。」
「咦，为什么这么说？」
「因为你最近都没什么精神呀，但是今天好像很愉快的样子。」
我最近的心情似乎都被青梅竹马看得一清二楚。找不到想找东西的去向，雪姬为因此感到沮丧的我担心。
因为雪姬像是感到开心地笑着，所以我什么话也说不出口。
「……一树少爷，我看到早上那个女孩了。」
从顶楼角落向下远眺的黑猫，利用雪姬无法听见的声音说道。
将视线往下看去，只见一名身穿外套的女学生正好从中庭穿越而过。
一口吃掉剩下的日式鸡蛋烧，迅速整理好衣着之后我站了起来。
「抱歉，我有点事，要先走一步喔。」
「好，那就掰掰啰。」
便当还剩下一半左右的雪姬脸上，带着仿佛春阳般的笑容对我轻轻挥手。

来到中庭的我，朝着刚才发现女学生的地方迈步走去。
虽说被校舍围绕其中，但是彩之咲高中的中庭依然十分宽广。
用石板铺成的地面，与人造草皮和树木的绿意交织出休憩的场所。在有凉爽喷水池的中庭里，看不到身穿针织外套的女学生。
「看样子是走掉了。」
「也许刚好是在前往某处的途中吧。」
对黑猫的意见表示赞同，我暂时放弃追寻女学生。
因为是用跑过来的，所以心跳得很快，刚好有一张没人的长椅，我坐了下来。长椅的位置刚好在树荫下，替我冷却了因为运动而发热的身体。
「还以为可以和对方聊聊呢。」
「真是可惜，明明是个搜集情报的绝佳机会。」
对方不像雪姬，是打从一开始就和我有所关联的人。这次的宿主是初次见面的女孩，必须先从认识对方，并让对方认识自己的步骤开始才行。
「你在做什么？」
「呜哇！？」
背后传来一道嗓音，某个冰凉的东西碰触到脖子，让我忍不住发出哀号。
慌张地转头一看，映入眼帘的是一名我曾经见过的女孩。
有些朦胧的双眸，还有一头微卷的中长发，身穿宽松的针织外套，我正在找寻的女学生就在眼前。
肩上背着运动包包的女孩，露出一抹天真无邪的笑容。
「呵呵呵，你这么惊讶让我觉得好开心，我潜伏靠近的努力也有了意义。」
微微吐舌的动作让人觉得可恨又可爱。
紧贴着自己的女孩，身上传来一股甜腻的气味。
「命运重叠了呢，你说是吗？」
她开玩笑地说道，接着往后退一步。红色裙襬轻轻飘舞，可爱的卷发宛如在歌唱般翘起。
「我姓桐谷，桐谷茉奈，就读一年级。」
「桐谷同学是吧，我的名字是花神一树，是二年级生。」
「是学长啊，你在这种地方做什么？」
「这个嘛……休息吧。」
「你的身上都是汗喔？不介意的话，这个请你喝，就当作是今天早上的谢礼。」
说着，她递出一瓶罐装咖啡给我。
「那我就不客气了。」
那应该是刚从校内自动贩卖机买的咖啡，接过手的咖啡很冰凉。
「我可以坐你旁边吗？」
「请坐。」
「谢谢。」
桐谷静静地在我身旁坐下，运动包包则是随手放在长椅的空位上。
我一边侧眼观察她一边喝着她给我的咖啡，瓶罐表面滴着水滴，冰凉的咖啡喝起来甜中带点苦味。
「这样可不行喔？要好好地摄取水分呀。」
「不是的，我只是稍微用全力奔跑了一下子。」
「在这么热的天气里，用全力奔跑也太乱来了。」
「在这么热的天气里，为什么桐谷同学要穿针织外套呢？」
「因为这是桐谷同学的迷人之处呀。」
完全没有回答到问题，而且还是大胆离题的回答。虽然明显被敷衍了，但是我犹豫着是否要穷追不舍地深入询问，在这时影响对方的心情并不是好办法。
总之，先转移话题吧。
「桐谷同学怎么会出现在中庭？」
「我来中庭并不是有什么事，而是看到某个眼熟的背影，所以就试着开口搭话了。用冰咖啡冰你的脖子是顺带的服务，而且是特别版喔。」
「这部分我倒是希望你用标准版的方式就好。」
「我呀，喜欢恶作剧喔。」
「喂，就算你用笑脸对我告解我也……」
「我喜欢看别人困扰的表情喔。」
「……」
「我喜欢让别人感到困扰喔。」
「告解停不下来了！？」
把自己的兴趣嗜好如此赤裸裸地暴露到这种程度的人，我还是第一次看到。
「话说回来，你那个运动包包里都装了哪些东西啊？」
「学长，你知道体贴细心这个词吗？」
「我知道，真是抱歉。」
「唔，对于男孩子对我表示兴趣这一点，我倒是不讨厌就是了。等我们再熟悉一点，或许我可以告诉你喔。」
说着，桐谷从运动包包里拿出宝特瓶，她动作熟稔地打开瓶盖将瓶口对准嘴巴。
「……」
我在一旁观察一脸享受地咕噜咕噜喝着水的学妹。在我凝视那张成熟却残留着些许稚气的侧脸时，嘴唇离开瓶口的桐谷和我四目相接。
「学长，怎么了吗？」
「没有，没什么，我只是刚好在想，夏季制服配上长筒袜感觉也挺不错的。」
「你喜欢长筒袜吗？」
「老实说，我觉得比内裤来得讨人喜爱。」
「哇喔，真是强烈的告白呀，而且非～常的变态呢。」
桐谷表情夸大地说道，然后像是很开心似地晃动着肩膀。
刚才一直盯着她看的事情似乎是敷衍过去了，我放心地这么想着。虽然因为这样，我不慎将多余的个人情报透露给她了，不过结果胜于一切嘛。
「桐谷同学，我可以问你问题吗？」
「如果是关于包包内容物以外的问题，那就没问题喔。」
「桐谷同学是运动社团的社员吗？」
「不是耶，我只是普通的回家社喔。」
「这样啊，桐谷同学已经适应学校生活了吗？」
「这个嘛，已经开学两个月了，所以大部分都已经适应了。」
她这么回答，然后像是用舔的一样喝了一口水。
原本看着喷水池出神的桐谷，用她那眸色偏淡的双眸看向我。
「我能不能也问学长一些问题呢？」
「除了初恋的问题之外，其他都可以问喔。」
「学长是处男吗？」
「噗！？」
出乎意料的炮弹攻击，让我受了超乎想象的重伤。明明只要行使缄默权就好，但是纯朴的我还是用态度显示出正确解答了。
小我一岁的学妹，一边暗笑一边探头朝我的脸看过来。
「唉呀唉呀，学长真是头脑简单呢，我明明只是想开个小玩笑，结果竟然不小心掌握了不想知道的情报。」
「你是魔鬼吗？就算是开玩笑，这种事情也不适合拿来问吧？」
「说得也对，对不起，是我神经太大条了，喔呵呵。」
「嗯，总之请你不要再露出愉悦的表情好吗？」
道歉就只是嘴上说说而已，脸上的表情完全没有表现出反省的意思。
在短暂的对话过后，感觉已经渐渐掌握住她的个性。至少，现在可以知道的是，对方意外地是个说话不太留情的女孩。
「……学长如果喜欢上一个人，会怎么做呢？」
然而——冷不防的一句话，让我再次变得看不懂对方了。
「当你喜欢一个人喜欢得无法自拔，学长会怎么做呢？」
如水般透明澄澈的嗓音，从那张嘴唇中流泄而出。
「大概会对喜欢的人传达出来吧，我会把喜欢的心意告诉对方。」
「……果然，学长真是个自由随性的人呢。」
说着让人听不太懂的话，桐谷像是感到刺眼似地瞇细了眼。
突然从长椅上站起身的学妹，身形一转面向我说道。
「谢谢你回答我这些奇怪的问题，午休时间差不多快结束了，我要回教室了。」
「好，谢谢你的咖啡啦。」
「不客气，那是谢谢你帮了我的谢礼呀。」
桐谷弯下腰去拿运动包包。
坐在长椅上的我和她的视线高度变成平行，自然而然地，桐谷的女性部位——两颗饱满果实的存在因而受到强调。
「啊，你在看哪里呀？学长真是个色狼。」
「桐谷同学有相当雄伟的武器呢。」
「啊哈，虽然老实是无所谓，不过关于大小的话题可是不行喔，我要惩罚你。」
「嘿」的一声，发出可爱声音的桐谷维持着弯腰的姿势，伸出纤细的手指弹了我的鼻头。
「啊——」
在那一瞬间，我所有的意识都被桐谷茉奈支配了。
我的眼睛离不开对方。
在那张宛如向日葵的笑容下方，从微微敞开的领口处裸露的白皙肌肤，距离中心位置靠左边的颈根处。
在那白净无瑕的喉咙上，有着一枚青色的苹果印。

◆◆◆

那天夜晚，正当我吃完晚餐在客厅放松时，通知有访客的铃声响了起来。
我叫住打算从位子上站起来的妹妹，告诉她门外的人是来找我的，并在表达我要外出的意思后朝玄关走去，黑猫则依旧留在客厅。
「您好，我接到猫天使的联络，您似乎有话要对我说。」
门外是一只白色的大狗。
它是雪姬饲养的宠物，名字叫小山，昵称阿小，在它的体内有天使寄宿其中。在我脑中响起的男性嗓音，正是寄宿在阿小体内的天使。
「晚安，狗天使。这里说话不太方便，我们去公园再说吧。」
「了解，护卫一树大人的工作就交给我吧。」
我带着可靠的白狗走出花神家。
仰仗着月光和街灯作为照明，我们来到附近的公园。我在长椅上坐了下来，狗天使也跟着坐在我身旁。
「从家里溜出来没问题吗？」
「没问题的，因为是在设下错觉魔法后才出门，所以家中的成员不会察觉到我不在。但在主人家中，就没办法像这样谈话了。」
「是啊，而且也有薄荷在就没办法说的话。」
「原来如此，没把身为猫咪的她带来这里，原来是为了这个理由啊。」
「不过，也只是报告近况而已啦。虽然刚开始教导天使什么是心会感到很困惑，不过日子过得挺好的，没什么问题。也就是说，像平常一样就行了吧？」
「是啊，随着日常生活一天天地流逝，心也会自然而然地成长，无论是人类还是天使都是一样的。只要一树大人在身旁，那么以环境来说，我想应该是很棒的。」
据说天使是一种原本就没有心的存在，但触摸到天界苹果的薄荷，却在无意识中许下「想要心」的愿望，而苹果则是实现了天使的愿望。
这是因为她对人心有着憧憬。
但是才刚被赋予情感的薄荷，却不知道该怎么使用心。
和什么也不懂的小孩一样，她的心还处于空白崭新的状态。
必须要有人来教导她关于心的事情，而我决定要担起这份重责大任。
「虽然变得善于表达欢笑和生气这类单纯情感，但是似乎还没有产生羞耻心的样子，不管念她多少次，她还是会坦然地不穿内裤。」
「毕竟那对天使而言，本来就是不必要的东西嘛。」
「不过，只要她还混在人类之中生活，我就会让她学会最低限度的常识。」
「呵呵，一树大人已经完全变成她的监护人了呢。」
「以身分定位来说应该是搭档才对。」
为了搜集苹果碎块的合作关系。少了我就无法回收苹果，少了天使的支持就不可能找到苹果碎块，无论少了哪一方，都无法达成任务。
所以我支持着薄荷，薄荷也支持着我。
「那么，接下来就说关于天界苹果的事吧，我们终于找到碎块的持有人了。」
「我已经收到报告了，对方的名字好像是叫茉奈吧。」
「图样的位置也已经掌握到了，苹果就在桐谷的喉咙，目前的颜色还处于青色的状态喔。」
「真是个好兆头。和主人那时不同，可以从培育苹果的阶段开始。」
天界苹果以宿主少女的「幸福记忆」作为养分。
为了培育苹果，必须要让宿主感到幸福。
最能有效培育苹果的方法，就是满足身为宿主少女的愿望。
所以说，为了满足桐谷的心，接下来我必须展开行动。
「基本上是由我和薄荷展开行动，但是也许会需要狗天使的帮忙也不一定。」
「没问题，因为在契约里本来就已经说好啦，需要协助就尽管开口吧。」
狗天使曾经有为了留在雪姬身边，打算放弃天使职责的前科，以不将这条罪状通报天界作为交换，狗天使承诺会帮助我们。
「雪姬最近还好吗？」
「不用担心喔，主人的睡眠时间已经渐渐恢复为人类的平均值，就算还没完全恢复原样，但是已经没有发生在浴室打瞌睡的情况了。」
「是吗？那就好。」
一个月前，由于吃下苹果的副作用，雪姬变得经常在睡觉。
随着日子的推进，醒来的时间变得越来越短，所以我担心她继续这样下去会不会再也醒不过来。不过照现在看来，苹果带给雪姬的不良影响似乎正在顺利恢复当中，这让我感到放心。
「……唉呀？」
狗天使抬头看向夜空。
「真是的，果然不应该在夜里外出呢，一到晚上，它们就会变得活跃起来。」
「是恶魔吗？」
「看样子应该是，似乎是闻到一树大人身上的苹果气味了。」
我站起身，耳边传来打破静寂的振翅声。
在狗天使抬眼看去的前方，我看见恶魔的身影。
拥有比阿小还庞大的身躯，发出不祥拍翅声的漆黑翅膀和夜色融为一体。藉由对方身后的月光，总算确认到对方是飞鸟形态的恶魔。
「很抱歉，我不会把一树大人交出去，因为他可是主人重要的人哪。」
白狗从口中释放光线，划破夜晚的白光朝敌人的方向疾飞而去。
然而鸟形恶魔却轻轻松松地躲开那道攻击。
「喔，动作挺敏捷的嘛，真不愧是拥有翅膀的恶魔。」
狗天使一边感叹，一边射出第二道、第三道光线。
飞鸟形态的恶魔，在空中灵巧地闪过天使发动的攻击。对方的警戒心似乎相当强，保持着一定的高度，完全没有要降落的意思。
「真是没办法。一树大人，请您待在原地不要动。」
「好，我知道了。」
一点头，半圆形的光膜就包住我的周围。
这大概也是狗天使的魔法吧，从形状来看，似乎是保护目标对象的防御墙。
下一瞬间，白狗气势汹汹地踢向大地，轻轻跃起的身躯不受重力影响，它一边用四只脚踩在半空中，以一种惊人的速度朝空中飞驰而去。
「喔喔，原来狗天使也能在空中飞啊。」
如今的我已经不会为这种场景大感惊讶了。
鸟形恶魔慌慌张张地试图逃向上空，但是已经太迟了。
白狗挡在恶魔想要逃跑方向的前方，接着光线从狗的嘴巴射出，从空中朝下方射去的光箭直击恶魔。
过没多久，魔法的光芒渐渐变淡，恶魔的身影也跟着完全消失不见了。
而原本包覆在我周围的防御墙，不知何时也跟着消失了。
狗天使像在下楼梯似地回到地面。
「辛苦了。」
「只有散步的话，身体可是会变迟钝的，真是一场痛快的运动。不过，要是又把恶魔引来也很麻烦，或许我们该回家了呢。」
「是啊，反正想说的话也已经说完了，我要回去了。」
「那我送您回家吧，要是让一树大人受伤，我可就没脸见猫天使了。」
「那真是太好了，我可不能就这样被恶魔吃掉。」
走在我身旁的狗天使，再次朝我传送心灵感应。
「话说回来，一树大人的身上今天也有一股花香呢。」
「花香？」
「很微弱，也许是香水的味道。」
狗天使真不愧是狗，鼻子真敏锐。既然他闻到了，那应该就没错了。
「这么说来，我记得桐谷的身上有一股香甜的气味。」
那阵香味原来是香水味吗？正值花样年华的女孩子，喷香水倒也没什么好奇怪的。做出结论后，我从夜深人静的公园里离开。
「还真是不能小看一树大人呢，明明身边已经有了一位喜欢自己的青梅竹马，竟然还和其他女性如此亲密。」
我忍不住停下脚步，站在街灯下俯视白狗。
「狗天使，你是明知道我处于什么状况，还故意这样说的吧。」
「唉呀，因为主人是苹果的宿主，一树大人才温柔对待她的吗？」
「……这样说啊。」
对身为宿主的少女温柔是为了采收苹果吗？
还是为了拯救吃下苹果的女孩呢？
温柔的涵义会因为心里所想的理由而产生不同的意思。
「因为一树大人很温柔嘛，就我的立场而言，很担心会不会有女性因为这种温柔而受到吸引呀。」
「谁会因为这种理由就轻易喜欢上一个人啊。」
「没有这回事，人类意外地只要一瞬间就能坠入爱河喔。因为事实上，主人对一树大人几乎是一见钟情哪。」
「……」
狗天使突如其来的发言，让我顿时哑口无言。
因为他说了这种会让人意识到某些事的话，所以关于雪姬的记忆，不自觉地在我脑海中开始倒带。
被雪姬告白、看见她的裸体、在床上一起睡着。
还有——初吻。
想起黄金周发生的事情，我的脸颊渐渐发烫。
白狗抬头仰望我的反应，神情愉悦地发出「喔呵呵」的笑声。

回到房间后，身穿一袭洋装的少女坐在床上看书。
头上长着一对猫耳，裙襬处冒出一条尾巴的女孩，她看书的模样就像是童话一样。
这个房间是能让天使展现原有姿态的珍贵空间，因此薄荷最近常以人形的姿态现身。按照本人的说法，据说是因为「用四只脚走路会肩膀酸痛」。
发现我回来后，薄荷合上书本，从床上站起来。
「欢迎回来，一树少爷。」
「我回来了，总觉得和薄荷这样互动好像是第一次呢。」
我和薄荷几乎共享一整天的所有时间，能够保障个人空间的地方也只有厕所而已。自从和天界苹果产生牵连之后，今天晚上还是第一次在没有将薄荷带在身边的情况下外出。
「虽然有点晚了，不过还是来洗澡吧。」
「好的，让我陪在您身边吧。」
像平常一样一起洗澡之后，天使帮我穿上衬衫，接着又回到了房间。
我坐在床上帮薄荷吹头发，薄荷乖巧地坐在我的膝盖上，瞇起眼睛摇晃着尾巴。
我一边将长及腰间的金发吹干，一边和薄荷聊天。
「对了，被派来回收苹果的天使有七名对吧？如果说狗天使留在雪姬的家里，那么其他五个人又在做什么呢？」
「我和狗以外的天使负责后方支持，具体来说就是负责搜索分裂的苹果碎块，还有戒备恶魔的动向。」
就在天使说完的时候，仿佛算好时机一样，窗外有某样东西发出了光芒。
「……刚刚，好像有什么东西发光了对吧？」
「是的，那是负责警备的天使，将接近的恶魔击落的光芒。」
「拜托不要在住家附近战斗啦……」
太危险了，要是屋子被流弹破坏可不是开玩笑的。
「没问题的，我们有在小心注意不要影响到附近的房子。」
「那就好……好，已经吹干了。」
我将吹风机放到桌上，最后摸了摸她的头。
从我膝盖上下去的天使在床上坐下，我则是直接往后仰躺。
「……苹果的碎块总共有七块对吧？」
这是采收完雪姬的苹果后，薄荷告诉我的。
实现愿望后失去力量的苹果，为了获得更多少女的记忆，将自己分割成碎块。
据说分裂的碎块数量一定是七块。
这是因为如果碎块变得比七块更小，就会变得连宿主的愿望也无法满足。也就是说，要是失去得到幸福记忆的手段，那根本就是本末倒置。
「我身上有一块，那么就必须收集剩下的六个碎块了。」
之所以会有七名天使被派来搜索天界苹果，据说是考虑到苹果碎裂分散时的情况，也就是以一名天使负责一个碎块的方式计算。
我不禁感叹，这真是非常细心的制度啊。
「首先，必须要采收茉奈小姐的苹果才行呢。」
「是啊，我刚才也已经请狗天使帮忙了喔。」
「嗯哼……原来是这么一回事呀。」
「在那个公园里，出现了一只巨大的鸟形恶魔，因为一直打不中对方，后来狗天使就飞到空中将对方击退了，原来那家伙也能在空中飞行啊。」
「……因为是天使呀，会飞是理所当然的。」
「薄荷？」
宛如银钤般的天使嗓音，感觉语调突然变低了。我因为薄荷不自然的态度从床上坐起身，看见那仿佛湖面的湛蓝双眸正凝视着我的脸。
「你的心情好像不太好耶。」
「没有那回事喔？」
我倒是觉得有那回事，看起来就是一脸不高兴的样子。
也许是心理作用吧，我总觉得连耳朵和尾巴的毛发都竖起来了。
「来，过来让我摸摸你。」
猫耳朵微微一动，薄荷稍微犹豫了一下，之后便老实地靠近我的身旁，然后像是撒娇似地把背靠在我的胸前。
我摸了摸她长着猫耳朵的脑袋。
因为她背对着我，所以我看不到薄荷脸上此刻是什么表情。
「……一树少爷是笨蛋。」
「咦？」
「我才是一树少爷的天使。」
薄荷口中吐出的话语，让我不禁怀疑自己的耳朵是否听错了。
那用细微音量交织而成的，是冷淡却惹人怜爱的语句。
如果就字面上的意思来解释，那就是世间难得的天使的忌妒了。
「知道了啦，我不会再把你一个人丢下了。」
「……说好了，一定喔？」
我点点头，膝上的天使便从正面抱住我。
隔着一件衬衫，我感受到她的身体微微发热。
「能够找到茉奈小姐还有茉奈小姐身上的苹果印，真是太好了呢。」
「是啊，不用让学妹裸体就能解决，真是太好了。」
和雪姬那时候不同，我很顺利的找到了桐谷茉奈身上的苹果印。
「苹果印就在桐谷茉奈的喉咙上，桐谷的愿望会是什么呢？」
「因为苹果印在喉咙的位置，也许是和喉咙有关的愿望喔？」
「和喉咙有关的愿望吗……」
苹果印浮现的位置有其意义，事实上，我的青梅竹马·雪姬吃掉的苹果，印记就出现在和她愿望有关的部位上。
「说到喉咙的话……是声音吗？还是歌？」
「要是魔法施展的话，就能推测出愿望的内容了……」
「为了让魔法施展，就必须让桐谷的苹果变成黄色对吧？」
「是的，必须让茉奈小姐感到幸福才行，请您尽量温柔的对待她。」
苹果的养分是「幸福的记忆」，食用了天界苹果的少女，以自己的记忆作为养分来供养苹果。对天界苹果而言，身为宿主的少女就是「苗床」，而我的任务就是管理苹果的成长，也就是「栽培」。
为了让宿主少女感觉到幸福，施以援助是我的任务。
再次躺下将背靠在床上后，薄荷也跟着靠上来躺在我身旁。
「……桐谷的苹果会是什么味道呢？」
能让她的苹果变红的，会是什么愿望实现的瞬间呢？
一边想着学妹描绘出来的果实颜色，一边摸着天使的脑袋，我慢慢地闭上眼睛。
 




第二章 雨天的怪物
花神双树是花神家引以为傲的一流厨师。

才国中二年级而已，其高超的料理手艺就已经超越了母亲。

在双亲因为繁忙而不常回家的花神家中，她既是最高权力者也是我的妹妹。

星期二的早上，当我换上制服带着黑猫打开客厅的门，一道温和的嗓音伴随着烤鱼的香气迎接我。

「哥哥早安。」

给人深刻印象的凤眼与双马尾，在水手服上穿着围裙的双树走出厨房，对我露出了温柔的笑容。

「早安。对喔，国中也是从昨天开始换季吗？」

「呵呵，怎么样啊，很可爱吧？」

从厨房里走出来的双树，展现着身上的制服围裙，双手背在身后，露出淘气微笑的妹妹确实是非常可爱。

「是很可爱啦，但是高筒袜还是不够浪漫，所以说你要不要换成长筒袜？」

「我为什么要配合哥哥的浪漫呀。」

双树无奈地叹气说道。顺带一提，妹妹脚上穿的是白色的袜子。

「算了算了，来，这是今天的便当。」

「每次都这么麻烦你，谢谢啦。」

我接过用水蓝色布巾包裹的便当。

「早餐就要准备好了，你先坐吧。」

顺从地在椅子上坐下，我一边听着电视传来的声响一边看着双树。

熟练地盛好两人份的白饭和味噌汤，接着将煎得刚刚好的鱼肉盛到盘子里，同时也不忘打开薄荷的猫罐头。

转眼间，早餐已经准备好了，脱掉围裙的双树在我对面坐下。

「来，快趁热吃。」

「那我要开动了。」

今天早上的菜单是盐烧鲑鱼和滑菇味噌汤。

我喝了一口热腾腾的汤，汤底的味道极佳，非常好喝。

「双树真的很会做菜呢，哥哥会这么健康都是托了双树的福喔。」

「俗话说要抓住男人的心就要先抓住他的胃嘛，学会做菜又没什么损失，而且要是有喜欢的人，我也想做菜给他吃呀。」

「你已经有喜欢的男生了吗！？」

「才没有呢，我不是说了『要是有』吗？哥哥你冷静一点嘛。」

一回神，才发现我的气息十分紊乱，呼吸急促的哥哥逼近到妹妹眼前。

双树一脸「真拿你没办法」的表情，用手指对我的额头弹了一下。

「你要是像这样逼近其他女孩子的话，可是会被逮捕的喔？真是的，有一个妹控哥哥我还真是辛苦……算了，有恋兄情结的我也觉得挺高兴的就是了。」

双树丝毫不感到害羞地说出让人觉得害羞的台词。

我们还真是一对太过喜爱彼此的兄妹。

「好了，再不赶快吃会冷掉喔。」

「说得也是，冷掉就太浪费了。」

我将淋上纳豆的白饭送进嘴里，再喝一口味噌汤。

果然很美味，我个人认为纳豆和味噌汤的组合，是世界遗产等级的美食。

「我想问双树一个问题，要和刚认识的女孩变亲近的话，该怎么做才好？」

「哥哥一大早就在说一些让人觉得不安的发言。」

「我是很认真在问你耶。」

「喔喔，如果是认真的商量，那身为妹妹的我就受理你的询问吧。然后呢？哥哥想要变亲近的人是怎样的女孩？」

「这个嘛……」

我试着回想刚认识不久的学妹的模样。

「是一个漂亮的女孩，虽然是小我一届的学妹，但是就一年级的身高来说长得蛮高的，有一头微卷的中长发，还在夏季制服外套了一件针织外套。」

「针织外套？那个人很怕冷吗？」

「按照本人的说法，据说那是她的迷人之处。」

「听起来是很特别的人呢。嗯……如果想和对方变熟，大概就是采用保险一点的方式，比如说解决对方的烦恼之类的？」

「换句话说，就是用温柔和可靠来提升好感度的作战方式吗？」

「哥哥怎么自己说了作战这个词汇呀。」

双树伸出手指抵在唇边，做出了思考的动作。

「话说哥哥的最终目的，是想要和那个女孩成为怎样的关系呀？」

「与其说是想成为怎样的关系，不如说是我想让那个女孩变得幸福。」

「……这是在求婚吗？」

「才不是，是我想要补足她缺乏的东西，以此来满足那个女孩的心。」

「你这么说，听起来反而更像是在求婚耶。」

妹妹像是感到困扰似地笑了，然后微微歪着脑袋开口说道：

「哥哥想表达的意思，应该是想要帮助那个女孩对吧？」

「嗯……应该是吧。」

所谓的满足心灵并实现愿望，指的就是回应身为苹果宿主的少女的要求，也就是按照对方的要求满足对方的意思。

换句话说，大概就是帮助少女的意思吧。

「我认为哥哥保持原状就可以了。与其做出奇怪的举动，不如以哥哥原本的性格去和对方聊天，这样一来，对方应该也会变得亲近自己才对。以上，是来自妹妹的建议。」

「这样啊，既然双树都这么说了，应该不会错，谢谢你。」

「不客气。」

和妹妹商量的事姑且告一个段落，之后我们便安静地继续吃饭。

「我吃饱了。」

率先吃完早餐的双树再度系上围裙，她拿起餐具走向厨房。

欣赏着妹妹穿着我曾经就读的国中制服搭配围裙的模样，我的一天就从这里开始。

「水手服配上围裙的组合，还真是让人亢奋啊。」

「哥哥，请你不要一大早就为妹妹的围裙感到兴奋。」

不同于嘴上说的话，有恋兄情结的妹妹看起来很高兴的样子。

花神家今日依旧和平。

◇◇◇

在舒爽的晴朗天空下，我将淋上甜甜酱汁的一口肉丸送进嘴里。

在远离其他学生的顶楼角落占了个位置，今天是只有我和黑猫的午餐时光。

「因为这些理由，我打算再见一次桐谷。」

「说得也是，不了解对方的话，也就无法得知对方的愿望了。」

坐在身旁的黑猫，正在吃一个名叫「吃了它保证猫咪超开心」的猫罐头。

这也是薄荷喜欢吃的食物。

「猫罐头好吃吗？」

「好吃呀，寄宿在这具身体之前，我从来没吃过所谓的食物，所以我想，以猫咪的味觉来说，这个很合我的胃口。」

「以猫咪的味觉来说是好吃的吗……」

一边说着不着边际的话一边吃午餐，悠闲的时光逐渐流逝。

吃完充满爱的便当，我拿起在自动贩卖机购买的铝箔包清茶喝了起来。

润了润喉，重新绑好便当盒的我站起身。

「既然已经知道桐谷是学妹了，那就来巡巡看一年级的教室吧。」

「不，我想似乎没有那个必要。」

在黑猫的催促下，我隔着围网朝下方看去，一名穿着针织外套、肩上背着运动包包的女学生，和昨天一样正好从中庭穿越而过。

「您打算怎么做呢？」

「追上去看看吧。」

手里拿着便当下到一楼，穿着室内拖鞋走向外面的中庭。

确认完桐谷前进的方向，那里有个不是教室大楼的其他大楼入口。

走廊显得有些昏暗，不知道是不是光线微弱的关系，总觉得有点冷。

外面明明是热辣的炎热天气，这里却像洞穴般凉爽，仿佛是另一个世界。

这栋校舍和教室大楼性质不同，家政教室、计算机室、视听教室等等，这里是有众多特别科目教室的实习大楼。当然，在没课的午休时间，这里看不到其他人影。

「有办法靠味道辨别桐谷的所在位置吗？」

「因为苹果的力量很微弱，所以没办法锁定位置，但是茉奈小姐似乎使用了楼梯。」

薄荷一边探查苹果的气味，一边踩着楼梯慢慢前进。

「建筑物明明是相连的，为什么茉奈小姐要特地穿过中庭呢？」

「虽然空中走廊把建筑物连接在一起，但是从一年级的教室过来，穿越中庭反而比较快。不过，桐谷为什么会来这种地方？」

实习大楼的二楼，没记错的话，我记得再往前应该是没有使用的教室区域，学生造访这里显得很不自然。

走在薄荷的后方，混杂在我的脚步声中，似乎能听见什么声音。

「这是……歌吗？」

在走廊的中途停下脚步，耳边传来一道平静的歌声。

那是一首由如水般澄澈的嗓音交织成的歌曲，缓慢的旋律从走廊深处流泄而出。

像被歌声引诱似的，我在一间教室的前方停下脚步。

我伸手拉开那扇门，一道光亮从里面渗出，将黑暗驱散开来。

「……咦，学长？」

在除了几张桌子和椅子之外，其他什么东西也没有的空间里，我看到了桐谷。

她的样子让人为擅自直视的行为感到犹豫。

桐谷身上此时并没有穿着针织外套，领口的蝴蝶领结松了开来，衬衫的胸口也是敞开的，最重要的是——桃红色的内裤正悬浮在她的胯下。

她的双手正拉着内裤，不知该何去何从的内裤在胯下的位置停住了。

不只如此，双手拉着内裤的桐谷正好摆出向前倾的姿势，也就是强调出裸露胸口的危险角度，意外丰满的胸部让学妹的衬衫膨了起来。

桐谷似乎是穿上衣服就会显瘦的类型，我在心中更新了她的相关情报。

「……啊……啊……」

发出断断续续的声音，桐谷的脸以肉眼可见的速度迅速变红。

「为、为什么学长会出现在这里……」

似乎是来不及为眼前的情况做出反应，她的手上拉着内裤，表情慌张地颤抖着肩膀。

桌上放着一团纯白的布料，我想那应该是被卷起来的内裤，也就是使用过的内裤，而停在胯下的内裤则是使用前的——我到底在想些什么啊。

快点正视现实啊，现在可不是解说内裤历史的时候啊。

在危机的情况下，闪过我脑中的是妹妹给的建议。双树对我说：「保持哥哥原本的性格就可以了。」她说不要想得太复杂，让我用不加修饰的模样去和对方说话。

我做好面对桐谷的觉悟，尽全力露出爽朗的笑容。

「那个——桐谷同学的内裤真是可爱呀！」

当我将脑中浮现的感想说出口的瞬间，某样又硬又沉重的东西直接砸中我的脸。

我发出不忍听闻的悲鸣，屈服于疼痛当场蹲了下来。

「用不着你来说感想，请你就这样直接趴下去！」

「是，非常抱歉！」

依照从上方传来的指示行动，我看到某样物体在地板上滚动。

难怪我会觉得痛，因为桐谷朝我丢过来的，正是装满矿泉水的宝特瓶。

我们之间没有对话，只有桐谷在整理衣着的声音。

我趴在地上听着引人遐思的衣服摩擦声，几分钟之后—

「好了，你可以把头抬起来了。」

「啊，嗯……那我就失礼了。」

我在对方的许可下站起身，拍掉制服上的灰尘，重新确认她此时的模样。

衬衫的钮扣已经扣上，蝴蝶领结也绑好了，原先挂在胯下的内裤已经找回归处，身上也穿回了针织外套。

唯一没有恢复原样的通红脸颊，似乎是在表达不幸意外的余韵。

虽然刚才一直被内裤拉走注意力，但是现在则是美丽的腿让我十分在意。

长筒袜和裙子交织而成的绝对领域——充满魅惑感的大腿在两者之间显得若隐若现，由于大腿的肤色太过耀眼，我忍不住在心中握紧双拳做出胜利姿势。

「女生的腿真是太棒了……」

「学长有恋脚癖吗？话说回来，你好像说过你喜欢长筒袜之类的话吧？长得这么可爱，没想到你对这种事还蛮狂热的呢。」

我再次被学妹掌握了不必要的兴趣信息。

我捡起滚落在地的宝特瓶，把它递给桐谷。

「这个还挺痛的欸。」

「能让您承受如此的疼痛，真是我的光荣。」

接过宝特瓶，桐谷表情尴尬地挪开视线。

视线滑过去，我看到一个眼熟的包包，它就放在桐谷附近的一张崭新椅子上，尺寸偏大的理由大概是为了装更换的衣服吧。

我的便当盒放在桌上，在我被宝特瓶砸中将便当盒弄掉时，似乎是桐谷帮我捡起来的。

说起薄荷，此时的她正坐在地板上选择旁观。

「为什么桐谷同学要在这种地方换衣服？」

「因为最近很热呀，流汗之后感觉很不舒服，所以我才想说只换内裤和衬衫就好。会在这里换衣服是因为这里没有其他人，因为我讨厌被人看到换衣服的样子。」

不去更衣室换衣服，意思是也讨厌被同性看到自己更衣的模样吗？

事实上，对于体型感到自卑，因而不想被看见裸体的人是存在的。由于少女心很复杂，当然也会有身为男性的我无法想象的事情。

正当我在想着这种事情的时候，桐谷朝我投来了怀疑的眼神。

「我才要问学长，你为什么会出现在这里？」

「我从顶楼看到穿过中庭的桐谷同学，想说不知道你要去哪里，然后就在这间教室听见了歌声。」

「……太失败了，我只要心情好就会不自觉地唱起歌来。」

「你刚才心情很好吗？」

「因为换上新的内裤，就会感到很舒服不是吗？」

她嘟起双唇，闹别扭似地说道。

「你昨天也有来这里吗？」

「是呀．换完衣服我就在中庭看到学长了。」

说着，桐谷随便找了张椅子坐下，打开手中的宝特瓶瓶盖，咕噜咕噜地喝着水。喉咙上的苹果印短暂地映入眼帘，果然，还是处于青色的状态。

学妹在休息片刻后，用眼神示意我跟着坐下。

看来，她似乎没有把我赶走的意思，我乖乖地在椅子上坐下。该说是同坐一席的权利吗？我在取得能和对方呼吸相同空气的权利后，试着将之前没能询问对方的话语问出口。

「我说桐谷同学……你现在是在生我的气吧？」

闻言，桐谷嫣然一笑，那是一抹非常美丽的笑容。

「我没有生气喔，因为是意外嘛。」

「真、真的吗？」

「是的，不过你要为我负责。」

「负责！？」

「因为你撞见了女孩子的尴尬场面呀，这是理所当然的。」

说着，桐谷同学朝我投来冷酷的眼神，双颊微红大概是想起了被看见更衣时的羞耻感。

「喔呵呵，让你做什么好呢：」

手指抵着嘴唇，发出「嗯～」的声音的桐谷歪了歪脑袋。在洒落午后阳光的教室里，穿着针织外套的学妹表情愉悦地拍手喊道：「对了！」

「学长，请你当我的男朋友吧。」

「男、男朋友？」

「因为我对这种事有点憧憬呀。身为女孩子，不是都会想要体验看看有男朋友的生活吗？」

「不是，这种事……男朋友什么的也太……」

「啊，虽然说是男朋友，但我指的不是真的男朋友喔？只要能体验就好，所以只要装作是我的男朋友就可以了。换句话说，就是所谓的恋人游戏，也就是契约男友，感觉就像是约聘员工的男友版本。期限是……思，只要一个礼拜我就原谅你。」

「如果我拒绝的话呢？」

「那我就在班上四处宣传，就读二年级的花神学长是个偷窥女生更衣的变态。」

「……要是让你这么做，我的高中生涯就完蛋了。」

学生可不会放过如此有趣的话题，谣言会在眨眼间就蔓延开来，没多久大概就会传遍整间学校了。

我的身体会像吸血鬼一样，变得无法走在大太阳底下。

「我说学长，你愿意当我的男朋友吗？」

桐谷的确认与其说是拜托，其实根本就是胁迫。

面对着犹如恶魔的询问，我能够选择的未来就只有一个。

「如果是一周限定的话，我很荣幸。」

换个方式想，这是创造和苹果宿主交集的好机会，不用特别思考找学妹见面的借口，对我而言也不是什么太糟的提议。

「太好了，我之前一直很想要有个听话的奴隶……订正，是出色的男友才对。」

「你刚才说了奴隶对吧？桐谷同学，你已经把你的本性暴露出来啰。」

「美丽的蔷薇可是有刺的喔？」

「也有很多没刺也没毒的美丽花朵。」

桐谷茉奈是一名身上带刺的女孩，虽然之前就有感觉到她的个性好像有点扭曲，现在看来似乎不是我的错觉。

「虽说是男朋友，具体来说我该做些什么才好？」

「嗯～」她伸手抵着嘴唇，做出思考的动作。

然后似乎是想到了什么点子，她猛然抬起头。

她从针织外套的口袋拿出长方形的电子机器，那是一支挂着鱼形吊饰的滑盖式手机。

「首先——我们来交换手机的邮件信箱吧？」

◆◆◆

到了晚上要打电话给她。

这是在那以后，她在空教室里对我发布的「恋人守则」之一。

根据我询问桐谷的结果，她说情侣都会在睡前聊天的样子。对于在恋爱方面是个门外汉，又丧失爱上异性资格的我而言，这真是个令人无法理解的要求。

洗完澡后，我坐在房间的床上，一如往常地帮薄荷吹干头发，接着让身穿白衬衫的天使坐在我膝盖上，然后拿起手机。

调出刚交换不久的电话号码，我打给了目标对象。

电话马上就接通了，手机喇叭传来澄澈的嗓音。

『晚安，一树学长。』

「晚安，小茉。」

虽然有时间限制但毕竟是情侣，彼此称呼名字这一点也在恋人守则中。虽然觉得很害羞，但这是规定所以也无可奈何。顺带一提，用「小茉」这个昵称是桐谷提出的要求。

『嗯呵呵，男朋友的工作真是辛苦你了。』

明明只是打电话给她，但是假女友听起来似乎很高兴。

『我才刚洗完澡，是学妹的出浴场景喔？怎么样呀？你的脑海里是不是出现了不应该有的想象呀？』

「呃，没有欸，反正肯定是穿着睡衣待在房间之类的梗吧？」

『不，我现在是裸体待在爸爸的房间里。』

「你在干嘛啊！？」

让人无法忽视的自白让我顿时忐忑不安。大概是被我放大的音量吓到，坐在我膝上的薄荷肩膀微微一颤，拾起可爱的脸偷看我的样子。

『我开玩笑的。就像学长猜的一样，我穿着睡衣待在自己房间。』

「为了传达这项情报而发出爆炸性宣言的意义在哪里……」

『顺带一提，虽然外面穿着睡衣，但是我里面没有穿胸罩喔。』

「噗！？真、真的吗？」

『这是真的喔。怎么样呀？觉得兴奋了吗？』

「……老实说，我感到非常兴奋。」

电话的另一端，喜欢恶作剧的学妹发出窃笑声。

我还是无法区分出她哪句话是在开玩笑。

像浮云般捉摸不定的女孩，言行举止感觉很虚无飘渺，明明就像小狗一样和你嬉闹，但却完全看不见她内心最关键的部分。

一边摸着薄荷的脑袋，我隔着手机询问学妹。

「为什么小茉你会提出恋爱游戏的要求？」

『咦？』

「既然你对交男朋友有憧憬，那就直接交一个真的男朋友不就好了？小茉应该有被男孩子告白过吧？」

『喔，是有几次被告白的经验。』

语气里丝毫没有炫耀的意思，桐谷淡然地回答。

她澄澈的嗓音里带着一丝悻悻然的语气，这肯定不是我的错觉。

『可是，那不是代表那些男生是认真的吗？』

「嗯，既然是告白，那就是认真的吧。」

『我没办法谈——认真的恋爱。』

宛如冷水的嗓音如此说道，感觉她那澄澈的嗓音像是混入了无法言喻的强烈色彩，所以我没能继续深入追问。

「那……为什么是我？」

『学长之前也说过无法谈恋爱的话。』

「不是，我那是……」

『我知道，那是开玩笑的对吧？』

桐谷调侃似地说着，发出短促的笑声。

『其实我对学长很在意，因为我觉得学长跟我很像。』

「我和小茉很像？」

『我不多说了，这是秘密。想知道更多的话，就请你和我变得更加亲近吧。』

看来目前的好感度，似乎不足以让她开口将少女的秘密说给我听。

结果我对桐谷依旧处于完全不了解的状态。

在那之后过了大约十分钟左右，我和桐谷聊天，手机的喇叭传来昏昏欲睡的呼吸声，当桐谷说出「我差不多要睡觉了」之后，今晚的通话也就到此结束。

『明天我会在那间空教室等你，记得要先敲门喔？』

「知道啦，我会先敲门。」

『那么我要挂电话了，晚安。』

「好，晚安。」

互相道过晚安后，我切断了和她之间的通话。

「一树少爷，您辛苦了。」

不知何时从我膝上离开的薄荷，将倒了茶的杯子递给我。在持续说话之后递给我这杯茶，还真是令人感激的贴心举动。我向她道谢，一口气喝干接过来的茶水。冰得恰到好处的液体滑过喉间，滋润了我的喉咙。

身上只穿白衬衫的天使在我身旁坐了下来。

「关于茉奈小姐，您有什么收获吗？」

「啊啊，听说桐谷睡觉时不穿胸罩。」

「那是重要的情报吗？我也没穿胸罩喔？」

「因为薄荷还不需要那种东西嘛。顺便问一下，你有穿内裤吧？」

「我没有穿呀。」

「快点穿上。」

「我要行使拒绝权。」

「算了，在家的时候就当作没看到，不过用人形外出的时候一定要穿喔。」

「……真是拿您没办法。」

虽然一副打从心底感到不情愿的模样，天使依然同意了我的要求。

「那么，关于茉奈小姐的愿望，您有什么头绪吗？」

「不，完全没有。说起来，我完全搞不懂桐谷这个人。」

而且即使问了，她大概也不会回答我。有别于开朗的个性和敷衍装胡涂的态度，我从桐谷身上可以感觉到她的防卫心有多重。

事实上，她几乎不会聊到关键的事情。

想知道她的真正意图，也许只能如她所说的和她增进感情了。

「……照这样看来，似乎会变成长期抗战哪。」

打开手机凝视着刚登录不久的号码，屏幕上显示出「桐谷茉奈」的名字。食用了苹果碎块的女孩，她指定的「恋人游戏」期限是一个礼拜。

关键是在这段期间内，我和她究竟能变得多亲近。

XXX

礼拜三一大早就开始下雨，世界化为一片黯淡的灰色，即使到了中午时分，雨势依然没有减弱的倾向，无数的雨滴从已然失去精神的天空落下，勾勒出一条又一条的线条。

这个时期的天气，太阳一旦被遮蔽就会显得有些微寒，学校里也有很多女学生穿着背心和针织外套。如果是现在的气温，即使穿得厚一点也不会觉得奇怪。

因为下雨无法从中庭穿过去，我走过空中走廊朝目标建筑物移动。

我站在实习大楼二楼的空教室前面。

按照她在电话中说的敲门后，教室里传来了「请进——」的声音。

「快进来吧，一树学长。」

面带笑容迎向我的学妹，身上果然穿着针织外套。

坐在椅子上的桐谷似乎正在看小说，我随便找了张椅子坐下后，她就合上书本并将书放在附近的桌子上，书的旁边则放着一瓶喝到一半的矿泉水。

「真是遗憾呢，要是再早一点，又能偷看到我换衣服的样子了。」

「我才不会偷看，而且我有先敲门了吧。话说回来，你今天也换衣服了？外面下着雨，我想应该没那么热才对。」

「是不热，但是在中午时间换内裤已经像是每天的功课了。」

对桐谷来说，中午换内裤似乎已经是日常活动了。

越是了解就越觉得她是个不可思议的女孩，每次见面都会创造出新的问号，和她聊得越多谜题就累积得越多。

「接下来呢……学长，就让我们来做一些像是情侣会做的事情吧。」

「像是情侣会做的事？」

「就是这个。」

桐谷拿出一根细细的棒子，就材质来看应该是木头或竹子制成的，末端有一个像是汤匙般的圆形凹处，另一端则是软绵绵的白色绒毛。

「这个……怎么看都像是掏耳棒耶。」

「是的，这就是掏耳棒。说到恋人，我想应该要有挖耳朵这个项目才对。」

「嗯，确实像是恋人之间会做的事呢。」

「我会不留一点残渣地帮你挖得干干净净，请你做好觉悟吧。」

「挖个耳朵而已，有必要这么有干劲吗？」

「当然有必要，就让我们来做准备吧。」

在她的指示下，我将几张椅子并排在一起，确保椅子并排后的面积可以让我横躺。

桐谷坐在角落的椅子，然后把手放在自己的大腿上。

「来，学长，不用客气，请你把头枕在我的膝盖上吧。」

「那就请你动作温柔一点啰。」

我顺从地将头枕在她的腿上。

桐谷的大腿柔软而温暖，而且还飘着淡淡的花香。

她的手摸向我的脸颊。

那是一只比我来得温暖的温润玉手。

「奇怪，看起来没什么耳垢呢，难道你会自己挖耳朵？」

「是、是啊，因为我爱干净嘛。」

我没办法将自己不擅长挖耳朵，所以定期让妹妹帮我清理的事情说出口。

就这样，由桐谷展开的「挖耳朵之情侣扮家家酒」开始了。不过，让刚认识不久的异性帮自己挖耳朵，还真是一件令人相当不好意思的事。

「觉得如何？还有哪里觉得痒吗？」

「嗯，没有了，很舒服喔。」

事实上，桐谷的技巧很好，虽然感觉不像是常常帮人挖耳朵，但是她挖耳朵的动作很温柔也很细心。

当我放任自己沉浸在宛如毛巾般舒服的感觉中时，耳朵冷不防地被吹了一口气。

「呜哇？」

「喔呵呵，原来学长也会发出像女孩子的叫声呀，真是可爱。」

「……可以请你停止这种恶作剧吗？」

「不要，我才不会停止呢，我偏偏要使尽全力去做。」

「咦咦咦……」

桐谷同学发出令人感到困扰的强力宣言。打算使尽全力执行恶作剧的学妹发出窃笑，接着哼着歌继续挖耳朵。

那是仿佛交叠在雨声上的歌声。

那是一首没有歌词，只用音律连接而成的歌曲。

令人联想到摇篮曲的温柔旋律，逐渐融化我的意识。

有如可可亚的甜蜜时光，温暖的手抚摸头部的触感招来睡魔，顺应着清澈歌声的诱惑，我在即将合上的视野中，目击了不该有的存在。

「……咦？」

眼前令人不敢置信的光景，让我的思考在这一瞬间变得空白。

「呀啊？咦，学长？」

我迅速抓住桐谷的手坐起身。

怪物在雨下不停的屋外出现，大大的眼球从教室的窗户朝里面窥探。这里是二楼的事实，说明着怪物的身躯有多么庞大。

怪物的皮肤是鲜艳的绿色，但是由于身体过大，所以无法完全掌握怪物的全貌。

看见身体尺寸大得不寻常的怪物出现在眼前，黑猫护卫摆出了迎战姿势。

「——警告，如果你再继续接近我方，我将视其为敌对行为并迅速迎击。」

桐谷无法听见天使嗓音沉静地威吓恶魔。

在短短数秒的时间里，就在我以为那个大眼睛要转动的时候，那具巨大身躯像是融入浓雾之中渐渐变得模糊了。接着，可疑的怪物仿佛烟雾般消失不见。

「那、那是什么啊？」

不管怎么说还好得救了，如果在这种地方被那种东西袭击就完了。

真感谢那只怪物愿意离开。

「……那个，一树学长？你怎么了吗？」

看不见恶魔的桐谷，一脸奇怪地看着我。

「抱歉，我好像是做了一个梦。」

说是梦，做的也是恶梦，被那么巨大的恶魔袭击，我肯定会被一口吃进肚子里。我对这种未来可是敬谢不敏啊。

「你的意思是说，挖耳朵舒服到让你不小心打瞌睡了吗？」

「嗯？喔，对啊，小茉挖耳朵的技术很好，很舒服喔。」

「是、是吗……」

基本上总是以笑容示人的桐谷，在那一瞬间露出了难得一见的表情，虽然她马上就将脸转向一旁，但是那个表情却烙印在我的脑海里，我不禁笑了。

那是我第一次在充满谜团的学妹脸上看见的表情。

她的双颊微微染红，是属于女孩子会有的害羞表情。

◇◇◇

用学妹的话来说，情侣似乎每到放学时刻就会一起回家。

我传了一封简讯给平常总是一起回家的青梅竹马，告诉她「我今天有事」，然后等桐谷走到学生通道后便一起离开学校。

「其实我个人是比较希望共撑一把伞的。」

「你和我的伞都太小了，没办法容纳两个人啦。」

雨下到放学时间依然没有停歇，我们闪过路上的水潼，两把塑料伞挨着彼此踏上回家的归途。在雨水奏响的旋律中，我聆听着美妙的歌声。

「小茉似乎很喜欢唱歌呢。」

「该怎么说呢，大概是回过神就发现自己在哼歌的感觉吧。」

「我觉得小茉的声音很美喔。」

「咦，怎么突然……」

桐谷一脸不知所措，看来她似乎不擅长应对这种突如其来的发言。只要自己的步调被打乱，就会瞬间变得十分脆弱，真正的想法也会表现在脸上。

虽然喜欢对人恶作剧，但却不习惯被人恶作剧。

「我很喜欢小茉的声音喔。」

「喜欢我的声音……学长果然是奇怪的人呢。」

害羞、困扰，但是却又有些高兴，在各种情感彼此交错下，桐谷即使红了脸颊，最后依然对我笑了。

「你那是什么高兴的表情呀？一树学长真是狂妄。」

桐谷像是想起来似地开始口吐恶语，但总觉得她是在刻意遮掩害羞的情绪，在我眼中看来反而越发令人会心一笑。

「唔——」

大概是学长的态度让她感到不高兴，桐谷掐了掐我的腰侧，然后又掐了我的脸颊，最后甚至还把手伸向我的胯下，感觉到危险的我抓住桐谷的手腕。

「你适可而止喔。」

我对着她的额头轻轻一弹，她像个小孩子似地吐了吐舌头。

「啊哈，被骂了。」

「那个部位当然不能乱来啊。」

那里可不是女孩子能够随意动手恶作剧的部位，更别说还是用捏的，这种行为是绝对不能容忍的。话说回来，能毫不犹豫地对象征男性的突起物出手，桐谷让我感到浑身颤栗。

就在这时——一阵令人厌恶的风拂过脸颊。

周围涌起一阵白雾，一股恶寒从我的背脊攀爬而上。

在道路面积宽阔的十字路口，那家伙就挡在我们前进方向的前方。

伫立在雨中的巨大身影，身体是鲜艳的绿色，从喉咙一直延伸到腹部的位置则是白色。

从地面抬头往上看，我终于看清了对方的全貌。

「……青、青蛙？」

那是一只巨大的雨蛙恶魔，应该就是在午休窥探空教室的怪物吧。

「总之，先将他取名为『雨蛙先生』吧。」

「一树少爷，现在可不是说这种话的时候喔？」

事实正如黑猫所言，恶魔的目的是天界苹果，吃了苹果的我则是对方的捕食目标。当然了，我并没有成为恶魔食物的打算。

「学长？你突然这样是发生了什么事吗？」

无法看见恶魔处于状况外的桐谷，表情困惑地问道。

「抱歉，我突然有急事要先走，晚上我会再打电话给你。」

「咦？等等，学长！？」

将学妹留在原地，我和黑猫跑了起来。

在十字路口往右转后，雨蛙先生看也不看桐谷一眼便追了过来。

「很好，和我想的一样，对方行动了。」

虽说恶魔的目标是天界苹果，但是恶魔却无法对食用苹果的少女下手，这是因为苹果的养分是少女的「幸福记忆」，而恶魔相当厌恶正面能量的关系。

对恶魔而言，人类孕育出的幸福记忆就是毒药。

也就是说，身为苹果宿主的少女们，对恶魔而言是「毒苹果」。

「我要往没人的路跑过去了！」

「收到。」

「不过真是奇怪，午休的时候，那只青蛙明明没有对我发动攻击。」

「也许是对方不想要随便破坏东西也说不定。」

「有这么值得赞扬的恶魔吗？」

「谁知道呢？不过不论是哪一种，似乎都想要天界苹果呢。」

黑猫转身朝青蛙恶魔释放光线，虽然总计三道攻击都击中了恶魔的身体，但是却只在那具巨大的身体上留下微不可见的伤口。

「……没用呢，我的魔法没办法给对方带来太大的伤害，那个青蛙似乎是拥有强大魔力的恶魔，它恐怕是归类在『大恶魔』的存在。」

「大恶魔？那是什么啊，这种东西真的存在吗？」

「说明就先留待稍后再说，总之现在先逃吧！」

「我完全同意你的提议！」

舍弃碍手碍脚的雨伞，我在被水淹没的街道上拼命奔跑。

话说，之前我也曾经被巨大的恶魔在身后追赶呢。我回想着一个月前发生的事，对于被淋湿毫无怨言地在雨中逃跑。

令人意外地，雨蛙先生非常干脆地放弃追捕我们。

虽然不确定对方是对天界苹果没有太强的执念，还是只是单纯体力耗尽，不过在奔跑了约莫五分钟后，恶魔的身影就消失不见了。

「我回来了——」

「哥哥，你回来啦。」

一打开家门，一身运动服装扮的双树便迎上前来。

看到滴着水全身湿透的哥哥，妹妹讶异地歪了歪脑袋。

「哥哥怎么变成落汤鸡了呀？」

「因为我的伞不小心被风吹走了。」

谎言迅速地脱口而出，其实是奔跑时，因为雨伞太碍手碍脚所以丢在路边了，但是我没办法把被巨大青蛙追赶的事说出口。

「那还真是糟糕呢，浴室的水已经热好了，你可以先去洗澡喔。」

「谢谢你，这真是太好了。」

「因为打扫起来会很累，所以直接在这里把衣服脱掉吧，我等一下会把干净的换穿衣物拿给哥哥。」

双树真的很会照顾人，擅长做家事又懂得关心人，是个直爽又温柔的女孩。

这样的妹妹虽然嫁到哪里都不会给家人丢脸，但是我暂时还不打算把妹妹嫁出去。

在玄关脱掉制服，我抱着浑身湿透的黑猫直接走向浴室。

把热水倒入浴桶后，我将猫咪放进去，自己也冲了热水澡。

「……不过那个青蛙究竟是怎么回事啊？偷窥教室的时候还以为要来了，结果却马上消失，走在外面时又突然对我们发动攻击。」

「可以确认的是对方确实是恶魔，只不过，如果是拥有如此强大力量的恶魔，只靠我来担任一树少爷的护卫还是不太放心。从负责警戒恶魔的天使中调派两名来协助护卫吧，我也会联系狗天使，请他做好在紧急时刻马上赶来的准备。」

「你之前说的大恶魔，是很麻烦的存在吗？」

「所谓的大恶魔，指的就是活了相当久的恶魔。它们身上拥有庞大的魔力，不过和一般的恶魔不同，它们很少被欲望驱使，而且也几乎不会出现在人类面前。假设那个恶魔有什么目的的话——」

「……天界苹果，是吗？」

「或许是连大恶魔都受到一树少爷的苹果吸引也说不定。」

「意思是说，对方和至今为止的恶魔等级不同就对了。」

拥有只有薄荷会无法应付的强大力量，压倒性的强者把目标放在我身上，这已经足以让人因恐惧而蜷缩成一团了，黯淡的黑云正在胆小鬼的心中逐渐扩散。

即使不断地冲着热水，也无法将不安的感觉洗去。

「……请您放心，一树少爷。」

那道嗓音并不是来自脑中的心灵电波，而是从天使的口中发出。

「因为我，会保护一树少爷。」

眨眼间就变成少女形态的薄荷，用她那小巧的双手握住了我的手。

蓝色的眼眯了起来，薄荷对我露出温柔的微笑。

「……啊，谢谢你。」

带着满满的感谢，我揉了揉她那湿漉漉的头。身体明明如此娇小，外表也如此地稚嫩，但是她的话语却比任何武器都来得可靠。

「喵呜……好、好痒喔，一树少爷。」

头上的猫耳抖了抖，少女楚楚可怜的缩了缩身体。

一边笑着，我收回放在她头上的手。

在那之后。

我开始帮薄荷洗头，因为薄荷虽然会自己清洗身体，但只有头发的部分她会拜托我帮她洗。

我一边洗着薄荷的金发一边看镜子，正确地说，是看着烙印在我身上的宿主证据——也就是胸口浮现的苹果印。

我的苹果印就在距离中间靠右，接近锁骨下方的位置。

洗完头后，我用为了薄荷而调降过温度的水将泡泡冲掉。

「……一树少爷，您怎么了吗？」

大概是因为我刚才在想事情吧，薄荷似乎从我的举动中察觉出异样，将身体转向我。

「没事，我刚才只是在看苹果印而已。」

「这样啊。」

泡沫还没冲干净，头发和身体四处充满泡沫的薄荷，把手放在我的胸口。

「在这里，有着一树少爷的苹果呢。」

「是啊，还很亲切地分成完美的七等份呢。」

苹果的印记上分割出像是裂纹的线条，在分为七等份的碎块印记中，只有一个是青色的，那颜色正是我拥有其中一块碎块的证据。

其他六块依然是空白的，如同字面上所言，目前是处于欠缺的状态。

「每采收一块碎片，就会一枚一枚地浮现颜色，只有一树少爷的苹果印是划分成七等份，少女们身上浮现的印记应该是完整的才对。」

「是啊，雪姬和桐谷身上的印记都没有裂痕哪。」

她们身上的印记都是一整个完整的苹果。

「一树少爷的苹果印是特别的，因为您是负责『采收』苹果的唯一  『男性』嘛，所以才会有看一眼就能确认搜集到几块碎片的设定。」

「还真是非常细心的制度呢。」

真是符合天界苹果，这种设计大概是考虑到效率吧，能够轻松掌握采收完成的碎块，真是让人感激不尽。

再度将薄荷的身体转向前面，我将她身上剩余的泡沫冲洗干净。

因为热水而变得氤氲的视野中，薄荷的猫耳微微地抖动了一下。

更衣室发出了动静，我知道那是双树把更换的衣服拿过来了。

「哥哥，你已经洗好了吗？」

「还没，我刚帮薄荷洗完澡，现在才要洗。」

「这样呀，那就让我来帮忙哥哥吧。」

「……咦？」

耳边传来磅的一声，那是门被打开的声音。我的妹妹打开了门，把头发放下来的她站在那里，像是刚出生一样连一件内衣裤都没穿，身上处于不设防的状态，连浴巾也没围上。

「双树！？你在干嘛啊！？」

「好久没帮你刷背了，所以想说来帮你刷背呀。」

「我不是这个意思，我的意思是说，为什么你会全裸出现在哥哥正在使用的浴室里！？」

「既然这样，头发也顺便帮你洗吧。」

「你这理论从根本上来说已经偏离正轨了好吗！！」

感觉跟她完全说不通。丝毫没有要遮掩身体的妹妹，用她那双令人印象深刻的丹凤眼，一脸奇怪地看着我。

「反正是兄妹嘛，又没关系。」

「允许兄妹混浴的期限只到小学为止。」

「因为哥哥容易害羞嘛。来，快坐好，不快一点可是会感冒的喔。」

「我知道了啦！我知道了，所以拜托你至少围上浴巾吧！」

「是是是，乖巧听话的妹妹，就照你的要求围上浴巾吧。」

要是真的乖巧听话，我其实比较希望你马上老老实实地离开浴室，但是我也不好意思把已经脱光的妹妹赶出去。双树乖乖围上浴巾，一手拿着海绵球，表情跃跃欲试地走到我身后，力道恰到好处地对着我的背搓了起来。

一直到几年前为止，我们都很理所当然地一起洗澡，所以我对身体被碰触的事情并不会觉得抗拒，只要用浴巾将重要部位遮住，也不会特别觉得尴尬。

这就是我和双树之间的距离感，无论彼此多么靠近，也不会出现过度接近的问题。

薄荷在双树闯进来之前，就动作迅速地变回了黑猫的模样，现在正泡在倒了热水的浴桶中放松着。她发出「喵喵」的叫声，真是可爱。

「结果你和之前说的那个女生有成功变亲近吗？」

「不知道耶，不过已经成功接近到她会主动帮我挖耳朵了。」

「挖耳朵？别说接近了，你们这个叫做正在接触吧，或者该说是已经到了情侣的范围。」

「双树不是也会帮我挖耳朵吗？」

「这不一样，因为我是哥哥的妹妹呀，所以不可以把同样的标准用在其他女生身上。虽然我的确是给了你建议，但是才过两天，你们到底亲近到什么程度了啊。」

「嗯，该怎么说呢……」

听完双树的话，我试着联想关于桐谷的事。

花神一树和桐谷茉奈的关系是在「恋人游戏」的情况下成立的，即使表面上看似亲近，实际上却还没到能够测量出内心距离的程度。

「我想，以真正的情况而言，我们并没有那么亲密，桐谷还没有对我敞开心胸。」

「这样啊，那你可要再努力一点呢。」

「是啊，我绝对会和她变亲近的。」

互相为彼此刷背的我们，面对面地坐进了浴缸。这时候的双树拿掉了身上的浴巾，虽然两人同时泡澡浴缸显得有些狭窄，但是还不到拥挤的程度。

被热气熏红脸颊的双树开口问道：

「我问你，哥哥，桐谷姐姐长得可爱吗？」

「与其说可爱，不如说比较像是美女吧。以一年级的女生来说身高算是高的，虽然是学妹但发育很好，特别是她的腿很美，很适合穿长筒袜。」

直率的感想让双树眯起了眼，发出像是感到无奈的叹息声。

「哥哥真的很极端耶，收藏的书净是一些《长筒袜女神》啦、《无法戒掉的黑色长筒袜》之类的，全是和长筒袜相关的书。」

「啥！？」

「其他还有《长筒袜乐园》啦、《魅惑的条纹长筒袜Ⅱ》啦、《长筒袜也会积少成多》啦、《平胸少女刚脱下来的长筒袜》之类的。」

「呜！？」

「再来还有——」

「别再说下去了！拜托你不要把哥哥那些让人觉得害羞的宝物标题说出口！！」

「原来哥哥连平胸也喜欢呀。」

「胸部的尺寸不分优劣，重要的是有没有穿长筒袜。」

「结果还是长筒袜嘛。」

说起来，之前好像也曾经和双树有过这类的对话，我妹妹意外地还蛮常提到关于哥哥收藏的书籍。

不过，感觉双树这次说话好像特别带刺。

「我怎么觉得双树今天心情好像不太好啊。」

「……没那回事。」

我倒是觉得有这回事，而且那双丹凤眼投来的视线也比平常锐利。

「最近哥哥都只顾着小猫……哥哥这个笨蛋。」

「啊——」

原来如此，在妹妹说出这句话后，我终于察觉到自己有多么愚蠢。

虽然漫不经心，但是自从我升上高中后，妹妹从来没有在我洗澡时擅自闯进来。

当人做出不同于平常的举动时，一定都是有原因的。

也就是说，双树感到寂寞了。

就算擅长做家事、懂得关心人，双树也不过是个国中生。在这个双亲不常归来的家里，她能够撒娇的对象就只有我而已。

自从吃了天界苹果，我就满脑子都在想关于苹果的事情，会只顾着薄荷，就是因为忙着注意苹果的事。最近因为发现了桐谷的存在，我和双树的相处时间就变得更少了。

愚蠢的哥哥没有顾及到妹妹的情绪。

「……那个，我说双树。」

「嗯？」

「很久没一起睡觉了，今天晚上一起睡吧？」

「……嗯。」

双树安静地抱住我，环绕在颈项的手，毫无保留地靠向我的光裸躯体，我抱住妹妹一丝不挂的身体。

「谢谢你，哥哥——我最喜欢你了。」

我已经很久没听见双树语带玩笑的说「最喜欢你了」，为了弥补不慎让妹妹觉得寂寞的糟糕行为，我用力地将娇小的身躯抱进怀里。

晚餐过后，双树泡了一杯可可亚给我。

从杯子传来的温度，还有可可亚的美味都让我感到放松。

彼此相邻地坐在沙发上，一边聊着不足为奇的话题，一边等待着深夜的到来。

沉浸在甜蜜又温暖的时光里，我这么想着。

幸福的记忆，必然是像现在这样产生的。




第三章 下午三点的辛德瑞拉
「好想去约会呀，茉奈同学试着这么主张。」

自从和桐谷茉奈缔结契约后，过了三天的星期五中午休息时间，在温暖阳光洒落的空教室中央，坐在椅子上的桐谷如此说道。

「我已经对教室约会感到厌倦了，虽然是有时间性的契约，但是一树学长是我的男朋友，所以我认为学长应该要带身为女朋友的我出门逛街。」

看来期间限定的女友大人，似乎想要有一场普通的约会。

「那明天一起出门吧。」

「太棒了，星期六是我第一次的约会。」

听了我的回答，桐谷摇晃着蓬松的头发笑了。学妹表情愉悦，然而喉咙上的苹果却依旧还是青色的模样，桐谷茉奈的心至今仍未获得满足。

「请学长拼命逗我开心吧，虽然对处男先生而言，陪在女孩子身边的任务也许会负担太重，不过我还是会默默期待的。」

「……今天你的毒舌依然不减其锋利程度呢，茉奈同学。」

桐谷一脸愉悦地喝着宝特瓶的水，心情美好这点虽然很好，但我希望她不要像这样不加思索就出言中伤我的心。

「话说回来，你不觉得水好像喝得有点太多吗？」

桌上放着一瓶已经空了的宝特瓶，桐谷现在正在喝的是第二瓶矿泉水，里头的水也已经喝了一半。

「因为勤于补充水分是很重要的事呀，光是处理日常生活上的琐事，身体就会消耗掉两公升的水喔？等到口渴才补充水分就太迟了，因为想要喝水正是身体已经处于半脱水症状的证据呀。」

「你懂得真多耶。没记错的话，人体好像有百分之六十到七十是由水分构成的？」

「顺带一提，我的身体百分之九十是由矿泉水组成的。」

「看你喝水喝得这么多，真的会让人觉得你说的是真的呢。」

「我说的百分之九十当然是在开玩笑呀……嗯，我先失陪一下。」

一头中长发晃动着，桐谷动作匆忙地从椅子上站了起来。

「你要去哪里？」

「学长真的很没神经耶，这种事情不可以问女孩子喔。」

她像责备似地说着，穿着尺寸偏大的针织外套，她转过身走出教室。

「……从她的反应来看，是正要去厕所吧。」

我看着桌上两瓶恩爱并排在一起的宝特瓶。

「喝了这么多水，也难怪会想上厕所了……」

椅子上的黑猫闭着眼睛将身体蜷缩成一团，由于魔法的力量，只有我才能看见的薄荷，正沐浴在柔和的阳光下睡午觉。

摸了摸猫咪的背部，尾巴便微微地晃了晃。

「和桐谷约会啊……」

她刚才说过这是她的第一次约会，对她而言，这是一生中只有一次的初体验。该带她去哪里才能让她感到高兴呢？该做些什么才能让她对我露出笑容呢？

「……总觉得，现在的我真的就像是桐谷的恋人呢。」

脑袋里想了很多，然后我发现到一件事。

天界苹果是以宿主少女的「幸福记忆」作为养分而成长的。

满足桐谷的心，采收成熟变红的苹果，取出以幸福记忆培育而成的果实，就代表这些记忆将全部从她身上剥离开来。

无论再怎么使桐谷露出笑容，她也会将这段时光彻底遗忘。

明明已经做好了觉悟，我的胸口深处却微微地感到刺痛。

XXX

星期六约会当天，在一大早便充满朝气的车站前广场，我靠在时钟柱上等待学妹的到来。

「就连天气也站在一树少爷这边呢。」

「是啊，还好今天是晴天。」

在初夏的休假日，而且还是万里无云的晴朗天气，这可说是无可挑剔的约会天了。

脚边是负责保护我的小小骑士，她施展了妨碍认知的魔法，像平常一样隐匿身影的黑猫耳朵动了动。

把头转回正面时，看见身穿便服的学妹刚好跑到我的面前。

「一树学长早安，让你久等了。」

朴素的短裤下是长至大腿的长筒袜，除了这两样比起裙子更能强调出腿部曲线的装饰，今天她身上还穿了一件款式时尚的运动外套。

浅色的卷卷长发束起，头上戴着一顶棒球帽，背在肩上的包包垂到接近腰部的位置。

「吶，学长？你觉得我的便服打扮看起来怎么样呢？」

穿着一身男孩风格便服的桐谷茉奈，当场转了一圈说道。

「这类风格的衣服也很适合你呢，很可爱喔。」

「喔呵呵，为了有恋脚癖的学长，我可是做了努力呢。」

身材高挑的女孩子很适合穿裤装，由于之前只看过她穿制服的样子，所以她的便服打扮让我觉得很新鲜……不过就初夏时节的外出装扮来说，这身打扮还是有点太厚了。

「因为是第一次约会，所以今天就请多多指教啰？」

有着即使当模特儿也不奇怪的好身材，这样的学妹抱住了我的手臂。明明年纪比我小，胸部却意外丰满地挤了过来。

融化理性的迷人柔软，以及从她身上散发出来的甜腻香气，在在都让我感到头晕。

「那个……桐谷同学？你的胸部碰到我的手臂了耶。」

「是碰到了没错喔，感觉很像情侣对吧？」

桐谷似乎是打算要彻底享受第一次的约会，为了这个，甚至不惜把胸部挤到假男友身上。

「虽然今天是第一次约会，但我其实没有订定任何计划。」

「是吗？」

「因为是第一次约会，所以我想带小茉去想去的地方。」

「……」

微微张着嘴巴的学妹，像是发愣似地看着我。

「小茉？」

「……我刚刚忍不住心跳加快了，这种偷袭方式太狡猾了。」

「率直的小茉真是可爱。」

「请、请不要一直盯着我的脸！」

把胸部挤到我身上的积极性，顿时不知道跑到哪里去了。她的双颊染上粉红色彩，拉开了和我之间的距离。这个让人无法捉摸的女孩，果然很不擅长应对被打乱步调的事。

「小茉有想去的地方吗？」

「嗯……我想去卡拉OK。」

「还真是约会的必去场所呢。好啊，那就走吧。」

决定了最初的目的地，我们朝着车站的方向走去。距离不远也不近，但是像一对恋人似地比邻前进。

冷不防地四目交接时，她害羞地对我笑了。

事实上，我不太有机会去卡拉OK。

最多就是被朋友邀请前去，或是妹妹央求我带她去等等，一年之中去个三次就算多了，所以这是我睽违好几个月再度造访卡拉OK。向柜台出示几乎没在使用的会员卡，指定好要禁烟的包厢之后，便取过装有麦克风的篮子。

「……奇怪，小茉？」

不知何时，原本站在我旁边的学妹不见了。我环视大厅一圈，很快就找到了桐谷的背影，她好像是盯着某个东西看，似乎看得相当入迷。

「学长，你来看这个，是鱼欸，是鱼喔。」

那是放在大厅墙边的鱼缸，只有一条美丽的蓝色鱼儿在里头游动。

「为什么是一条呢？再多放几条进去不是比较好吗？只有一条的话，这条鱼不会觉得很寂寞吗？」

面对不满地表示怨言的桐谷，我一边苦笑一边回答「你说得对」表示赞同。

在我的催促下，桐谷老实地从鱼缸旁边离去。

因为是假日所以大多数的包厢都有人，不过隔音设备做得不错，所以走廊显得很安静。

也许是紧张的关系，我带着不同于平常，显得十分乖巧安静的桐谷走向包厢。

昏暗的空间里，包厢的大小大约三坪左右，这个大小就两人而言已经很宽敞了。大尺寸的电视画面上正在播放某间烤肉店的宣传广告，桐谷一脸新奇地环视包厢，用兴味盎然的模样发出了「哇——」、「喔——」之类的声音。

看着兴奋的学妹，我一边笑一边将东西放在桌子上。

「好厉害，这就是卡拉OK的包厢呀，这是我第一次来卡拉OK呢。」

「小茉是第一次来吗？第一次来卡拉OK的人还真是少见呢。」

我们先点饮料，用包厢的电话完成点餐后，店员很快就将饮料端过来了。我点的是乌龙茶，桐谷则是点冰抹茶拿铁。

「来吧，都特地来了，那就来唱首歌吧！」

「说得也是，既然都特地来了，开头就让小茉先唱吧。」

「咦？我先开始吗？」

「来，要用这个点歌。」

「可是，这个要怎么操作？」

桐谷在点歌的机器前晃来晃去。

我在她的身旁坐下，简单地告诉她该怎么找歌。

「对——然后只要按下『送出』就没问题了。」

「哇、哇，真的耶。」

桐谷选的歌送出后，大型液晶屏幕便转换成歌曲的曲名，伴随一名青年奋力踩踏脚踏车的莫名影片，音乐也随之响起。

我让桐谷站起来，把麦克风塞进她的手里。

站在液晶屏幕前的桐谷，表情紧张地做了个深呼吸。

这是一首快节奏的歌曲，是以前曾经流行过的以夏天作为舞台的情歌。慢慢加快的序曲，吉他的音色在乐谱上驰骋。

短短地吸了一口气，她开始唱了起来。

一开始，我并没有意识到那是桐谷的歌声。

因为她那让人联想到水的嗓音，此时就像火焰般激烈。

我感到颤抖，为她的歌声，为那美丽的歌声，我的胸口变得炽热。

她抖动着纤细的喉咙歌唱，在旋律中加入情感，以压倒性的表现能力，就连换气时发出的声音都融入在乐曲的轮廓中。约莫五分钟宛如魔法的时间，在最后凄楚拉长的尾音仿佛融进空气似地渐渐停歇，最后歌声完全停了下来。

献上掌声后，虽然表情有些困惑，但是桐谷还是点头表示感谢。

「谢、谢谢……」

她的身体轻轻向后躺，像是放心似地坐到椅子上。

「我吓了一跳，小茉真的很会唱歌呢。」

「是吗？这是我第一次像这样拿着麦克风唱歌呢。」

「你的声音很美，一唱起歌印象就跟着改变了呢。该怎么说呢，感觉很激烈。」

「那是什么感想呀，我自己倒是没什么感觉。」

微微地红着脸，桐谷用装了抹茶拿铁的杯子遮住嘴角。

在那之后，我们在卡拉OK的包厢里待了约莫两个钟头的时间，在桐谷的要求下，我们也唱了双人合唱，两人一起唱情歌果然很难为情。

将麦克风归还柜台并付完帐后，桐谷语气有些战战兢兢地说道：

「那个，可以请你在这里等我一下吗？我想去一下厕所。」

「嗯，我知道了。」

「说不定会花上一些时间，那个，因为我要处理一下我的例行作业。」

说着，桐谷扭扭捏捏地磨蹭着大腿。

「啊……这样啊，已经到那个时间了吗？」

应该是到了想换内裤的时间。

此时已经过了正午时分，如果是平常的她，这时应该在那问平常会去的空教室里。桐谷会前往没人的实习大楼，理由是「为了要更换内裤」。

「那个，我马上就好。」

「不用急也没关系，我会在这里等你的。」

伸手在她戴着帽子的头上摸了摸，桐谷柔柔地笑开了，这是我第一次对桐谷做出这样的亲密举动，我发现自己已经开始对她敞开心胸了。

目送桐谷远去，我在大厅的椅子上坐了下来。

在我无意间看向窗外时，发现两名我认识的人正并肩走在路上。

其中一人留着短发，头上戴着雪晶造型发夹的女孩，隔着窗户的玻璃发现了我。她眨了眨眼，露出高兴的表情对我挥手。

我总不能无视她，所以便从椅子上站起来走到店外。

「你好，一树同学。」

露出宛如灿烂阳光般的笑容，雪姬对我这么说道。薄衬衫和整个就是外出时在穿的裙子显得十分耀眼。

「之前说要和朋友出门，原来哥哥也到街上来了。」

有着一双丹凤眼和双马尾的国中生，身穿宽大衬衫和牛仔裤的双树就站在雪姬的身旁。虽然昨天晚上已经先跟妹妹说过今天的行程，但是我没有把要和学妹出来约会的情报告诉她。

「我和小双接下来要去买东西喔。」

「你们还是老样子，感情真好耶。」

我的青梅竹马·白木雪姬和我的妹妹·花神双树，两人就像是亲姐妹一样，一起研究料理、一起出门买东西，这种事情在她们身上并不稀奇。

「一树同学刚刚都在做什么呢？」

「这个……我刚才和朋友一起去了卡拉OK。」

我果然没办法把我正在和学妹约会的事说出口。

我和桐谷展开恋人游戏的经过，这位学妹此时正在卡拉OK厕所里换内裤的现状，这些事情我根本说不出口，特别是内裤的部分，我绝对说不出口。

「我朋友现在在厕所，等她回来之后，我们打算去吃午餐。」

「这样呀，要是打扰到你们就糟了，那我们先走啰。」

「说得也是呢，而且我也不好意思打扰到哥哥。」

就在双树正要转身离开的时候，表示要离开的青梅竹马却站在原地不动，不只如此，她反而缩短了和我之间的距离。

用女生走路的步伐迈出一小步，雪姬站在我的面前凝视着我。

「雪姬？」

在我喊出她名字的瞬间，雪姬抱住了我。

用纤细手臂环抱住我的青梅竹马，撒娇似地把脸埋进了我的胸口。

「那个……雪姬你在做什么？」

「好想抱紧你，因为最近都不常待在一起呀。」

「哇喔，小雪姐姐真是大胆，在大马路上就和哥哥做出亲密举动。」

不知为何，双树独自高兴着。

「雪姬，快点放开我，这有点、你这样有点……就算是我也觉得不好意思了耶。」

「唔，我不要，再一下子就好。」

「……好吧，我知道了，就随公主殿下高兴吧。」

虽然丢脸，但我放弃说服青梅竹马，任自己陷入尴尬的情况。

获得开朗的个性之后，雪姬变得能毫不犹豫地做出亲密举动。

得到我的同意后，她抱得更紧了。挤入怀中的柔软触感以及来自妹妹的视线，在这样的双重攻击之下，我的脸颊开始发烫。

对我撒娇了片刻，雪姬似乎是感到满足了，从我的怀中退开。

「嘿嘿，身上沾满了一树同学的味道呢。」

「你觉得满足就好。」

「……一树学长，你在约会中做什么呢？」

冷淡的声音突然从我的身后传来，犹如寒冰的冰冷语气，一口气让我因为雪姬的突袭而发烫的脸颊迅速降温。

耳边传来某人踩踏地面的声响，我战战兢兢地转过头，眼前出现一名身穿运动外套的女孩，然而拥有冰冷嗓音的主人却没有看着我。

桐谷的视线一直放在雪姬身上。

「初次见面，我的名字是桐谷茉奈，今年一年级。」

「我叫白木雪姬，今年二年级，是一树同学的青梅竹马。」

「青梅竹马？这样啊，原来一树学长还有个女性的青梅竹马呀。」

斜眼朝我瞥来，桐谷接着看向比雪姬更小的双树。

「我的名字是花神双树，是一树的妹妹，请多多指教喔，小茉姐姐。」

「被你这么一说，你们的长相……原来一树学长还有这么可爱的妹妹呀。」

「我是哥哥的可爱妹妹。」

「这种话不要自己说。」

对着妹妹的额头轻轻一弹，双树微微地吐了吐舌头。

「不过我真没想到哥哥正在跟女孩子约会呢，小雪姐姐不在意吗？哥哥正在和其他女孩和睦相处喔？」

「咦？我觉得一树同学和其他人和睦相处是件好事呀。」

面对雪姬仿佛冰淇淋般软绵绵的反应，双树叹了口气。

「我说啊，小雪姐姐，说不定小茉姐姐是小雪姐姐的情敌喔？」

「情敌？」

「正值花样年华的男女，相处融洽地单独去卡拉OK耶？也就是说，这两个人搞不好是在交往喔。」

「……咦？」

雪姬的动作一顿，脸上的表情几近可怜地变得僵硬了。

「咦咦咦！？是、是这样吗一树同学！？」

那张可爱的脸，带着焦躁与困惑朝我逼近。

她在我胸口附近抬起头，拼命用上扬视线对我提出控诉。

「等等，雪姬，你冷静一点。」

「一树同学你……正在和茉奈学妹交往吗？」

雪姬的眼眶被泪水浸湿了。

「雪姬……」

我让重要的女孩哭了，我伤了雪姬的心。这项事实化为强烈的罪恶感，深深地刺痛了我的胸口，明明有话必须要告诉她，但是嘴巴却不听使唤。被青梅竹马的眼泪弄得心慌意乱，我连话都说不好了。

「这是误会喔，我和学长并不是那种关系，我只是请他陪我买东西，顺便邀他去唱卡拉OK而已。」

「啊——这样呀，原来如此，太好了。」

听了桐谷的话，雪姬轻轻地呼出一口气，她像是放心似地拍着胸口。看到令我心痛的眼泪消失，我也打从心底松了口气。

「……谢谢你，小茉。」

「……没什么，要是因为我破坏了你们两人的关系，那种感觉不是很糟吗？」

小声向她道谢后，学妹感到害羞似地撇开了头，才刚这么想着，她又再度转向雪姬和双树的方向。

「我和一树学长接下来要去吃午餐，你们不介意的话，要不要一起用餐呢？」

「很高兴受到你的邀请，不过我们已经吃饱了。」

「是啊，真是不好意思呢茉奈学妹，谢谢你的邀请。」

「啊，别客气……」

「那就先说再见啰。一树同学，改天也要和我一起出游喔。」

「哥哥，要是你再这么糊里胡涂的，我可是会把小雪姐姐抢走喔。」

在青梅竹马跟我们道别，妹妹留下谜样的宣战宣言后两人便一同离去。她们亲密地并肩聊天，两人就像是真正的姐妹。

「……白木学姐真是可爱呢。」

凝视雪姬逐渐远去的背影低声说着，桐谷将视线定格在我身上。

「我想她自己可能没有自觉，但那句话就像是在说她喜欢一树学长一样。不过照刚才的情况来看，你们应该不是在交往吧？这是为什么呢？」

「咦？这个……」

「啊……真是对不起，我不应该问这么刁难人的问题，我明明没有资格问这种问题的。」

一脸抱歉地说完这句话后，下一秒她又不满地嘟起了嘴。

「不过这是两回事，你怎么可以在约会中和其他女生调情呢？」

「呜……您说的是。」

「快点走吧，唱了好多歌，我的肚子都饿扁了呢！」

桐谷难得语气粗鲁的丢下这句话，接着搂住了我的手臂。

很明显的，是我打坏了她的好心情，我在心中诅咒自己的失策。

虽然觉得身边好像传来了一句「给我做好觉悟喔」的话，但我决定把这句令人感到不安的台词当作是我的幻听。

桐谷选了一家气氛宁静的咖啡馆。

在飘着咖啡香气的店内，我们在靠窗的位置面对面坐下。坐在椅子上的桐谷发出「呼～」的一声叹息，接着取下了帽子。

因为不能把猫带进餐厅，所以我让薄荷在店外等候。

很快地，女服务生上前帮我们点菜，我点了煱烤奶油鲜虾和冰咖啡，桐谷则点了西红柿红酱意大利面和苹果汁。

店员转身离去后，桐谷开口问我。

「白木学姐是怎样的人呢？」

「雪姬吗？嗯……用一句话来形容，大概就是坚强的女生吧。」

「坚强？」

「该说是非常拼命吗？面对任何事她都非常真挚也非常认真。」

现在回想起来，从我们刚认识的时候，她就是这种个性了。

「在升上小学的第一个冬天，雪姬在公园里用雪捏出兔子的模样，说是只要捏出七只雪兔愿望就能实现。即使手套弄得湿答答的，双手也冻得通红，她还是努力地捏着雪兔，大概是因为她有无论如何也想要实现的愿望吧。」

「想要实现的愿望……」

「虽然她到最后也没有把她的愿望告诉我，不过那时候我心里想着，我不能把努力捏雪兔的雪姬抛下不管。」

无法抛下独自努力的雪姬，所以我也帮忙一起捏雪兔，而这件事就成了我和雪姬越走越近的契机。

「她很认真读书，练习做菜也没有松懈。很关心家人，也把狗狗照顾得很好，还有——」

还有，我知道她对恋爱也表现得十分直率。

我想起寻找雪姬身上苹果印时所发生的事。

她是个会回应我希望她脱光衣服的要求，然后真的把衣服脱光的女孩。

那时候真的好危险啊，虽然觉得害羞，但是依然在我面前将内裤褪去的雪姬，她的勇敢表现烧掉了我的理性，我差一点就真的把她压倒了。

掰着手指细数一直以来重叠的时光和流逝的每一天，我发现到一件事。

在我大部分的记忆中，都有名为白木雪姬的女孩。

一旦翻开记忆的相本，围绕着雪姬的回忆便争先恐后地一涌而出。

「……一树学长？」

「啊，抱歉抱歉，小茉。」

我似乎是在聊天的中途恍神了。

「那个……雪姬她啊，在不久前还是个不太会说话的女孩，就像是雪融化了一样，原本消极的个性一下子就变得非常积极。」

「因为她刚才还在大马路上抱了一树学长嘛。」

「虽然她现在无论何时都很开朗，但是容易害羞的个性并没有改变。」

「一树学长——对一树学长而言，白木学姐是怎样的存在呢？」

「雪姬是对我而言很重要的女生喔，从以前到现在都是，我想未来应该也不会有任何改变。」

我毫不犹豫地说出了我的答案。这是相当简单的事，连想都不用想，只要把自己心里所想的事直接说出口就好。

然而不知为何，坐在我对面的桐谷却显得闷闷不乐。

「……一树学长是笨蛋，怎么可以在约会时聊起其他女孩子的事呢。」

「咦咦咦……明明是小茉先开口问我的耶。」

「哼，我不理你了！」

所谓的求助无门指的就是这种情况，女生真是难懂的生物啊。就在我正为这无理取闹的世界感到绝望时，女服务生先将饮料端了过来。

心情差到极点的学妹，马上对着吸管喝了起来。

「嗯，甜甜的真好喝。」

才喝了一口果汁桐谷便笑逐颜开，带刺的态度顿时不见踪影，围绕在她身边的不高兴空气像是做梦似地消失不见。

「话说回来，我在不久前吃了一个超～级好吃的苹果喔。从学校回到家里时，发现客厅的桌上放了一颗苹果，那是一颗很有光泽的美丽红苹果，那颗苹果完美到让我差点爱上它呃。」

聊起红色果实的桐谷，脸上的表情比平时来得更为迷蒙，她的眼神已经是坠入爱河的少女会有的眼神了，那颗苹果肯定就是天界苹果。

「不过真的好奇怪呢，我爸妈都说他们没有买苹果回家，偶尔也会有这种不可思议的事发生呢。」

「搞不好是妖精把苹果带去你家的。」

「苹果妖精吗？哈哈，说不定真的是这样呢。」

我不知道苹果究竟是以何种基准来选择宿主的。

不过无庸置疑的是，在那之中并不包含少女们的意志，而是在吃下通红苹果的瞬间，便完成缔结的单方面契约。无论身为宿主的少女愿不愿意，在实现愿望的那一刻起，就会擅自要求支付幸福的记忆作为代价，桐谷茉奈也是天界苹果的被害者。

——喀拉喀拉。

通知新客人上门的铃声将黑暗的思考打断。

「……咦？」

抬起头的我吓了一跳，因为走进店里的正是以少女形态现身的薄荷，她的身上穿着我没看过的衣服。以黑色作为主要色调的衬衫，配上有成熟感觉的百褶裙，小小的头上戴着一顶针织帽，虽然帽子的顶端凸起了猫耳的形状，但是反而显得格外可爱。

这身打扮应该是看摆在附近店里的洋装自己做出来的，虽然我是到了最近才得知，不过听说只要是看过一遍的衣服，就能用魔法变出来。

此时薄荷的身旁站着一个没看过的男性。

那是一名纤瘦高挑的俊美青年，身上穿着牛仔裤搭配短袖衬衫的随兴打扮，银色的长发则是束成一条。看到我之后，对方微微一笑对我轻轻挥手。

对方的态度明显就是认识我的样子。

「那家伙该不会是……」

虽然是第一次看到，但是我对这名男性的身分有了头绪。

他肯定是生活在青梅竹马家中庭院的「那个家伙」，这大概就是寄宿在白狗身上的天使的原本样貌吧，怎么想都觉得那条包住头的印花手帕是为了要掩盖他的狗耳朵。

「哇啊，学长你看，是外国人耶，外国人！」

薄荷和青年的组合就像是年纪有些差距的兄妹，或者可以说是年纪差距不大的父女，虽然两人的发色完全不同就是了。

两人在距离不远的位置坐下，接着就看到女服务生前去点餐了。

银发青年似乎是在询问女服务生推荐的菜单。

青年的嗓音听来果然是我认识的那名天使。

过没多久，女服务生在行礼之后转身离去，青年不疾不徐地从座位上起身，视线隐蔽地看了我一眼，接着便走进位在里面的厕所。

「我去一下厕所。」

「啊，好，你慢走。」

告知桐谷之后，我也跟着站了起来。

店内的厕所打扫得十分干净，里面摆放着植物之类的装饰，所以感觉还不错。

在除臭剂香味飘散的空间里，银发青年在那里等待我。

「……说吧，狗天使你在做什么？」

「我是来看一树大人的情况呀，因为听说一树大人被棘手的恶魔盯上了，而且今天不是还到街上约会吗？要是等到被袭击才来救你，我想应该就来不及了，所以干脆就近监看比较快。」

「我是无所谓啦……但是你为什么要用人形进到店里来啊？」

「因为猫天使在外面一脸寂寞的样子嘛，所以我才让她好好打扮然后约她一起吃午餐呀，要是只有她被排挤不是很可怜吗？」

「呜……你这么一说我觉得自己中枪了。」

把薄荷留在外面让我有罪恶感是事实，如果可以的话，我也想把薄荷当成普通的女孩子对待。

「话说回来，我的模样如何啊？看起来就像是普通的人类对吧？」

「看起来像是外国人，所以反而更醒目了。头上的印花手帕是为了遮住狗耳朵才戴的吗？」

「是呀，虽然很不舒服，不过我的尾巴也收进裤子里了。」

说着，他爽朗地笑了。

「不过话说回来，那个女孩……是茉奈大人对吧？真是一名可爱的女性呢。」

「是啊，是个可爱的学妹，虽然嘴巴有点恶毒啦。」

「可是她为什么要穿得那么厚？我觉得今天还蛮热的呀。」

「我不知道，就连在学校她也总是穿着针织外套。」

「喔？也许这是和她愿望有关的提示呢。」

「提示吗……说到这个，我之前有问她关于针织外套的事，但是被她随口塘塞过去了。」

试着思考和针织外套有关的愿望，但是却什么也想不到。

「除此之外，我在茉奈大人身上也感觉到有点不对劲，虽然没办法说得很清楚，但似乎有什么不同于苹果的东西干涉其中。」

「什么意思？」

「就是字面上的意思。虽然觉得奇怪，但是老实说，连我也无法掌握那股异样的真面目……唉呀，要是拖太久可是会被茉奈大人怀疑喔？」

「谢谢你的忠告，那我要走了。」

「啊，在您回座之前，一树大人。」

「嗯？」

「可以请您替我支付两人份的午餐钱吗？」

「……身上没带钱就不要进到咖啡馆里。算了，我知道了。」

狗天使身无分文是理所当然的，毕竟他平常是以宠物的身分待在白木家的庭院里嘛。

我取出钱包，连同薄荷的餐费将钱交给狗天使。虽然是意料之外的花费，不过如果想成是保护自己的费用，感觉也是蛮便宜的。

「找的钱记得还我喔。」

「我明白了，我会交给猫天使的。」

我和狗天使同时走出厕所，各自回到座位上。

坐下没多久，餐点就端上来了。将冒着热气的意大利面和奶油煱烤端上桌，女服务生在弯腰行礼之后安静地转身离去。

「哇喔，看起来好好吃，我要开动了。」

转动手中的叉子，桐谷一口将意大利面吃掉。

细细咀嚼后，她放松了表情。

「……吶，一树学长？」

喝了一口果汁，她突然呼喊我的名字。

抬起头时，我和脸上带着认真表情的桐谷四日交接。

「学长知道《美人鱼》的故事吗？」

「咦？啊，你说的是美人鱼对吧？我当然知道啊。」

人鱼公主，美人鱼，这是以人鱼少女作为主角的知名童话故事。

「——人鱼公主爱上了一名男性。」

像水一样澄澈的嗓音，仿佛歌唱般开始诉说故事的内容。

「然而那名男性却是一名人类，所以人鱼公主不能和男子见面。悲伤的恋情让人鱼公主感到心烦意乱，对男子的恋慕之心也变得越来越深。」

那是描违一名爱上人类的人鱼的故事。

「无论如何都想和男子见面的人鱼公主拜托魔女帮忙，魔女对人鱼公主这么说：『用你那美丽的嗓音作为代价，我就把能够变成人类的药给你。』但是如果无法和男子结合，人鱼公主就会化为泡沫。」

桐谷的嗓音，一点一滴地勾勒出人鱼公主经历的轨迹。

「但是为了拿到能够变成人类的药，也为了变成人类和心爱的男子见面，人鱼公主同意了和魔女之间的交换条件。」

人鱼公主交出了她重要的一部分，以其作为代价，换得了自己想要的东西。

然而，那却是一个无法挽回的抉择——

「以声音作为代价成为人类的人鱼公主，成功地见到了心爱的男子，但是失去声音的人鱼公主却无法传达心中的想法。」

失去了声音，人鱼公主变得无法将心意传达给对方知道。

明明彼此的距离触手可及，但却无法传达诚挚的思慕之心。

「不久之后，男子即将和其他的女性结婚，恋情没有结果的人鱼公主投身于大海，就这样化为泡沫消失了……」

我觉得这是个无法得到回报的故事，不同于快乐的结局，这个故事是以人鱼公主的泪水告终。

为什么人鱼连生存的资格都不被允许呢？

她明明已经交出声音作为成为人类的代价，只要能够活着，即使失去声音她或许还能展开一段崭新的恋情。

「虽然内容还有其实是人鱼公主将溺水的男子救起，人鱼公主的姐姐们以头发作为代价得到短剑等等的细节啦，不过这次就先省略啰。」

说着，桐谷吐了吐舌头。

「人鱼公主——是描述爱上人类的人鱼的故事，是我讨厌的童话。」

她用悲伤的语气说出这项事实，我想会有这样的情感并不奇怪。

为了心爱的男子失去声音，由于失去声音而无法传达自己的心意，人鱼公主就这样带着爱意化为泡沫消失不见。

这个故事虽然被美化了，却不是个温柔的故事。

「我无法理解人鱼公主的心情，因为我没办法喜欢一个人喜欢到可以为对方化为泡沫也觉得无所谓。」

「桐谷……？」

我又变得无法看清她的内心了，她就像是透明的水，当我以为自己掬起了水，水却在下个瞬间从指缝间流逝。

「虽然我对这种激烈到会让人感到心焦的恋爱也有憧憬就是了。」

她恶作剧似地露出微笑，接着像是什么事也没发生过一样再度拿起叉子。

她用叉子卷起意大利面，然后一口吃掉。

「嗯，真好吃。」

她偷偷看了我一眼，视线落在我的手边。正确地说，是落在桌上的奶油焗烤上。

桐谷再次朝我看了过来，眼神里似乎在期待着什么。

「那个……你要吃看看奶油烛烤吗？」

不过只是一句话，简单的魔法话语就让学妹的表情顿时变得灿烂。

「学长，过来帮我挑内裤吧。」

穿着短裤、运动外套，头上戴着帽子的高中一年级女生。

一身中性男孩风的穿著，桐谷茉奈脸上带着笑容说道。

吃完午餐，在她的引领之下，我们来到了男子禁止踏入的花园。美丽少女们前来购买遮掩柔嫩肌肤的贴身衣物的圣地——也就是所谓的女性内衣专卖店。

店门口播放的台词，正是那句「过来帮我挑内裤吧」。

「……我说啊，小茉你在说什么？」

「我说啦，我说希望你能帮我挑选我要穿的内裤，就算是假扮的，你还是我的男朋友呀，所以这点小事很一般吧？」

「一点也不一般，这对我来说难度有点太高了啦。」

就算是真的情侣，我觉得这项任务的难度还是太高了。

当我面有难色地说完这句话后，桐谷露出了讶异的表情。

「难道说一树学长现在觉得很困扰吗？」

「非常困扰，我可是第一次体验这种莫名其妙的事。」

「这样啊，我很开心呢。」

「为什么啊！？」

「因为我喜欢让人感到困扰呀。」

「这我之前有听你说过了……」

「我最近很着迷的一件事，就是让一树学长感到困扰喔。」

「你的性格太恶劣了吧！！」

将令人困扰的兴趣矛头指向我，学妹露出迷人的妖异神情。

「看到困扰的学长我就会感到很兴奋呢，所以我要让学长帮我选内裤，这是惩罚你在约会中和其他女生抱在一起。」

「这……可是你想，堂堂一个男生走进女性内衣专卖店不是很有问题吗？」

「所以请你不要离开我的身边喔？」

美丽的笑容阻断了我的退路，对方抓住我的手腕，将我拉进了店里。

店内意外地明亮，色彩鲜艳的内衣裤和甜蜜的气氛让我感到晕眩。店里女性顾客不时投来的视线，让我的背都冒汗了。

「都说没问题了嘛，因为大家都把你当成是我的男朋友了呀。」

「希望事实真如你说的那样。」

「在这种年代，男朋友帮女朋友挑选贴身衣物并不是什么难得一见的事情喔？」

「你那情报是真的还假的啊？」

「对不起，我是随便说说的，因为我想这样说学长应该就能放心了。」

「就结果来说，我的精神状态并没有得到改善耶……」

对我的发言不以为意，桐谷带着愉悦的表情，悠然地游向内衣裤的汪洋。

狗天使这回并没有跟着进来，大概是判断不太适合和薄荷两人一同走进女性内衣专卖店吧。不知道为什么，狗天使的英明决断莫名地让我觉得很火大。

「来吧，你觉得哪一件比较好呢？请选出你希望我穿上的款式。」

手上拿着款式可爱的内裤，桐谷同学眼睛亮晶晶地看着我。

「……坦白说，我觉得水蓝色的内裤很适合小茉。」

在各种方面，我真的已经决定放弃了。

走在我身边的学妹心情很好，她脚步轻盈地在行人之中穿梭。

她的胸前抱着一个纸袋，里面装的是我在内衣专卖店帮她挑选的内衣裤。

虽然为了确定适不适合所以在店内试穿了，但是我并没有看到桐谷当时试穿的模样，对于让我看她穿着内衣裤的模样，她果然会感到很不好意思。

我一方面感到安心一方面又觉得有些遗憾，这果然是身为男生的悲哀本性。

「要是你想看我穿内衣裤的模样，就必须和我变得更亲密才行喔。」

「照你这么说，不成为真正的恋人根本没办法办到嘛。」

「话说回来，原来学长有这种嗜好呀。」

「在大马路上不要把这种东西拿出来好吗！？」

我语带责备地对毫不犹豫从纸袋中取出内裤的学妹说道。

水蓝色的内裤的确是我的嗜好，把这件内裤拿出来的举动，就等同是在大马路上将我的嗜好公诸于世。

「你可是女孩子耶，行为要再谨慎一点，知道吗？」

「区区一件内裤不就只是块布料吗？如果是穿过的内裤就另当别论了。」

「你刚才不是已经试穿了吗？」

「你要闻闻看吗？」

「你在说什么鬼话啊！？等等，我不是说了不准拿出来吗！！」

我慌慌张张地再次阻止试图将危险物品取出的学妹。

我很难判断桐谷的言行举止究竟是认真的还是只是在开玩笑，虽然她脸上如果露出了小恶魔般的笑容，大概就是在逗弄我了。

「帮一个连真女友都不是的学妹挑选内衣裤，学长真是个变态呢。」

「虽然你的话很过分，不过我已经没力气反驳了，你就尽情地骂吧。」

桐谷像是十分享受似地窃笑着，接着她像是突然想起来一样，从包包里拿出宝特瓶咕噜咕噜地喝起水来。

「你随时随地都带着水吗？」

「是呀，因为补充水分很重要，学长要喝一口吗？」

说着，她将喝到一半的水递给我，但我有所顾虑地拒绝了。

会意识到间接接吻的我是小孩子吗？

「再来去下一间店逛逛吧。」

「请、请你手下留情……」

「放心吧，下个目的地是书店，我是很喜欢阅读的人喔。」

「啊啊，在空教室看过好几次你在看书。」

在桐谷的带路下，我们来到一间占据整栋大楼一楼的大型书店。

「小茉都看什么书呢？」

「我什么都看喔，因为我都是随便看，所以什么类别的书都看。推理类、哲学书、成人小说、轻小说等等，无论是哪一类都没关系，只要是我有兴趣的，我就会二话不说地看完它。」

「……总觉得，好像听见了什么不得了的自白耶。」

好好一个女高中生，公开宣言自己有在看成人小说真的好吗？

完全不懂我的苦恼，桐谷高高兴兴地穿梭在书柜之间。身材高挑、长相美丽的学妹本来应该会十分醒目，但她的身影却在短短几分钟内消失不见了。

「……我把桐谷跟丢了。」

「可以利用苹果的气味追踪喔，苹果的力量似乎在今天的约会里恢复了大半，因为味道变浓的关系，所以搜索也变得简单多了。」

一直尾随在我们身后的薄荷在我身旁说道。

摇晃着从针织帽露出来的金发，她抬头看向我。

「意思就是对茉奈小姐而言，这个约会让她感到很开心呢。」

「这样啊，如果是这样那就太好了。」

苹果的香味显示出幸福的数值，看来桐谷似乎是感到幸福了。

「话说回来，狗天使人呢？」

「他现在正在那边认真研读一本叫做《正确的忠犬养成法》的书籍喔。」

「他打算成为忠犬吗？」

无视正在学习有关忠犬知识的狗天使，我决定去找桐谷。

虽然说是寻找，但因为有天使的鼻子这项武器，所以找起来很简单。在薄荷的指示下我来到了文具区，然后在最里面一排找到了正在认真看某样东西的桐谷。

「啊，学长，你刚才跑去哪里了呀？」

「这句话是我要说的好吗？一下就不见踪影的人是小茉耶。」

「是这样吗？只要进到书店，我就会不小心忘我了。」

这么回答的她，正在看一本水蓝色的日记本。封面是只有两只鱼的简单插画，它们在水蓝色的封面上亲密地游着，让人觉得印象深刻。

「也许你听了会觉得很意外，不过我也是会写日记的喔？」

「是喔。」

「嗯……我现在正在用的日记本好像剩没几页了。」

她专注地看着水蓝色的日记本，似乎是在烦恼要不要买的样子。

「这点小东西就让我送你好了，当作是第一次的约会纪念。」

「真的吗？」

桐谷猛然抬起头来，像小孩子一样的反应让我忍不住笑了出来。

大概是觉得自己的举动太没礼貌了，回过神的桐谷害羞地垂下脑袋，接着声如蚊蚋地低声说道。

「……我觉得非常高兴。」

平常明明不会说出真心话，但偶尔又会变得直率，让人不知道该如何面对她。

享受着学妹难得一见的表情，结完帐后，我们离开了书店。

桐谷像是抱着珍宝似地，将装了日记本的纸袋连同放了内衣裤的纸袋抱在胸前。

「谢谢你，学长。」

「不客气，能让你觉得开心真是太好了。」

「啊，不过请你不要因此而得意，再过不久就要到当初约好的一个礼拜了，等到那时候，我就会把学长随手丢进垃圾桶里啰。」

她在莫名其妙的时间点展开了莫名其妙的毒舌攻击，如果为每句话感到伤心心脏会无法负荷，所以我随口回答「是是是」，把她的话当作耳边风听完就算了。

「……啊。」

发出短促的声音，学妹在一间服饰店前停下脚步。

橱窗里的人型模特儿穿着提早推出的当季新品，是一件以蓝色为基调，散发出强烈夏日风情的缤纷洋装。

「你喜欢那件衣服吗？」

「……不是的。」

她虽然如此否认但却没有移开视线，她就这样站在原地，视线钉在橱窗内的衣服上，只有时间毫不停留地逐渐流逝。

她似乎不是喜欢那件衣服。

要说是哪一种的话，感觉比较像是「在意」那件衣服。

我无从知晓桐谷究竟是以什么样的心情凝视那件洋装。

「学长，你也比较喜欢穿着清凉的女生吗？像这样露出肌肤会比较好吗？」

「嗯，应该吧，我觉得穿着清凉的女孩子蛮有魅力的。」

「是吗……说得也对。」

她垂下的眼中带着一股莫名的寂寞。

「学长很好色，所以喜欢暴露的衣服对吧？因为学长是恋脚癖加上超级迷恋长筒袜的变态嘛。」

「可以请你停止这种充满恶意的毒舌行为吗？路人的视线让我觉得很不自在耶。」

「我差不多该回去了。」

没有任何前兆也没有任何前言，像是打从一开始就决定了似的，她用像是早已确定的语气说道。

「你说该回去了……可是现在还不到三点耶？」

此时才刚过下午两点半，距离太阳西下还有很长一段时间。

「所以才说我该回家了呀，那个时间对我来说就是辛德瑞拉魔法解除的时间，你不觉得下午三点的辛德瑞拉听起来感觉很棒吗？」

我喜欢辛德瑞拉喔。桐谷这么说，因为结局是个像梦境般的快乐结局。

「不过，最后我还有一个想去的地方。」

用桐谷的话来说，听说公园是恋人必去的约会地点。

答应了她的要求，我带着桐谷来到距离书店不远的公园。晴空灿烂的假日午后，游乐区充满了孩子们的声音。在游乐设施周围跑来跑去，或是在玩沙区堆城堡，像图画一样的和平光景就在眼前。

桐谷在长椅上坐下，我也跟着坐在她身旁。

「大家看起来都好开心呢。」

「小茉要加入他们吗？」

「我不是很喜欢运动耶，学长可以过去玩没关系喔？」

「今天是约会日嘛，我想和小茉聊聊天。」

「嘴巴真甜呢，不过就是区区的一树学长。」

真跛呀，她毒舌地说道。嘟着的嘴唇让人又爱又恨，在我知道她的毒舌是为了掩饰害羞之后就更是如此了。

「学长，今天真是谢谢你，我玩得很愉快喔。之前顶多只有到街上逛书店而已，所以很多东西都让我觉得很新奇。」

「小茉平常不会和朋友出门逛街吗？」

「我没有可以一起玩乐的朋友，学长不是已经察觉我在身旁筑起了一道墙吗？」

「……嗯，是啊。」

她用言语或态度拒绝与他人接触。

表现开朗的桐谷茉奈，内在隐藏着真正的自己。

设定好可以让人看见的「自己」，但是不想让人看见的「自己」绝对不会被看见。就像这样，她刻意将自己的真实面孔隐藏起来。

「就算我不说，你还是发现了对吧？发现我不管对谁都不会敞开心胸，因为一旦有了无法告诉他人的秘密，就会变得没办法和其他人顺利相处呢。在人际关系上画下明确的分隔线，既不踏入线外的世界，也不让人踏入线内的世界，可是——」

浅色的瞳孔看向我。

「我在学长身上感觉到相同的气息，学长和我一样，怀抱着无法告诉旁人的秘密，并且害怕与人拉近距离。」

因为怀抱着苹果的秘密，我在无意识中筑起了心墙。

而桐谷则是敏感地发现到那道墙。

「我讨厌《美人鱼》的童话故事……但是并不讨厌它的结局，因为我认为那样的结局对人鱼公主而言是一种救赎，毕竟无法实现恋情，不是一件很痛苦的事吗？」

「那小茉为什么会讨厌人鱼公主？」

「因为童话中的人鱼公主和我重叠了呀，因为我——无法谈恋爱呀。」

这瞬间，我感觉到呼吸困难，因为就像是被说中心事一样，我为此而动摇了。

和被夺走恋爱情感的我一样，桐谷也有不被允许恋爱的理由吗？

「即使爱上某个人，我也无法将这份心意说出口，所以我才不想谈恋爱。与其谈一场无法实现的恋爱，倒不如干脆不要谈恋爱。」

「……那你提出恋人游戏的原因是？」

「很简单呀，因为无法谈恋爱所以才会憧憬嘛，我就是为此才要求学长当我男朋友的。即使是虚假的也好，我只是想尝试『恋爱』的滋味。也就是说，学长是被我利用了。」

「原来我被利用了吗……」

「对不起，不过这个游戏也已经快要结束了，到了礼拜一，就是当初约定好的一个礼拜，所以请你再努力一下下就好，我的男朋友。」

坐在我身旁的女孩露出恶作剧般的笑容，接着用手指戳了戳我的额头。

「还有，在契约终止之前你可不能花心喔？禁止你在我面前和白木学姐大秀恩爱。」

「中午那件事是雪姬单方面抱过来的耶。」

「约会中提到其他女生的名字是违反规则的喔，一树学长真是个笨蛋。」

「太不合理了吧……」

这已经不是毒舌了，根本就是单纯在找碴嘛。虽然觉得无法释怀，不过今天的约会对桐谷而言是她的第一次，身为男友应该要温柔地尽力完成她的要求才对。

「知道了啦，该怎么做你才会原谅我？」

桐谷微微一笑，明显就是打算逗弄我的表情。

「那就来舔我的脚吧，这样我就原谅你。」

那是一个和平常没什么不同的玩笑，是一个没有意义、一说出口就会直接消失的命令。明明只要随便敷衍带过就好——但在这个时候，我办不到。

吐出的话语带着奇异的余韵，就像是滴落的水滴荡漾出波澜，她的嗓音穿过耳膜，渗进我的意识之中。

透明的嗓音——让我的意识变得混沌。

「——我明白了。」

模糊不清的思考回路擅自驱使了身体，我在她的面前跪了下来。

「……咦？一树学长？」

我动作恭敬地摸向桐谷的脚，轻轻地褪去脚上崭新的帆布鞋，一下子就脱掉了长筒袜，纤长的美腿就这样暴露在阳光底下。

「咦、咦……等等，学长你……！？」

阻断了语带困惑的嗓音，我伸出舌头舔向她的脚。

「呀啊！？」

她发出甜美又苦闷的声音，含糊不清的嗓音听起来有种淫靡而性感的感觉，像是要麻痹身心的快感从耳膜延伸至全身。

当舌尖对着脚背描摹舔去时，她的身体一抖，顿时僵在原地。

「……奇怪？我在做什么？」

在彻底享受完学妹光裸的脚后，我终于清醒过来了。

一回神，只见坐在长椅上的桐谷不停地颤抖着。

令人感到芒刺在背的锐利眼神、紧紧咬住的嘴唇、泛红的双颊，不管是谁看了都知道对方「正在生气」，桐谷突然举起一只手。

「你、你这个大笨蛋！！」

一个巴掌拍向我的脸颊，啪的一声发出响亮的声音。孩子们看着被打飞、倒卧在地的我，露出兴致高昂的表情。拜托你们，不要盯着哥哥看好吗？

站起身的桐谷，像是不怕弄脏脚似地大叫着。

「你、你在做什么呀！？这种要你舔我脚的要求，想也知道是在开玩笑吧！！」

「你误会了！刚才的举动并不是出自我的意愿！」

听见桐谷声音的瞬间，我有种必须这么做才行的感觉，被一种不得不服从的意识所支配，丝毫不管我的意愿，身体就这样采取了行动。

「难不成……这就是桐谷的魔法吗？」

我抬头看向余怒未消的学妹。

在一连串的动作下，衬衫的领口敞开，微微地露出衣服底下的肌肤。

像是印证了浮现在脑中的猜测，学妹的苹果变成了美丽的黄色。

◇◇◇

在那之后，为了让学妹恢复好心情，想也知道我付出了不少代价。

搭上电车离开闹区的我们在车站道别，此时的我正专心一致地走在回家的路上。

我的身旁是少女模样的薄荷，负责当保镖的天使身上穿着用魔法变出来的洋装，头上戴着针织帽将猫耳藏了起来，尾巴则是毫无破绽地藏进裙子里。

顺带一提，狗天使早早就回到了白木家。

来到离家很近的地方时，超商的广告牌映入我的眼帘。

「薄荷，肉包和豆沙包你想吃哪个？」

「我两个都想吃。」

「感谢你诚实的回应，那就两种口味各半好了。」

在超商里买了热腾腾的肉包和豆沙包，然后朝花神家附近的公园走去。

这里是我和天使相遇的场所，也是我采收青梅竹马身上苹果的地方。

「来，等变凉了再吃，知道吗？」

我将分成一半的肉包递给坐在长椅上的薄荷。

「谢谢。」

小巧的手接过肉包后，薄荷拼命地对肉包「呼——呼——」地吹着气。

由于附身在猫咪身上的关系，薄荷的舌头也像猫咪一样变得十分怕烫。

试吃一口之后，她默默地吃了起来，没多久就把肉包吃光了。

「真好吃。」

「那真是太好了。来，这里还有豆沙包。」

像刚才一样将对分的豆沙包吹凉后，这一次，薄荷慢慢地吃了起来。

等到豆沙包也吃完了，她像猫咪一样舔着自己的手指。

「桐谷的苹果变黄啰，魔法应该也已经启动了。」

「一树少爷是指您舔了茉奈小姐的脚的事情吧？」

「是啊，当桐谷要求我舔她的脚时，我完全无法抵抗。或者该说，当时的我连抵抗的意思都没有，那个果然是桐谷的魔法吗？」

「是的，肯定是她的魔法没错。茉奈小姐的嗓音里带有魔力，似乎是利用声音来影响他人的魔法呢，推测应该是能干涉精神之类的魔法。」

「干涉精神？」

「简单来说就是让他人服从的魔法，我想应该是茉奈小姐那句『舔我的脚』，束缚了一树少爷的意识。」

「……桐谷的魔法真是可怕。」

用极端的说法，意思就是如果她说出从悬崖上跳下去的要求，听的人就会跳下悬崖。

这是变成黄色的果实，赋予宿主的奇迹，桐谷的魔法有着非常可怕的力量。

「不过话虽如此，似乎不是所有说出口的话都带有魔力，恐怕是依使用者的情感起伏产生作用。她的魔法大概是会对强烈的情感产生反应，并且随之发动的类型。」

「也就是说，和雪姬那时候不同，魔法并非随时随地发动的意思吗？无论如何，从苹果变成黄色的那一刻起，就已经进入高潮了。」

「是的，茉奈小姐的魔法已经显现出来了，所以接下来就是要掌握住愿望的内容。」

桐谷的苹果正在顺利地恢复力量，目前她的苹果印是黄色的，取回力量的苹果为了获得更多养分，便会采取实现宿主愿望的行动。

苹果用来实现宿主愿望的手段正是「魔法」。

因此苹果的魔法会反映出宿主的愿望而启动。

桐谷的魔法是「精神干预」，如果可以从这一点来掌握愿望内容，就能找出使她的苹果变成红色的快捷方式。

「天界苹果到底是以什么样的基准选择宿主啊？」

这是白天在咖啡馆吃午餐时，让我觉得很在意的事。

「为了获得更多养分，苹果会选择拥有强烈愿望的少女。我想，茉奈小姐的愿望应该非常强烈吧。」

「桐谷心中有着强烈的愿望，意思就是说……」

天界苹果选择桐谷茉奈作为宿主的理由，能让苹果看上眼的愿望。为了知道真相，现在的我对桐谷的事情还是知道得太少。

「好了，差不多该回去了。」

我向薄荷伸出手。

和天使手牵手走出公园，回到七个小时不见的花神家后，就看到玄关处并排摆着两双鞋子。其中一双当然是双树的鞋子，另一双则是似曾相识的帆布鞋，只比双树大一号的鞋子，让我联想到头上戴着雪晶造型发夹的女孩。

「雪姬好像也来了呢。」

会不会是在厨房和双树一起做菜呢？一边想着，我沿着走廊朝里面走去。

我在厕所前停下脚步，低头看向恢复猫咪模样的薄荷。

「我先去上一下厕所。」

「我明白了，您慢用。」

猫咪在身后目送，我像平常一样将手放在门把上打开门。

「……呜耶？」

听起来有些傻气的声音，是来自于女性的嗓音。在以人类的睿智创造出来的休憩园地里，有一名客人比我先来了。

她身上穿的并不是中午的裙子，而是一条牛仔裤。

不对，说穿在身上的表现方式是错误的，因为此时的她褪去了长裤，正处于弯着腰，双手正拉着雪白布料打算拉上内裤的状态。

「这个光景，我之前也曾经在梦里看过吶——」

我又想起黄金周连假时发生的事情了……话说，我到底在连假时正面直击多少次雪姬的尴尬场面啊？

瑰丽的唇瓣哆嗦地颤抖着，楚楚可怜的双颊用一种肉眼可见的速度迅速染上羞耻的色彩。

总之，我体贴地关上门，紧接着从里面传出青梅竹马的悲鸣声。

「呼……雪姬害羞的表情真的很可爱耶。」

「我有时候会听不懂一树少爷究竟在说什么。」

在那之后过没多久，悲剧的被害者轻轻地打开了门，雪姬泪眼汪汪地看着我。

「雪姬很适合穿白色的内裤呢。」

「不需要跟我说感想好吗！？」

「抱歉抱歉，虽然有看到你的鞋子，可是我没想到你竟然刚好在厕所里。」

「是我要说对不起，竟然没锁上门。」

之前也发生过相同的事情，我们两个还真是不懂得记取教训哪。虽然我是这么想的，但是雪姬并没有当时的记忆，所以实际上不懂得记取教训的人只有我。

上完厕所的我和雪姬暂时先来到客厅。

「话说回来，为什么雪姬换成裤子了？」

「因为到了傍晚就会变冷呀，在这种季节要是不注意一点，一不小心就会感冒了。」

「啊啊，说起来确实是这样没错。」

六月才刚开始没多久，在季节的转变阶段气温会很不稳定，偶尔也会有白天热得满身大汗，到了晚上却变得有些寒冷的情况。

「说到这个，双树人呢？」

「她说要找食谱，现在正在房间里呢，大概是在寻找的时候花了不少时间吧。」

「因为双树有很多料理书嘛。这么说来，今天晚上有大餐吃了。」

每到两人一同研究料理时，创造出来的料理便会成为花神家的晚餐。

以评价新作品作为交换，我能吃到美味的餐点了。

「小雪姐姐让你久等了……唉呀，哥哥也回来啦？」

手里拿着食谱的双树朝客厅走了过来，妹妹身上穿的依然是中午看到的那身便服。

「小雪姐姐，真是对不起呀，我刚刚在哥哥房间检查他收藏的书籍，花了点时间所以来迟了。」

「等等，你在哥哥的房间里做什么啊！？」

「没做什么呀，就是看看有没有和长筒袜有关的新书嘛。」

「给我等一下，不要再说下去了，在雪姬面前就别提我收藏的书籍了好吗？」

「呵呵，我是开玩笑的啦。放心吧，我才没有进去哥哥的房间呢。」

说着，双树可爱地做了一个抛媚眼的动作。对玩弄哥哥后一脸开心的妹妹额头轻轻一弹，转头看向身后时，我和一脸落寞地看着我们的雪姬四目相对。

「好羡慕小双喔，和一树同学的感情这么好，还可以一直在一起，真好。」

「唔，我们确实是一直在一起啦……因为双树是妹妹嘛。」

「这样的话，我也想当一树同学的妹妹呢。」

「这个没办法吧。」

「虽然是这样没错，可是话不是这么说的嘛……一树同学是笨蛋。」

青梅竹马难得地对我口出恶言。说完，雪姬哼地一声，把头撇向一旁。

「哥哥真是迟钝耶，小雪姐姐她呀，是看到我们像夫妻一样，所以吃醋了啦。」

「我、我才没吃醋呢！」

「你没有吃醋吗？那我就真的嫁给哥哥好了～」

「不可以！！一树同学的妻子是我——啊……」

雪姬连忙用手捣住嘴巴，但是已经太迟了，泼出去的水是收不回来的，一言既出驷马难追，说出口的心意也无法挽回了。

「……啊……那个……这个……这是……啊……」

青梅竹马的脸颊在眨眼之间迅速变得通红，视线像是受不了似地撇向一旁。湿润的眼眸和通红的脸颊，因为害羞而颤抖的举动太可爱了，我想我大概也和她一样，变成一颗红扑扑的苹果了。

双树表情邪恶地笑着。

「小、小双！我们不要管一树同学了，一起来做菜吧。」

「好好好，首先先来切菜吧，脸红得像西红柿的小雪姐姐。」

「真是的，小双好坏心眼喔！」

雪姬拼命想要当作什么也没发生过，双树则是一直逗弄雪姬。

她们像姐妹一样看起来很开心，在一旁观看的我也跟着高兴了起来。

这天的晚餐比平常来得热闹，包括雪姬在内的三人一猫围绕着餐桌。

两位女性煮好的「丰盛蔬菜欧式咖哩」，不知道为什么只有我的是特辣款。

即使咖哩辣到让我的舌尖发疼，我却依然觉得很好吃的原因是因为里头盛满了雪姬的爱意吗？

吃着咖哩的同时，我漫无边际地想着这些令人害羞的事。




第四章 人鱼的叹息
假日结束后，来到了所有人都会感到忧郁的星期一。

渡过日复一日的无聊课程，一到午休时间我马上走出教室。

遵循着已然逐渐成为习惯的「恋人守则」，我走向实习大楼。

在空教室前停下脚步，为了防止意外发生，我敲了门。

「……奇怪，桐谷还没来吗？」

没人回应，我轻轻地打开门，但教室里没有任何人在。

我随便找了张椅子坐下，之后便开始发呆。这里依然是只有桌子和椅子的教室，还有一片空白的黑板，虽然说没在使用的教室本来就应该是这个样子。

「原来这间空教室这么的安静啊……」

我第一次感受到这里的静谧气氛，这里听不见校内的喧哗声。因为桐谷总是在这里，所以我才没有发现到，原来这间教室里充满了透明的寂寞。

「桐谷之前就是在这种地方渡过午休时间吗？」

她总是一个人待在这里吗？每当午休时间一到，她是不是就来这里换内裤，然后坐在椅子上翻阅书本呢？

脑中涌现的景象狠狠地勒紧了我的胸口。

为了抹去那股寂寞，我无意识地朝脚边的黑猫伸出手。

抱起猫咪放在自己的膝盖上，在触摸到猫咪身上的温度后，我终于感到安心了。薄荷什么话也没说，只是用她的脸颊磨蹭我的胸口。

五分钟过去，十分钟过去，即使午休时间已经结束了一半，桐谷依然没有出现，等得不耐烦的我决定打电话给她。

不晓得是打了第几通电话后，她终于接了起来。

『……一树学长？』

「是桐谷吗？因为你一直没来教室，所以我才打给你。」

『啊，没有事先跟你联络真是抱歉，我今天请假没去学校……』

总觉得她的声音听起来很甜腻，像水般澄澈的嗓音，今天就像是融化的巧克力一样。

「你还好吗？你的声音听起来好像不太好耶。」

『我没事，似乎是假日玩得太疯，只是感冒了而已。』

「啊啊，因为从星期六的傍晚开始就突然变冷了嘛。」

我记得雪姬好像也穿上了厚衣服的样子。在这个气温不稳定的时节，身体很容易出现状况。

『我说啊，学长？今天就是约定的一个礼拜了喔？所以契约已经到期了。明天开始你可以不用来空教室了，谢谢你这些天这么配合我任性的要求。』

她用公事公办的语气说出了分手的话。

「……你这是什么意思啊。」

她那像是刻意遮掩情感的淡漠语气，让我感到一阵烦躁。

我怎么可能会接受对方说断就断？和她一同渡过的时光、两人之间的对话，无论是哪一个，对我而言都是重要的片段。

两人共同建立的关系，是不能像这样只依一方的意愿就将其切割的。

眼睛无法看见心的距离，但我知道桐谷的心在无法触摸到的距离。为什么桐谷要将他人推开呢？明明要推开他人但是又为什么——

『所以，再见了——一树学长。』

为什么要用如此落寞、如此哀伤得让人心痛的声音呼唤我的名字呢？

「……契约，还没有结束吧。」

『咦？』

「小茉，你等我，我现在就过去找你！」

说完这句话，我单方面地挂断电话。

粗鲁地将手机塞进口袋，我冲出了教室。

桐谷茉奈的苹果印已经转变成黄色，这代表她吃下的苹果已经逐渐恢复力量，也代表着苹果的香气正逐渐变得浓郁。

冲出学校后，我靠着薄荷的猫鼻子来到一处住宅区。

由于方向和花神家的所在区域不同，所以我很少会来这里。

桐谷的家是一幢独栋住宅，确认过门口的名牌后，我走进住宅的院子里。

按下门铃，过没多久，门缓缓地开放了。

把脸露出门外的人正是一身睡衣装扮的桐谷，她在睡衣外面套了一件针织外套，似乎正在发烧的样子，双颊微微地泛着潮红。

「你愿意出来真是太好了。」

「……因为学长说要过来嘛。」

双眼迷蒙的女孩一脸不满地嘟起嘴巴。

「既然是男朋友，来探望生病的女朋友也是理所当然的吧？」

桐谷眨眨眼，然后微微地蠕动着嘴唇。

虽然没有听见她说什么，但是我想，她说的应该是「笨蛋」才对。

「学校呢？」

她投来理所当然的疑问，我哼了哼地挺起胸膛。

「翘掉啦。」

「就算你一副得意洋洋的态度跟我说也……」

「没问题，我已经先装病向班导申请早退了。」

「什么嘛，逃学翘得这么光明正大。」

她对我投来「真是受不了你」的眼神。学妹的冷冽眼神在今天失去了霸气，侵蚀桐谷的热度似乎将她的武器连根拔除了。

平日的毒舌和抗拒态度被夺走后，桐谷也只是一个可爱的女孩而已。

「不过，为什么你知道我家在哪里呀？」

「这个……其实我是循着桐谷的味道过来的。」

「用味道就能掌握女生家的位置……你到底是接受了什么样的训练，才能培养成现在的变态呀……」

眯着眼，桐谷脸上满是怀疑地凝视着我。

老实说，就算她这么看着我，也只是让我觉得尴尬而已，因为我又不可能把真相告诉她。

「……算了。」

她发出像是无奈又像放弃的叹息声，大概是觉得继续深究下去很麻烦吧，她并没有继续追问我找到她家的方法。

「请进。」

「打扰了。」

我有些紧张地沿着玄关前进，用魔法掩去桐谷的视觉认知，从桐谷的视野里隐身的猫咪也跟在后头，大门磅的一声关上了。

「我的父母在晚上之前不会回来，因为他们很忙碌没办法突然休假。啊，他们有先煮好饭了。」

桐谷拿出访客专用的拖鞋，毛茸茸的设计看起来很温暖。将拖鞋放到我面前后，蹲下的她在要站起身时身体晃了一晃。

「唉呀？」

我接住瘫软的桐谷，抱住的身体传来一阵热烫，每当她呼吸的时候，肩膀就会感受到她温热的呼吸。

「……啊，真是抱歉。」

「没关系啦，你可是病人耶，病人就要好好地撒娇啊。」

「咦？那个……学、学长？」

我将桐谷抱了起来，伸手环抱她的肩膀，稳稳地扛起并拢的双脚，双手支撑着她的体重。虽然身材十分高挑，但纤瘦的她意外的轻盈。

「我抱你去房间吧，明明很不舒服，但你还是为了我从床上爬起来了对吧？」

「……你说得没错，是学长的错。可是，可是呀……」

「嗯，你说什么？」

将耳朵凑近对方后，她一边呼气一边继续说道。

「看到你来，我觉得很开心。」

带着鼻音的甜腻嗓音、孩子气的表情，如此直率的态度果然是因为发烧的缘故吗？那模样可爱到让我忍不住希望她一直感冒下去。

走上楼梯后往右转，我来到了走廊的最底端，这里就是桐谷的房间了吧。

进入房间，我将桐谷放到床上，接着将毛毯拉到她的肩膀位置盖上。

「真是对不起，不过我想，休息一天应该就会好了。」

「用不着那么急，你只要负责好好养病就行了……椅子借我坐喔。」

我将书桌下的椅子拉到床边，接着在那张平常应该是桐谷专用的椅子上坐了下来，薄荷则是在坐垫上蜷缩成一团。

这是一间普通女生的房间，东西虽然不多却也不少。

放置在墙边的巨大穿衣镜，让这间房间有了一丝女人味。

书桌上放着一本像是笔记本的东西，那本桃红色的本子，大概就是她在约会时曾经提到的「快写完的日记本」吧。

「……请不要一直盯着我的房间看，这会让我觉得很不好意思。」

「啊，抱歉。」

转头面向床铺后，一身睡衣打扮的女孩蓦地将视线转开。

「也不可以看我的脸，因为我会很不好意思呀。」

「你到底想让我怎么做啊……」

不想被看见脸的学妹，拉起毛毯把头盖住了。

接着，她从盖上的毛毯一角微微露出眼睛。

「……不过，要是你在这里陪我的话，我会觉得很高兴喔。」

「可以啊，我今天会陪你到晚上，我会在这里照顾你，你可以放心睡没关系。」

听了我的话之后，她像是在看什么可疑的东西一样眯起双眼。

「……那就请你不要在我睡着的时候，趁机做出什么奇怪的事情喔？」

「我才不会哩，你到底把我当成什么人了啊？」

「因为学长不是恋脚癖外加长筒袜的信徒吗？」

「被你这么一说，我还真是无法反驳耶。女孩子的脚可是人类的至宝，长筒袜则是智慧的结晶喔。」

躺在床上的学妹露骨地发出「呜哇……」的声音，露出了嫌恶的表情。

「你可不能脱掉我的裤子喔。」

「才不会哩。」

「你可不要舔我的脚喔。」

「都说我不会这样做了嘛！」

令人哀伤的是，我完全不被学妹信任。

虽然她的脚确实是迷人得让人想去舔，但是我还是很珍惜我的未来人生，所以我很克制地努力不去跨过那条线。在街上的公园里舔了桐谷的脚，这件事终究只是因为魔法的作用所导致的结果。

「除此之外，请不要太靠近我，因为我还没洗澡。」

躺在床上的桐谷一脸不好意思地扭动身体。

被她这么一说，也许是我的心理作用吧，我总觉得她那头凌乱的中长发有些湿润。看着那微微染上朱红色的双颊和迷蒙的双眸，我的心跳不禁加快了。

仿佛是走失的孩子正在找寻目的地，一只纤细的手从毛毯里伸了过来。

「可以请你握住我的手吗？」

「啊啊，当然可以。」

「不过，请你尽量不要靠近我喔。」

「别说这种不可能的要求。」

无视她那犹如小孩子的意见，我握住了她的手。

带着微热的异性的手，感觉比往常来得娇小。

「啊哈，这样感觉好像情侣喔。」

「是啊，虽然之前也体验了很多，不过这个最像恋人之间会做的事。」

「吶，学长？已经过了一个礼拜，情侣游戏已经结束了喔。从明天开始，学长就只是学长，而我也只是一名学妹而已。」

我握着她的手微微地用力。

「最后再一次就好，女朋友可以向你提出一个请求吗？」

「请求？什么事？」

「在我睡着之前，你可以陪在我身旁一起睡吗？」

「陪你睡？」

这是什么情况啊？今天的桐谷净是说些可爱的话。失去了毒舌，尖锐的态度也跟着消失的桐谷——也许，眼前这个直率的女孩才是她本来的面貌。

「可是你刚才不是才说你很在意身上流的汗吗？」

「所以你只要把脸转向那边就好，请你背对我吧。」

「原来如此。好啊，我知道了。」

我背对桐谷，在床的另一半位置躺下。

感觉到身后的她正小心翼翼地偷偷靠过来，隔了几秒钟之后，她从我身后抱紧了我。从她身上传来热烫的体温，女孩子独有的柔软触感毫不保留地压了上来。

「与其说是陪你睡觉，倒不如说是变成抱枕才对。」

「那就改成当我的抱枕吧。」

这大概是我们之间最后的对话。沉默不语的时光逐渐流逝，不知不觉间，桐谷的手松了开来，最后只剩下呼吸声在房间里响起。

紧紧靠在身后的身体传来鼓动，刻划着少女生命的歌曲将我包覆其中，宛如摇篮曲般温和地剥夺了我的意识。

意识渐渐变得模糊，不久后便完完全全地沉入睡眠深处。

熟悉的穿衣镜竖立在我面前。

然而倒映在镜子里的却不是一树。这里是桐谷的房间，镜子里照映出来的是一身睡衣装扮的桐谷，我这才发现，这个场景是桐谷茉奈在梦里的「记忆」。

桐谷那双湿润的眼眸和微乱的中长发，向我传递了她才刚刚睡醒的事实。强烈的阳光从窗帘缝隙洒进屋内，看起来似乎是早晨的景象。

桐谷脱掉了身上的睡衣，倒映在镜子里的她只穿着贴身衣物。

雪白的肌肤宛如高级珍珠，包覆在轻薄布料底下的丘壑就像是李子一样，纤长且线条优美的脚美得让人不禁看得入迷。玲珑有致的腰部曲线，年纪虽小却意外高挑的身材给人一种成熟的印象。

喉咙的地方没有出现苹果印，是因为这里是她的记忆吗？也说不定这是她在吃下天界苹果之前的记忆。

用梳子简单地梳过凌乱的头发，她朝放在床上的衣服伸出手。

将手套入衬衫里，她动作笨拙地从上往下将钮扣一颗颗地扣上。

平滑的肚子藏进衬衫底下，在最后系上蝴蝶领结，然后穿上裙子。

接下来，她将一瓶漂亮的绿色小瓶子拿在手上。

看她摇了摇里面的液体，我有种「啊，那应该是香水吧」的念头。

拉开衬衫的衣襟，将小瓶子伸入衣服内，她在胸口上喷上香水。

眼前的光景太过真实也太过魅惑，我不禁深受吸引。

像是看了不该看的东西的悖德感，与擅自窥见女孩子的秘密的罪恶感彼此交错，不断地刺痛我的胸口。

拉开窗帘后，桐谷拿起运动包包走出房间。

下了楼梯走进无人的客厅，她从厨房的冰箱里拿出装有矿泉水的宝特瓶。手上的宝特瓶数量一共有三瓶，将其中两瓶放进运动包包里，剩下一瓶在喝了几口之后也跟着放进包包。

——这时候，眼前的画面突然转换成其他场景。

彩之咲高中的体育馆里有着一年级的女学生，所有人的身上都穿着运动服。

似乎是在上体育课，课程项目是篮球。此时的桐谷在体育馆的角落里，把背靠在墙壁上，她环抱着膝盖远远地看着同学们喧闹。

——眼前的场景再次转换。

桐谷正走在学校的走廊，四周的景致以走路的速度流逝。校园里飘荡着明朗的气氛，现在正是午休时间，桐谷就这样穿着室内拖鞋走向外面。

在有着凉爽喷水池的中庭，天空一片晴朗，是个舒适的好天气。

背着运动包包的桐谷穿过中庭走向实习大楼。

接着，她在没人的空教室里开始换内裤。

——眼前的场面再度切换。

这次是在街上，手上提着内衣专卖店和书店的纸袋，二树」就在脚步轻盈的桐谷身旁。此时的画面之所以比刚才那些画面清晰，应该是因为这是相当崭新的记忆，所以并没有磨灭掉太多的关系吧。这是前几天才刚发生的事，是星期六和我约会时的记忆。

桐谷停下脚步，眼前是服饰店的橱窗，她的视线看向了橱窗里的洋装。

接着，一声「叹息」从倒映在橱窗玻璃上的桐谷唇边流泄而出。

这是桐谷茉奈的记忆，所以能窥见的只有以她的观点所看见的世界。我果然遗是无法理解，这时候的桐谷究竟是带着何种想法在看那件洋装。

但是我可以去思考那声叹息的意义，那是我在现实约会中没能知晓的关于她的碎片。我想这是一个关键，能让我触摸到淹没在城市喧嚣中的桐谷的秘密。

——梦境在这时候结束了。

醒来的我慢吞吞地坐起身，在我眼前的是桐谷的房间，看到躺在床上的她，我想起自己来这里是为了探望发烧的学妹。

房里显得十分昏暗，像是耳边会传来夜晚踅音的时间点。

夕阳的红色与影子的黑色，两种色彩在房间里描绘出对比的模样。

在我的身旁，是一名俯卧在床上熟睡的女孩。

避免将她吵醒，我轻轻地揉揉她的脑袋。

「……真是对不起啊，擅自偷看了小茉的秘密。」

床边的坐垫上，一抹小小的黑影动了一动。

黑影的真面目，是一只有着薄荷蓝瞳孔的黑猫。

「一树少爷，您醒来了。」

「是啊，不知不觉就睡着了。不知道是不是因为当了人肉抱枕的关系，我看见桐谷的梦了。」

天界苹果会对人类的记忆产生反应，如果对象是苹果的宿主，那么只要在身体交叠的情况下入睡，就能窥见对方的梦境。

而我看见的，恐怕正是有关桐谷茉奈「秘密」的梦境。

「……桐谷她在梦里一边凝视着洋装一边叹气了。」

星期六的约会，在服饰店前停下脚步的桐谷。

那时候，从我的角度上并没有发现她叹气。

我竟然漏看了如此重要的提示，漏掉了桐谷遗落的痕迹。

「我也许知道桐谷的秘密是什么了。」

假设我的推测是对的，并且是因为那个原因才有了现在的桐谷的话，那么我必须好好地和她谈一谈。我要和她面对面，从她的口中听见真相，然后让她得到幸福。

如果不这么做的话，那么她肯定——

她的苹果肯定永远不会变红。

XXX

翌日，星期二的午休时间，当我打开空教室的门后，就看到桐谷正在更衣。

眼前的她正一脚离地，用一种屁股快要碰到脚踝的姿势站在那里，而她的脚尖则是对着天花板。在她手上的是一件纯白内裤，此时的她正处于刚从脚上脱掉内裤的瞬间。

「学、学长！？呀啊！等等，拜托你敲门好吗！！」

桐谷慌慌张张地将手上的内裤藏向身后。

那一瞬间，裙襬用一种非常危险的方式微微地翻飞而起，比内裤更加需要遮掩的「某处」差点暴露在我眼前，但是此时的她似乎没有太多心思去注意这一点。

「呜——」

丝毫不掩饰仇视的眼神，她对我怒目而视。

「你怎么来了？你已经不需要再假扮我的男友了喔？」

「我是按照自己的意志过来找桐谷的。」

我已经不用「小茉」这个名字称呼她了。

因为那是恋人用来呼唤她的昵称。

「我想要和桐谷变得更加亲近。」

「你、你说要和我变得亲近……」

一步，又一步，我一靠近她，桐谷就跟着往后退。

仿佛在害怕，仿佛在抗拒，她试图拉开和我之间的距离。

没多久，她的背抵到窗户，我将手放在失去躲避方向的学妹肩上。

我当场将她压倒，针织外套在我将身体压向她时敞开，暴露的领口将雪白的喉咙袒露在外，那里有一枚黄色的苹果印。

「学长！？你要做什——」

我伸出食指抵住她张口欲言的嘴唇。

当我用手抚摸她的脸庞，她的脸就像是甜美的苹果般变得红艳。

「我想要知道更多有关桐谷的事。」

「咦……？」

「所以，你愿意将你隐瞒的秘密告诉我吗？」

「！？」

桐谷的眼神仿佛退却似地产生了动摇，她咬紧嘴唇，撇开头背对我。

「……请你放开我，我现在可是处于没穿内裤的状态喔？」

「不行，我一松手桐谷就会转身逃走吧？在你开口将真相告诉我之前，我是不会放开你的。」

「……我不要。」

眼泪从桐谷的眼眶溢出，炙热的水滴落在我的手上。

「我不要，要是你知道了我的秘密，我就会不得不连学长也怀疑了……」

宛如锐利刀刃的悲鸣声刺痛了我的胸口，悲伤的灼热泪水和伤害了异性的自知之明，让我的决心不禁开始动摇起来。但是即便如此，我也没有松开箝制桐谷的手。

「不要！你放开我！」

在桐谷放声大喊的瞬间，我的身体像是被弹开似地浮了起来。

「什么！？」

在一脸愕然的我眼前，桐谷迅速地站起身。

我伸出手打算阻止她逃跑，然而她那声「不要过来！！」的叫喊却将我的动作阻挡下来。

我维持着伸出手的姿势动弹不得，仿佛被一道隐形的锁链捆绑住身体，全身都无法动弹。那是一种身体的持有权被夺走的感觉，明显可以猜出这是她施展的魔法。

桐谷就在这个时候趁机冲出了教室。

随着时间过去，身上的束缚渐渐地变弱，花了一分钟左右的时间，我的身体恢复了自由。

「就在刚才，我的身体突然能动了。」

听完我的汇报，一直在后方待命的黑猫回答。

「大概是茉奈小姐的那句『不要过来』将一树少爷束缚住了。」

「桐谷的魔法果然不能小观啊。」

桐谷的魔法是含有魔力的嗓音，那是一道让我无法抵抗的语言枷锁。束缚住我身体的，是她发出的抗拒之声。

就现状来看，可以确定她的魔法已经成为麻烦的阻碍了。

「您打算怎么做呢？」

「追过去，反正桐谷肯定不能到太远的地方。」

桐谷就这样冲出教室，我想她应该已经跑得浑然忘我了吧。如果是这样的话，她也跑不了太长的时间。

因为我想，她身上隐藏的秘密大概也不会允许她逃走。

实习大楼一楼，在通往中庭的通风口前，桐谷茉奈正瘫坐在地上。

她的呼吸异常凌乱，细瘦的肩膀颤抖着，胸口像是十分难受地上下晃动。

发现我之后桐谷笑了，那张笑容像是在忍耐着不要哭出来的小孩一样。

「请不要一直看着我，太丢脸了，竟然连逃都不能逃——我不想让学长看到我这么狼狈的模样。」

「桐谷……」

「请不要接近我，要是你再继续靠近我的话，我会变得讨厌学长的。」

「如果那样能让桐谷从痛苦中得到解放，即使被你讨厌也没关系。」

她微微地倒抽一口气，刻意表现出来的笑容消失了，她的眼神明显地蕴藏着敌意。

「……什么叫做我很痛苦？学长根本不了解我。」

没有回答桐谷的问话，我向前迈出一步，缩短了两人的距离。

「不要靠近我！」

「！？」

她释放出抗拒的话语，看不见的枷锁将我的脚步定格在原地。桐谷的嗓音——源自于语言的束缚是无法违逆的存在，对于她藉由空气传入耳里的「声音」，我没有任何可以闪避的方法。

但是，魔法的效果仅限于说出口的话语。

桐谷那句「不准靠近」的命令，无法连同我的嘴巴也一起限制。

「我已经发现桐谷的秘密了。」

桐谷一脸惊愕地张大双眼，变得脆弱的心让她抿紧双唇，即使看见她的眼角闪烁着泪光，我依然没有松懈对她的追击。

「打从刚认识的时候我就觉得很奇怪了，明明有换季的服装，但是你却一直穿着针织外套，躲躲藏藏地到空教室换内裤，一天之中要喝好几瓶水，还有香水的甜腻香气——打从一开始，你的身上就充满着提示。」

穿在夏季制服外面的外套。

一到中午就要更换内裤的例行功课。

可以说是过量的水分摄取。

从她身上散发出来的香水味。

「为什么你会穿着外套？为何你要更换内裤？为何要喝水？为什么要喷香水？这四件事的共通点就是——汗水。」

「……」

桐谷已然发不出任何抗拒的话语。

言语的枷锁被解开，化为自由之身的我在她面前跪了下来。

凝视着那对浅色瞳孔，我静静地握住桐谷的手。

「我应该要早点察觉的，桐谷的手明明不论什么时候都是这么地热，桐谷的身体明明无论何时都带着热烫的温度。」

「……你是什么时候发现的？」

「星期六的约会，走出书店之后桐谷在一家服饰店的前面停了下来对吧？当时的展示橱窗里摆放着夏季洋装，那时候桐谷发出了叹息对吧？」

「……原来你看到了啊。」

「我在想，桐谷你是不是无法穿款式清凉的衣服。我有猜错吗？」

桐谷摇摇头。

「虽然觉得很不甘心，不过你说对了。」

在梦里看见的叹息，是她对清凉衣服的憧憬吸引她停留在那个地方。

「啊——秘密终于暴露了。一树学长真是糟糕，用这种强硬的态度揭发女孩子的秘密，作为一名男性，学长真是太失职了。」

她叹着气如此说道，接着抬起她那双湿润的眼看向我。

「不过……为什么呢？我竟然觉得如果是学长的话，告诉你也没关系。」

像是放弃又像是下定决心，那是焕然一新的神情。

「吶，学长，可以护送我到中庭吗？」

「当然没问题。」

我牵起桐谷的手，将她拉起身。

手牵着手，我们走向中庭。走出阴暗微凉的空间，踏入仿佛要满溢而出的光芒，接着在树下的长椅上坐了下来。

初夏的风拂过，绿叶发出沙沙的声响，不停吐出水来的喷水池，溅起的水沬在阳光照射下闪闪发亮。

「我有慢性低烧的毛病。」

她开门见山地直接说出她的秘密。

「刚升上国中时，我突然变得容易发烧，一做激烈的运动或是身体受寒我就会马上发烧，因为这样，我变得经常向学校请假，就算身体情况恢复，也不曾有降温到平均体温的情况，就算去医院检查，最后也查不出原因。从那之后，我的身体就一直呈现低烧的状态。」

从国中一直到升上高中为止，桐谷这三年来一直为低烧的体质而备受折磨，这项事实已经超出了我的想象，我的胸口感觉到一股烧灼的刺痛。

「我比其他人容易流汗，之所以喝很多水还有在中午更换内裤也是因为这个原因。由于没办法做好体温调节，所以我也没办法穿那种款式清凉的衣服。」

「……所以你才会一直穿着针织外套吗？」

「是的，如果是冬季制服倒是没有什么问题，但是夏季制服就很危险了。喷香水也是为了遮盖汗水的味道，因为我是女生呀，所以会在意这种事情喔？」

她动作可爱地嘟起嘴说道。

「那你为什么要到空教室换衣服？」

「因为我不想让人知道这件事，你不觉得一到午休时间就要换内裤的女生听起来很奇怪吗？要是在更衣室里换衣服，然后被其他人撞见的话，就算对方问我更衣的理由我也回答不出来呀。」

一边拨弄着针织外套的袖口，她头也不抬地回答。

「就连星期六的约会也是，我其实应该要早一点回家的，可是因为玩得太开心，不小心拖延到回家的时间，结果才会衍生出后面的事情来。这阵子总觉得身体的状况很好，害我一不小心就大意了。」

身体的状况变好，大概是因为她吃了天界苹果吧。

和雪姬突然变得积极一样，桐谷的苹果改善了她的健康状况，只不过苹果的力量似乎也没能完全消除掉低烧的症状就是了。

「这就是我的秘密，和桐谷茉奈的『低烧』有关的秘密。」

桐谷一手用力地按住手腕，像是觉得寒冷而发抖的动作，看起来好像是在害怕什么东西一样，让我看得很难受。

「请不要露出这种表情，我并不觉得受到了什么不公平的对待。」

即使被纠缠自己的低烧夺走了自由，即使受到许多限制，即使一直以来都过着痛苦的日子，她却仍旧努力地露出笑容。

「我的父母因为工作忙碌所以都很晚才会回家，从我还小的时候就一直是这样。我因为寂寞所以总是在许愿，如果他们两人能够早点回来陪我就好了。」

那是一个小女孩许下的理所当然的愿望。

「结果呀，我做了一个梦。我梦到我躺在自己房间的床上，梦中的我似乎正在发烧，爸爸妈妈就站在床边陪伴着我。我明明因为发烧而觉得不舒服，但是父母在一旁陪伴的事却又让我好高兴。」

「……」

「等我回过神时，梦境就变成了现实。只要我一发烧，我的父母就会早早回家陪我，也就是说，我的愿望实现了。」

少女的愿望实现了，代价是背负着永远不会退去的低烧。

由于三年前并没有苹果碎块的存在，所以实现年幼桐谷愿望的人难道是神吗？又或者是人们口中所说的偶然。

「也许那是一个会成真的梦境呢。」

「可是那和桐谷许下的愿望不一样啊，难道不是吗？」

「就算这样我还是觉得很高兴，因为被担心、温柔对待的事让我觉得很开心，就算要用健康的身体作为交换，我还是许下了想要被关爱的愿望。」

「啊啊……桐谷你真是个撒娇鬼耶。」

我终于看清楚她的本性，桐谷茉奈就是一个撒娇鬼，想要受到关照，想要被爱、想要感受人的体温——她就是个爱撒娇的女孩。

「可是呀，不知道是从什么时候开始的，我开始搞不清楚了。父母的温柔态度是针对我这个人展现的吗？还是针对我的脆弱而表现出来的呢？我变得开始会去怀疑，变得不相信来自于他人的爱了。」

带着低烧体质的少女获得了渴望的温柔。

但却变得看不清拼命许愿所追求的东西的价值。

那是对自己展现的东西吗？

还是针对她的脆弱所表现出来的呢？

因为一旦那个对象有了不同，温柔的意义也会随之改变。

「所以我才不想让一树学长知道这件事，因为我不想去怀疑学长展现的温柔。」

原来桐谷是在害怕。

因为不想去怀疑别人对自己表现出来的温柔态度，所以她选择拉开和其他人之间的距离。

她选择既不跨出那条界线，也不让人跨进界线之内，这项抉择造就了如今的桐谷茉奈。用毒舌和捉摸不定的性格促使他人远离自己，她变成一个会在自己和他人之间划下明确界线的女孩。

「我并不是普通的女生，不只是身体，我的心也很脆弱。像我这种人，怎么可能有办法爱上其他人呢？」

「……所以你才会说『无法谈恋爱』吗？」

因为自己无法相信人类表现出来的温柔态度，所以认为自己没有资格谈恋爱。

「这就是我讨厌《美人鱼》的原因，无法将心意传达出口的人鱼和自己重叠在一起，所以我才会讨厌这个童话故事，因为我已经深刻体会到没办法说出真正想法的痛苦。」

桐谷让自己蜷缩在坚硬的壳中，轻轻一敲无法将壳破坏，但是硬是打开壳身，也许会连里面的人都受到伤害。

该怎么做才能传达给对方呢？

该怎么做才能将蜷缩在壳中的女孩从黑暗里拉出来呢？

——不对，不要再继续思考下去了。

我只要将心中的想法原原本本地传达给对方就好。

「我喜欢桐谷喔。」

「你说什么！？咦、咦咦咦！？」

「桐谷确实是被爱着的，所以你用不着感到不安，因为在知道这个秘密之前，我就已经喜欢上你了。」

「你……你干嘛突然说这些……」

「啊，虽然说是喜欢，但是是学长对学妹的喜欢喔，意思是我很喜爱你这位学妹。」

「这、这么简单的事情我当然知道！」

我轻轻摸着和之前一样完全无法应付突发状况的学妹的脑袋。

「桐谷一定也能真心喜欢上某个人，桐谷之所以提出情侣游戏的提议，就是因为对恋爱有憧憬不是吗？」

「是、是这样没错啦……」

「既然你对恋爱有憧憬，那不就代表你是个普通的女生吗？」

「啊——」

不管是永远无法退烧的低烧体质，还是身体病弱，这一切都和她是不是普通女孩没有关系，因为桐谷茉奈就只是一个对恋爱有憧憬的普通女生而已。我将手叠在她的手上，试图向她表达我的想法。

从针织外套袖口微微露出来的指尖，几不可见地颤抖着。

「所以说啊，你要不要试着和我好好相处呢？」

「……学长你啊，该说是淡漠吗？明明平常总是很随便的感觉，但是在奇怪的地方却会变得很强硬呢。都被女孩子这么明显地拒绝了，一般来说应该都会放弃才对吧？」

「唔，或许是这样没错啦。」

「不过，老实说我不讨厌你那种强硬的态度喔，感觉自己像是被需要一样，所以我很开心。」

毫不修饰的想法似乎传递到她的心中了。

「所以——如果对象是一树学长的话，我可以考虑和你好好相处喔？」

在我期盼的答案从她嘴里流泄而出的同时，美丽的笑容在她脸上绽放。明明摆出了上扬视线态度却那么高高在上，让我觉得这果然才像是桐谷。

在有了结论的这个时候，我静静地将视线从她身上移开。

「我说啊，桐谷。」

「嗯？」

「我从刚才就一直看见你的乳沟露出来耶。」

「什么！？」

闻言，桐谷惊慌失措地站起身。

一头凌乱的中长发晃呀晃地，她将凌乱的领口和蝴蝶领结重新整理好。

下一瞬间，在这个绝妙的时间点，一阵令人不禁怀疑是刻意还是偶然的风吹过。

微风和女高中生是无法和平共处的存在，因为每个女高中生都必须穿上裙子，而微风正是会让裙襬飘起来的存在。

不只如此——虽然我刚才已经完全忘了，但此刻的桐谷同学还处于没穿内裤的状态。

淘气的风对她身下的裙子恶作剧，后果就是我不慎瞻仰了她迷人的大腿和丰盈紧翘的美臀，接着可喜可贺地从学妹身上换来一个巴掌。

桐谷面红耳赤地颤抖着双层。

原本以为她真的生气了，刚做好心理准备的我，却在下一瞬间看见了令人意外的东西。

「啊……感觉真的好像笨蛋呀。」

身上穿着针织外套的少女，像是觉得有趣似地笑了。

明明学妹的笑容看起来是如此开心，但是我却笑不出来。

因为我在裙襬向上翻飞的瞬间，看见她身上有个十分不自然的东西。

就算说服自己那是错觉，但从痣的角度来看却显得太过鲜明。

在桐谷的臀部上，一只漆黑的蝴蝶正停在那上面。

XXX

星期三的一早便开始下起了雨。

踩在湿答答的人行道上，撑着伞走向学校的路途，走在我身旁的青梅竹马心情似乎不是很好，从斜下方射来的视线带着一股来者不善的气氛。

「……我觉得一树同学最近对我很冷淡耶。」

头上戴着雪晶造型的发夹，在夏季制服外穿上背心的雪姬如此说道。

「一树同学最近都不和我一起吃午餐，也不和我一起回家，还不肯和我一起睡在同一张床上。」

「但是我有和你一起上学不是吗？话说回来，最后那个又是怎么回事啊？」

「哼，竟然对青梅竹马视若无睹，我不要理一树同学了啦。」

雪姬将那张可爱的脸撇向另一边。

她心情不好的原因很明确，我把时间都花在桐谷身上，和雪姬的相处时间减少也是事实。作为和桐谷和睦相处的一部分，我昨天遗和她一起放学去买零食吃了。

上次和双树的事情也是原因之一，没有顾虑到她心情变糟还放着不管是我的错。

「好吧，我懂了，我下次请你吃雪兔大福。」

「真的？太棒了！」

试着用雪姬喜欢吃的冰品来引诱她，她竟然这么简单就上钩了。

青梅竹马冷漠得像雪一样的态度顿时融化。

「说好了喔？我们勾勾手。」

「好啊，来吧。」

伸出没撑伞的手，我们互相勾着对方的小指头。雪姬的手指一如以往的纤细，原本体温就偏低的手，因为下雨变得更加冰冷了。

我直接握住她的手，她在说「这样就不是勾手指做约定了啦」的同时笑了。

「公主殿下的体温真是低耶。」

「我又不是自己愿意体温这么低的。」

说着一成不变的对话，一同经历漫长岁月的我们，清楚地知道和好的方法。只要惹她生气的我率先道歉，表现出诚意就可以了。

大多数的时候，需要我表现诚意都是因为某某人之类的小事。

抵达学校后，由于我和雪姬的班级不同，在互相道别之后，我迈出脚步走向教室。

雨声中交杂着学生们的喧闹声，我在走廊上向前走，像平常一样一边和同学打招呼一边进到教室。靠窗正中央的位置是我的座位，将书包挂在课桌旁，我拉开椅子坐下。

距离预备钤响还有一段时间，我小声地呼唤薄荷。

「怎么了吗？」

黑猫从挂在课桌旁的书包里露出脑袋。

因为不能让她被雨淋湿，所以我事先将她安置在书包里了。

「还没查到停在桐谷臀部上的黑色蝴蝶是什么东西吗？」

「我感到非常抱歉，我所拥有的数据库里并没有相关纪录。」

当桐谷裙子飘起来的时候，露出了一个奇异的印记。

她的臀部上有一枚漆黑的蝴蝶印记，如果单纯只是痣的话又太过鲜明，我问桐谷：「你臀部上的痣还没消失吗？」之后她对我翻了白眼。

「这是代表她本人看不见吧……这么一来，我想应该和天界或是恶魔有关才对。」

「很遗憾，天界并不存在这种黑色蝴蝶，而且我在茉奈小姐身上也没有感知到恶魔的气息。」

「这样啊，被你这么一说我想起来了，吃了苹果的女孩子，对恶魔来说就像是毒药般的存在吧。」

恶魔不可能会附在桐谷的身体里，这么说来果然只是个普通的痣吗？因为在臀部上所以她本人才会没有发现？

虽然蝴蝶印记让我很在意，但是既然连天使都不晓得，那就没办法了。

「……嗯？」

一抬起头，我看见一名熟悉的女孩走进教室。

整个班级变得吵杂，因为她不是这个班的人，甚至不是二年级的学生。

虽然才一年级却有格外高挑的身材，还有一头微卷的浅色中长发，这名少女正是在衬衫外穿上针织外套的桐谷茉奈。

走进教室的桐谷来到我座位前，她突然伸出双手抓住我的肩膀。

「呃，桐谷？你怎么了？」

「……」

她沉默地注视着我，放在我肩上的手颤抖着，双眼盈满了泪水。

她抓住我的手臂，直接拉着我走出教室。

班上的每个人都对我们行注目礼。

桐谷将我带往校舍后方。

在昏暗无人的走廊尽头，她将我压在墙上。

她踮起脚尖像在乞求似地把脸靠了过来，嘴巴一张一合地拼命想要告诉我什么，但是却迟迟不说出口。

「难不成……你没办法说话？」

桐谷一边流泪一边用力地点头。

我们来到了空教室。

由于她的状况完全无法上课，所以我们就一起逃学了。

虽然我也想过，就算不特地到班上找我，只要传一封简讯到我的手机就好了，但是她的脑袋大概已经一片混乱，这才导致她连如此简单的事情都没想到吧。

这也难怪，毕竟自己的声音突然消失了，不管是谁遇到这种情况都会产生动摇。

「……所以你并不是身体出现状况，或是喉咙痛的关系吗？」

桐谷点头回应，她脆弱地站着，像是感到害怕似地将身体蜷缩成一团，这样的学妹看起来比平常更加娇弱。

无法发出声音的桐谷，用教室的黑板将她此时的情况告诉我。

写在黑板上的内容是这样的。

【早上一起床就发现声音发不出来了。】

【我的父母因为工作早早就出门了，所以他们还不晓得这件事。】

【我只能来拜托学长了。】

虽然她看起来很消沉，但是写出来的内容却意外地直率。

声音消失大概是来自于天界苹果的影响吧，有别于昨天的精神干扰，我想肯定是施展了其他不同的魔法，不过我不晓得让宿主的声音消失到底有什么涵义。

和桐谷共处的时光越是增加，复杂的丝线就缠得越紧。

唯一能确定的，就是在拉扯着丝线的那一端，确实存在着桐谷的「愿望」。

「……失去声音啊……感觉就像是人鱼公主呢。」

童话故事里的美人鱼用声音作为代价，换得了能够变成人类的药剂。

那么，失去声音的桐谷究竟换得了什么？或者说——她接下来会得到什么呢？她是为了得到什么东西才失去声音的呢？

「……啊，抱歉，我刚刚在想一些事。」

衬衫衣襬冷不防地被拉了一下，我的思考被迫中断。

无法言语的少女抓着我的衬衫凝视我，因为我突然沉默下来，所以让她觉得不安了。

「没事的，我会帮你想办法。」

我安慰似地摸了摸她的脑袋。苹果的养分是幸福的记忆，所以我不能让不安的情绪击溃身为宿主少女的心。

我连同宽松的袖口一起用力握紧学妹的手，然后桐谷也忐忑不安地回握我的手。

『……学长的手好大呀。』

「咦？」

美丽的澄澈嗓音，毫无疑问正是她的声音。

桐谷并没有张口，但是我却清楚地听见她的声音。

我知道这种感觉，这是天使不经由嘴巴来传递讯息的魔法，也就是直接将声音传入脑中的心灵电波，这该不会也是桐谷的「魔法」吧？

『总觉得一被学长碰到我就会心跳加快，如果让学长触碰我身上的其他部位，心跳是不是会跳得更快呢？和男孩子做色色的事情会不会很舒服呢？』

「喂！？」

——不妙，情况不妙，情况非常非常不妙，看来这似乎是将心声传递给目标对象的魔法，但是无法示人的想法却整个暴露出来了。

「？」

桐谷歪着脑袋一脸疑惑地看着我，明明没有张开嘴巴，但是低声呼唤『学长？』的声音却出现在我的脑中。

和天使的心灵电波不同，她的心灵电波并不是在她的意志控制下传送给我，这是无关当事者的意志，擅自将桐谷的「心声」传递出去的魔法。从眨着眼睛的黑猫反应来看，似乎只有我能听见桐谷的「声音」。

「总、总而言之，我们一起思考接下来要怎么做吧。眼下的问题是你今天晚上打算怎么办？虽然说是出门上班，但是桐谷的父母晚上就会回家吧？」

桐谷稍微思考了一下，然后用粉笔在黑板上喀喀喀地写下字。

【我不可能将这件事告欣我父母呀。】

「也是啦。」

我应该要连她不想让父母担心的心情也一起考虑才对，如果她的情况是单纯生病也就算了，

但是让她产生异状的因素却已经超乎这个世界的常理了。

「那你要不要暂时借住我家？我的父母不常回家，家里只有我妹妹在，所以声音的事应该可以轻松地敷衍过去……啊，床当然是分开的喔。」

「……」

我身旁的桐谷整张脸变得通红，她似乎是对「床」这个单字起了反应。就算听不见她的心声，看她的表情就知道她在想什么了。

「开玩笑的啦，我怎么可能让女生来我家借住啊，我妹妹大概也不会允许我这么做。」

如果是青梅竹马的雪姬就另当别论，但是如果是学妹桐谷要借住，双树大概不会同意。

「不过，你要不要先到我家？虽然没办法让你借住，不过倒是可以让你待到晚上。不上课待在这里可能不太好，而且说不定会有人过来巡视，所以我们换个能冷静说话的地方吧。」

「……」

整个人变得温驯的学妹一脸茫然地看着我。

沉默许久之后，最后她对着我点点头。

我向导师表示「我要带学妹去医院，所以要申请早退」之后，导师非常干脆地同意了。似乎是从班上同学那里听说了「花神带着学妹离开教室」的情报，导师还说他会顺便向桐谷的导师传达这件事。

「不过我说花神啊……老师不太赞同脚踏两条船的行为喔，要是白木知道了可是会哭的唷？」

「不是的，这件事是您误会了，而且我和雪姬也没有在交往。」

「是吗？可是传言都说你们已经跨越了恋人的步骤，看起来就像是一对夫妻耶。」

「虽然班上的男同学常常这样开玩笑，但我没想到这种谣言甚至会传进教职员办公室……算了，先不多说了，桐谷在外面等我，我要先离开了。」

「请太多假可是会被留级的喔，你自己小心一点啊！」

嗯，我的班导就是这种调调的中年人，虽然会默许我光明正大的逃学行为，也对我很照顾，不过我有点担心，身为教师这样的行为真的没问题吗？

「好了，我们回去吧。」

走出教职员办公室，我牵起无法说话的学妹的手，沿着走廊前进。

在学生出入口暂时各自分开，然后和换掉室内鞋的桐谷一起走出校舍。

雨还在下，我们撑着塑料伞并肩同行，踏上了濡湿的道路。桐谷的表情还是很消沉，灰色的天空仿佛是在影射她的心。

「桐谷的臀部啊，看起来可口得让人忍不住想要吸吮耶。」

「！？」

看不下去学妹沮丧的模样，我用当场想出来的无聊废话成功让她拾起头来。

脑袋里传来她喊着「学长真是变态！」的心声。虽然她红着一张美丽的脸对我槌了好几下，但是总比要哭不哭的模样好多了。

雨不停地下着，桐谷冷不防地停下脚步，我也跟着停了下来。

「怎么了吗？」

「……」

桐谷沉默地按住裙襬，一副扭扭捏捏的模样。

那个动作怎么看都像是要上厕所的讯号。

「这附近的儿童公园里有公共厕所，因为是刚盖好的，所以很干净喔。」

为了学妹，我在雨中快步前进。雪姬的家就在这附近，我们很快便抵达了目的地儿童公园。表情害羞的桐谷，一下子就朝着厕所的方向跑了过去。

目送她的背影远去，我松了一口气。

「看来，总算是勉强阻止最坏的情形了……」

低声呢喃着耍帅的台词，我沉浸在将她从危机之中拯救出来的成就感。

「桐谷说不出话，是不是也是因为苹果的魔法呢？」

「恐怕是这样没错，因为施展的魔法并不限于一种，而且我也不认为天界苹果会做没有意义的事，所以这应该是为了实现茉奈小姐的愿望所必须的魔法。」

「也因为这样，变得没办法施展声音的魔法了。」

「可能是不需要施展精神干扰的魔法，或是茉奈小姐心中产生了更重要的愿望——无论如何，这些事就留待之后再来探讨吧。」

「是啊，眼下要先想办法安置她才行。」

在我和天使进行对话的途中，公园里逐渐涌起一阵白雾，我看向逐渐散去的浓雾中央，在倾盆大雨中，有一只巨大的青蛙伫立在公园里。

「又出现了，是雨蛙先生！」

「一树少爷，请您躲到我的身后！」

对于再度登场的大恶魔，黑猫迅速地做出反应。

一道光辉包覆住猫咪的躯体，天使的轮廓从黑猫转变成人类的形态。

光芒散去，头上有着一对猫耳的金发少女，双脚踩在濡湿的柏油路上。稚嫩的少女有一对蓝色瞳孔，娇小的身体则是穿着一件白色洋装。

恢复原貌的薄荷，伸出白皙的手对准雨蛙先生。

天使的指尖释放出七个光之水滴。

这是不变回原貌就无法施展的最强魔法。

「只要我还在，我就不会将一树少爷交给恶魔！」

弹出的水滴化为庞大的光之洪流，像要驱逐恶魔似地逼向那庞大的身躯。

紧接着，四周响起了撼动大地的轰鸣声。

「呜哇……这是什么情况！？」

四周突然被一阵浓雾笼罩其中。

那是几近骤雨的高密度浓雾，无数水滴将我的脸颊淋湿。

过没多久浓雾散去，眼前的视野也跟着变得明朗，此时，我终于看清楚浓雾的真面目。

毫发无伤的雨蛙周围，正飘浮着两个约莫直径两公尺的水球。

「它就是用那个水球来挡住薄荷的攻击吗？」

向周围扩散的浓雾，大概就是被薄荷光线弹开的水球残渣吧。

也就是说，它收集水藉由操控水来发动攻击，由于是在瞬间支配庞大的水量，所以看起来应该不是普通的魔法，大恶魔这个称号似乎不是用来当摆设的。

正当我为雨蛙先生的魔法感到惊异时，空中陡然出现两个发光体。

「那道光辉是？」

「是我请求支持的天使，」

两具发光体同时对恶魔释放光线。

保护青蛙的两个水球各自接下了天使的攻击，伴随着轰鸣声，水球迸裂开来，周围再次涌起一阵雾气，但是很快就被薄荷用魔法吹散了。

才想着水球消失了，下一刻它又开始发动更大的威胁。

雨水朝青蛙的头上聚集，体积倍增的巨大水球开始慢慢形成。

水球的大小大约直径四公尺。

「那颗水球要是砸过来就糟了，在它丢过来之前我会将它击落！」

薄荷再度伸出手，召唤光芒闪烁的光之水滴，使其化为七道箭矢同时射出。从天使指尖射出的光箭，眨眼间便飞向巨大的水球。

巨大的水块迸裂，塞满水球的水滴向周围扩散。

「呜哇……！」

魔法在碰撞时产生冲击，伴随着溅起的水珠卷起暴风，将我握在手上的伞吹飞。不只如此，喷溅的水滴还淋了我一身湿。

「一树少爷，您还好吗？」

「还可以啦……不过那种东西你有办法打倒吗？」

多亏有薄荷在，我勉强躲了开来，但是刚才那颗水球真的很吓人。

拥有能从校舍外直接窥探二楼空教室的巨大躯体，犹如噩梦般被绿色两栖类生物看扁的光景让我不禁打了个寒颤。飘在空中的两名天使虽然不停地施展魔法，但是似乎没办法对雨蛙先生造成伤害。

「没问题，可靠的帮手马上就会赶来。」

「可靠的帮手？」

在我感到疑惑之时，他现身在宛如从现实世界切割出来的儿童公园里。

那是一抹白色剪影，体重是我两倍的大型犬——寄宿在白木家爱犬·小山身上的天使赶到我们身旁。

「让两位久等了，因为感知到一树大人的危机，所以我赶来了。」

「狗天使？」

「幸好大恶魔出现在这个公园，这里是主人家附近，也就是说这里是我的辖区。」

狗天使的视线投向雨蛙。

「那只青蛙看起来似乎相当愤怒，你们做了什么吗？」

「没有啊，只是弄坏了几个青蛙弄出来的水球而已。」

「嗯？看来没时间让我们好好谈了呢。」

此时青蛙恶魔已经制造出巨大的水球，水球发出剧烈的水流轰隆声，接着朝我们的方向飞来。

「猫天使，现在要先挡下那颗水球！」

「那当然，请你也要使出全力发动攻击！」

薄荷的指尖发出光芒，白狗的嘴巴也释放出光线。

两道光芒正面迎击逼近的水球，水球随即迸裂开来。就在天使与恶魔的魔法正要彼此碰撞之际，我的身后传来了声音。

「桐谷……！？」

在这个糟糕的时间点，上完厕所的学妹从厕所里走了出来。

我立刻冲上前，从正面将她抱紧。

几秒后，轰鸣声宛如雷声般响遍公园。

若就结论来陈迤的话—在倾盆而下的凶猛水流前，保护她不被水球的残渣淋湿是多余的。

雨伞被吹飞的我当然不用多说，就连刚从厕所出来，此时并没有撑伞的她，也跟着成了水流的牺牲者。

那画面就像是被人用一个巨大的水桶从空中倒水一样。

浑身湿透变成了落汤鸡，连内裤都变得湿答答的。

桐谷对于自身面临的情况还在状况外，浏海滴着水，她露出一脸愕然的表情。接着她「哈啾」一声，轻轻地打了个喷嚏。

大概是我们被水淋得浑身湿透的模样成功取悦了它，不知何时，青蛙的身影已经消失，薄荷也恢复成猫咪的模样，白狗则是早早离去，刚才飘浮在空中的天使也已经不在这里。

「……」

「……」

站在细雨霏霏中，我和桐谷凝视彼此片刻。

「……总之，先回去吧？」

桐谷用手臂环抱自己，一边冷得发抖一边乖顺地点头。

雷声、局部豪雨和阵风同时袭向了公园……嗯，我用这种勉强的说词说服了桐谷。意外地，桐谷很干脆的接受了我的谎言。也是啦，毕竟桐谷又看不见雨蛙先生，而且实际上，我们确实也卷入了雷声、局部豪雨以及阵风同时发生的情况，所以她也只能选择接受吧。

不管怎么样，变成落汤鸡的我们总算抵达了花神家。

「我回来了，还有欢迎你来。」

「……」

由于没办法说话，桐谷在点头后走进屋内。

我先从更衣室拿出毛巾递给她，在脱掉外套和衬衫后，我快速地清理浴缸，并且在迅速打扫干净后开启温度设定偏高的热水。

接着，我总算能用毛巾擦拭自己的身体了。在我擦拭猫咪身体的期间，花神家引以为傲的优秀浴缸已经蓄满了热水。

裸着上半身回到客厅，桐谷满脸通红地张着嘴巴。

「我也全身湿透了嘛，很性感吧？」

露出洁白光亮的牙齿随口丢下这句话，接着一只坐垫迎面砸向我的脸。我只是想缓和气氛才说出这句玩笑话，但是对方似乎不太领情。

「热水已经放好了，你先去洗澡吧，小心别让感冒恶化了。」

「……」

桐谷抬头凝视我，眼眸中带着不安的色彩，就算听不见她的心声，我也知道她想表达什么。

「不是因为桐谷是低烧体质才让你先洗，这种时候就是要女士优先喔。」

我用力揉了揉她湿透的头发，虽然是个轻佻的台词，但是比起刚才的玩笑话，这句台词似乎感动了她，桐谷高兴地对我点头微笑。

「我会借你内衣裤以外的衣服，所以你先去浴室洗澡吧。我等一下会拿换洗衣物过去，放心吧，我不会偷看的。」

我带桐谷来到更衣室，在简单地说明设备使用方式后便转身离开。

「嗯，接下来就要找她可以换穿的衣物了。」

我走向房间，要好好寻找符合她体型的衣服才行。

选了一套合适衣服并放在更衣室后，我早早地撤退了。

然后大约过了十分钟左右。

当我正在厨房里忙碌时，桐谷打开客厅的门走了进来。

她身上穿着我国中时的运动服，外面则是套了一件厚厚的连帽外套。虽然这几件衣服对女孩子而言都太大了，不过身材高挑的她倒是勉强可以穿。

从略为宽大的袖口露出的手指就像小孩一样可爱，她似乎也已经用吹风机把头发吹干了，原本被雨淋湿的头发恢复了平常的蓬松感。

刚洗完澡的桐谷，微微红润着双颊对我点头。

「热水的温度还可以吗？」

桐谷点点头，看来热水的温度应该是刚刚好。

「你先坐下来等我，再一下就好了。」

「？」

表情虽然一脸疑惑，但是桐谷还是老实地在沙发上坐了下来。

从橱柜里拿出魔法粉末，用汤匙舀出适量撒进杯子里，接着倒入用锅子弄热的牛奶。用汤匙搅拌之后，一股甜腻的香气便涌入鼻尖。

接着再重复一次同样的动作，将两人份的杯子放在托盘上，我端着托盘走向她。

「让你久等了，小心烫。」

将刚出炉的热可可放在桌上后，桐谷的表情顿时闪闪发亮。

她慢慢地用双手捧着杯子，对着杯口吹了吹气。

静静地喝了一口之后，她呼出一口气，然后对我露出一抹柔软的笑容。

『好温暖呀……』

内心响起感到放心的心声。当心感到疲惫时，喝一杯热可可最棒了。

我再次回到厨房，将牛奶从锅子里倒进猫用的盘子，接着将盛满牛奶的盘子放到桌子侧边。因为是在家里，所以桐谷是第一次发现早已解除魔法的黑猫。

『咦？猫咪……』

脑中传来她呆愣地如此低喃的想法，好不容易变得红润的双颊骤然变得铁青。

『讨厌！猫咪不要过来，只有猫不行！』

「……咦，难道你讨厌猫咪吗？」

陷入混乱的桐谷试图拉开和黑猫之间的距离，结果在沙发上失去平衡。

「哇，危险！！」

姿势勉强地接住桐谷，我往后一仰倒进沙发里。

这个场景重现了我和桐谷第一次见面的模样，向后仰倒的我从正面抱住了她。拉链在倒下时不小心开了，运动服敞开，美丽的锁骨从敞开的领口露出，喉咙的黄色苹果印也跟着露了出来。

「桐谷，你没事吧？」

趴倒在我身上的学妹点了好几次头，接着她静静地凝视我。

『……为什么学长会如此温柔呢？』

鲜明的心声，从近得甚至能听见彼此呼吸的距离涌入我的脑海。

『帮我准备热水、借我运动服、连温暖的外套都帮我准备好，还泡了热可可给我。甚至在我遇到危险的时候帮助我——』

那并不是在对我说话，而像是在自问自答。

『这种心情到底是什么呢……』

仿佛在确认迷惘的心，她将手按在自己的胸口上。

『这种心很温暖，但却又感到难受且悲伤的感觉……』

失去嗓音无法说话的嘴唇，仿佛在祈求某样东西似地张开。

『原来如此，这就是——原来是这样。』

她像是弄懂什么似地在内心点头赞同。

在那之后她露出恍然大悟的表情，双颊迅速地变红。

「……桐谷？」

眯起双眼的桐谷，将她迷茫的脸庞朝我靠了过来。

她将柔软的脸颊靠在我的胸口，刺激鼻尖的沐浴乳香味让我吓了一跳，刚洗完澡的温热身体让我有些躁动。

学妹用她的身体拼命向我撒娇，就像是大型犬扑倒主人，然后用身体磨蹭主人一样，她像是要让我染上她的气味似地对我磨蹭。

令人发狂的甜蜜感官刺激快要融化了我的意识。

「停！桐谷你快住手，再继续下去的话，我的理智就要完蛋了！」

「！？」

回过神的瞬间，桐谷像是弹起来似地抬起上半身。

似乎是终于察觉到自己做了什么，她跨坐在我的腹部上，面红耳赤，嘴巴不停一张一合。

然后桐谷逃走了，在她冲出客厅后，随即传来了玄关门关上的声音。虽然我试图起身追上去，但我的身体却依旧仰躺在沙发里无法起身。

「……真是不妙啊。」

「您是指身为男性的理智吗？」

「不是……是我的身体很不舒服。」

黏稠的倦怠感让我有种提不起力气的感觉，异常发冷和强烈恶心想吐的感觉，视线甚至在头痛之下开始模糊不清。我清楚地知道，引起这些不适感的因素是什么。

很明显地，这是感冒的初期症状。




第五章 鱼缸世界的美人鱼
电子铃声发出哔哔哔的声响，夹在腋下的温度计被拔了出来。

确认完上头显示的数字，一身制服装扮的双树发出「嗯——」的低喃，然后她静静地摸向躺在床上的我的额头。

「哥哥，你现在觉得很不舒服对吧？」

「……嗯，非常不舒服，测出来是几度？」

「38点6度，烧完全没退耶。」

她表情担忧地看着我，重新帮我盖好因为量体温而弄乱的毛毯。

我在昨晚严重发烧，因为我在全身湿答答的状态下打扫浴室，又连头发也没吹干就去泡热可可。现在想想，这样还没感冒才奇怪呢。

即使到了早上烧还是没退，目前正处于连起身都觉得痛苦的状态。

「真的不用陪你也没问题吗？如果不行的话，我今天也是可以请假陪你的喔？」

「我没事，你快去上课吧。只是小小的感冒，睡个觉就好了啦。」

「……嗯，我知道了。」

点头的双树站起身。

「要是迟到就糟了，我差不多要出门了喔？你今天可要乖乖地休息知道吗？」

「外面好像在下雨，你自己也要多注意。」

躺在床上说完这句话后，妹妹伸出小巧的手摸了摸我的头。

「虽然我最喜欢温柔的哥哥了，但是用不着担心妹妹，总而言之，你就好好休息吧。粥我已经先帮你做好了，等你肚子饿了，记得要弄热吃喔。」

「谢啦，双树为我煮的粥很好吃，所以我很喜欢喔。」

「既然还能回嘴那就没问题了。好啦，这次我真的要走了喔。」

「嗯，路上小心。」

伸手握住门把，在最后回头看了我一眼之后，双树从房间走了出去。

床上的黑猫正蜷缩成一团沉睡着，大概是因为照顾我到很晚所以累了吧。抚摸着猫咪的背部，将视线移回天花板的我闭上双眼。

身体感到一阵发懒，脑袋也昏昏沉沉地很不舒服。

「……桐谷就是背负着这样的体质在生活吗？」

我完全无法想象身体总是在发低烧的感觉。

随时随地都穿着外套，由于不能露出肌肤，所以也没办法尽情打扮。别说是激烈的运动了，甚至不能随便上街走动——这样的生活她已经过了三年之久。

「……桐谷现在在做什么呢？」

从花神家冲出去之后，桐谷似乎是回到了自己家里。她传了一封简讯，告诉我她把自己关在房里，父母也还不晓得关于声音的事。

虽然我刚才传了一封「因为发烧今天请假」的简讯给桐谷，但是她并没有回信。

由于我不认为她会在说不出话的情况下去学校，所以她是不是也和我一样待在家里呢？

我回想起昨天发生的事，具体来说，是回想起被学妹拼命磨蹭的事。

虽然身体被磨蹭的事让人觉得十分害羞，但是必须重点说明的，是她在最后露出的羞怯表情。为自己所做的事感到迷惘，桐谷红着脸的表情在我脑中久久不散。

那是我在她脸上看过最具有魅力的表情。

「……不妙……好像烧得更厉害了……」

话说回来，她为什么要逃走呢？唔，不过在做了那么令人害羞的事情后，会变得没脸见我大概也是理所当然的。

当我用烧得一场胡涂的脑袋想着那些没有尽头的自问自答时，放在枕头旁的手机发出了震动。

「……是电话吗？」

拿起手机确认画面后，上面显示出「桐谷茉奈」的名字。

「喂，是桐谷吗？」

『……』

话筒中传来了浅浅的呼吸声，我等待了一阵子，对方还是没有要说话的意思。

在一阵让人摸不着头绪的沉默后，她挂断了电话，接着马上传来一封简讯。

打开一看上面写着：『我忘记自己没办法说话了，嘿嘿。』

「这是在干嘛啊……」

意思是即使过了一晚，桐谷的声音还是没有恢复，情况似乎不像我原本想的能靠时间解决那么简单，我必须想办法帮她解决问题才行。

但是这具身体现在却处于无法尽情活动的情况。

「我怎么可以在这种时候发烧啊……」

大概是连心都变得脆弱了吧，就在我陷入像麦芽糖一样黏呼呼的自我厌恶时，桐谷再度传来的简讯让手机掉到地上。

『我现在在学长家门前，可以请你帮我开门吗？』

「啊啊……和之前的情况颠倒了啊。」

想起之前在桐谷生病时跑去她家的事情，我轻轻地笑了。

「薄荷，抱歉，麻烦你醒来一下好吗？」

我轻轻地摇了摇猫咪缩成一团的背。

「喵呜……啊，一树少爷？」

微微地睁开眼，发出拉长声音的黑猫猛然起身。

「桐谷来了，可以帮我打开玄关的门锁吗？」

「门锁能从这个房间用魔法打开喔？」

「……天使的魔法还真是方便呢。」

让薄荷施展魔法打开门锁，然后传了一封『你可以进来了』的简讯给她。

她很快地传来一封写着『打扰了』的简讯。

「还有一件事想拜托你，桐谷好像不喜欢猫，所以要麻烦你用魔法隐身。」

「我知道了。」

在那之后手机又发出了震动，打开一看内容写着『我不知道学长的房间在哪里』，彼此之间的不得要领让我不禁露出一抹苦笑。

传简讯将房间的位置告诉她，过没多久房门被敲响了。

忐忑不安地探出头来的桐谷身上穿着制服——我对穿着红裙子和白衬衫，然后一如往常地在外面套上针织外套的学妹点点头。

我坐起上半身，对她打了声招呼。「早安。」

无法说话的桐谷轻轻点头示意，将甜点店的纸盒举到胸前。

「你特地买来给我的吗？谢啦。」

桐谷微微一笑，轻轻将手上的盒子放到桌上。

坐在床边的她从包包里拿出笔记本，用笔刷刷刷地写下字后，她将笔记本举到胸前给我看。

【你的身体还好吗？】

「我没事，只是有点发烧、身体发懒的普通感冒，虽然连站着都觉得难受就是了。」

桐谷再度拿笔写了起来。

【你这样哪里叫做没事呀。】

「你说得真对。」

【病人就应该乖乖睡觉。】

「好，病人现在就乖乖睡觉。」

被学妹责备后我躺回床上，虽然身体比坐起身时轻松，但是一直不退的高烧渐渐地模糊了我的意识。

一放松下来，马上就觉得想睡了。

「……抱歉啊。」

听见我脱口说出的道歉，桐谷惊讶地看向我。

「我明明……已经和你约好……要帮你……想办法……解决……」

——啊啊，真是不妙啊，越来越语无伦次了。明明有话想告诉她，明明想传达的对象就在如此靠近的地方，却只能痛恨自己无法将话清楚说出口。

她的手轻轻地碰着我的头。

然后像是抚慰似地摸了摸我的脑袋。

「……桐谷？」

在紧密相连的意识中，逐渐合上的视野最后看见的，是学妹温柔的神情。

用只有我能听见的心声，她对我说了声『晚安』。

◇◇◇

「……所以说，哥哥可以解释一下这个状况吗？」

「这是误会，双树你严重误会我了，哥哥要声明我是清白的。」

「可是就现状来检验的话，很明显就是有罪耶。为了哥哥我还特地大发慈悲给你时间想借口，哥哥的意思是失去这个机会也无所谓啰？」

「真是对不起，请给我想借口的时间。」

摇晃着两条马尾，穿着水手服的双树满意地点点头。

回家的妹妹坐在椅子上，不同于话中的逼供语气，她的表情和平常一样发着呆，似乎没有生气的样子，只是单纯希望我说明情况。

话虽如此，但我也希望有人能向我说明情况。

我记得自己在中午的时候曾经醒来过一次。

为了肚子饿的我，桐谷将双树做好的粥弄热后端给我，然后用汤匙喂我吃。我可以清楚地回想起她对着热粥「呼——呼——」吹凉的举动，那个动作让我有心跳加速的感觉。

之后我在学妹的催促下躺上床，接着闭上双眼——我的记忆就到这里为止。

可是为什么——

「到底为什么会变成这样啊……？」

包裹在针织外套底下的纤细手臂正环抱着我的背。

没错，这就是我无法说出推托之词的现状。桐谷茉奈潜入我的床铺，此时正抱着我踏上了梦境之旅。

表情安然地发出睡眠时的呼吸声，桐谷用她的脸颊磨蹭着我的胸口。

「……嗯？这样你还敢说自己是清白的吗？」

「不要用那种眼神看哥哥，又不是我强迫她的。」

我打从心底祈求着——桐谷啊，你也差不多该从梦里回到现实了吧。

丰满的胸部用力抵在我身上，身为男性，我的理智正处于非常危险的状态。

「你之前曾经说过想要和她变得亲近，但你们也变得太亲密了吧。」

「我先说清楚，她只是陪我睡觉而已，我和桐谷之间什么事也没发生喔。」

「我觉得从陪你睡觉的那一刻起，就不可能什么也没发生耶。」

在我和妹妹进行危机四伏的对话时，抱着我睡着的学妹微微翻动了身体。

「……啊呼。」

她微微抬起身，发出了可爱的嘤咛。

当我注视着她醒来的瞬间，那双呆滞茫然的眼睛和我四目相接了。

桐谷高兴地眯起眼睛，抱着我的手臂加大了拥抱的力度，她撒娇似地将脸压到我的身上，举止就像是害怕寂寞的猫咪，柔软的身体越发紧密地贴到我身上。

「咦？那个，等一下……桐谷？」

我猜她应该是睡迷糊了，她此时的模样完全就是在向恋人撒娇的可爱女孩。学妹天真烂漫的举动，使得莫须有的罪名变得更加有可信度。

坐在椅子上的妹妹视线变得锐利，越演越烈的状况十分不利于哥哥的处境。

「……？」

在近得可以接吻的距离桐谷眨了眨眼，看来她的意识总算是清醒了。迷蒙的双眸渐渐恢复光彩，美丽的双颊慢慢染上红晕。

「……！？」

她似乎是发现自己环抱着我，还用脸在我胸口磨蹭的事实。

进入状况的桐谷像弹簧似地拉开身体，在床边的坐垫上端坐。

「你好，小茉姐姐。」

坐在椅子上的双树向她打了声招呼，桐谷点点头表示回应。

「唉呀，小茉姐姐之前有这么容易害羞吗？」

「……」

失去声音的桐谷似乎有些不知所措，慌慌张张挥手的动作和平常趾高气昂的模样不同，这样的反差萌让学妹显得格外可爱。

「桐谷现在喉咙不舒服，一说话就会很难受，所以没办法说话喔。」

「是吗？我刚好从药局买了喉糖，你要吃吗？」

桐谷老实地点头接过喉糖。

「小茉姐姐长得好漂亮，身材好，胸部的大小也符合哥哥的喜好呢。」

「喂，给我等一下！？」

由于妹妹突然说出让人无法忽视的发言，我迅速地制止了她。

「咦，哥哥不是喜欢胸部比较大的女生吗？」

「我确实是喜欢没错，但也不能在本人面前把这种事情说出来啊！？你看，桐谷现在不就把胸部遮起来了吗？」

学妹对我发动全面警戒。

「放心吧，虽然我确实喜欢桐谷的大胸部，但我真正喜欢的还是桐谷的腿。桐谷的腿美丽得让我觉得要是法律允许，我甚至想要舔遍它呢。」

「！？」

面红耳赤的桐谷犹如脱兔般飞快冲出房间。

过没多久，手机里传来一封简讯，上面写着『我被一个变态玷污了，所以要暂时把自己关起来，跟学长借一下厕所』，我默默将手机放回枕头旁边。

「都是双树说出那些奇怪的话，害桐谷把自己关进厕所了。」

「咦，是我的错吗？我觉得是哥哥说了奇怪的话才会这样耶。」

必须随时随地补充水分的桐谷虽然很常去厕所，但还是第一次把自己关进去。

「话说回来，哥哥，我可以吃这个蛋糕吗？」

「可以啊，这是桐谷带来的探病伴手礼。」

「太棒了，我之前就一直想吃吃看这家店的蛋糕呢。」

拿起附送的塑料汤匙，她洋洋得意地吃起蛋糕来。

把蛋糕吃了将近一半时，双树低声说着「话说回来」，然后朝我看了过来。

「哥哥的脸色看起来好多了呢。」

「是啊，多亏有双树和桐谷的照顾。」

虽然烧还没完全退，但是身体已经好多了。

「要是小雪姐姐知道哥哥让小茉姐姐陪你睡觉，她会怎么想呢？」

「那个……哥哥希望你可以帮我保密，好吗？」

「我才不会说出去呢，不会说也说不出口，要是知道这件事，小雪姐姐可是会哭的。」

「双树真的很喜欢雪姬耶。」

「因为小雪姐姐就像是亲姐姐一样呀，而且也许会成为真正的嫂嫂嘛。」

「噗！？等等，双树！？」

「这也不是不可能的，不是吗？虽然说是青梅竹马，但是你们毕竟是男性和女性呀。」

含着汤匙的双树，露出小恶魔般的笑容。

「还是说，是小茉姐姐会成为我的嫂嫂呢？」

「饶了我吧……」

我认真的投降后，双树耸了耸肩，那模样就像在说「真拿你没办法」一样。

「我开玩笑的啦，别这么认真嘛。」

「双树的玩笑对心脏太刺激了啦。」

「……唔，好像有人来了，我去看看是谁。」

楼下传来门铃声，吃掉剩下的蛋糕后，双树离开了房间。

桐谷似乎还没从打击中恢复，至今依然没有离开厕所。我有些担心地传了『你还好吧？』的简讯给她，她很快就回了一封简讯给我。

『一树学长真下流，就学长的个性来看，喜欢大胸部还真是普通的兴趣，真是个普通的变态学长呢。原来你是用那种眼神在看我的胸部吗？你这个胸部星人。』

「……嗯，看来似乎是没事了。」

学妹很有精神地从厕所里传了一封毒舌简讯给我。

「冷静想想，说不定她是发现把自己关进厕所反而比较尴尬，所以才不好意思出来呢。」

一旦失去了好时机，就会迟迟无法踏出下一步，人生中经常会发生这样的情况。虽然失去走出厕所的好时机，这种情况应该很少见。

这么想着，房门轻轻地被敲响。

在小心翼翼地敲门后，悄悄探出头来的人正是雪姬。

「打扰了，一树同学，原来你醒着呀。」

纤细的手拿着篮子，青梅竹马一身便服装扮——以白色为基调的毛衣看起来相当温暖，下半身搭配了一袭长裙。

虽说体温偏低的雪姬本来就很怕冷，不过这身装扮未免也太厚重了吧。

「外面很冷吗？」

「嗯，雨一直下到刚刚才停，不过现在云也渐渐散开了喔，你看。」

雪姬指着窗户说道。就像青梅竹马说的那样，不知何时雨似乎已经停了，云朵散开后的天空正染上一片美丽的晚霞。

雪姬静静地坐在床边，将手上的篮子放在侧边地板上。

「小双说要去买做晚餐的食材，所以她拜托我帮忙照顾一树同学。」

「啊，因为平常这个时间，她已经在准备晚餐了嘛。」

「话说我在玄关看到不认识的鞋子耶。」

「那是桐谷的鞋子，她来探病不过肚子不太舒服，所以现在人在厕所里。等她回来，你就别问她发生什么事了。」

「啊，嗯，我知道了。」

像白雪一样洁白，过于纯真无邪的青梅竹马直率地接受了我的说诃。

「今天收到你要请假的简讯，害我吓了一跳。一树同学会感冒还真是难得呢，你的身体现在还好吗？」

「已经好多了，虽然还有点发烧。」

「这样做的话，你有比较舒服吗？」

纤细的手指轻轻地碰触我的额头。

「……雪姬的手好冰，好舒服。」

雪姬的体温很低，纤细的掌心放在发热的额头上感觉很舒服。

「那个，我有带做好的苹果派过来，你饿不饿？」

「好啊，那我就吃一些吧。」

「就要吃晚餐了，所以只能吃一点点喔。」

说着，她从放在地上的篮子里拿出点心，让人食指大动的甜腻香气在鼻尖缭绕不去。她手上的苹果派，在一开始就已经切成容易入口的大小了。

「我来喂你吃吧。来，啊——」

「啊——」

苹果派的香气在口中扩散，酥脆的派皮搭配浓醇的苹果酸味十分好吃。听了我的感想，她高兴地笑了。

喝了一口她从水壶里倒出来的热红茶，我呼出一口气。

「谢谢，苹果派非常好吃喔。」

「能让一树同学满意真是太好了。」

雪姬露出宛如暖阳的微笑，温柔的青梅竹马一下子把身体靠了过来。

已经十分接近的距离——顿时缩得更近。

「吶，一树同学，不要勉强自己喔？」

「咦？」

「因为很少看到一树同学感冒呀，所以我才想说你是不是都没有好好休息才会这样，因为一树同学最近看起来有种焦虑的感觉。」

「……也许吧。」

我很焦躁，既没回复雪姬表白的事，也不晓得何时才能恢复恋爱情感，我对于这种现状—感到很焦虑。

我瞧不起这样的自己，一直在无聊的事情上失败。

明明没有那个闲暇时间可以在这里感冒睡觉。

「虽然拼命努力是一树同学的优点，但是偶尔也要休息才行呀。」

雪姬难得用强硬的语气对我说话，看到我点头之后，她露出仿佛冰雪融化的微笑。

接着她像是发现什么似地发出「啊」的声音。

「一树同学，你的脸上沾到了苹果渣喔。」

「咦，在哪里？」

「……在这里。」

甜腻的香气飘然地拂过鼻尖，她把脸凑近我，对着我的脸颊舔了下去。

「等、等一下，雪姬你干嘛！？」

「嘿嘿，舔掉了。」

她用这种天真无邪的笑脸一回答，我连抱怨的话都说不出口了。

该说是积极吗？青梅竹马十分自然地做出令人害羞的行为。

对雪姬而言这只是很平常的亲密表现，但是从第三者的目光来看，这样的行为在打开门僵直身体的她眼中，又是怎么样的感受呢？

「……桐谷？」

不知道是什么时候出现的，和我四目相对的学妹想要开口说话。

「……」

然而张开的双唇无法发出声音，被夺走嗓音的少女闭上嘴巴沉默了。

用手按住自己的喉咙，一滴泪水从桐谷的脸上滑落。

『……一树学长是笨蛋。』

桐谷冲了出去，转过身的她，只留下无法说出口的心情。

「桐谷！！」

我连忙掀开被子，脚才刚踏上地板就感到一阵晕眩。

但我还是迈开脚步往房门走去，下一秒，我的手被某个人抓住了。

「一树同学……你现在这样是要去哪里呢？」

青梅竹马大大的眼眸染上了不安的色彩。

现在的我无法安抚雪姬的不安，不知道是不是因为发烧脑袋有些转不过来，明明平常可以简单地想到借口，但是现在的我却连一个理由都想不到。

「……薄荷，帮我阻止雪姬。」

「交给我吧，一树少爷。」

黑猫释放的光芒将雪姬包覆其中。

我抱住失去意识倒向胸口的雪姬。这是天使施放的沉睡魔法。

虽然我不太想使出这个手段，但是被雪姬追在后头也很麻烦。

「……抱歉，雪姬。」

将青梅竹马放在床上，我轻轻地抚摸如雪般白皙的脸庞。

「我不能把雪姬卷进来，而且我也必须勉强自己。」

无论如何，我都不能放着哭泣的女孩子不管。

想起青梅竹马说过外面很冷的事，我在睡衣外面穿上连帽外套，带着黑猫离开了房间……走出房间后，我发现了一件事。

那个东西放在房间的前面，画着猫咪图案的托盘上，放着三个冒着热气的杯子。我想那三个杯子，应该是要给我、桐谷自己还有双树的吧。

「……我到底要伤害那个女孩到什么程度啊。」

桐谷并不是把自己关在厕所。

而是为了感冒的我，在冲泡温热的可可亚。

◆◆◆

疲惫地将身体靠在公园的长椅上，我抬头仰望夜空。

看不到什么云朵的天空呈现出美丽的靛蓝色，在满天星斗中，带有香草冰淇淋颜色的月亮隐隐漂浮其中。

外头的空气相当寒冷，只穿着睡衣和连帽外套还是觉得冷。

户外的温度逐渐降低，体温像是与其抗衡似地逐渐攀升。

回过绅，才发现坐在身旁的猫咪正抬头仰望我。

「一树少爷，您的脸色很糟糕喔？」

「老实说，我现在的身体状况很差，但是我不能放着桐谷不管。」

黑猫坐在我的膝盖上，一脸担心地用身体磨蹭我，她似乎是想透过这个动作来温暖我的身体，我感激地摸了摸她的喉咙。

黑猫动了动耳朵，一双薄荷蓝的瞳孔看向公园的入口处。

在晚上赶到公园里的是一只大白狗，寄宿在白木家宠物——小山体内的天使，在我面前停下脚步。

「我等得快不耐烦了，狗天使。」

「我已经尽快赶过来了。总之，你们先坐上来吧，现在要去追茉奈大人对吧？」

「是啊，麻烦你了。」

「请多帮忙。」

我跨坐在狗的背上，猫咪则是坐在我的肩膀上。

「不想摔下去的话，就紧紧地抓住我。」

「知道了，你就尽量加快速度吧！」

「了解！」

发出高昂的吠叫声，白狗气势汹汹地踩向大地加快速度，没多久，四只脚离开地面踏上天空，载着我的白狗像风一样在夜空中飞驰。

我抱住狗天使的脖子，忍耐奔驰的飞快速度。

「把狗天使叫来真是太正确了，毕竟我不可能坐到猫的背上嘛。」

因为发烧连路都没办法好好走，所以我才拜托薄荷召唤他过来。

「一树大人太乱来了，你现在不是发烧了吗？现在的身体可不适合外出走动喔。」

「我没事，这点程度不算什么。」

比起她流下的泪水热度，比起桐谷承受的痛苦，发烧带给我的折磨根本不算什么。

「狗天使，你知道黑色的蝴蝶吗？」

「什么？」

「桐谷的臀部上有一只黑色蝴蝶的印记，不过薄荷说她不清楚。」

学妹臀部上的黑蝶印记，让我无论如何都无法释怀，所以我试着询问狗天使，这件不存在于薄荷数据库的蝴蝶一事。

原本我并没有抱持太大的期望，但是没想到狗天使竟然有答案。

「……嗯，你说的那个恐怕就是『魔蝶』了。」

「魔蝶？那是什么？」

白狗说出的陌生词汇，让我不禁疑惑地歪了歪脑袋。

「新进天使不知道也是正常的，因为魔蝶应该是在久远的过去就被狩猎殆尽的『现象』。虽然名为魔蝶，但是这和恶魔有所区分，是一种类似疾病的东西。」

「疾病……」

「虽说是疾病，但并不会引起什么太过严重的情况，这种疾病很轻微，即使发生在人类身上也很快就会消失。」

「因为症状很轻微，所以放着不管也会好吗？就像轻度感冒那样？」

飞驰在空中的白狗点了点头。

「不过偶尔也会有长期受其所害的罕见情形，魔蝶会让被附身的人类做恶梦，并且藉此吸取宿主内心因为恶梦而产生的负面能量让自己成长，不久之后恶梦会侵蚀现实，梦境便渐渐地成真。」

「桐谷说她自从升上国中就开始梦见发烧的梦，在那之后就变得一直无法退烧……原来那个蝴蝶就是导致桐谷低烧的原因吗？」

慢性低烧是超越人类智慧的存在所引起的不幸，不管让医生诊断多少次也不可能找出原因。

「我在咖啡馆里从茉奈大人身上感觉到的异样，也许就是魔蝶散发出来的气息吧。由于从根本上就和恶魔的构造不同，只有微弱的魔力所以很难发现，但是因为蓄满了过多的力量，所以这才露出了马脚吧。」

「要怎么做才能将桐谷从恶梦中解放？」

「要将寄生在人类身上的魔蝶解除，方法只有名为『梦魔』的恶魔才知道，但是有了天界苹果的力量就简单多了，只要茉奈大人许下愿望就行了。」

「可是……桐谷并不排斥低烧的事。」

她曾说过，即使要用不自由的身体作为代价，她也想要得到他人的温柔对待。

同时她也说过，她已经变得无法相信他人的温柔了。

「苹果不会选择已经被满足的人类，因为天界苹果会选择拥有强烈愿望的女性作为苗床。为了让她的心充满幸福，一树大人的任务就是要引出茉奈大人的愿望。」

——是啊，我必须要让桐谷幸福，我要拯救那个明明是撒娇鬼，却变得对谁都不能撒娇的女孩，要让她真正地露出笑容才行。

肩上的黑猫用温柔的声音呼唤我的名字。

「一起加油吧，我会从旁支援您的。」

「……啊啊，谢谢。」

薄荷的话令人感到可靠，也让我觉得很高兴。

「新进天使在感知苹果的方面比我优秀，虽然我能感觉出大致的方向，但是茉奈大人的详细位置就交给你搜寻啰。」

「我明白了。」

薄荷同意了狗天使的要求。

「就照现在这个方位前进，请前往彩之咲高中，茉奈小姐在学校里！」

我让狗天使在校门前将我们放下。

穿过校门，从更换室内鞋的地方一进到校舍便发现了异样。

「这是……什么？」

在电灯闪烁的走廊中，有好几名学生倒卧在地，有的仰躺、有的俯卧，穿着制服或运动服的男男女女，像是电池耗尽般一动也不动。

狗天使观察其中一名男学生的情形。

「没事，似乎只是睡着了而已。」

「这是魔法的作用吧，我想整间学校大概都已经变成这副模样了。」

探查身穿运动服的女学生的黑猫低声说道。

倒卧在地的所有学生都睡着了，犹如电影的某个场景在现实中发生，所以越发让人觉得像恶梦一样不真实。

时间刚过晚间七点，应该还有教师留在学校，因为社团活动还没回家的学生肯定也不少，一想到这些人全都睡着了，我就感到背脊发冷。

「这些都是桐谷导致的吗……啊啊，对了，天界苹果是恶魔的果实啊。」

面对这悲惨的场面，我再度体认到苹果的恐怖，想起我们正在收集的「天界苹果」是多么可怕的存在。

「一树大人，这边，这里传来了茉奈大人的声音。」

「声音……？」

白狗的带领下沿着校舍前进，我的耳朵捕捉到一直在寻找的声音。

那是如清水般澄澈的美丽嗓音，是我喜欢的她的歌声。应该已经被苹果夺走的音色，撩动着我的耳朵。

我在歌声的吸引之下迈出脚步来到中庭。

在寒冷的夜空下，一名少女沐浴在月光中。在制服外面披上针织外套的歌姬，背对着点缀夜晚的喷水池，桐谷茉奈在无人的舞台上唱着歌。

宛如摇篮曲的平和旋律，是我曾在那间空教室听见的歌。

只不过她的歌声听来却有些悲伤。

有人拉了我的连帽外套袖口，一转过头，金色的光辉在黑暗中闪烁着光芒。

不知在何时变成人类姿态的薄荷，拼命地想要引起我的注意。

「一树少爷，可以请您稍微蹲下来吗？」

「咦，像这样吗？」

我照她的要求弯下膝盖，脸颊冷不防地被亲了一下。

「我已经施展了魔法的庇护，这样听了她的歌声也不会受到影响。」

「庇护？」

「茉奈小姐的歌声拥有强大的魔力，倒卧在走廊上的学生应该就是接触到了她的魔法，因为有可能会影响到一树少爷，这是针对她的歌声所做的对策。」

「你的意思是这首歌让大家都睡着了？」

「我想茉奈大人可能是许下了『想要一个人独处』的愿望，天界苹果藉由让她以外的所有人陷入沉睡，来实现她的愿望。」

「是我的错……是我伤害了桐谷。」

因为受了伤所以谁也不想见，她许下想要一个人独处的愿望。

将视线转回不断唱歌的学妹身上，我发现了异状。

「总觉得……桐谷的样子好像不太对劲。」

脸上呈现出空洞的不自然表情，没有焦点的瞳孔正抬头看向夜空中的月亮。

「而且……那个苹果印的颜色是怎么回事？」

雪白肌肤上浮现的宿主证据，从敞开衣襟裸露出来的苹果印，变成了比黑夜更为漆黑的黑色。

「这可不妙了，负面能量正在急速成长中。」

「是的，茉奈小姐的苹果似乎已经被毒侵蚀了。」

「毒？」

「天界苹果是以少女的幸福记忆作为养分，在成长的过程中，也会出现宿主怀抱强烈负面情感就会因此带给苹果负面影响的情形。」

「幸福记忆一旦被负面情感淹没，就会妨碍果实成长。倘若负面情感太过强烈，最糟糕的情况就是苹果的力量会因此暴走。茉奈大人的苹果暴走，导致的后果就是学校此时的惨况。」

「她的声音之所以会恢复，应该也是苹果暴走所带来的影响。茉奈小姐已经失去了自己的意识，她现在正在无意识地施放魔法。」

薄荷说的话，让我的脑袋变得一片空白。

「怎么会……桐谷！」

「不行！不可以轻易靠近她！」

我无视狗天使的警告冲向中庭，因发烧而摇摇欲坠的身体即使难受，却依然支撑着我来到她身边。

「……一树……学长？」

学妹的瞳孔散发出光彩，然而那道光辉很快又消失了。

「……不……不要……不要过来！！」

「什——！？」

身体传来漂浮在半空中的不适感，我被桐谷的声音弹开了。

薄荷用魔法接住被弹向后方的我，将动能抵消的魔法光芒消失后，薄荷撑住摔坐在石板地上的我的肩膀。

「一树少爷，您没事吧？」

「啊，多亏有你救我，谢谢……话说回来，那还真是个棘手的魔法啊。」

拥有魔力的嗓音将我从她身边拉开。

正如桐谷喊出的愿望，我被迫远离她。

「没有时间慢慢来了，刚才的叫声似乎把麻烦的东西给召来了。」

抬头仰望天空，白狗神情忌惮地低声说道。

眼前出现令人难以置信的光景，无数的黑色翅膀盘旋在夜空之中，融入黑暗的漆黑羽翼，熟悉的巨大鸟形恶魔就在那里。

「那是……跟狗天使之前击败的恶魔是相同的吗？」

「是啊，因为它们本来就是群体行动的恶魔呀。它们应该是对拥有魔力的嗓音产生反应，闻到茉奈大人的苹果才会出现在这里。」

「可是吃下苹果的少女对恶魔来说不是『毒药』吗？这么一来，桐谷不是应该不会被恶魔盯上吗？」

「宿主少女对恶魔来说之所以会是毒药，是因为天界苹果的养分是『幸福的记忆』。但负面情感却是恶魔最为喜爱的东西，因此被染黑的苹果就算被少女吃了，也是有可能会变成恶魔的粮食的。」

「那么……」

我的脑中浮现了最坏的结果。

「意思就是桐谷有生命危险吗……？」

薄荷表情为难地点头。

「也就是说，茉奈小姐不会受到恶魔攻击的前提被颠覆了。茉奈小姐的苹果若是继续暴走并释放黑色魔力，恐怕会引来更多的恶魔，因为对恶魔而言，充满负面情感的苹果是极具魅力的东西。」

白狗在确认天空情形的同时，沉下脸开口说道：

「这个状况有点不妙，我会尽可能除去空中的恶魔，茉奈大人就交给一树大人你们看顾了。」

话语方落，狗天使随即射出光线。

光箭将飞在空中的几对翅膀击落，受到攻击后，恶魔们对地面展开警戒，放弃集中在同一个地方，朝辽阔的夜空四散开来。

「一树少爷，请不要离开我身旁！」

少女姿态的薄荷一边对空中施放魔法，一边在中庭里跑了起来。

我拼命追在那抹娇小的背影后面。

背对喷水池的桐谷再度唱起歌来。

身体异常沉重，这是我勉强行动的代价，燃烧全身的热度阻碍了我的行进。

抵达她身边之前，我摔倒在地。

「一树少爷！？」

薄荷跑了过来，站在我身旁举起白皙的手施放保护我的魔法。每当光箭闪烁，那头金色长发便会随之飘扬，在空中闪闪发亮。

我试图勉强站起身来，但是身体却不听使唤。

只要我一呼吸，喉咙就会发出一阵刺痛。

身体很沉重，感觉就像是身上穿着衣服被丢进泳池里一样。

头像是快要裂开似地疼痛，身体仿佛要烧起来般灼热，意识也逐渐变得朦胧。

即使如此，我依然朝桐谷的方向爬行而去。

然而我拼命前进的举动，却在意外的角色登场下受到阻挠。

毫无征兆就出现在眼前的巨大雨蛙恶魔——雨蛙先生此时正伫立在我的前方。

「……该死，这种时候竟然……」

在青蛙的魔法下，喷水池的水浮上半空，仿佛捏黏土似地形成巨大的水球。除此之外，空无一物的空中也浮现了好几颗水球。

漂浮在半空中的水球总共有六颗，而且——

「一树大人小心！是来自上方的攻击！」

两名黑翼恶魔朝我飞来，其中一名虽然被薄荷击落，但是没被击中的另一名恶魔却飞了过来。

「呜……！？」

薄荷在不远处呼唤着我的名字，我有种时间像是缓慢流逝的感觉，明明想要躲开正在接近我的威胁，但是为发烧所苦的身体却无法顺利动弹。看着逼近眼前的黑影，我紧紧地闭上双眼。

——然而，预想的冲击没有降临，耳边反而传来了奇妙的声音。

「……咦？」

我的眼前出现一颗巨大水球，飞过来的黑翼恶魔此时正被困在牢狱之中。将恶魔连同整个水球破坏后，动作利落赶来的白狗撑住我的身体将我扶了起来。

「对方似乎是站在我们这边的呢。」

「哈？」

狗天使说了一句莫名其妙的话，紧接着，我看见了令人不敢置信的光景。

雨蛙制造出来的水球，一个接着一个地吞噬了翅膀恶魔。宛如各自拥有自己的意识，展开行动的水球三诂不说地猎捕着飞行在空中的鸟儿。

「……为什么雨蛙先生要这么做？」

像是在回答我的疑问，青蛙恶魔发出「呱呱——呱！」的声音。

「嗯，原来如此，它似乎相当喜爱茉奈大人呢。」

「喜爱？话说回来，狗天使听得懂他说的话？」

「互相沟通并不是什么困难的技术，我在借宿这具身体时，也曾经和狗进行过交涉。」

「我懂了，虽然对于把狗跟青蛙混为一谈真的好吗感到有些疑惑。」

薄荷也是在获得黑猫的许可下，才能驱使寄宿的身体，天使拥有不需要透过言语就能进行沟通的手段。

「听说它是被茉奈大人的歌声吸引了。通常活了漫长时间的生物会对娱乐变得不感兴趣，可见茉奈大人的歌声真的相当具有魅力呢。」

「桐谷的歌声的确很美啦。」

也就是说，她的歌声连大恶魔的心都掳获了吗？

「话说回来，这家伙第一次出现的时候，桐谷好像就是在那间空教室里唱歌……唉呀？既然这样，那天在回家路上被雨蛙先生攻击又是怎么一回事？」

「应该是对一树少爷弹茉奈小姐的额头感到生气吧？」

一边用光箭击落鸟形恶魔，薄荷来到了我的身边。

「那时候是桐谷对我的胯下伸手，所以我才教训了她吧。」

「呱呱——呱！」

像是吹气球似地鼓胀着双颊，雨蛙发出「呱呱」的叫声。

「它说事情就是这样，还说『你怎么可以对我的女神施加暴力』。」

「女神……」

我的学妹被这只巨大青蛙奉为女神了。

「可是，为什么你在公园的时候也发动了攻击？」

「呱呱呱——呱！」

「嗯，似乎是因为无法原谅一树大人对茉奈大人性骚扰的行径。」

「性骚扰？」

「数据库里有相符的历史纪录，一树少爷曾经说出『桐谷的臀部啊，看起来可口得让人忍不住想要吸吮耶』的话。」

「真不愧是一树大人，毫不犹豫就能做出性骚扰的行为。」

「不是，那是……我想让桐谷打起精神才开玩笑的。」

我有种无法释怀的感觉。

似乎又有什么事一样，雨蛙先生「呱呱呱」地叫着，狗天使则是将它的意思翻译给我听。

「一树大人，有好消息。它说『我来帮你，你快去拯救女神』。」

「啊啊，那真是帮了大忙！谢啦，雨蛙先生！」

大恶魔发出吼叫，接着利用六颗水球灵敏地捕捉翅膀恶魔。

在雨蛙先生的活跃之下，原本多得数不清的鸟形恶魔，眨眼间就锐减成不到十名。

本来以为是最强敌人的青蛙，其实是个可靠的队友，感觉就像是看不见前方的黑暗中射出一丝光芒。

「……桐谷果然是受人喜爱的。」

就算是恶魔青蛙，也改变不了喜欢她的事实。我喜欢桐谷，而且肯定有很多人也喜欢她。嘴里说着自己没有被爱资格而拒绝他人的桐谷，其实拥有比任何人都值得被爱的素质。

「一树少爷，有危险！」

「趴下去，一树大人！」

躲开雨蛙先生操控的水球，那名鸟形恶魔冷不防地骤然飞降。

见状，薄荷和狗天使分别上前用魔法迎击。

翅膀恶魔在空中蛇行躲开光线，从我们的正上方飞掠而过，接着穿过青蛙身旁往喷水池旁飞落，而在那里的是——

「桐谷！？」

用嘴巴将歌姬衔起，翅膀恶魔再度飞向空中。

「狗天使！」

「我知道，快坐到我的背上！」

「咦？一、一树少爷！？」

「薄荷，你负责从下方支援！」

对薄荷发出指示后，我奋力坐上狗天使的背部。

白狗在剎那间朝着恶魔飞离的方向急驰，直追在掳走桐谷的恶魔身后，白狗几乎是以垂直的动线飞上天空。

一道光线从地面射来，贯穿了靠过来试图阻挠我们的黑色鸟儿。

是薄荷的掩护攻击，可靠的搭档正在保护我们。

「由于茉奈大人也在一起，所以没办法轻易施展攻击呢。这么一来，似乎只能追上前了。」

「追得上吗？」

「啊啊，就让我来回应一树大人的要求吧！」

狗天使加快速度，强劲得扎人的风渐渐夺走了我的体温。

一阵飞驰后，我们逼近了黑色羽翼的后方。

「直接绕到对方的正上方吧，我会用魔法攻击它的背部。」

格外用力地往空中一蹬，狗天使朝恶魔的上方飞去。

「觉悟吧，我是不会对打算吃掉女性的恶魔手下留情的！」

天使的光芒划破静谧的夜空，近距离释放的攻击贯穿了恶魔的背部，敌人的身体顿时化为一阵尘雾。

随着恶魔消灭而摔出去的桐谷，在猛烈的重力加速度下往下坠落。

「桐谷！！」

见状，我立刻从狗的背上一跃而下。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

从空中向下坠落的恐惧，以及像要粉碎身体的寒冷朝我袭来，我拼命伸长手抓住她的手腕，忘我地将她拉向自己，最后我终于成功抱紧了桐谷。

似乎是陷入了昏迷，她紧闭着双眼，

才刚放下心，却又马上想起令人绝望的现实。

「呜哇……这是真的吗？」

映入眼帘的是疑似校舍建筑物的顶端，没错，这里是远比校舍屋顶还要高的天上。受到无法违逆的物理法则召唤，我们此时正在掉落中。

「这情况真的不妙啊……」

受不了下坠所带来的恐惧，我用力地闭上眼睛。

『——没事的，一树大人请放心吧。』

脑中传来狗天使的声音，在明白他说的话之前，我看见逼近我们的巨大水球，紧接着就被魔法的笼子吞噬了。

沉入泳池的悬浮感并不会让人感到痛苦，只是身体无法顺利摆动。我一开始以为是水的关系，但是很快地，我发现那单纯只是因为发烧的热度正在逐渐攀升。

是雨蛙先生救了我们。

确认安全无虞的我松了口气，重新确认怀里学妹的模样。

桐谷双眼紧闭，出现在她喉咙上的苹果印依旧是黑色的。

在月光的反射下，水球里微微发亮。

她的长发和针织外套仿佛水母般晃动，模样十分地美丽而梦幻。

将我们包覆其中的水球缓缓向下降落。

『——一树少爷，您没事吧？』

脑中传来稚嫩少女的嗓音。

『是薄荷吗？我没事，桐谷也安然无恙喔。』

『没事就好。出于紧急状况，我将一树少爷的思考设定为能够收讯的通信设置，即使不发出声音也能互相传递讯息。此外，飞行的恶魔已经全数歼灭，目前包含我在内的七名天使正在校内与周边进行警戒，所以一树少爷和茉奈小姐已经不用担心会再度受到袭击了。』

『了解。对了，薄荷，这种通讯能够把我和桐谷连接在一起吗？』

『可以，需要为你们做连接吗？』

『拜托你了。』

『了解，请您稍待片刻——已经连接完成，请您一边想着茉奈小姐，一边想着想要传达的话。』

『啊啊，谢谢。』

道谢过后，我暂时中断了和薄荷之间的通讯。

『桐谷，你听得到我的声音吗？』

我在水球中对怀里的学妹说道。

『……唔……学长……？』

桐谷微微睁开双眼，茫然的瞳孔在看见我的身影后，她困惑地睁大双眼环视四周。

『这里是……水中？啊啊，原来如此，这里是梦中吧。』

『很遗憾，你并不是在作梦，这里是现实喔。』

闻言，桐谷眼睛眨呀眨地看着我，大概是我对她说不是作梦的事让她觉得不可思议，抑或是脑海里响起我的声音让她觉得困惑吧。

『虽然我们现在在水里，但是在魔法的力量下，我们变得可以对话了。』

『那么，这果然是在梦中吧。』

桐谷露出可爱的微笑，对此，我没有再去否认。

『竟然会出现在我的梦里，学长还真是跟踪狂达人呢。』

『这种崭新的咒骂我还是第一次听见啊。』

『这样不是会让我有点期待吗？会让我以为学长是担心我，所以才追到梦里来的。竟然背叛了学妹的期待，学长真是个人渣呀。』

『我好歹也是你的学长，你竟然说我是人渣……』

她接连发出毒舌攻击，但我知道她是在用自己的方式对我撒娇。

『为什么桐谷要逃走？』

『那是因为……』

控诉般地抬起头，然而那股气势随即又消失不见了。

『……这种事，当然是因为顾虑到学长姐呀。明明我就在那里，结果打开门就看到你们正在打情骂俏，想说不好意思打扰你们，所以我才先行离开呀。我这个人呀，意外是个很细心的学妹唷。』

用开朗得不自然的语气滔滔不绝地说着，她拼命露出笑容。

不管是谁来看，都看得出她的笑容是装出来的，但那并不是流泪的原因，冲出房间时她哭了，而现在的她也同样哭了。

『……桐谷果然是这样的人呢。』

『咦？』

『桐谷老是在说谎，总是把自己关在用言语筑成的贝壳里，完全不让我知道你真正的心情。』

桐谷茉奈是用语言贝壳保护自己的人鱼。

她是个害怕和人面对面，将自己关进贝壳里的胆小人鱼公主。

『桐谷想要怎么做？告诉我，把桐谷的愿望告诉我，让我看看你真正的心情。』

我想要打破那个贝壳，想要认识真正的她。

失去声音的人鱼虽然没能说出自己的心情，但是我们现在还能像这样对话呀。只要她许下愿望，她的心愿就一定会成真。

『你不想要怀疑他人的温柔对吧？无法说出真正的心情让你觉得很痛苦对吧？你想要尽情对人撒娇吧？桐谷你想要这样，继续保持这样的自己吗？』

『……我当然不想呀！！』

那是非常强烈的情感流露。

『可是、可是……我不知道该怎么办呀。真正的自己、真正的心情——这些我通通不知道呀！』

『不知道也没关系，你只要尽情按照自己想做的去做就好。』

『那么，你愿意收下吗？收下我的心意……』

划开冰冷的水，那双纤细的手急切地伸向我。

头发在水中晃动，她将脸靠向我。

当我察觉出她的意图时，我的脸上传来她嘴唇轻碰的触感。

『什……！？桐、桐谷！？』

『亲吻……其实我是想亲在嘴上的喔？』

宛如天使的微笑和低声呢喃的甜美嗓音让我心跳加速。

这是她拐弯抹角又十分纯情的桐谷茉奈式告白。

『其实呀，我真的觉得很不甘心喔。觉得不甘心却又羡慕，那个能和学长互相碰触的人，那个能以普通女生身分待在学长身边的白木学姐，让我觉得好羡慕。』

那是爱撒娇的人鱼公主对容易害羞的白雪公主的嫉妒。

『我讨厌人鱼公主，我讨厌没能表达心意就消失的人鱼，所以无论是白木学姐还是胆小鬼的自己我都不想输，我不想放弃喜欢的人变成泡沫！』

藏在贝壳里的真心话溢了出来。

泪水在水中散开。

『……原来如此，原来我的愿望就漂浮在这种地方呀。』

显得愕然的低喃声传进我的脑海。

『学长真是个过分的人，为什么要让我发现这件事呢？我明明刻意藏起来了，我明明都当作没看见了，要是说出口的话，要是去面对的话，懦弱的我就连在鱼缸里都会变得游不动呀。』

『桐谷……』

『我已经受不了了，对低烧体质没有任何埋怨根本就是假的，我讨厌忍耐，讨厌难受，也讨厌痛苦。这种体质、这种心情——』

宛如控诉似地，她悲伤地张开嘴。

「我已经受不了了……！！」

不是心声，而是从她喉咙发出来的真实声音。

桐谷发出吶喊，她拔高美丽的嗓音嘶喊着。

我现在懂了，我明白为什么她的苹果印会出现在喉咙了。

明白实现愿望的魔法果实，赋予她「强悍声音」的意义。

因为她一直想要发出吶喊，她想对讨厌的事坦率表达出觉得讨厌的心情。

水球像是回应吶喊似地迸裂开来，她的嘶喊将水笼破坏，以魔法编织而成的嗓音，将关住她的世界化为粉碎。

慢慢降落的水球似乎已经降临地面。

踩上濡湿的石板地，被水淋湿的我们站在喷水池前凝视彼此。

「吶，学长，我是一条鱼喔，我是被关在鱼缸里的寂寞鱼儿。」

我想起两人在休假时一起约会的事。

我想起在卡拉OK大厅看着蓝色鱼儿看得入迷的她。

「在受限的世界里哪里也去不了，就只有寂寞的感觉不停地增长。」

她噘起嘴唇指着蓝色鱼儿说：「只有一条不会觉得很寂寞吗？」

原来那时候的桐谷，把鱼缸里的鱼和自己重叠了。

「我一直从旁观看，在一旁羡慕自由的众人，羡慕自由的世界。可是只要我还是这种低烧体质，我就无法离开鱼缸里的世界。」

无法消退的低烧，是将她从世界隔离开来的牢笼。

她想要的，就只是「普通的日常生活」而已。

「没有体力、容易发烧，既不能运动也不能打扮自己，这种身体——当然也不能尽情地谈恋爱。」

水滴从发梢滑落，敲响了石板地。

「这种生活……我不要。」

这一次，她语气宁静却坚定地说出愿望。

桐谷茉奈做出了抉择，与其接纳这种不合理，她选择拒绝它。

她没有和人鱼一样选择接纳绝望。

吶喊、拒绝，却又祈祷着想要什么。

不美也无所谓，即使是难堪丑陋的欲望也没关系，如果无法接纳，也可以选择否定，因为这样才自然，也更像是人类。

我再次询问她。

「桐谷，你想要怎么做？」

闻言，已经驱散内心黑暗的少女笑了。

「我想要恢复成普通的女生，我想要和你在相同的世界。」

在月光的映照下，她的笑脸美得太犯规了。

显露在喉咙上的印记——她吃下的苹果散发出淡淡光辉。

苹果印的颜色从悲伤的漆黑逐渐转变成亮丽的艳红，果实成熟的过程散发出神秘的氛围，少女的心被逐渐填满的光景让我看得忘了呼吸。

「……好，就让我带你离开鱼缸里的世界。」

握住隐藏在针织外套里的手，我将纤瘦的身体拉向自己。

在发出水声的中庭里，我亲吻了她的苹果。




第六章 然后苹果恋爱了
我在一片雪白的世界里。

这是个除了白色以外没有任何颜色、没有任何东西的世界。

漆黑的蝴蝶飘然从我眼前飞过。

我伸出手，但却被它逃了开来。

黑色的羽翼融入白色的世界，渐渐看不见了。

XXX

一醒来，天使的睡脸就近在眼前。

脸与脸的距离近得可以感受到彼此的呼吸。她还是像平常一样裸睡，靠着我的少女身上传来了鲜明的体温。

一握住小巧的手，薄荷便微微地睁开双眼。

一头金色长发流泄而下，少女缓缓抬起身，头上的猫耳垂了下来，丝毫没有将暴露在外的洁白肌肤遮起来的意思，她在床上坐了起来。

「早安，薄荷。」

「早安啊，呜姆。」

天使含糊不清地发出可爱的语尾。摸摸她的脑袋，我走下床铺。

猛地将窗帘拉开，被突然洒入室内的阳光吓了一跳，薄荷发出了「呜喵」的叫声。迎接早晨的街道，上方是一片溉爽的蓝天。

据说采收完桐谷的苹果，我当场发高烧，然后就昏倒在学校的中庭里了。

所以我并不记得后来发生的事。

据薄荷所说，被夺走苹果的少女会暂时陷入昏迷，为了让记忆变得合理，需要花上一些时间去补足丧失的记忆，并修正记忆的矛盾。

薄荷和狗天使将取出身上苹果后陷入昏迷的桐谷送回家，并且帮全身湿透的她换了衣服。

至于发高烧的人类的下场——也就是被天使送回花神家的我，在那之后也只有好好休养一途了。

我在发烧的情况下跑出家门，不只被妹妹骂了一顿，就连三不五时前来探望我的雪姬也一样，每次见到我就会埋怨「一树同学真是个笨蛋」。

在对让她们担心感到抱歉的同时，两人的温柔也让我感到很高兴。

我几乎一整个六日都在床上度过，烧也已经完全退了。

虽然还有些懒洋洋的，但是身体状况大致上都已经好了。

穿着睡衣直接走出房间，沿着朝阳洒落的走廊前进，接着慢慢下楼朝更衣室走去。因为一直躺在床上，所以我想要冲个热水澡。

脱掉上衣站在洗手台前，我看着镜子，从桐谷身上采收的苹果显现在变成绿色的苹果印上，我不禁松了口气。

这么一来，分成七等份的空白处就集满两枚碎块了。

「终于成功收回一枚碎块了。」

「是的，这证明一树少爷满足了茉奈小姐的心。」

转头看向嗓音稚嫩而温柔的少女，只见脚边的黑猫正摆动着长长的尾巴。

「薄荷也要一起冲澡吗？」

「不了，我不用。」

「这样啊，那你稍等我一下。」

留下黑猫在这里待命，我走向浴室。快速地冲过澡，并用吹风机吹干头发后，我回到房间动作利落地换上制服，接着走向客厅。

和往常一样，一身水手服搭配围裙的双树朝我走来。

「哥哥早安，感觉如何？」

「已经没事了，我现在变得很有精神了喔。」

在固定的位置坐下，双树端了一杯水过来。

「真是受不了你，明明发烧了还敢跑出去，这样只会烧得更严重，难受的还是哥哥呀。」

「是我的错，抱歉，让你连假日都在照顾我。」

「这没什么，哥哥应该不会毫无原因地让妹妹担心吧？我知道你是有重要事情才会跑出去。」

「双树……」

「一定是小茉姐姐有烦恼要和你商量，所以哥哥忙着去帮忙了对吧？因为是有完美胸部的可爱学妹拜托你，所以你无法拒绝对吧？」

「桐谷的胸部确实很棒啊。」

有别于双树的小尺寸，学妹的大胸部有着不可抗拒的迷人之处。

「不过，哥哥也很喜欢双树的小胸部喔。」

「谢谢你的赞美，所以你和桐谷姐姐的关系有变亲密了吗？」

「大概就到我为她选的贴身衣物很合身，还有她会前来探病的程度吧。」

「那也太亲密了吧，为什么哥哥会帮茉奈姐姐选购贴身衣物啊。话说回来，为什么你会知道那件贴身衣物很合身？」

「当然是因为有爱神……不对，是幸运女神的眷顾呀。」

虽然没有提醒当事人，不过被雨蛙先生的水球吞噬后，浑身湿透的桐谷衬衫也跟着变透明，所以隐约可见衣服底下的水蓝色胸罩。

「虽然提醒对方衣服变透明，然后欣赏学妹害羞的表情也很不错，不过哥哥最后还是选择保住当时的严肃气氛。」

「完全听不懂你在说什么。」

「不过桐谷最后对我笑了……所以我觉得，只要能看到她的笑容就好。」

「这样呀，哥哥真是努力呢。」

说着，双树摸了摸坐在椅子上的我的脑袋。

明明被妹妹当成小孩子看待，但是我却完全没有讨厌的感觉。

◇◇◇

这天的午休时间，我和两名天使一同坐在中庭的长椅上。

薄荷用头上长了一对猫耳的金发少女之姿，坐在我身旁鼓起脸颊吃午餐的三明治。

至于狗天使，他则是以白狗之姿举止端庄地坐在长椅旁，沉默地听着我们聊起这次的苹果事件。

「桐谷的低烧体质消失了吗？」

「毋须为此担忧，她已向天界苹果许下希望恢复原本身体的愿望，所以魔蝶应该已经离开她了。」

「这样啊，还真是什么愿望都能实现的苹果呢。」

不过这却是以幸福记忆作为代价，如果不这么做，就会无法取得平衡。

「桐谷一直很寂寞，因为父母工作忙碌总是回来得很晚，这让爱撒娇的桐谷觉得很寂寞，所以她才会许下希望父母能早点回家的愿望。」

「受到这个愿望吸引，魔蝶才会寄宿在茉奈大人身上。所谓的愿望，换个方式说就是欲望，魔蝶会利用人类的欲望使其梦见恶梦，接着恶梦会侵蚀现实，并对茉奈大人下了低烧体质的诅咒。」

「不过也是托了这个诅咒的福，桐谷才能因此得到她期望的爱。」

「虽然和她原本期望的不同，但是低烧体质实现了茉奈大人的愿望，也因为这样，她在长达三年的时间里备受『无法退烧』的折磨，而低烧体质则是成了她的自卑之处。」

由于低烧体质，桐谷将自己关进鱼缸里的世界。为了隐瞒低烧体质，她和他人拉开距离，因为脆弱的身体，所以变得无法相信他人的温柔。

到最后，原本爱撒娇的女孩变得对谁也不撒娇了。

「茉奈大人是撞见主人和一树大人接吻才冲出去的吧？为低烧体质感到自卑的茉奈大人，会嫉妒以普通女生身分待在一树大人身旁的主人也是很自然的。」

「我们才没有接吻咧，不过我不否认也许看起来像是在接吻啦。」

「一树大人真是个充满罪恶的男性呢。」

白狗揶揄似地发出「哇呵呵」的笑声。

「和天界苹果一样，魔蝶容易寄宿在拥有强烈愿望的人类身上，魔蝶寄宿在苹果选上的少女身上并不是什么奇怪的事，问题是魔蝶存在于这个世界的这一点，明明魔蝶应该早就被梦魔们狩猎殆尽了才对。」

狗天使露出「也有这种奇怪的事啊」的表情陷入苦思。

「魔蝶是会让人做恶梦的存在，恶梦则会使心产生黑暗。茉奈大人的苹果之所以会变黑，并不单纯只是因为她的嫉妒心，魔蝶也占了相当大的因素。假如还有其他魔蝶存在，也许会对采收苹果一事造成阻碍呢。」

「……拜托饶了我吧，光是苹果的事就让我忙得焦头烂额了。」

双臂撑在长椅上，我抬头仰望天空。只要像这样抬起头，我就会想起最近总是一直躺在床上的事。

虽然雪姬有来探望我，但是桐谷却没有来家里找我。

这也是当然的，因为她已经完全失去了有关花神一树的记忆。

和青梅竹马的雪姬不同，只要失去吃下苹果后的记忆，她和我的相连之处就会消失。

只要桐谷失去记忆，我和桐谷之间的关系在她心中将不复存在。

「虽然早就明白这一点，但是被遗忘的感觉果然很寂寞啊……」

确实存在过的时光被当成不曾发生。

从我向天界苹果许下愿望的那时候开始，我就已经做好觉悟了。

但是像这样亲身体验，还是会不可避免地感到心痛。明明发过誓不会为自己的决定后悔，但是只有这股心痛的感觉，我无论如何也无法控制。

「天界苹果为什么会夺走桐谷的声音呢？」

「虽然只是我的猜测，不过您若想听听看，我可以为您说明。」

吃得相当饱足的薄荷舔着自己的手指，终于开口加入对话。

薄荷将夹有火腿和莴苣的三明治递给白狗。

「狗天使，你也来吃个三明治吧。」

「那我就不客气了。」

「记得留下我的份喔。」

一口咬住三明治，白狗像在享受味道似地咀嚼着。

瞥了一眼狗天使，薄荷开始说道：

「我想，茉奈小姐应该是许愿『想要了解真正的自己』吧。」

「真正的自己？」

「在失去声音之前，已经对一树少爷完全敞开心胸的茉奈小姐，应该是想要和一树少爷变得更加亲近才对。无论是爱情遗是友情，希望具有好感的对象能了解自己也是理所当然的。也就是说，由于低烧的体质，一直掩藏真实想法活到现在的茉奈小姐，想要对一树少爷一人展现出真正的自己。」

「既然这样，为什么要夺走她的声音？」

「对茉奈大人而言『言语』是保护心的盾牌，也是拒绝他人的剑，据说一树大人一开始也经常被她毒言毒语地对待吧？意思就是说，茉奈大人为了遮掩真心而用毒舌来表现自己的言语，成了实现『希望对方认识真正自己』的阻碍。长久以来一直将自己的真心藏起来的人，要突然变得坦率是相当困难的，既然这样，那干脆封住麻烦的嘴巴还比较快。」

「所以苹果才会夺走她的声音吗？将言语没收，让桐谷只能将自己真正的想法发送出去。」

所以才会演变成真实想法整个外泄的情况。也许和桐谷期望的形式有所不同，但却实现了希望对方能够认识真正自己的愿望。

「而且传递心声的对象只限定一树大人呢，大概是对即使说了很多难听的话，依旧没有远离自己的异性感到心动了吧？不管怎么样，我担心的事情终究变成了现实。真是的，一树大人究竟要掳获多少女性的心才甘愿？」

「……这是我的错吗？」

「真是令人惊讶，没想到一树少爷这么会把妹。」

「是这张嘴吐出这么没礼貌的话吗？」

「哇啊！？一、一诉少耶，请、请林快住肘……」

我带着惩罚的涵义掐住她可爱的嘴唇，虽然她拼命用可爱的嗓音对我说「一树少爷请您快住手」，但我还是捏了好一阵子才放开。

「这是我的愚见，我想这会不会是茉奈大人的『精神干扰』，希望她能支配一树大人所导致的结果呢？精神干涉，以吾语构成的心灵支配——实事求是地说，就是让对方对自己『唯命是从』的魔法。」

「……该说是很符合桐谷形象的魔法吗？没有办法否认这一点，真是让人觉得讨厌。」

不知道是不是我的错觉，我好像看到薄荷一边用小巧的手捣住脸颊一边点头。

「茉奈小姐肯定是相当喜欢一树少爷吧，喜欢到让天界苹果被嫉妒染黑，甚至想让一树少爷对自己言听计从。」

「……可是这些都已经结束了，喜欢上我的桐谷茉奈已经不存在，因为桐谷的记忆已经被我夺走了。」

从桐谷身上采收下来的苹果，已经将我胸前苹果印的空白处给填满了。

她的爱情、她的所有记忆都已经被我夺走。

「我认为一树大人最好和茉奈大人好好谈谈，明明有征兆可循，但没有察觉到是您的疏忽。」

「疏忽？」

「我刻意在驱除人类的魔法上留了一个小漏洞，所以我想对方应该快要到了吧……对了对了，三明治很好吃喔，一树大人的妹妹真的很会做菜呢。」

留下这句话后，狗天使一副没事的模样离开中庭。

「搞什么啊，这到底是……」

一回神，我发现原本坐在身旁的薄荷也不见了。

恢复黑猫形态的天使，站在喷水池旁凝视着水面。

「你在做什么？」

「哇啊！？」

背后传来一道嗓音，某个冰凉的东西碰到我的后颈，我不禁发出哀号。

慌慌张张地回过头，一名熟悉的女孩就站在那里。

有些迷蒙的瞳孔和一头微微凌乱的卷翘中长发，身上穿着夏季制服的红色裙子和白色衬衫，今天的她并没有穿上针织外套。

「桐谷？咦，这是为什么……」

「呵呵，你吓到了？」

那是我十分熟悉的澄澈嗓音，她的手上拿着装了矿泉水的宝特瓶，应该已经不记得我的女孩愉悦地笑着。

「吶，一树学长？」

对方这么一喊，我不禁往后退了几步。脚步撞上长椅，发出令人厌恶的声响。

应该已经遗忘我的她，喊出了我的名字——我能想到的结论只有一个。

「桐谷你……还记得我吗？」

我颤抖着嗓音询问，桐谷微微地点了头。

「当然记得呀。情侣游戏的事、一起去约会的事、第一次唱卡拉OK的事、在咖啡馆吃意大利面的事、要求学长为我挑选贴身衣物的事、学长送我礼物的事、你来我家探病的事、还有为我泡了一杯热可可的事——」

她用略带湿润的双眸抬头看向我。

「还有，我也记得喜欢上一树学长的事。」

「什……！？」

突如其来的表白，让我的心脏差点停止跳动。

看着一脸动摇的我，桐谷妖艳地笑了。

「看到学长的反应，我现在可以很肯定，学长果然还记得呢。」

「……咦？」

「这本日记上写的果然是真正的『记忆』。」

说着，她拿出一本日记本，这恐怕就是她之前说过快要写满的日记本。

意识到桐谷手中日记本代表的意义，我的脑袋渐渐变成一片空白。

「喔呵呵，写日记可是我每天都要做的功课喔？」

「你……骗了我吗？」

「对，其实我什么都不记得，也不记得学长的事，但是这本日记用我的文字记录了不存在我记忆中的回忆，记录了我和一树学长相遇——直到我喜欢上你的那段岁月。」

桐谷已经忘了我，但是她却看到了自己写下的日记内容。

她看见记忆被夺走之前，和我度过一段时光的桐谷茉奈的记忆。

在她提到日记话题时我就应该要察觉到才对，毕竟天界苹果只能修改宿主的记忆，我不该让失去记忆的她看见自己的日记。

正如狗天使所说，这个情况是我自己招致的结果。

「我忍不住想要查证，因为我感觉到记忆里出现了一段空白，而且最重要的是，我不认为这上面写的事情是假的。」

「明明不记得我的长相，你是怎么找到我的？」

「只要知道名字和年级，随便找个二年级的人问就能知道呀。」

刚失去记忆便立刻从日记里得知花神一树的存在。

她靠着日记上记下的情报锁定了我。

「我不晓得为什么我会失去记忆，又为什么会不记得日记上提到的事，可是看着日记里写的那些事，我突然觉得胸口变得很难受。每当我低声念出一树学长的名字，我的身体就会开始发烫，见到你之后，我终于明白这种灼热感的真面目是什么了。」

仿佛受到灼热感的影响，红着脸的她央求似地看着我的双眼。

「吶，学长。我呀，只要站在学长的面前，就会觉得胸口像是快要炸开一样喔？我依然喜欢学长，只有这股灼热的感受——我不想放开。」

她冷不防地对我说道。

身材高挑的她，踮起脚尖来到了我的位置。

一股灼热却带有微微湿润的柔软触感掠夺了我的唇瓣。

她的身上没有香水味，有的，就只是属于女孩子的气味。

这是我第二次经历告白，也是第二次经历接吻。

桐谷恋恋不舍地将脸退开，她凝视着我静静地等待我的回答。

但是我依然无法给予回复。

「一树学长……？」

回过神时，我发现自己哭了。

因为我终于明白了桐谷的心情。

终于懂了人鱼公主无法说出真相的心情。

无法表明心意，原来就像在水里一样痛苦吗？

我的恋爱情感还在苹果的手中，空荡荡地破了一个洞的心，是无法回应对方的感情的——

无法谈恋爱的苹果，恋爱印记正逐渐成长为复杂的样貌。

◇◇◇

放学后，我和雪姬一同离开学校踏上返家的道路。

我的手上提着超市的塑料袋，里面装了两个青梅竹马最喜欢的「雪兔大福」和预防冰淇淋融化的干冰。

「一树同学，谢谢你请我吃冰淇淋。」

「说好要用这个当作是和好的印记了嘛。」

我反射性地脱口回答，但是话里却不带有情感。

我的心一直停在遥远的上空，我自己也明白这样是不行的。

但是被桐谷茉奈告白，以及亲吻的触感一直盘旋在脑海中不肯离开。

脑袋已经一团混乱，得不到结论的念头不停在脑中翻腾。

想着想着，才发现我们已经到了雪姬的家门口。摸摸得体地坐在地上的白狗的头，和笑脸盈盈上前迎接的雪姬妈妈打过招呼后，不知不觉间，我已经来到了雪姬的房间。

上一次进来这里是什么时候的事呢？我在心里想着。

用魔法从雪姬视觉感官中隐藏起来的黑猫，匆匆在房间一角坐下。

「随便找个地方坐吧？」

「啊啊……奇怪？」

打算要坐下来的时候，摆放在桌上的一只布偶映入我的眼帘。

「这个布偶是……」

将装了冰淇淋的包装袋放在桌上，我凑近观察这个熟悉的线条剪裁。

布偶的造型有点丑，全身都是白色的，只有一双圆滚滚的双眼是红色的。

因为那双圆圆的耳朵，才勉强看出这个做工潦草的设计其实是只熊。

这是我在收回雪姬吃下的天界苹果时，老是阻挠我们的假恶魔——也就是吃下天界苹果的青梅竹马，在梦里创造出来的白色怪物。

那是面无表情的「白熊先生」布偶。

「那是在我整理房间时突然冒出来的，是一树同学在小时候给我的布偶喔。」

「我吗？」

「你不记得了吗？这是你在夹娃娃机夹给我的喔？」

「&……抱歉，我不记得了。」

「这样呀，真是遗憾。」

一身制服装扮的雪姬将布偶抱在胸前。

「不过，脸上没有表情让人觉得有点寂寞呢，要是这只布偶能露出笑脸就好了。」

「笑脸……」

黄金周的记忆骤然闪过脑海。

「那个布偶——」

那个布偶，在最后有露出笑容喔。

脑中浮现的话语就这样卡在喉咙深处没能说出口。

我试着回想在那个梦里发生的事。被苹果的魔法关了一个礼拜，最后那个不会凋谢的樱花飘落，雪姬勾勒出来的梦境世界在夜晚碎裂崩坏——

出现在我面前的白熊先生笑了。

不过，就算把这件事告诉她也没有意义，就算说出来也没什么帮助。

天界苹果的事情也好，黑猫的真面目也罢，就连真正的心意也是……

全都是不能说出来的事，尽是一些隐瞒着不说的事。

一边想着不想对雪姬说谎，心中的秘密却逐渐增加。

在充满谎言和秘密的鱼缸里，我的心变得越来越痛苦，想要从痛苦中解放的话，就只有收集苹果碎块一途。

「……嗯？」

回过种时，我发现白熊先生的脸就出现在我的眼前。

「一树同学，你怎么啦？」

「我才想问你这是在做什么哩。」

用手刀砍向只用简单几个单字说话的布偶。华丽地接下攻击后，对方发出「啊～」的可爱哀号，接着雪姬默默地从白熊先生后面探出头来。

红着脸的青梅竹马拾眼看我，表情腼腆地发出「欸嘿嘿」的笑声。

「这样做好丢脸喔。」

「我想也是。」

我一表示赞同，雪姬就抓起白熊先生遮住了她的嘴角。

「你……打起精神了吗？」

「嗯？」

「因为我希望自己喜欢的人可以一直保持笑容呀。」

「……啊啊，这样子啊。」

原来她是看到我情绪低沉的模样，所以才会试着像这样鼓励我。

「谢啦，雪姬。」

我想，这次的我应该是真心地笑了。

因为仿佛暖阳的笑容在我眼前绽放开来。

「……唉呀？」

看着青梅竹马对我露出温暖的笑容——

这张笑脸，和几年前遗很年幼的雪姬重合在一起。

「……我想起来了，雪姬那时候好像是因为浏海剪得太短所以哭了对吧？」

从那时候开始，雪姬便一直用浏海遮盖住眼睛，长长的浏海正是保护雪姬的盾牌。

我为了让雪姬露出笑容，所以送给她这个布偶，之所以会不记得白熊先生，也是因为对我而言，重要的并不是玩偶。

我只是想看到雪姬的笑容。

「我那时候好开心呢，真的很谢谢你。」

「这句谢谢都已经是八百年前的事了。」

「我一直想跟你说谢谢，谢谢你陪在我身边，谢谢你对我这么温柔，不只是那个时候，因为一树同学总是对我很温柔，所以这次换我来对你温柔。」

紧紧将白熊先生抱在怀中，雪姬这么说道。

「只要是为了一树同学，我什么都愿意为你做喔？因为你带给我好多幸福的回忆，所以这次换我把幸福带给一树同学。」

「！？」

突如其来的话语让我感到心跳加快。

被对方坚强话语打动的部位——直到胸口深处慢慢地发烫起来。

我连转开视线、敷衍了事都做不到。

原来我是如此地喜欢雪姬，喜欢到无法自拔。

我已经失去了恋爱情感，但是却依然觉得名为白木雪姬的女孩十分惹人怜爱。

怀抱着矛盾，已经被剥夺恋爱资格的我，仿佛在自我欺骗似地抱紧雪姬。

抱紧她——然后吻了她。

只是单纯嘴碰嘴的亲吻。

然而仅只一次的亲吻，却是足以改变我们之间关系的魔法。

对于已经忘记梦里发生的事的雪姬而言，这是她的初吻。

也是绝对无法狡辩推托的「喜欢」代名词。

这是不藉由言语，而是只用行为来展现的恋爱告白。

一退开来，雪姬的脸像是熟透的红苹果。

面红耳赤的雪姬一屁股瘫坐在地。

「雪、雪姬……？」

被她抱在怀里的白熊先生滚落在地。

垂下头的她坐在地上缓缓抬起头。

「——白木雪姬真是可爱，竟然会因为区区的一个亲吻就松懈心神，喜欢的异性亲了自己肯定让她十分高兴吧。」

小巧的嘴唇张口说着，站起身的雪姬眼神显得十分空洞。

看着没有光彩的双眸，脸上不带情感的雪姬，似乎连天使也察觉到异常了。

从黑猫形态变换成少女的薄荷，紧紧地靠在我身旁。

「毋须如此警惕，我没有恶意。」

「……你是谁？」

「我是天界苹果，或者该说我是苹果的意识，这样会比较容易理解吗？」

「她」用雪姬的声音，但却不同于雪姬的语气回答。

「自从上次你向我许愿以来，已经好久不见了呢。」

「……为什么苹果的意识会出现在雪姬的身体里？」

「此时仍不完整的我，没有能够直接呼唤你的力量，所以只是暂时性地借用这名少女的身体。我在你们嘴唇接触的瞬间动了一点手脚，这点手脚只在目标对象的心陷入混乱时才能使用，但是请放心，等到事情结束我会立刻返回你的体内。」

我下意识地摸向自己的胸口。如果说占据雪姬身体的是「苹果的意识」，那么就代表她之前

一直待在我的体内。

薄荷看向眼神空洞的雪姬——不，是看向占据雪姬身体的苹果。

「小天使小姐，对于你期望的心，你还满意吗？」

「……一开始，我对于该如何使用心感到很困惑。」

这么说完，猫耳天使抬头看向我。

「可是一树少爷教导了我。高兴的事、悲伤的事、人类的寂寞情绪，还有和善的温柔态度——这些全都是我的宝物。」

「是吗？既然如此，也不枉我实现了你的愿望。」

苹果抱住薄荷，被抱紧的薄荷眼睛眨呀眨的。

苹果的举动太过突然，所以薄荷也变得不知该如何是好。

「我有话想问你，为什么应该生长在天界的苹果会坠落到这个世界？」

「既然如此，那就让我们坐下来谈吧。」

在她的提议下，我在椅子上坐了下来。

苹果坐在床上，一边抚摸躺在她膝上的薄荷的头一边开口。

「你知道桐谷茉奈的苹果之所以会成熟的真正原因吗？」

「真正原因？」

「让苹果成熟的她，愿望其实是『想要谈恋爱』。所以说，是她对你的恋慕之心让她的苹果变红了。」

「啊……」

桐谷确实曾经说过她对恋爱很憧憬。

「不过，她的爱情似乎没有结果呢。」

「……」

「你用不着为此感到烦恼，毕竟这是无可奈何的。更何况历经失恋的少女会变得更美丽、也更有魅力，她必然会再次展开崭新的恋情。」

苹果在这时呼出一口气。

「我是出于自己的意愿而降落到人间，我的目的是要观察人类的恋爱。」

「观察恋爱？」

「爱情会产生强大的力量，这对天界苹果而言，最有可能成为纯度最高的养分。因为在少女培育的幸福记忆中，最能孕育出强大力量的正是关于恋爱的记忆，因此我一直想就近观察，我一直很想了解有关爱情的事。」

「所以你才会主动降临人界？」

「是的，但我没想到吃了苹果的人类，居然会为了拯救受伤的天使而使用苹果的力量。」

苹果的意识表示，果实会分裂四散并不在她的意料之中。

「爱情是会使少女心晃动不定的浪潮，一点小事就能让她们又哭又笑，感情的变动会产生强大的力量……不过我看走眼了，我错估了你思恋雪姬的心有多么强大，也错估了雪姬思恋你的心有多么坚定，即使恋爱情感被剥夺，对你而言，白木雪姬似乎依然是个『特别』的少女。所以我才会出现在这里，我是为了将取走的恋爱情感物归原主，才会站在你的面前。」

膝上的薄荷惊讶地动了动耳朵。

我也和薄荷一样，思绪赶不上这突来的情况。

「天使小姐，你说天界苹果之所以将男性的恋爱情感取走是为了什么呢？」

「要是吃下苹果的男性喜欢上宿主以外的女性，采收苹果的效率就会变差。」

「你说得没错。但是对于花神一树，我判断将感情归还给他会比较好。」

「……为什么你会这么想？」

「那时候的你哭了，因为茉奈对你表白而你却无法给予回复也无法回应她的爱情，这个事实让你受伤了对吧？」

闻言，我不禁感到呼吸一窒。

被学妹告白、亲吻时，我的脑海中浮现了其他女孩的身影。

一直待在我体内的苹果意识，比我还要了解我自己。

「明明失去了恋爱情感，但你的心却依旧只向着一名少女，既然如此，倒不如将情感归还于你，这么一来，你肯定会为了心爱的少女付出努力。」

语毕，「她」将薄荷从膝盖上抱了下来，然后站在我的面前。

「来吧，请一树先生也站起来吧。」

「啊，好的……」

我听话地站起来。

像现在这样近距离地面对彼此，我再次感受到雪姬的身材有多么娇小。

纤细的手伸向我，一碰到我的胸口，「她」的手便发出了光芒。

温暖却又有些发痒，我闭上双眼感受着这股奇异的感觉。

「……好了，这么一来就物归原主了。」

几秒钟后，她将手从我的胸前收回去。

「那么我也差不多该回去了，碎裂的苹果碎块还有五枚，不过没问题的，你肯定能收集齐全的。」

话声一落，苹果的意识便十分爽快地离开了雪姬的身体。

我接住青梅竹马差点倒下的身躯。

摸了摸睡美人的脸颊，她的睫毛微微地动了动。

「……奇怪，一树同学？」

恢复意识的雪姬，在我的怀里用她那双湿润的眼眸看着我。

只是如此，我的心就像是做梦似地疯狂跳动。从接触的肌肤上传来的体温让我心跳加速，紧抱在怀里的这个女孩，比起过往任何时候更加让我觉得「可爱」。

只是注视着雪姬，便疯狂地涌出思慕的洪流。

「啊啊……原来这就是我的恋爱情感啊。」

被剥夺的心之拼图回到了原处，我的心被怀里的女孩塞得满满的。

既然有了明确的指标，既然碰触到喜欢的人能让我如此幸福，那么我已经不需要再继续犹豫下去了。

「……一树同学？」

被我抱在怀里的雪姬神情不安地注视着我。

「真是对不起啊，让顺序颠倒了，其实我应该在接吻前就先告诉你的。」

抚摸着她的头，我缓缓地吸了口气。

「——我喜欢雪姬喔。」

意外地，思慕之情很顺利地化为形体。

我终于能将失去恋爱情感时无法说出口的心意传达给她了。

我一直想说出来，我一直想传达给她知道，终于能将一直压抑、一直禁锢于内心深处的心意说出口，这个事实让我感到万分高兴。

「……」

雪姬落下一道泪水，像是回想起来似地胀红着脸。

「我好高兴，我也一样，一直以来我都喜欢着一树同学。」

确认过彼此的心意，我们慢慢地将脸靠向对方。

既可爱又惹人怜爱，我们忘我地交叠着彼此的唇，接着我抓住雪姬纤细的肩膀，将她推倒在床上。即使我的动作如此粗鲁，雪姬依然没有抵抗。

被推倒的雪姬仿佛在期待着什么，那双湿润的瞳孔笔直地注视着我。

散乱在床单上的发丝和凌乱的衣服将我的理智化为粉碎。

将她纤细的手腕压在床上，跨坐在她身上的我俯身吻住她。

我不断地亲吻雪姬的唇。

令人迷醉的感受、渐渐发麻的意识——看着她的呼吸逐渐凌乱，她绯红的双颊令我胸口发烫。每当我们亲吻着彼此，仿佛连心都融化在一起了。

「呀啊……」

只是抚摸她的脸颊，雪姬便发出甜腻的嗓音颤抖着身体。

她的反应过于迷人，我将脸靠近她试图展开不知第几回合的接吻。

然后——就被雪姬妈妈当场目击作案现场。

「雪、雪姬妈妈！？」

「唉呀？」

维持着打开门的姿势，雪姬妈妈露出「不小心撞见意外现场」的反应。来回看了看被按倒在床上的女儿和压在女儿身上的我，雪姬妈妈神情温柔地微笑了。

「原来一树真的是男孩子呢，雪姬妈妈有点放心了。」

「……」

「……」

我们惊愕得连一句话也接不下去，雪姬妈妈将装了点心的托盘放在桌上，接着便急匆匆地走到房门口。

「雪姬妈妈就不打扰你们了，你们慢慢来喔，呜呼呼。」

房门磅的一声关上，我和雪姬沉默地凝视彼此。

这个，总之——

「那么……继续吧？」

「嗯！」

听了我的提议，雪姬高兴地回应。

这大概是我们「两人」最期待的展开，想和喜欢的人互相碰触的欲望无穷尽地延展，彼此奔驰的感情已经停不下来了。

在那之后，我们交换了无数次的亲吻。

大概是顾虑到我们，不知何时，薄荷已经离开了。

坐在染上晚霞色彩的床上，雪姬躺在我的膝盖上一脸幸福地沉睡着。

不用说，雪兔冰淇淋早就已经融化了。

尾声

暑假开始的第一天，在过了下午三点的时候，第二个胃刚好觉得有点饿了。

做好外出打扮后，坐在客厅的沙发上放松身体，这时通知访客到来的门铃声响起。

「你好！因为等不及，所以我就直接来接你了！」

一打开门，就看见桐谷茉奈站在门口，情绪莫名高涨的学妹穿着一条短裤搭配宽大的T恤，是一眼就能感受到夏日风情的凉爽打扮。

「虽然还有点早，不过要不要一起去接小雪学姐呢？」

「说得也是，那我去准备一下，你在这里等我。」

就这样。

在光是站着就会流汗的夏日晴空下，我和特地来接我的学妹一同前往雪姬家。

「真是的，没想到你竟然会甩掉像我这么善解人意的可爱学妹，一树学长真是个过分的学长。」

「是啊，你说得对，我真是个过分的学长呢。」

「……就算是玩笑话，这种时候请你回答『没有这回事』好吗？」

呼的一声，桐谷叹了口气。

「算了，这也没办法，因为对手是小雪学姐嘛，就连身为女性的我，都觉得小雪学姐可爱到犯规呢。初恋的情敌是最强大魔王，我真是倒霉呀。」

「还大魔王咧……」

「话说回来，那边那个小女孩是学长的女儿吗？」

「想也知道我怎么可能会有这种女儿啊。」

一身白色洋装的薄荷礼貌地鞠躬。

「我的名字叫薄荷，是一树少爷的女性朋友。」

「这种时候直接说朋友就好了。」

「你到底是在什么样的机遇下，和国外的女孩成为朋友的呀……」

一脸无言地说着，桐谷立刻伸手摸了摸薄荷的脑袋。

因为头上有白色发箍将猫耳牢牢地压制住了，所以不用担心会暴露猫耳的存在。

顺带一提，我已经让雪姬见过人类形态的薄荷，说她是我最近认识的国外友人，当然，我并没有将天界苹果和天使的真实身分说出来。

顺利抵达白木家，摸摸至今依然贯彻忠犬身分的白狗的头，然后走向玄关。

桐谷一按下门钤，雪姬很快便出来了。

「你好呀，小茉学妹。」

「小雪学姐，你好。」

两人带着笑容互相打招呼，从那之后，两人之间也发生了不少事，虽然发生了不少事，但桐谷和雪姬最后变成了好朋友。

与其说是学姐和学妹，不如说感觉更像是朋友之间的相处模式。

然后她们说好等到放暑假，就要大家一起来场聚会。

「一树同学和薄荷妹妹你们好啊，我们走吧？」

身穿质地轻薄的衬衫和裙子的雪姬加入后，我们再度走到晴空底下。

自从我和雪姬成为情侣以来，已经过了大概一个月左右。

不过表面上，我们和之前并没有什么太大的改变。

因为一起上下学或是去对方家里玩之类的，这些一般情侣会花时间经历的过程，我们在成为情侣之前就已经抢先体验过了。

不过，还是有些地方变得和以前不同了。

「……嗯？」

我最近经常感觉得到某人看我的视线，一转头就会发现雪姬正抬头看着我，四目相对后，她就会微微红着脸，然后一脸难为情似地露出微笑。

这样的画面已经发生过好几次，每次都能让我领略到幸福的滋味。

「小双不能来好可惜喔。」

「双树说她和朋友另外有约了。」

「真是的，干嘛帮你们创造两人独处的空间呀，明明我也在的说。」

「干嘛啊，你可别打扰我们喔，拜托让我们尽情地谈情说爱。」

「你干嘛这么开门见山啊，有什么关系，反正你们有很多时间可以尽情独处，大家在一起的时候就让我打扰一下嘛！」

「不，我很认真地请你不要打扰我们。」

「啧，算了算了，你高兴就好，单身的我要和娇嫩的美少女打情骂俏。来来来，薄荷妹妹快来这里和姐姐聊天吧。」

牵起薄荷的手，桐谷转过头来抛了一个媚眼。

虽然嘴上一直抱怨，不过她还是用心良苦地把空间留给了我们。

我和雪姬偷偷握住对方的手，然后彼此十指交扣。

「感觉有点不好意思呢。」

「是啊。」

「……吶，一树同学？」

可爱的女友一边难为情地握了握十指交扣的手，一边呼唤了我的名字。

「你还记得以前我们一起捏出七只雪兔的事吗？」

「你是说我们第一次见面发生的事情对吧。」

「那个呀，其实不是第一次见面喔。」

「咦？」

「对一树同学而言也许是那样，但是对我来说并不是第一次见面喔。」

雪姬抬头仰望天空，深棕色的瞳孔，此时肯定是凝视着遥远的记忆。

「在学校里见到一树同学后，我想自己应该是对一树同学一见钟情了，因为当时还小所以不懂得什么叫做爱情，但是那是我第一次想要和男孩子变得亲近。」

「难不成……雪姬对雪兔许下的愿望是？」

「嗯，我许下希望能和一树同学变亲近的愿望，然后愿望就实现了，并且一直持续到现在。我们一起捏出来的雪兔，将我和一树同学连系在一起了。」

小时候，我们一起捏出了七只雪兔。

从那之后，一同度过漫长岁月的女孩成为了我最重要的存在。

「我呀，觉得非常幸福喔。」

「我也一样。」

趁着走在前面的两人不注意的时候，我们偷偷交换了一个亲吻。

就在我和雪姬确认彼此心意的同时，我们四人来到了目的地。

那是一间以红砖建造的洋房咖啡馆，据说是桐谷推荐的店家。

一楼似乎是店家，二楼则是用来居住的。

「欢迎光临。」

迎上前的是有一头红发的女服务生，，厚而蓬松的长发绑成一条马尾，那是个比雪姬还要娇小，看起来像是国中生的女孩。

「请随意挑选喜欢的座位坐下。」

薄荷朝我瞥了一眼，我当然不可能看不出她眼里的意思。

因为惹人怜爱的女服务生脸上，就有一枚还没成熟的苹果印。

「……唉，看来我的暑假似乎离我还很远哪。」

明明是暑假第一天，苹果宿主却像是计划好似地出现在我面前，她同时也是我必须要满足内心，为她实现愿望的少女。

但是，至少先等到这场茶会结束。

现在，请再给我一点时间——

因为我想要再品尝一下，品尝这好不容易才成熟的恋情。




后记
后记

好久不见，我是花间灯。
非常感谢购买本书的各位读者，还有就是非常抱歉让各位久等了。
各位对《猫耳天使与恋爱苹果》还满意吗？
本次内容是以身为第二女主角的学妹·桐谷茉奈作为主轴，经常穿着针织外套的神秘少女茉奈，我对她的外形有特别着墨。
身高较为高挑、手脚纤长，穿上衣服十分显瘦但其实是隐藏型的巨乳，还有浅色的中长发——笔者描写得极为详细的人物被完美地设计出来了。
因为青梅竹马的雪姬十分娇小，所以设计出相对高挑的角色，就我个人来说很成功，而且绘制出来的角色超乎想象的可爱。
看完故事，我想应该有读者已经察觉到了，《猫耳天使与恋爱苹果》系列在第二集就完结了。
随着本书的完结，我目前正在拼命构思新系列的内容。
目前预定下一次的新作品并不是甜甜蜜蜜的爱情喜剧，而是氛围有些奇异的故事，感觉就像是制作有些苦涩的浓郁巧克力，希望能够尽早发表下一次的新作。
最后是感谢的部分。
谢谢负责绘制插画的复本老师，这次也为这部作品画了如此美丽的插图。
感谢责任编辑以及所有协助本系列出版的人员。
最后，我要对购买本书的各位读者致上最深的谢意。
谢谢大家。
花间灯




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1381/78/94bce59155928e1061bd5e62fe288aae.jpg




