文件发布时间:2013-10-28 16:03:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：鸠子与我的爱情喜剧
本卷名称：第三卷

第一章
台版 转自 轻之国度

图源：浔箐

录入：浔箐

初校：feelmyself

束手无策。

不知何去何从，指的应该就是我现在的状态。

呆呆愣在黄昏时熙来攘往的人群之中，望着鸠子的背影渐行渐远，我陷入无边无际的茫然无措。

——请少爷从今天起，和凤杏奈交往。

毕竟她说了那么一句话……

重逢以来，她的言行举止总是出乎我的意料，让我始终处于穷于应对的状况，而这次的这一击则为其中的最佳杰作。让我不禁猜忌，她该不会有什么特殊的性癖好，能从让我始料未及的行为中发现人生的意义之类的。

我有一段时间还以为鸠子会否决让佐藤同学加入学生会，可能是因为她太喜欢我，无法做出理智思考的征兆……不，应该说我不久前就是如此推测，并因此沉浸在快乐之中。但我现在只想回到数分钟前，好好痛扁自己一顿。得让那天真的孩子彻底记住，世上哪有这么美妙的事情。可恶！她难得称赞了我一下，让我以为我们终于要朝那个方向发展了，结果竟然落得如此下场！我平和岛隼人的春天，仍然藏在浓浓的雾霭之中，遥遥无期——

好了。

遭受打击后的懊悔不甘到此为止。

继承平和岛财团，并攻略钢铁女孩鸠子、娶她为妻可是我的远大志向，岂能因为这种程度的打击而有数分钟的一蹶不振？不，即便是短短几秒钟也不行。若是这样，想获得鸠子的认可根本是痴人说梦。现在立刻重新振作，拟定最佳策略，才是企图继承财团的我的应有作为。

好，来思考一下。

有严重虐待狂倾向的教育负责人给我出了一个大难题。身为学生，我该如何应对？

大脑全速运转。

我全力驱使自己的神经突触。根据过往的经验，去思考如何作答才能得到鸠子的认可，同时满足我的欲求。

「你要在那边愣到什么时候？」

走在前面的鸠子停下脚步，回头看向我。

脸上仍挂着铜墙铁壁般的扑克脸，让人看不出内心想法的她表示：

「难得我今天格外开恩，打算以盐渍小鱼干犒赏少爷，以庆祝你能往下一个阶段迈进了。那可是盐渍小鱼干喔。是洒盐巴在沙丁鱼上，经过曝晒处理，让味道凝聚在一起的盐渍小鱼干！是炭火烧烤能让它的脂肪滴落，看起来汁多味美，些许的鱼腥味让人不禁食指大动的盐渍小鱼干大人喔！难道少爷对盐渍小鱼干大人有什么不满吗？」

「呃，没有。」

我回过神来，连忙追上鸠子：

「完全没有那回事。盐渍小鱼干很好吃，我很喜欢呢。」

「是吗？可是你的表情看起来并没有很开心。」

「没啦没啦，不是那样。盐渍小鱼干让我感到很开心。」

「是吗？那请你将这句话以具体的行动表现出来。」

「具体的行动？怎么做？」

「嗯，我想想。好，请你以即兴的俳句，表现出你对盐渍小鱼干大人的情感。」

「俳、俳句？」

「办不到吗？那就当我刚才什么都没说，给你的犒赏也就扣下了。」

「呃，等等。这个嘛，嗯……『盐渍小鱼干，每每思及其鱼香，肚子咕噜响』……这样子可以吗？」

「嗯，即使我的要求有点无理取闹，你想的这俳句倒还可以，但这样的表现还是构成不了对盐渍小鱼干大人的歌功颂德。看来对少爷而言，想品尝盐渍小鱼干大人似乎还是早了点。」

「呃，等一下，没有这回事！我真的很喜欢盐渍小鱼干，内心对它的景仰有如滔滔江水啊！」

「我决定将少爷今天晚餐的主菜，从盐渍小鱼干变更成熟鱼干。」

「这也太奇怪了，这评价有失公正。」

「但我要给你的可不是一般的煮鱼干，而是已经被萃取精华，拿去做味噌汤汤底的煮鱼干。」

「那个已经不叫煮鱼干，而是汤底的余渣了吧？那种东西的终点一般应该是垃圾筒而不是嘴巴吧？」

「没有那回事，被萃取过菁华的煮鱼干在经过曝晒后，磨成粉状并调味一番，便能做出美味的配饭香松呢。」

「喔，是这样啊，原来还有这种利用法，我抄一下笔记……等等，不对，现在的重点不是该如何有效利用汤底余渣吧？总之，我现在想吃的只有盐渍小鱼干，说是被盐渍小鱼干彻底俘虏也不为过！我的脑中已经容不下其他配菜。不管怎么样，我就是要吃盐渍小鱼干！」

「既然如此，你就不要只是盐渍小鱼干盐渍小鱼干地叫着，要好好加上『大人』这个敬称，并如实表现出你对盐渍小鱼干大人的景仰。」

「没问题——无论如何，我今晚一定要将盐渍小鱼干大人纳入我的胃袋之中！就算要典当掉我自己的亲兄弟，或是贩卖自己的内脏去筹钱，我都绝对要吃到！……这样如何呢？」

「我还是感受不到你对盐渍小鱼干大人的敬畏，请尝试在盐渍小鱼干大人加上Sir看看。」

「没问题——Sir。盐渍小鱼干大人，Sir！……这样可以吗？」

「还是不够耶，请在我的名字前后也都加上Sir。」

「没问题——Sir。鸠子，Sir!……呃，等一下，为什么你的名字要出现在这里？这和你应该没关系吧？」

应该说，我们的对话为何会发展成现在这样？

一整个没完没了又莫名其妙。

（话说回来……）

我的念头一转。

现在的互动倒算是一个意料之外的礼物。因为在我们这样的一来一往之间，我可以一方面恢复冷静，并获得思考的时间。

难道鸠子是为了我才说这些话的？不，不是吧……应该是我想太多了。

「鸠子，我们先不讨论这个，关于你刚刚说的那件事……」

无论如何，多亏她那一番瞎扯，我已经决定好应对的方针。

我决定现在就提出一个方案，看看她的反应。

「我会和杏奈交往，以男女朋友的身份。」

「嗯？」

「我觉得她不错，而且也是个很好的女生。只是我对她并没有男女方面的感情，所以这种情况对我来说不太理想。但毕竟这是你给出的指示，我也不能不遵从。」

「——是吗？」

鸠子顿了一下后说：

「你会这样回应很正常，我并不感到惊讶。万一少爷刚刚拒绝我的要求，我便会以你的教育负责人兼监督者的身份，在你身上盖下没有资格继承财团的烙印。」

「嗯，所以我想现在就找杏奈出来，向她表示想与她交往的意思。不晓得你可不可以陪我一起去找她？」

「我陪你过去？」

鸠子的眉头微微皱了一毫米：

「你应该不是没有我跟在身边，就连告白这种简单的事都不办不到的人才对。为什么需要我的陪同？」

「该怎么说，大概是这件事如果能在鸠子的公证下进行，我也会比较安心吧。」

这句话其实半真半假。

请鸠子一起过去的真正目的，是想当场取得她对我行动的认可之辞。毕竟进行这种事情，真的很需要取得能够作为日后呈堂证供的言论。

「或者说，能够从旁确认对你而言应该也比较好吧？毕竟以教育负责人兼监督者的身份，指示我要和杏奈谈恋爱的人是你，你不在场的话，也有构成渎职的疑虑。」

「…………」

「如何？可以吗？」

「……好吧。」

鸠子似乎沉吟思考了一会我这番说词背后的意思，最后表示同意。

「我就接受少爷的要求。我会仔细检视你是如何周旋、交涉。请好好奋发努力。」

「好的，我会努力奋发，没问题。」

「所以呢？你打算何时向凤杏奈表示与她交往的惠愿？」

「这还需要考虑吗？」

我笑着表示问这种没意义的问题可不是鸠子的风格，并回答：

「当然是现在马上啰，这种事情最好的处理方式，就是快刀斩乱麻。」

*

于是，我找杏奈到附近的公园碰面。

「……干嘛突然把我找出来啊？」

被我用手机找出来的杏奈，有些不开心地噘着嘴说：

「都是你啦，要我无论如何马上出来，害我穿得这么休闲就出门了。而且马上就是晚餐时间，我还被我妈狠狠念了一下。然后我心想你该不会遇到什么突发状况，一路跑来这里，现在脚酸得要命。不只如此，出现在这里的竟然不只平和岛你一个，连鸠子也跟来了。」

「嗯，对不起。」

我刚才打电话找她出来时，什么理由都没说，只是一个劲地要她马上过来这里而已。理由是我觉得这种事情，还是不要制造多余的时间让人想东想西比较好——这一点不管是对杏奈、对鸠子，当然包括对我自己都适用。

「不过还是谢谢你过来，杏奈。」

「没有啦……我也不能不过来吧。况且我心里也不是没有怀疑，你临时把我找出来，搞不好说不定是为了那种事情。毕竟你是在黄昏把我找到公园这样的地方，这样谁不会误会啊？可是鸠子也在场，不就表示那种事情的可能性很低……」

「抱歉，杏奈，你的喃喃自语有一部分我听得不是很清楚。」

「那、那部分听不见也没关系啦！既然是自言自语，你应该当作没听见才对！」

「也对，抱歉抱歉。」

「话说回来，你把我找来这里要做什么？有事就赶快说一说，我其实很忙的！」

「嗯，之所以找你出来，是因为有东西想拿给你。」

说着，我从书包里拿出一本笔记本。

那是一平凡无奇的笔记本，没有任何特别之处，只不过那本笔记本完全没用过，是我平常带在书包里，以防上课临时要抄笔记用的。

「……？这是怎样？你要借我课堂上的笔记？可是我自己也有认真抄笔记啊。」

「嗯，我知道，杏奈上课的时候都很认真。」

「而且这本笔记里面什么都没写耶。」

「是啊，因为是新的。」

「那么，难道……你要把它送给我？」

「嗯，这讲法算是对一半，但它和礼物还是有点不同。」

杏奈一脸不悦地扬起眉毛：

「平和岛，你在搞什么啊？跟我唱双簧吗？你要是有话想说，就说得更明白一点！不是跟你说我很忙吗？而且把人找出来的人，于情于理都要长话短说——」

「我们来交换日记吧。」

杏奈看样子是生气了，于是我单刀直入地表示：

「用那本笔记本和我交换日记，如何？有兴趣吗？」

「交……交换日记……？」

杏奈一脸茫然：

「交换日记……什么意思？呃，你说的是交换日记？」

「嗯，是交换日记啊。」

「你指的是那个吗？两个人一起在同一本笔记本上写彼此的日记，然后每天进行交换的那个交换日记？」

「嗯，就是那个。」

「咦，怎么回事？为什么？」

「不行吗？」

「是……是没有什么……不行。可是……为什么？」

杏奈看似有点陷入混乱。

也是，毕竟现在很少有人会做交换日记了，就连我自己也想不到有朝一日要做这码子事。

「嗯嗯——」

杏奈以食指推了推她的眉间：

「我想理清一下事情状况，为什么要进行交换日记？」

「因为我觉得如果我们进行交换日记，我们的感情可以变得比现在更好。杏奈不想和我变得更好吗？」

「并……并没有……不想……我一点都不会觉得不好。应该说，我希望能和你变得非常非常要好。」

「那我们无论如何都来交换吧。如果你愿意，我会很开心的。」

「好、好吧，既然你那么坚持，我也没什么意见。不对……应该说还算是有那个意愿……」

「好，就这么决定，多多指教啰，杏奈。」

「等、等一下啦，事情还没有说完吧？你为什么会突然跟我提这件事？这实在太过没来由了，让我大吃一惊……应该说，只有感情很好的两个人才会交换日记……不，应该说只有在交往的情侣才会交换吧……」

「嗯？抱歉，你最后那几句话我听得好像不是很清楚。」

「那、那个部分不听也罢！只是我的自言自语！」

「是吗？抱歉，是我不识相。」

我乖乖地道歉，并表示：

「那么，那个部分我们先不提，然后由杏奈先写日记，这样可以吗？笔记本就先放在你那里，你写了日记什么的之后再传给我吧。啊，要写什么都可以喔。另外，我没有要你今天写明天就传的意思。毕竟逼得太紧，反而让人有一种非写不可的义务感，这种事情就是要尽量轻松点，才有办法一直持续下去嘛。」

「嗯，是啊，不过我是打算今天马上写，明天马上传给你啦。」

「是吗，真不愧是杏奈。不过还是很抱歉耶，没头没尾就提出这个请求。你其实觉得很困扰对不对？毕竟这是有点费工的事情，如果真的会太麻烦你，我们还是不要好了，虽说现在说这个是不是太迟了——」

「喂，你说什么呀！都已经说好了不是吗！」

杏奈急忙说：

「我个人对于进行交换日记这种类比旧年代的活动算是颇有兴趣。现在想想，也开始觉得这样或许也不错！不，应该说哪有人先提议再临场退缩的？这种行为我觉得已经等同背叛了！」

「这样啊，你能这样说，我也很感激。那我们就从今天开始交换日记啰。杏奈，请多多指教。」

「嗯，我才要请你多多指教。」

「对了，杏奈，你继续待在这里没问题吗？你妈妈之前不是不太高兴？是不是早点回去比较好？她大概已经做好饭在等你回去了。」

「啊，是啊，我压根儿忘了这件事。我妈只要用餐时，家里没有全员到齐，就会很不高兴……那我就先走啰！」

「嗯，路上小心。」

「我明天一定会写好日记带到学校！所以，平和岛也要确实写日记喔！不可以偷懒摸鱼喔！」

杏奈叮咛一下后，头上冒出从一开始就存在的「为什么这年头还会有人想交换日记？」的疑惑，如同刚才过来时那样跑着回去了。

现场只剩下我，以及刚才一直没有开口的鸠子。

「——好了，我在等你的说明。」

确认已经看不见杏奈的背影后，鸠子表示：

「因为从少爷刚才的行为看来，我们之间似乎存在着认知的差异。我们就先从这个认知差异开始磋商吧。对，虽然我没那么多空闲时间，不过还是认为这件事有必要促膝长谈一下。你已经作好觉悟了吗？」

她的口吻大有只要我稍微回答错误，就会立刻将我斩于剑下的架势。

嗯，姑且不管我是否会就此丧命，至少一个不小心，我就有可能断送自己的前途，所以用字遣词有必要谨慎一点。

「首先，我应该有跟你说过『请你和凤杏奈当男女朋友』吧？」

「嗯，你说了，我听得很清楚。」

「所以你认为，光是进行交换日记，就可以满足那个条件？」

「不，我没有这么认为。」

「……所以你是在戏弄我？」

「怎么可能，我才不敢做那么可怕的事。」

「那请给我一个说明。趁我的不悦还没到达顶天之前，请少爷开诚布公，说出心里的想法，好让我接受你这样的作为。」

「事情没有那么复杂。」

我搔了搔脸颊说：

「虽然这样可能没有满足鸠子所谓的『男女交往』条件，但从一般观点来看，只有交往中的男女才会进行交换日记吧？基本上，这样应该可以算是真正有在交往吧？」

「强词夺理。」

「或许是吧，毕竟这种作法摆明偏离你的意图。但一来还算说得过去，二来也算合理。话说回来，在鸠子的要求和我的道德观之间，大概勉强只有这个妥协之道了。」

「什么意思？」

「我并没有和杏奈男女交往的念头。」

这是这件事最大的一个主题。

为了不产生任何沟通误差，我一字一句清楚地说：

「杏奈人很好，也是我很重要的朋友，所以我会想好好珍惜她。但很理所当然的，好好珍惜一个人与交往是不同的两件事。不过若是透过交换日记这种方式，一来两人的关系还不算超出朋友的范围。再者，即便这举动有点过时，这也能说是男女交往中很基本而且最诚恳的第一步吧？所以我才会采取这样的方式。」

「…………」

鸠子以眼神示意我接着说下去。

我点点头，继续解说：

「当然我其实也可以真的和她交往。若想完成鸠子出的课题，这是最简便也最确实的作法。即使并非出于真心，我还是可以向杏奈告白，与她当男女朋友，和她出去约会或是做其他各种事情——我本来也能那样做，而且那在某方面也算是一种安全牌，但我还是没有这种打算。」

「为什么？」

「因为那样不诚实。」

我做出毋庸置疑的回答。

那回答过于毋庸置疑，并且相当简短，所以也无从加重语气。

无论如何，我的口气都会变得和在万里无云、碧蓝如洗的日子，跟人家说：「今天天气真好呢」的那种口气一样。

「跟自己不打算交往的人做出一副真正交往的样子，不管怎么辩白解释，都称不上可取的行为。虽然不想这么说，但杏奈实在太可怜了。这件事我实在有点做不来。」

「喔，做不来吗？」

「嗯，做不来。」

「但少爷你也知道……」

鸠子不改脸上沉静的表情：

「你现在的一切生杀与夺，全部掌握在我手上。你不听从我的指示，就要有永远与平和岛财团继承人的宝座无缘的觉悟。你很清楚这一切会造成什么样的后果——我可以这么说吗？」

「是啊，好像真的必须有所觉悟才行。不过——」

我露出很有自信的笑容。

我笃信，即使我不顺从鸠子的意见，她还是不会判我出局——不，我有自信的不是这个。

我拥有的，是如同字面所述的「自信」，也就是相信我自己的行动。

「鸠子，我不想成一个为了什么地位、金钱或名声而让女生哭泣的男人。因为地位、金钱和名声都没有女生来得重要啊。对男人而言，愿意当自己的女朋友，甚至将来有可能嫁给自己，为自己生孩子成为人母的女性，可是全宇宙最为最重要的宝物。话说回来，会让重要之人哭泣的家伙，在讨论他有没有资格成为财团继承人之前，就已经不是一个合格的男人了。」

「——哦，说得可真是冠冕堂皇。」

「讲这种话其实有点难为情，不过我是真心真意。」

所以我能坚持我的立场。

是有点难为情，但就算因此满脸通红，感到有点说不下去，我还是能够堂而皇之地继续表达自己的意见。

「大概就是这样。如果你要我在和杏奈交往，以及丧失继承财团资格之间做一个选择，我会毫不犹豫选择后者。与其让杏奈因为我的一己之私而哭泣，我宁可将财团一事扔到臭水沟里，从此不再理会。那种东西我不稀罕。」

「我是很想说：原来如此，你的态度值得赞赏。但是欲为人上人，有时必须彻底地冷酷无情。只要你还会坚持什么不应该让女人哭泣的看法，我就不得不说你仍然太过天真了。」

「是啊，我也这么觉得。我也知道自己现在能为了杏奈大放厥词，只因为我现在还没处于什么迫不得已的状态。如果哪天我站上具有全球影响力的平和岛财团巅峰，多少会有遇到没有余力谈那种事情的时候吧。不，应该说，根本没有机会让我如此天真。」

事情本来就是如此，无须特别证明。

这是我决定争取财团继承人地位时就很清楚，也已做出觉悟的事情。毕竟再怎么不成器，我还是平和岛一族的成员之一，至少还有这点程度的自觉。

只是——

「话说回来，鸠子，现在有一件无庸置疑的事情，你应该也很清楚才对。那就是『现在还不到那时候』。至少在我的判断中，现在这种状况并不值得我这么做。这世上是有很多事情难以衡量跟取舍，不过这件事倒是一点也不难，我可以当场立刻做决定。就是对于杏奈，我不会做任何违反自己信念的事情，绝对不会。」

老实说，要说我绝不再迷惘，其实也有点言过其实。鸠子那样冷不防命令我要和杏奈交往，还真是让我愣了一下……但也正因为如此，在已经下定决心的情况下，我才会对鸠子的问题都采取速战速决的态度。因为显然我回答的速度每慢上一分一秒，她对我的评价都会不断下降。

这点我很肯定。

要说为什么——

「应该说……鸠子，你其实是在测试我吧？」

就是这样。

我怎么想都只想得到这个解释。

毕竟鸠子是我的教育负责人兼裁决者。虽然我无法窥知她真正意图的全貌，但我能肯定的是，「对我进行测试」也是她的目的之一。因为不论何时，鸠子的一言一行几乎都是对我的某种考验。

「原来如此，换句话说你是做出那样的揣测，才能如此从容吗？」

鸠子微微扬起一边的眉毛，语带狐疑：

「少爷认为我是为了测试你，才要你和凤杏奈交往。而如果你抗命，便要剥夺你身为财团继承者的候补资格，其实是一种故作姿态——以上是你的判断吧？所以你才会给出刚才那样，对我的发言似乎不甚重视的回答，是吗？」

「呃，不是这么一回事。我认为你说的话不管何时都很认真，实际上你的言出必行我也见识过不少次。附带一提，我也因此吃过许多苦头。所以我并非不重视你的发言。况且忤逆你的意思可是会当场被判出局的。我会导出要和杏奈交换日记的结论，其实也是将诸般事物纳入考量后的结果啊。你要是对此有所误解，我会很头疼的啊。」

「嗯，那你还有其他什么要申诉的吗？」

「嗯——好像没有了。」

「那这就是所谓官司中的最后诘辩了，而且是在最高法院的最后诘辩，再无申诉的机会。如果你有其他主张，我认为趁现在提出才是明智的选择。」

「嗯——我想想……」

我思考了一下后说：

「假如你问我，你和杏奈谁比较重要，我的答案不作他想，一定是你比较重要。」

「…………」

「啊，我这可不是口头随便说说的喔。虽说还是有点私心，希望能让你的判决因此对我比较有利。」

「…………」

「但如果我有万一，甚至是亿分之一认为杏奈比鸠子更好的想法，我这次就会很开心、真心真意，没有其他目的地与杏奈男女交往。当然我会好好向她告白，因为杏奈真的是个很好的女生，好到我甚至有点配不上她的感觉。」

「…………」

「但即便杏奈这么好，我还是觉得鸠子比她更美好。我当初会约定好要娶你，也是因为认定你值得我这么做；即使到了现在，我的想法还是没有改变……话说，最近的你完全不像以前和我这么亲密，态度冷冷淡淡，所以我的心意也不是没有丝毫动摇……」

「…………」

「嗯，要补充的大概就这些了。接下来就交由你判断，看我的想法究竟是否当得起平和岛财团继承人的身份。」

说完以后，我在心中耸耸肩。

我表面上虽然尽可能保持平常心，但那也仅止于表面。说真的，我一点都不想在这种地方被逐出继承人竞赛，却没有任何自信与把握。我现在已经开诚布公说出内心的想法了，但这样做的正确与否实在有待商榷。而且鸠子现在虽然维持着平常的扑克脸，但散发出的寒意似乎比平常多了几分。

可是对此我也无能为力。

接下来是成是败也无所谓了。

我已尽了自己最大的努力，不管结果为何，只能坦然接受。

「好吧。」

在我心中的紧张感益发不可收拾的时候——

鸠子打破了沉默。

「我认定少爷的回答有其价值，这次就让你以和凤杏奈交换日记的形式过关吧。」

「喔喔？真的吗？」

「只不过……」

鸠子以手指指着我，补充表示：

「这充其量只是一个暂时的处置。我认为少爷的回答是有几分道理，但仍非满分一百分的模范回答，我甚至认为你的回答多少有些『逃避』或是『莽撞』的成分。君临于财团之上，要领导大众之人，可不能有任何一点不负责任的言行举止——我想你对此应当有充分的了解才是。」

「嗯，这……是啦，的确是那样。」

「所以我决定，今后要监视少爷的行动一段时间，观察事态发展，届时再重新针对你此番作为下评判。」

「哈哈哈……那样好严格喔。」

「一点都不严格，甚至可以说——」

她面无表情地瞪了我一眼：

「少爷，请你记得，这是我见你的教育有了一定成果，才特别给予的从宽处置。不然我就不会让你有补考的机会，而是直接在此做出你已丧失资格的处分。」

「——咦，真的假的？这样我有点很开心耶。」

「……？有什么好开心的？」

「因为你给我还算是可以的评价啊。一方面你向来毫不留情，再者，我还以为你认定我是朽木不可雕也。」

「没有那回事。如果你的评价不良，我老早就做出你已丧失资格的处分了。另外我今天允许你吃盐渍小鱼干大人也是一个证据。少爷难道不觉得，我会对你做出这样的处置，不就是因为看好你吗？」

「啊，对耶，原来是这样。」

按常识来思考，是这样没错。

不过毕竟鸠子是个有些无法依照常识来判断的人，要我全盘相信她的话……还是让人有些惶恐。这大概是我长期承受她的特异独行之后导致的不可避免副作用吧。话说回来，我辛辛苦苦获得她的认可，结果奖赏却是盐渍小鱼干，反倒让我觉得这根本就是某种惩罚游戏嘛……

「啊！」

我想到一个点子。

「嗯，鸠子，说到盐渍小鱼干……」

「盐渍小鱼干？」

「啊，抱歉，说到盐渍小鱼干大人，你刚刚好像说为了奖励我一番，要让我吃盐渍小鱼干大人对吧？」

「我说了，怎么了？」

「嗯，我知道这样有点厚脸皮，但是能不能再多要一个奖励？」

「……哦，你现在想多要一个奖励？」

鸠子的声音降低0.1八度。

「我怎么也想不到，得到食用盐渍小鱼干大人这个意外犒赏还无法让你满足，竟然还想再向我提出要求？少爷您现在变得可真伟大，让人十分景仰呢。」

「我现在是很想说一声：『对不起，我太得寸进尺了』，不过我的请求对鸠子来说，应该也不是什么坏事。不，与其说是请求，应该说是让我们彼此双赢的提议。」

「嗯？」

鸠子的声音恢复正常的八度：

「少爷你也越来越懂得如何说话了。很好，即然如此，我就听你说吧。请直截了当地说服我，不然我就让你接受被推入地狱深渊的恐怖惩罚。」

「地、地狱深渊？这也太不让人放心了……到底是什么惩罚？」

「你知道的，就是当我没说过盐渍小鱼干大人的事情。」

「是那个啊……」

我还以为是她要将我和杏奈的交换日记改判为不合格。

难道对鸠子而言，能不能吃到盐渍小鱼干，比平和岛财团的继承人宝座更为重要？

「所以呢？少爷的提议是什么？」

「啊，这个嘛……」

我清了清喉咙，端正立姿说：

「就是关于交换日记的部分。」

「嗯。」

「我希望可以不只是和杏奈，而是鸠子你也加进来，我们三人一起进行交换日记。」

「哦……」

鸠子的眼睛眯了一微米：

「我和少爷确认一下。」

「是。」

「根据我的认知，少爷你对我有爱慕之情，而且想要娶我，这一点没错吧？」

「嗯，没有错，你的认知完全符合实情。」

「若是这样，我会深深觉得少爷与我进行交换日记，是一个假公济私，只图利少爷个人的提议。这样算是我的误解吗？」

「嗯，我想应该是你的误解。」

「那就请你抒发你的高见了。万一你无法让我觉得言之有理，或是你只是在耍着我玩，就当我没有提过盐渍小鱼干大人吧。」

「果然又是这个惩罚……」

我不禁吐槽了一句，不过姑且先不讨论这部分。

「我重复申明一下，这件事对鸠子也有利，甚至应该说，你的立场让你有一起进行交换日记的义务。」

「不用说那么多事前声明，给我结论。」

「也就是说，你是我的教育负责人，也是我的裁决者，同时也是我的一对一专属家教老师，对吧？」

「是这样没错。」

「换句话说，从你的立场来看，你有必要尽最大的可能来获取多一些我的个人资讯。像是我的健康状况、我成绩的起伏，或是我每天都在想什么之类的。你必须获得那些林林总总的资讯，不然照理你将无法好好克尽己职。」

「…………」

「喏，打个比方，学校的老师偶尔会和学生彼此私底下交换讯息，进行沟通不是吗？我觉得交换日记就跟那个一样。」

两个对彼此有好感的人，为了更了解彼此，交换彼此书写的文章。

针对这一点追根究底继续思考，便能导出这其实源自于「情报交换」这个人类最原始的欲望——详细的阐述先不理会，但总之不论对我还是对鸠子，交换日记应该都能带来很大的效益。

鸠子能够因此多得到一些关于我，也就是她的学生的情报。

我则可以满足私心，和鸠子变得更加亲密。

这正是所谓的双赢关系，也正是胜利的方程式。

「如何？你不觉得好处多多吗？」

「嗯……」

我滔滔不绝地劝说着，而鸠子看着我的眼神，就仿佛看着一根用完的卷筒卫生纸的芯柱一般。

「我老实说，我强烈地觉得少爷的这个提案，满足自己私欲的成分应该占了其中的99%。」

「咦，这有什么关系吗？我认为只要一件事情对彼此有同等的好处，不管其目的为何，应该都没差吧。我反倒觉得身为一个财团候选继承人，有这样的粗线条神经或是厚脸皮也不错啊。」

「这倒是没有错。」

「对吧？就试一下，试一下下就好。我们就试着进行一个月……不，一个礼拜也可以，甚至只要你觉得烦了就不写也行。」

「可是话说回来，我们现在住同一间小公寓，每天到同间学校的同一间教室念书，双方的所有行动都被彼此看在眼里不是吗？根本就没必要交换日记。」

「即使这样，理论上还是有很多彼此不知道的事情，而且我们也并非了解彼此的一切吧？话说回来，日记上只要写诸如那天的天气，或是当天吃的东西之类就可以了。因为交换日记的重点，在于能用一种有形具体的方式来进行交流。」

我口若悬河地说服着，而鸠子只是沉默不语＆面无表情，眼睛眨也不眨地看着我。

我懂这表情的意思。鸠子每次狐疑不解看着别人时，就会露出这样的表情。

不过——我是不是太不隐瞒私欲了？可是就算我试图隐藏，却藏得不够好，对鸠子来说还是此地无银三百两吧。既然如此，还不如彻底表露我的心思，以满是破绽的无我境界来等待对方的回应。

「好吧。」

鸠子点点头：

「我自己是认为这样的处置略有纵容之嫌，不过算了，就当作犒赏的一环，给你一个跳楼大优惠。我决定答应少爷的请求，进行交换日记。」

「咦，真的吗？太棒了！」

我高兴得摆出胜利手势。

这简直就是意想不到的收获。我这次绞尽脑汁设法回避掉鸠子的无理要求，并且再进一步，将局势引导到对自己有利的情况——所谓的祸福相倚，指的就是这么一回事吧。连我都不得不赞扬自己，这一手玩得实在漂亮。

当然，这无庸置疑只是既成事实的一环。透过交换日记这种迂回的接近手段迈出第一步，接着一步步卸下鸠子的防备，以期达成娶鸠子为妻这一个最终目的。毕竟我们之间已经有了住在一个屋檐下的巨大事实，理论上是有许多机会能卸下鸠子的心防。呵呵，如此一来，就算说我的凯旋之日为期不远也不为过——

「只不过……」

正当我心中不断鸣奏着开场小号（注：Fanfare，一种由小号或者其他铜管乐器吹奏的音乐片段，象征着戏剧正要开场）时，一道冰冷锐利的声音传进我耳里。

「我有一个条件，如果少爷不同意，我便无法答应少爷的要求。」

「条件？」

我心中的问号只冒出一瞬间。

便几乎是二话不说地同意。

「嗯，好啊，有什么条件尽管说出来。和能进行交换日记这件事相比，其他任何条件根本是微不足道。就算你说盐渍小鱼干大人的事当你没提过，我也毫不在乎。我会心甘情愿接受你的条件。」

「我了解了，那么今后还请少爷多多指教。」

说完，鸠子向我优雅地行了一礼。

——就这样。

在出乎预料的事态发展接二连三发生后，我们说好要实行交换日记这个可以摆进博物馆里的交流方式。

此时的我尚未察觉——

直到最后我还是没发现，就在自己彻底被眼前诱饵吸引住目光的同时，我的脚下出现一个巨大的陷阱，正张着大口等待我掉进去。

我察觉此事的时间点是在不久以后。

就在我们开始交换日记的一阵子以后—

○月X日  星期二

我是凤杏奈。

现在来交换日记。

……嘻嘻，我觉有点紧张呢。我刚才真的很紧张，所以日记的开头变得超级奇怪。

而且我现在很烦恼，不知道要怎么下笔，该写哪些事情才好。

我考虑了很久，不过觉得突然就开始长篇大论好像也很奇怪，所以打算写得简短一点。

总之，我要写今天的晚饭。

因为我今天在快要用晚餐的时候跑了出去，我妈妈非常不愉快，我差点被罚没有晚饭可吃。

不过幸好最后获得原谅，保住了晚餐。因为我跟我妈妈说先前出去是去找你，并说出交换日记的事情作为证明，才因此得到她的谅解。好险喔，真是太好了。接着，聊一下我们今天吃的晚餐。我们今天吃的不是面包，而是白饭。我很喜欢面包，但是更喜欢白饭，所以觉得这真是太好了。我妈妈在白饭与面包之间比较喜欢后者，所以一周大概只煮一到两次白饭，这让我有些遗憾。另外聊一下菜色，今天的主菜是马钤薯炖肉。我相当喜欢马钤薯炖肉，所以觉得真是太好了。但很可惜的，除了马钤薯炖肉，其他的菜我都不太喜欢。比方说，我妈妈有做酱油浸苦瓜，但我不太喜欢苦瓜。虽说苦瓜最近变得常见一点，我还是觉得有点太苦了。另外还有腌洋葱，这个我也不太能接受，原因是洋葱会变得比较硬，而且有点辣。咖哩那类料理里面的洋葱就很好吃，又软又甜，除此之外的感觉就有些难以接受。啊，不过马钤薯炖肉里面的洋葱有煮得很软，很好吃。啊，对了对了，说到洋葱啊【以下连续数页都是食物方面的文章】——

○月X日  星期三

好长啊！（笑）

你一开始说要写得简短一点，结果到底写了几页啊？（笑）

你这样有点太过全力以赴，或者说太刻意了。其实我们可以写得再大略一点，那样应该比较能持之以恒。

就是这样，所以我想让这第一篇日记尽量能够短短了结。

今后也多多指教喔，杏奈。

P S．我个人觉得，多换行一些，阅读起来可能比较方便。

○月X日  星期四

我实在感到无比震惊，同时又有一种了然于心的感觉。看到凤杏奈同学的日记，一股怜悯之情不禁油然而生。

你这篇看似来自严重低能的脑袋，连wit的W都不够格，甚至让人感到战栗的悲惨文章到底是怎么回事？重点在于，你到底想写几页那种没意义的事情？我想就算是现在的小学生所写的日记应该也没有你糟糕，实在太让人吃惊了。像凤杏奈这样的文豪，近年来实属少见——算了，我还是别再写下去好了，我不想因为过度的言论挞伐导致犯下杀人案件。

啊，附带一提，凤杏奈同学的日记，我只读了前三行就看不下去了。之后的内容，我丢着没看。

○月X日  星期五

等一下？为什么鸠子会出现在这里？

○月X日  星期一

这个说来话长——

○月X日  星期二

嗯嗯，该怎么说才好？

我在学校已经当面解释过了，总之基于鸠子的个人考量变成这样的形式。

杏奈，抱歉。

○月X日  星期三

我在学校已经说了不少抱怨，但我还是要说，我根本不懂为什么要这样！我原先的认知是只有我和平和岛两个人要进行交换日记！为什么鸠子会这么厚颜无耻地插进来？这个问题我在学校已经问了很多遍了，但还是想要一个让我可以接受的解释！

○月X日  星期四

……杏奈的观点如上。

鸠子，麻烦你了。

○月X日  星期五

我在学校已经反复说过很多遍了。你若是不高兴，大可以停止交换日记，这对我而言无关痛痒。所以我不认为有必要做更多说明。这个话题到此为止。

○月X日  星期一

这算什么？

我不准你擅自结束话题！

这件事我一定会追究到底！

就算追到天涯海角，我也要讨一个让我满意的解释！

所以你怎么逃避都没有用！

脖子洗干净等着吧，鸠子！

○月X日  星期二

嗯，我想不管你说什么，对鸠子而言都只是马耳东风，或许放弃这件事会是比较好的选择。

话说回来，你这次的日记有好好换行了耶。你看，不是比之前好读许多吗？

不过这次好像有点换太多行的感觉？（笑）

我想你可以再均衡一下。你的国文成绩明明不差，怎么好像在这方面缺少一点慧根啊？

○月X日  星期三

竭诚欢迎你向我宣战，我会游刃有余地接受你的挑战，轻轻松松让你一败涂地，你就尽管放马过来吧……话说回来，我虽然说要轻松击败你，方法其实也很单纯，就是不理会你就行了。所以，可以说我获得压倒性胜利已经是个明确的事实。

就是这样，今后也请你多多指教。

○月X日  星期四

这算什么？少在那边擅自决定胜负了！我又还没败北，在你让我能够接受之前，我绝不放弃对你的追究！

No more跋扈！No more鸠子（注：No more意思接近中文的「拒绝」）！

我将赢得我应拥有的权利，绝对不放弃战争！哼哼哈嘻！

P S．给平和岛：话说，我这次换行的次数还可以吗？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
「平和岛同学，平和岛同学，方便说话吗？」

交换日记开始几天以后——

我在学校走廊上被一道熟悉的声音叫住。

「嗨，佐藤同学，你好啊。今天天气也很好呢。」

「嗯，平和岛同学你好，天气真的很好！」

我的朋友兼风纪委员长的佐藤千鹤，一如往常露出令人温暖的笑容。

附带一提，她在不久前表示有辞去风纪委员，加入学生会的意愿，此事至今依旧遭到鸠子的否决。不过佐藤同学也没有因此气馁，不屈不挠地表示：「总有一天，我会得到鸠子同学的认可，加入学生会！」她乍看之下是温顺恬静的女生，但其实个性很坚定，所以说不定日后真的能让鸠子让步，得以进入学生会。佐藤同学虽然没什么爆发力，锲而不舍的部分倒是有目共睹，何况就像童话故事里面说的那样，有时候获得最终胜利的不一定是兔子，也有可能是乌龟呀。

这一点先搁置一旁。

且看佐藤同学今天找我有什么事。

我现在一个礼拜会有一次像现在这样在走廊被她叫住，彼此分别代表风纪委员和学生会，进行一些意见交换和校园活动的磋商。看样子今天她是为了后者而来。

佐藤同学从抱在胸口的写字板上抽出一张像是资料的文件。

「嗯，我今天想与你讨论的，是下下礼拜的校内游泳大会。」

「游泳大会？」

我跟着复诵一遍后才想起。

对喔，差点忘了我们学校也会举办那一类的活动。

不过虽然称之为比赛，倒也不是什么太了不起的比赛。顶多举行班际对抗来比赛成绩秒数，得到佳绩的班级能够得到一点小奖品（像是学校食堂的餐券），大致上就是这样。这类比赛和校庆相比，不管是规模还是事前筹画都相对简单许多，编派给学生会的工作也不是那么多。换言之，那些活动几乎不超出我们日常活动的延伸范围：说得再难听点，就是让人有些意兴阑珊。

不过说到这个，现在已经是谈论游泳的时候了啊。

不知不觉就要夏天了，时间过得好快。

对我而言，这一点更值得关注就是了。

「嗯，所以啊……」

佐藤同学说明了一下写在资料上的内容后表示：

「这个游泳大会虽然每年都不太热络，但好歹也是一个各个年级的班际比赛活动。就算不能办得像运动会那样盛大，我还是想办得热闹一些，毕竟学校也会赞助餐券一类的商品……」

「嗯嗯。」

「况且这个时期临近暑假，除了期末考之外，也没什么像样的学园大事了。学生们也因此有点无精打采，或者说无从发泄他们的精力。」

「是啊，好像真有这种倾向。」

「可是啊，人只要有多余的精力，就会想找个方法把它消耗掉。而且再过不久就是暑假，周遭又充斥那么多的诱惑，所以我觉得这是一个非常危险的时期。我们身为风纪委员，对这一点感到非常忧心。」

「原来如此，确实会让人忧心呢。」

「所以从我们风纪委员的立场来看，能够盛大举行游泳大会，让它起到消耗学生精力的作用是很重要的事。平和岛同学对于这一点怎么看呢？」

还需要怎么看？

我只能说按逻辑思考，她说得完全没有错。就算得耗费劳力时间，学生会本来也有义务要承办这些工作。

「嗯，我觉得很好啊，值得我们试试看。」

「是、是吗？不过不晓得办不办得成……」

「那就看我们怎么去做了。至少对学生会而言，我们没有立场去否决让我们学园变得更好的提议，而我个人也很赞成。真不愧是佐藤同学，你想了一个很棒的点子。」

「嘿嘿，真的吗？听你这么说，我还满开心的。」

「我甚至觉得，这种提议其实是我们学生会应该去设想，而非要靠你们风纪委员会来提点。真有一种被超前一步，『输了！』的感觉。」

「哇，真的让你这么想了……」

佐藤同学一时急了起来说：

「我其实有考虑过，我们风纪委员会是不是不该插手这件事。抱、抱歉，如果我让你有什么不舒服，我向你道歉。这样果然算是一种越权行为？或说是滥用职权？」

「呃，别在意啦，是我表达不当。我们很欢迎风纪委员会的建议啊，而且若是佐藤同学的建议就更欢迎了。所以你不要介意。」

「是、是吗？那我就承蒙你的好意，试着尽量不去介意。嗯，不介意，不介意。」

说归说，佐藤同学还是一副很介意的样子。

嗯。

她还是一样好有礼貌。

风纪委员会又不是学生会的下属组织，她大可不必这么客气。甚至就算神经大条一点，肆无忌惮一点也没关系。但这也就是佐藤同学的优点。

「啊，对了，平和岛同学，有一点我希望你别误会。」

「……？哪一点？」

「就是我今后也打算像这次这样，不时提出一些建议。」

「嗯，这样很好啊。」

「不过我这么做，并不是有什么特别的意图喔。我并没有希望透过这样提出各种企画，提升个人绩效，藉此获得鸠子同学的认可，让我有朝一日可以加入学生会。这一点请你务必别有所误会喔。」

「喔，好的。」

……嗯。

这种说反话的方式实在很有佐藤同学的风格。

不过没差啦，是还满可爱的。

「嗯，总之就是这样。剩下的事就拜托你了，平和岛同学。」

「0K，我知道了，我会做好配合的措施。」

「也帮我向鸠子同学说声请多指教喔。」

「嗯，我会确实转达。」

「另外，可以的话，希望你能确实告诉鸠子同学，这次的提案是我想到的点子，企画书也是我交出来的。」

「好啊，我会尽量帮你美言几句。」

「好，那我差不多该走了。」

「嗯，佐藤同学再见。」

「平和岛同学再见——啊，对了，我忘了说……」

原本已经转身的佐藤同学，直接又转了三百六十度回来。

再次面对我说：

「嗯，我想到有件事情想问你。」

「嗯？什么事？」

「就是，我无意间耳闻到一件事……嗯，这只是有人在传啦……」

「嗯？」

「就是，我听说平和岛同学最近与鸠子同学、凤同学两人开始交换日记，这是真的吗……？」

佐藤的态度欲言又止。

犹豫不决。

微低着头，一脸探望地问出这段话。

「嗯，是真的啊，就在不久之前。」

「……！真、真的……有在交换？」

「嗯，这件事有点说来话长，总之事情就变成那样了。」

「这样啊……是自然而然发展成那样啊。嗯……那就是说，你现在与鸠子同学或凤同学其中一人在交往吗？或是同时和她们两人在交往？你们彼此间，难道已经是男女朋友了……？」

「不，这个嘛，这个部分其实不太好说明，我不晓得该怎么说才好。」

「是、是这样吗？」

「嗯，一言难尽。」

「呃，怎么会难以说明呢……我觉得这种事，应该是要当事人彼此认定对方为情侣才能成立。若非如此，我应该不会听到什么流言蜚语才对……」

嗯。

我能理解佐藤同学此刻的迷惑。

不过这件事实在有点复杂，感觉上我们目前的这种关系，是在接二连三的随机应变与留待观察之后，才成形于一种奇妙的平衡之上。

就在此时——

叮当——叮当——

走廊上响起上课钤。

「哇，要开始上课了，我得走了。」

「嗯，我好像也非走不可了。」

「那我们今天就先这样啰，平和岛同学。」

「是啊，谢谢你今天主动提出的这份企画。」

「不会，我才要谢谢你！啊，刚刚的话题我下次再问你，再见啰。」

话一说完，佐藤同学便急急忙忙跑走了。那模样会让人联想到跟在妈妈后面的小花嘴鸭，相当可爱。

好了。

事不宜迟，这份由风纪委员长主动提出的企画，今天放学后就立刻拿到学生会审议吧。

*

「其实我常常觉得，千鹤她好见外喔。」

于是，在放学之后——

我将这件事的始末告诉学生会的成员们后，杏奈率先表示意见。

她皱着眉头，噘起嘴，毫不掩饰她此刻的不悦。

「我和千鹤交情明明这么好，怎么有事不直接找我谈呢？我们除了私底下是朋方外，公事上彼此也是风纪委员长与学生会副会长啊。」

「嗯——是啊。」

「以出版社作比喻，我们的关系就像是营业部和编辑部啰。两个部门之间相处融洽，彼此间有着紧密联系，才能创造出更叫好、更叫座的作品吧？」

「我觉得不一定耶，毕竟出版社是由许多人构成的组织，应该也有一些出版社的营业部和编辑部处得不是很好吧？即便如此，他们应该还是能够尽责地创造出品质、销路皆好的作品。」

「喂，你不要挑我语病好不好？我真正想表达的，是为什么千鹤不直接来找我这一个问题。」

砰的一声，杏奈拍了下桌子。

佐藤同学之所以不来找你，是因为她不懂得怎么与你相处——要是我真的说出这句话，那就不是抓语病，而是讲话太直白了。所以还是别说出来比较好。

「嗯，先不说这件事情，我们来讨论游泳大会吧—杏奈有什么看法？」

「还有什么看法？」

杏奈扬起半边眉毛，像是有点不懂我为何这么问的意思。

「这完全是件好事啊。虽然现在已经很接近比赛的日子，很难说有没有时间进行充分准备，但我觉得很有付诸实行的价值。这本来就是我们学生会的职责之一，更何况这次的提案人是千鹤。」

「原来如此，我的意见也和你差不多。」

「我也觉得你应该会这么想，问题是——」

杏奈视线一转，看向会议桌的主位。

我们的学生会会长——扑克脸冰山女仆鸠子此时不动如山地坐在那里，正看着堆积如山的资料。

「我们学生会现在已经彻底诞生了一个独裁政权，或者说是恐怖政治体系。就算我们两个都举双手赞成，某人只要摇一下头，一切就都是空谈。」

「我认为很不错。」

鸠子轻描淡写地予以肯定。

她一边以极快的速度看着手头的资料，一边表示：

「我认可风纪委员会的提案。这次的游泳大会不要按照往年的方式办理，而要花些巧思，办得盛大一些。另外，凤杏奈同学——」

「呃？」

突然被点名的杏奈有些不知所措：

「怎、怎样？」

「我任命你为这次活动的企画负责人，请你多加担待。请你在明天放学以前想出两个以上的点子。」

「咦？明天？喂，这么快。」

「你办不到？」

「唔，不……不是办不到，只是时间上有点——」

「二十四个小时应该很足够吧。等到哪天出了社会，你会有一大堆事情必须在更短的期限内交出。而且你刚才也说过，现在已经很接近比赛的日子。时间都已经如此紧迫，你还不设法挤出可以有效利用的时间，那是要怎么样？」

「是……是没错啦。」

「请不要让我失望，凤杏奈同学，我很期待你的表现。」

「咦？期待……？」

「我会将这项任务交付给你，正是因为看重你在学生会这么长的资历。如果是你，一定能办得到。万一要是我看走眼……好吧，虽然我不太想这么决定，但也只能委派这项任务给少——」

「我做！我愿意去做！」

杏奈充满干劲地站了起来：

「这项任务我接下了！我会接下这项任务，独力完成！只要赶在明天放学前完成就行了，对不对？」

「不，单单赶着完成是不够的，在有限的时间内交出最棒的成果，才是我们学生会成员应该要有的能力。这项要求难度是不低……不过我相信你一定做得到。」

「0K!我不会辜负你的期待，你就安一百个心，彻底信任我吧！好，既然都已经讲好了——」

杏奈开始收拾身边的东西：

「我想尽快构思有什么创意，所以今天就先回家了！好，今天就来熬夜吧！我得打许多电话，与各方人士讨论相关事宜！」

她一边说着，一边以仿佛上班族一到下班时间，就以惊人速度离开办公室的气势奔离学生会办公室。

只剩下我和鸠子两人留在办公室里。

「……鸠子，我问你……」

「什么事？」

「你有什么阴谋？」

「使用阴谋这个字眼也太失礼了些。」

鸠子的视线始终没有离开手上的资料，极为平淡地说：

「我只是试着控制凤杏奈，将她玩弄于股掌间，让她做一颗对我有利的棋子而已。」

「我觉得那种想法已经充分是一种阴谋了……」

「没有那回事。」

她轻轻叹口气：

「我其实反倒想施展更多的阴谋诡计，结果凤杏奈却让我的一切计划泡汤。」

「……？怎么说？」

「视情况分别使用糖果和皮鞭，对上位者而言是个不可或缺的技能——这一点少爷应该也能够理解吧？」

「嗯，是啊，我觉得那是其中的一个重要技能。」

「所以我这次原本想向少爷示范一次如何应用这个手段。对于平常便对我抱持反抗心态的凤杏奈，我基本上都是用皮鞭予以回应……」

「所以你想偶尔也赏她一块糖吃，是吗？」

的确，鸠子今天真的难得地给予杏奈肯定的意见，而这个作法成功奏效，让杏奈喜孜孜地遵从她的命令……嗯？这样不就已经完全照着鸠子的剧本在走了吗？所以糖果皮鞭策略彻底成功了？

「这并不是我的剧本，一点也不是。」

鸠子的语气依旧平淡，不过翻阅资料的动作却加快了一些。

「坦白说，她太好摆布了。我本来以为平常那样大力鞭打，想拢络她可能需要再花点力气……才说没两三句，她就这样乖乖听话，不就害得我反而没机会施展给糖吃的技巧？我本来想要让少爷见识一下，如何让心中充满矛盾的凤杏奈一步步沦陷，最后不得不全面屈服于我的过程，藉此作为让少爷学习的一个示范。」

「哈哈……原来是这样啊。」

嗯——

鸠子的超级虐待狂倾向依然威力不减。

「总而言之，我的算计落空了。她这个人本来就不堪大用，想不到连这种变化球式的驱使方式也帮不上忙，真是极端不堪大用，就像让人不知怎么处理的产业废料一样。」

「这样不是很好吗？何况我认为那也是杏奈的优点之一。别的不说，像她那样单纯的女生，光是在旁边看着就让人觉得可爱了。」

「哦？你对她赞不绝口呢。」

鸠子的眼睛微微眯起零点五毫米。

「既然这样，少爷应该和凤杏奈正式成为男女朋友才对，而不是像前几天那样，弄些莫名的小手段来模糊彼此的交往。」

「唔哇，我自找麻烦了……总而言之——」

我连忙转移话题：

「你可以想成自己顺利处理了杏奈这一名部下的情绪，激发她的斗志，这样应该就很好了吧？要是杏奈表现优异，想出很棒的点子，那样也算是大有斩获。况且以杏奈的能力来说，这个机率应该很高才对。话说回来，鸠子能够那样管理下属，对我而言也很有参考的价值。」

「……嗯，好吧。」

鸠子轻哼了一声：

「如果凤杏奈能乖乖当我的棋子，做出还可以的表现也就罢了。万一她不堪大任，我就闲闲没事先豢养着：如果给我增添麻烦，也只要将之排除即可。但就算她派不上什么用场，能充当我教育少爷时使用的教材倒也不错。只是对她过度的期待似乎也有些残酷。可以说现在这样子，或许就是最妥当的情况了。」

说完后，鸠子再次将注意力放在看资料的工作上。

看着她工作的模样，我心想——

难道……鸠子其实不是很懂得该怎么应付杏奈？

基本上，鸠子在面对杏奈时占了压倒性的上风，这一点从她先前透过学生会选举，将杏奈从学生会会长的宝座上拉下来那件事也可以清楚看出。而从两人后来的互动来看，杏奈每次只要一对上鸠子也都会居于劣势，导致前者每天都眼眶泛泪地说：「我总有一天要让鸠子甘拜下风！」

不过等等——

杏奈即使被整得那么惨也依旧毫不气馁，还是能够继续和鸠子相处，这一点其实很厉害不是吗？

反之，从鸠子的角度来看，她看到杏奈被自己打击得落花流水，却依然不以为忤的模样，心中又是怎么想的？

打个比方来说，杏奈这样仿佛就像不论做出多么过分的事情赶它走，却还是会摇着尾巴跑回来的小狗一样……对想赶它走的人而言，这样感觉上就不是可爱，而是一种心理压力了。

她甚至有可能觉得，对方干嘛不干脆露出獠牙，让彼此处在一个你死我活的敌对立场，反倒更轻松愉快。

不过仔细一想，佐藤同学似乎也很不懂得如何和杏奈相处。她并不讨厌杏奈，甚至对杏奈抱持一股敬意，可是就是不太想靠近杏奈。我和佐藤同学接触时，能颇为明显感受到这样的气氛。对于个性温顺的佐藤同学而言，这应该是个很稀有的情况。

说不定佐藤同学和鸠子两人在面对杏奈的时候，都会有种只要与杏奈有所接触，自己的步调就会莫名被打乱的感觉。原来如此，这样推论下来，就是杏奈的个性很不受他人影响，或者说她在自己也毫无意识的地方有着唯我独尊，抑或是我行我素的倾向……

嗯。

我现在或多或少，可以体会她们觉得很难跟杏奈相处的心情。

可是话说回来，杏奈对大多数的学生来说，是个令人喜爱的吉祥物角色。即便她从学生会会长失势，沦为副会长，她的人气依旧不动如山，就这点来说实在有趣。

哎，真的耶。

凤杏奈这女孩，就是这么有趣的一个人。

「你在那边沾沾自喜做什么？」

——鸠子的声音让我回过神来。

女仆学生会会长不知何时，已将视线自手头资料移开，以一种观看洗衣机里缠聚成团的污垢一般的眼神看着我。

「你若有时间沉浸于幻想与我发生性行为的快感中，不如将那时间花在努力提升自我，让自己在财团候选继承人的道路上向前迈进，即便只前进一根头发的距离也无妨。我认为对现在的少爷而言，那才是最重要的一个任务。」

「嗯，财团方面的事情的确很重要，不过现在是学生会的时间，而我是学生会的一员，最具有优先顺位的应该是学生会的工作才——呃，等一下，可以不要若无其事说出那么难听的话吗？我并没有沉浸在幻想与鸠子发生性行为的快感中好不好？」

「这句话实在没有可信度。少爷平常看着我时，总是带着一副色魔的眼神，何况众所皆知，你无时无刻都想得到我这句身材超群的肉体。我想，你沉溺于不良幻想的时间应该不限于此刻，而是一天到晚二十四个小时吧。」

「我才没有沉溺，真的啦！」

对于自己真正喜欢的人，反而很难进行那种幻想吧。我想许多人应该都会同意。

「嗯，好吧。」

鸠子一副极为不情不愿地接受我的说法。

「不论如何，你有空在那边窃喜，还不如找件事情精进努力。你应该不会没有事情做吧？比方说家庭代工之类的。」

「……你在谈一个财团候选继承人应该做的事情时，第一个提到的竟然是家庭代工，那样感觉也很诡异吧……好啦，总之我会努力的。」

就这样。

到了隔天放学之后，在学生会办公室里——

「这个时刻终于来临了！」

杏奈站在我和鸠子面前，情绪高涨到一个前所未有的程度。

她将看似她自己制作的企画书发给我们…

「老实说，我自认自己这次还满全力以赴的。你们看过之后就会知道，这次的企画真的很棒。啊，请放心，我当然也会利用白板仔细进行各项说明。」

「……杏奈，你的斗志好高昂呢。」

「那还用说！我昨晚根本没有睡觉，现在处于一种亢奋状态！来学校后又和各相关单位进行联络、协商洽谈，完全没有在上课！」

「呃，还是要好好上课啦……」

「无所谓啦，这世界上有个东西叫作优先顺序！对现在的我来说，拟出这次的企画才是最重要的事情。这件事比学校提供的课程更为重要！就像所谓的企业实习！」

「自吹自擂到此为止……」

鸠子此时插话进来：

「现在就为你的企画进行简报吧。附带一提，所谓的企业实习，指的是学生在某特定期间以实习生的身份到企业任职，以作为将来就业参考的一个制度。只是一个补充，请勿见怪。」

「这样啊，多谢指教！那么我就开始说明企画了！」

即使话说到一半被鸠子打断，杏奈也未表现出任何不悦，反而露出更强烈的笑意，并在白板上书写起来。

最后她写出了——

「大舰巨炮主义」。

这六个大字。

「这次的概念就是这个！」

砰！

杏奈拍了一下白板。

「呃，虽然你信心满满地说『就是这个』……」我插话并露出（=w=）的表情表示：「可是我听到你这个过时的概念，真的不晓得该如何反应耶。它不是让日本在二次世界大战吃大败仗的原因之一吗？」

「没错，这概念很过时！但重点就在『过时』这两个字！」

杏奈夸张地挺起她的巨大胸部说：

「因为如今在我们的国家中拥有权力，而且又生龙活虎的人，全都是泡沫时期或是更早以前景气好的时候的人们。我们如果将他们往那个方向诱导，他们就会因为这样好像让人很怀念，而乖乖咬下我们设计的诱饵。这么好用的手段，岂有不采纳的道理？所以我才会故意提出大舰巨炮主义这个词，试图以复古作为诉求。」

「呃，抱歉，我抓不到你要表达的重点。」

「总而言之呢——」

她边说边翻开企画书：

「要将游泳大会办得无敌好玩、霹雳热闹，我们需要到处去拉拢赞助商。所以在讨论比赛内容之前必须先搞定这一点。只要经费和人员都拉到，稍微点个火加以引爆，无论如何都会热闹滚滚。」

「嗯嗯？」

听她那么说，我首度翻阅起手上的企画书。

第一页。

第二页。

第三页。

……呃。

喂喂，咦咦咦？这是怎么回事？

上头几乎没有写到任何与比赛有关的内容。这一点真的是完全出乎我的意料。一般正常的企画书，都会记载关于那方面的事情不是吗？

没写比赛内容，那上面写了什么？答案是全是杏奈刚才反复强调的，与拉拢赞助商相关的事情。上头简洁且详细地记载了杏奈打算如何拉经费与找人合作，以及她现阶段的一些预测看法。

如果只是这样，我的反应大概只会是傻眼加叹气而已，但她列出来的候补赞助企业实在让人瞠目结舌。上头密密麻麻，一整排都是大家都至少略有耳闻的公司名称。其中包含了制造商大厂、一流广告代理商、著名贸易公司与超知名的银行。附带一提，平和岛财团的几家关系企业也散布在名单各处。

呃，这是什么东西？

她要从哪去拉来这些赞助商？况且谁有那种人脉，可以接触到这么多家公司啊？就算真的有人脉，又要由谁担起和这么多家公司交涉的重责大任？就常识而言，光是要和其中一家公司安排会面都已经很困难了，想从中获得什么成果，不是更难——

「我已经拉拢好了啊。」

杏奈这么说。

我那极为理所当然的疑问，获得这么一个简洁的回答。

咦？等等，「已经拉拢好了」？那是什么意思？

「但不是每一家都圆满成功就是了。」

杏奈又用力地挺起她那巨大的胸部说：

「我和绝大多数的赞助商都洽谈得颇为顺利，看起来是能募集到充分的经费与人力。唯一有困难的就是时间，因为只有时间是没有办法轻易买到的啰。不过没关系，这一点靠冲劲和人海战数应该多少可以解决。」

「……那是什么意思？是说你写了这份企画书后，已经和许多家公司进行接洽，并且已经大有斩获？是这个意思吗？」

「我刚刚不就这样跟你说了吗？」

「……可是这上面列的清单，标示的净是一些知名企业耶。你是怎么和这些公司接洽的？」

「咦？当然是透过以前的人脉啊。」

听了杏奈的解释，我大感疑惑。

「啊！」

对喔。

这么说来还真是那样。

我真的差一点快要忘记，杏奈以前可是家世甚好的千金大小姐，能在宴会或是其他场合认识许多有力人士也很正常——呃，等等，即便如此，那也不是那么容易的一件事吧？毕竟现在的杏奈和以前不同，只是很平凡的一般人而已……

「当然，我也有请我爸妈帮忙。」

杏奈耸耸肩说：

「不过只限于我认为请父母帮忙会比较省事的对象。我自己就认识的对象，我都是自己直接去交涉。不过还好啦，只要找到施力点，接下来就是冲劲和毅力的问题了，也没什么好自豪的。」

不不不，完全没有这回事。

假设真的能够从这份清单上的企业拉到赞助，那到底能带来多少获利啊？就算只从一家公司要到数千圆到数万圆不等的赞助费，我们也能提供更好的奖品，让学校原本的奖品变得黯然失色。不，如果真有那个意思，要募到数亿甚至数十亿的资金也不是不可能的事……呃，重点不在这里。能够在一晚就拉到这么多企业的赞助，这件事的价值根本无法以金额来估算。

这该怎么说……

真的是太夸张啦。

就算超出正常限度，好歹也有个极限好吗？

我自认先前对杏奈的评价本来就不低，但不得不算是我完全看走眼了。我真没料到，她能钓到这么一条大鱼……

「那现在还来得及吗？」

鸠子不理会陷入无言的我，一边大略翻阅企画书，然后询问：

「你大动作找来这么多的出资人，光看就知道这过程需要大规模的准备和协调。更何况企画主旨本身甚至不是一间学校的校庆，只不过是游泳大会而已。对于这个部分，你有何打算？」

「我会设法解决！」

杏奈坚定地回答：

「现在看来是可以拉到许多人，其中也不乏和我交情很好的人！所以没问题！应该没问题！」

……杏奈的口气虽然坚定，但几乎没有确切根据。

哎，你现在好歹是在作企画简报，应该再提供一些实质性内容，增加你的说服力吧——就在我心中闪过这个念头的时候……

「好，就这样吧。」

鸠子毫不理会在一旁整个人呆住的我，点头予以肯定。

「除了企画拟定，执行部分也全权交由你负责，你可以照自己的想法尝试看看。」

「真的？呵呵呵，鸠子，你真的很明理耶！」

杏奈开心得都快跳起来了，随即收拾她的东西说：

「好，那我就出去啰！」

「呃，出去是要去哪里？」

「当然是去继续交涉啊！我要去和广告代理商还有活动企画公司开会！现在已经没什么时间，所以速度是一切的重点！掰掰，明天见！」

「啊，好，明天见。」

我很正常地回话，不过好像没什么意义。因为连杏奈自己话都还没讲完，便已冲出学生会办公室了。

后头只剩下一脸呆滞的我，和一如往常平静处理着文书作业的鸠子。

「少爷，你那表情是怎么回事？」

「咦？」

「你的呆愣表情看起来像是被狐狸戏耍了一番（注：日本谚语，为遇到出乎意料之事，整个人愣住之意），或是在大白天目睹百鬼夜行似的。我不得不说，你那模样距离财团继承人应有的仪态可是相差了十万八千里。」

「唔，不是啦……」

我连忙调整自己的表情。

「可是，你不觉得这样有点太夸张吗？」

「什么太夸张？」

「杏奈的企画啊。她一个晚上便做出那样的成果，老实说是很惊人。可是这毕竟也只是高中生的企画而已，应该有个适合所谓高中生的程度或是水准吧。」

「就算她的企画幼稚了点，应该也无妨吧。因为拟定统整这个幼稚企画的人不是一般成人，而是还在念高中的凤杏奈。」

「但再怎么说，那样最后应该会变成很多地方都由大人接手。可是这种事情如果不是我们学生亲力亲为，不就没意义了吗？」

「企画越庞大，要做的事情就会越多，更何况这个案子要在极短的时间内完成，人手再怎么多都不够用吧。到时候，我们若将这些工作分派给学生们，他们想必会累到抱怨连连。所以你不需要顾虑这一点。」

「嗯……可是这种事情，学校的理事会应该会制止吧？」

「我们能够和理事会进行交涉，以避免这种情况发生。对于这点，凤杏奈应该也很清楚才对。说不定她已经私下进行处理了。假使没有，我也可以负责那一区块。」

「但除此之外，家长会或是一些学校家长也可能会有意见——」

「少爷，你现在很不甘心吧？」

鸠子的视线自手上的资料抬起。

「凤杏奈表现得这么突出优秀，让你有种输给她的感觉，再比对到自己现在的立场，你又觉得这种作法有些值得非议的地方。你现在会露出那么无法接受的表情，应该是因为那样吧？」

「唔……」

我被鸠子说得哑口无言。

对喔，原来如此。

或许真的是这样吧。

杏奈的手腕无庸置疑很突出，我严重怀疑现在的自己是否有能力做出那样的事——嗯，没有错，我果然是心有不甘。毕竟我是个男生，更何况我有志成为平和岛财团的继承人。见到对方表现得如此优秀，当然多少会感到心慌意乱。

更何况，今天让我这么在意的人是杏奈。

我偶尔会觉得自己欠缺对她的了解。她平常的表现向来都在我的预料之中，好猜到甚至让人不禁会心一笑。但这一次，她可说是转瞬之间便大幅超出我对她的设想，而且还几乎没什么前兆，仿佛轻而易举便办到这件事。这样的表现已经算是一种天才了，但是她本人似乎不太了解自己的能力规格……比方说，她既然能做到现在这样，应该也有能力让她已经没落的家业东山再起吧？难道她对这件事完全没有兴趣吗？或者说，她只是单纯没想到那里而已？不过不论如何，我觉得杏奈只要选对方向，就能成为一名了不起的大人物——

嗯？

奇怪？

假设到时候真的变成这样——凤企业集团如果真的靠着杏奈东山再起，该集团的实权应该会落入杏奈的手中吧？

而凤企业集团，原本就是仅次于平和岛财团两个水平的一大组织。

假设，纯粹只是假设而已……要是我成了平和岛财团的继承人，然后和凤企业集团的总裁杏奈结婚，到时候应该会很不得了吧？

不过这假设实在一下子跳得太远。那么这样想呢——目前没有多少实力的我，将来能以和凤企业集团未来总裁杏奈之间的亲密关系作为筹码，朝平和岛财团继承人的宝座往前迈进一步——这样的设想如何？

「…………」

呃，等等，等等。

我要冷静一点。事情哪有可能这么简单顺利。首先，凤企业集团就算想东山再起，也不是短短几年就能够办到。政治联姻的手段势必有其麻烦的地方，更何况那样我就不用想娶鸠子了……啊，不过仔细思考一下。如果和杏奈结婚，我们两人一起设法重建企业集团，说不定我就能在很年轻的时候功成名就。一来杏奈算是很好控制的人，而且杏奈在获得良好引导、状况极佳时的实力真的很优异，这点刚刚已经获得证实——不，问题其实不这里。

「企画的部分无须操心。」

就在我陷入思考螺旋之际，鸠子盯着我，以极冰冷的口吻说：

「我早已做出安排，所以这个企画的规模不会膨胀到太夸张的地步。早在昨天凤杏奈开始充满干劲的时点，我就多少预见事情会朝这方向发展了。」

「……咦？是吗？」

「没错，因为我已充分掌握凤杏奈的特性。她这个人就像是一个风筝，一朝乘风扶摇，就会飞到遥远的平流层彼方（注：距离地表10公里到8公里的大气层一部分）——但是当情况反过来，没有风的时候，她就无异于一件巨型垃圾。」

风筝是吗？说得对耶。

这个比喻真是贴切。

放风筝这件事谁都会，可是风筝飞起来后，一切随风的这个部分，真的很像杏奈会做的事。话说回来，鸠子对杏奈的分析还满客观公正的耶……她们两个平常这么水火不容，鸠子对杏奈又一向苛刻，所以她能给出这样客观的分析，老实说让我有点讶异。

「她这样的人物，是最考验背后操控者用人技术的类型。用得合宜，她就能帮你很大的忙，反之则有可能对操控者产生危害。在此忠告少爷，绝对绝对不要忘记这一点。因为她将来会是少爷的配偶——换言之，她的操控者不应该是我，而是你才对。」

唔。

这件事还能扯来这里？

老实说，这件事我只想加以忽略，一点都不想去思考。只能说鸠子的严厉真的是始终如一。

不，不对。

鸠子八成是在了解一切的状况下才这么做。她明知我在这个时机点最无法抗拒这话题，换言之，她很清楚这时候提这件事的效果最好，才故意扯出这件事。

推导到最后，可以证明她此刻察觉到我内心的动摇，看穿我有那么一个瞬间考虑起与杏奈结婚的可能性。岂只如此，我甚至怀疑她是蓄意诱导我产生动摇——

「不论如何，我这边都必须对她施加一定程度的控制。」

最后鸠子直接无视半句话都说不出来的我，视线再次落回手头上的资料。

「如果过于放任，一个小小的游泳大会甚至可能膨胀到跟二十四小时连续性节目一样的规模（注：日本有些以慈善为主题的节目会从星期六的八点一直播到星期日的晚上八点）。如果这是商业导向的活动倒还无妨，但这次毕竟只是学校的例行活动之一，超出一般标准并不理想。」

「……是啊，我也这么觉得。一方面是牵扯太多人进来，有可能导致场面的失控。基本上我还是觉得这类型的活动，最终如果不让学生们亲自去执行，参与度是拉不起来的。我想至少要让大家有一种『我们自己举办的感觉』吧。」

「不管怎么说，掌控部下的方向是上司的工作，我会在不削弱其工作干劲的情况下抑制一下凤杏奈，将活动引导成热闹程度恰恰好的游泳大会。至于少爷你，就尽可能在旁边观察我的手腕，作为让你能够有所成长的养分。」

「是，我会谨慎观察。」

「另外还有一点……」

我安分地向她表示敬意，鸠子则瞥了我一眼：

「活动规模大到这个地步，与各相关组织的密切联系便成为我们的必要任务。原先只是相对简单经营，也运转无碍的学生会，今后大概会有好一阵子无法这么轻松了。」

「嗯，是啊，确实如此。」

「因此至少在游泳大会结束之前，我们必须对现行组织做些许的修正、调整，因此我想到一个点子。」

「点子？」

鸠子说完这句话后所发表的措施，我在听过后不禁揣测：她是否也和我一样，因为杏奈出人意表的优秀表现而被激起竞争心理？

若是这样，我倒是有种稍微松了一口气的感觉。

毕竟杏奈这次努力出来的成果，是一般大人，甚至是有相当能力的当权者也无法轻易做到的。就算鸠子想做相同的事情，也不可能轻松到躺在床上动根手指头便能够办到。正常来说，她应该也是有些想法，而能够窥见鸠子的这种「正常之处」，对我而言感觉绝对不算差。

话说回来，这也很正常？

鸠子的表情依惯例仍是那张扑克脸，所以看不出她现在心中真实的想法。另外，对一个男人而言，这种想法本身实在很没出息，所以我觉得还是要督促自己奋起直追。

总而言之。

即便得多少抑制游泳大会的规模，这场比场似乎还是能办得有声有色。

不管是作为活动筹划的一方，还是作为参与者，我都得设法有些表现来挽回我的名誉——你们说对吧？

○月X日  星期三

我接下来要说的事情众所皆知，所以在此省略一些细节上的重复。我们这次采纳风纪委员会的提案，决定在施行依每年惯例举办的游泳大会时，进行根本性的改革。

由于筹备时间所剩不多，可以预见我们将被迫进行短期大赶工，不过为了让我们的学园更加热闹活络，我们还是竭尽全力面对吧。

期待各位的奋起兴奋斗。

○月X日  星期四

我读了鸠子写的日记。

我现在能说的只有「包在我身上，一切没问题！」而已。我今天在学生会已经说明过了，现在与各方面的交涉都进行得很顺利，所以大家不需要担心。

在此再次自信满满，笃定地告诉大家，一切交给我来处理吧！

P S．附带一提，我还是完全无法接受鸠子参与交换日记这件事。就算你想藉着生米已经煮成熟饭这个事实打迷糊战，我也不会如你所愿，这件事迟早会有一个了断！你给我做好心里准备！

○月X日  星期五

杏奈最近的卖命表现，真的让人觉得很可靠。

看到不断有家喻户晓的一流企业表示愿意成为赞助商，真的让我很吃惊。我觉得你真的好厉害喔。

不过杏奈啊，适可而止也是很重要的喔。（笑）

我想就算我没有特别提起，杏奈也能够了解，这种事情是很注重平衡的。或者说，我们必须将活动抑制在适当的水准，维持其高中生活动应有的样子，我想那样子比较能为大家所接受。更何况这次的企画如果太过度膨胀，其他学生可能会变得无法一起参与。

如果这次的游泳大会能让我们全校师生凝聚在一起，大家都能愉快热烈地参与，应该会是一个比较好的状况，我个人也乐于见到这样的发展。至于这部分要如何取舍、协调，就得仰赖杏奈的能力了。

这是一个困难至极的任务，不过我想杏奈一定有办法圆满达成。

杏奈，我很期待你的表现。

○月X日  星期六

我也期待你的表现。

○月X日  星期日

我是佐藤，从今天开始参与这本日记的交换，请大家多多指教。

报告一下风纪委员会这边的现况。我们现在正和理事会洽谈中，逐步进行比赛规模与预算的调整。简明扼要地说，就是开会开得很顺利（至于详细内容，我会以另外的资料作补充）。

只不过，由于比赛活动也需要和附近居民做好协商，若规模膨胀得太大似乎会不太好。这个部分应该会由负责涉外事务的凤同学进行调整吧？

我也很期待凤同学的处理手腕。

就麻烦你了。

P S．那个……我真的可以一起参与这本交换日记吗？

○月X日  星期一

等等？为什么千鹤会在这上面写日记？

○月X日  星期二

给佐藤千鹤同学。

你参加交换日记完全没有问题。我个人的判断是现在为紧急情况，所以这一段日子，我们必须不择手段，以确保和风纪委员会之间的密切联系。应该说，请风纪委员长的佐藤千鹤同学一同参与这本交换日记，是一个很必然的发展。

请你放心地参与交换日记。

○月X日  星期三

……以上便是鸠子的意见。

佐藤同学，今后也多多指教啰。

○月X日  星期四

嗯，请多多指教，平和岛同学！

P S给平和岛同学。我明天可不可以和你讨论比赛当天的校内巡逻问题？我会再带资料过去的。

○月X日  星期五

等等？不要直接无视我的日记好吗！

不，应该说在鸠子参加之后，连千鹤都参加了……拜托，这可是交换日记耶！照理应该是我和平和岛两个人的交换日记才对吧？日记现在已经完全变质，这样根本只是一本普通的工作日志嘛！

所以我坚持要求必须改善现况！鸠子，关于这点我会好好找你讨论，你给我做好觉悟！不管你找什么借口来转移话题，我这一次绝不会如你所愿！

P S．不过我很喜欢千鹤，所以完全不觉得你这么做有什么不好或是困扰。不如我们来写一本好朋友之间的交换日记吧。嗯，就这么做，如何？好不好？

○月X日  星期六

给凤杏奈同学。强迫别人做什么事情易导致纷争，请你有所收敛。

而且现在游泳大会的企画已经到了一个相当重要的阶段，学生会和风纪委员会都应该全神贯注在这件事情上，不应该把时间花在其他别的地方。当然，凤杏奈同学现在担任的是企画的统筹指挥，身负重责大任，就算我没特别提起，你也应该相当清楚才对。

总而言之，请你继续奋发努力。

重新声明一次，凤杏奈同学，能实现这次企画的人只有你一个。希望你务必配合。

○月X日  星期日

今天是礼拜天，不过我放弃了这个假日，为游泳大会的企画四处奔走。详细经过我就不写在这里了，请参考工作日志。

不过说真的，这次的企画真的是完全仰赖杏奈的活跃呢。我也请你努力加油。非常期待你的表现。

○月X日  星期一

嗯，关于和凤同学交换日记一事，由于我真的很不会写这类的东西，光是努力写这本日记就耗去我大部分的精力了。所以凤同学，真是抱歉。

不过我觉得凤同学最近的卖命表现真是很了不起。先前得知企画一度要安排摄影机制作成节目，并将播放权卖到日本国内及国外时，我真的吓了一大跳，虽然这个计划最后喊卡就是了。我觉得能做到这种事的大概只有凤同学了，你真的好优秀。

不过我听说凤同学最近努力到几乎都没睡，也没什么时间好好用餐，觉得非常担心。你要好好用餐与注意睡眠喔。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
几经波折后，时间来到游泳大会当天。

「这一天终于到了！」

所幸今天是晴天，以这时期来说湿气也不重。天空一片晴朗，正是游泳的好日子。

「我们没什么时间筹备，但最后还是准备得相当充分呢！」

在如此天公作美的情况下，大会的执行负责人杏奈双手叉腰，尽情挺起她的惊人胸部说：

「我可以自负地说，这次大会不论是规模还是品质，都有相当不错的水准。甚至可以说，都已经做到这种地步，以高中生的游泳大会来说已经算是世界第一了——平和岛，你也这么想吧？」

杏奈说完后转头看向我这边，脸上亮丽的光泽仿佛在诉说今天是她的人生巅峰。直到昨天为止还重重挂在她脸上的黑眼圈，今天不留任何痕迹，让她看起来精力十足。

「嗯，应该可以说是世界第一了。」

○月X日  星期二

呵呵，被大家这样夸赞，我只能鞠躬尽瘁死而后已了！我会办出一个超级棒的游泳大会，你们就尽量期待吧！还有，千鹤不用在意交换日记的事情！就算没有两人私下的交换日记，我们依然是好朋友啊！好——我要拼命冲啦——！

PS：鸠子：我对你有诸多抱怨，不过算我心地好，先忍下来不说。毕竟不论起因为何，千鹤能够这样与我们一起交流也是个事实。不过等游泳大会的事情尘埃落定后，我一定会找你算账！你给我做好心理准备！

我点头回应：

「因为杏奈真的很努力啰。努力成那样，我们就算自称是世界第一也没有人会有意见。我甚至觉得应该积极去宣传，让大家认可这场游泳大会是世界第一才对。」

「呵呵，是啊是啊，你也这么想对不对！」

我最高规格的赞美让杏奈骄傲地仰起鼻子，都快有小木偶那么长了。

事实上，她这几天的表现，真是货真价实的奋发精实。只要大会最后能圆满落幕，最大的功臣必定是杏奈。她为了多不胜数的协商交涉东奔西跑，鞠躬尽瘁死而后已的态度令人十分钦佩。她那牺牲小我完成大我的无私精神，任谁都挑不出半点毛病。

搭上上升气流的她真的是超人一等。推动企画的气势简直像是三口装了喷射引擎的推土机，要将一片荒野彻底推平一般。我甚至猜测，杏奈如果真的卯足干劲认真起来，能力或许高出鸠子一筹。哎呀，真是让人无限景仰。

……话说回来。

虽然以上说的纯属事实没错，但——

「我说啊，杏奈……」

「什么事，平和岛？」

「办成这样，是不是还是有些做过头了？」

我站在指挥总部的帐篷下，环视操场一圈后表示。

「做过头？你说什么傻话啊？」

听我这么一说，杏奈略为不悦地说：

「现在这样可是将原先的企画简化再简化之后的结果。当然，如果按照一开始的计划办理，在向附近居民说明状况时的确会很麻烦，要向消防局和市公所申请许可也会费很大的工夫，但其实只要再加把劲，这些都不是问题……」

「确实有可能办得成，不过凡事都该有个限度，又或者说是应有的水准。虽然现在这样子，其实也已经超过容许范围许多了。」

「才没有呢。你想想看，学生们不也都很期待今天的活动吗？而且如果再次缩小活动规模，总觉得会给人雷声大雨点小……像那样的感觉吧。毕竟我们这次办的可不是一般的游泳大会，而是『大』游泳大会啊。」

……不是吧。

我们是有说要将游泳大会办得热闹一点，但最初的目的应该也不是将游泳大会搞大吧——这句话我只放在心里，并未说出口。

我将目光投向帐篷外的景象。

没错。

心细的人应该已经发现了。

既然是游泳大会，照理来说使用的场地应该是游泳池才对，怎么会把指挥总部的帐篷设在操场上呢？问题就出在这里。

「好好瞧瞧眼前这座临时游泳池吧！不管怎么样，少说也要有这样的规模，否则哪能号称大游泳大会呢？」

我其实很能理解杏奈为何会骄傲地挺起她的胸部。

毕竟我们学校的操场，现在紧紧相依陈列着五座临时赶工出来的游泳池，里头注满了湛蓝的水啊。

「既然要全校师生一同参与这场大游泳大会，一座游泳池当然不敷使用。所以还是得准备这么多座才行。」

「是啦，要进行杏奈设想的大游泳大会，确实需要这么多座游泳池吧。」

说真的，今天的活动完全不负「大」这个字，有着五花八门的丰富内容。

比赛项目密密麻麻一长串，包括了自由式、蛙式、仰式和蝶式等，各比赛项目还依距离的不同分开进行。除此之外，还有各班彼此对抗的接力赛项目，节目清单上甚至列入一群同样兴奋不已的学生所要表演的水上芭蕾。

然后在这些正式（？）项目之外，还有闭气比赛、水中寻宝大赛、抓鱼大赛等，几乎所有可以藉由游泳池来举办的活动都毫不设限地被纳入企画之中。我们学校的游泳池原本已经很豪华了，上头还有附设屋顶，但如果要一次举办这么多的活动，当然需要两座以上的潜泳池。

「不过这次增设临时游泳池真的是很拼耶，这阵子每天都要彻夜赶工。话说回来，都不是我们在出钱出力就是了。」

「这一点真的要感谢答谢各家赞助商！我负责的只有帮忙安排替代操场，好让因为建设临时游泳池而不能上课或是进行社团活动的人不受影响啰。多亏有他们的帮忙，我轻松愉快得很呢。」

「不，应该一点都不轻松吧。要是没有杏奈的努力付出，这分企画八成执行到一半就得放弃了。」

「呵呵，是啊，没有错。也因为如此，我们才有现在的大盛况啰！」

杏奈说完后张开双手，仿佛在说：「怎么样！」似的。

杏奈做出的实际成果，让此刻的她真的有资格摆出那样的手势。

布满整座操场的并不只有五座临时游泳池。在各座游泳池之间，全都是成山成海的人潮、人潮、人潮。除了原本就该在这里的本校学生外，还可以看到许多穿其他学校制服的学生，甚至还有一大群似乎是附近的住户。

另外旁边还有栉比鳞次的摊贩，负责填满来宾的胃袋，呈现出的热闹样貌简直就是一场祭典。当然这些情况并不局限于肉眼所见的范围。室内游泳池那边大概也是类似的情况，教室那边的校舍一样是大同小异。

嗯，在各位吐槽之前，让我自己先表示一下：这根本已经完全跨越游泳大会的标准了吧？甚至可以说，这种规模已经叫作校庆了。这样的盛况完全超越去年的校庆，包括来宾人数。该怎么说，这场原本只是想办得热闹一些，充当众人余兴节目的游泳大会，已经彻底化身成一个正式的大活动。搞成这样，我们的校庆都快要没有立场啦——以上是我的看法。

「等到了校庆时，再办得更热闹不就成了？」

杏奈的回答却十分简洁有力：

「我们就当这次的大游泳大会是为秋季校庆做准备的前哨战，待会可以再顺便为秋季的校庆大肆宣传一番啊。大概只要向大家表示，我们的游泳大会已经这么棒了，校庆绝对会更棒！从这角度来看，我们无论如何都要办好这次的大游泳大会，而且这样也让人更加热血沸腾不是吗？」

「嗯……的确是这样啦。」

「我已经说过很多次了，我可是将原本的企画缩小再缩小，才将活动规模压缩到这样的程度，所以你根本不需担心校庆会被游泳大会喧宾夺主。我要是认真起来，一定能办出席卷全日本……不，是席卷全世界的大型活动。」

「呃，那只是校庆而已，不需要办得那么盛大啦。」

要说什么事让我感到最困扰，就是按照杏奈现在的状态，她真的有可能做出她刚刚所说的壮志豪语。毕竟现在可是她前所未有，状况好到极致的时期，搞不好真的会被她办出一个能与奥运匹敌的大型比赛呢。说不定将来杏奈会变得比顾拜旦男爵（注：奥运的发起人）更为世人所知。

「嗯，总而言之，今天最重要的是待会要进行的活动啰。」

我调适一些心情后表示：

「现在还不到开幕仪式就已经这么热闹，我们学生会待会儿一定会有一大堆事情要忙。我们得好好控管大会的进行，让活动热热烈烈地进行到最后。」

「这还需要你说吗？尤其我又是大会营运负责人，今天应该会忙到没有时间停下脚步吧。」

「嗯，是啊，今天也要靠杏奈的卖命演出了。」

「嗯，是那样没错……」

杏奈突然欲言又止了起来：

「今天应该真的会很忙，说不定会忙到连优秀如我的人，都有分身乏术的时候。先前筹备的时候，我一个人勉强还应付得过来，不过今天或许会有些力有未逮吧……」

「嗯，届时应该会忙翻天。」

「嗯，所以……」

杏奈更加欲言又止地说：

「先前有很大的一部分，靠的都是我一个人的努力。啊，当然，那些事情也是我自己说要去做，所以完全没有关系。」

「嗯。」

「可是，就是说……只有今天一天，你觉得困扰的话，今天一天就好，我希望能够麻烦平和岛帮我处理一些工作。」

「这是当然的啊。」

我笑着说：

「不用你特别说，我也会帮忙，而且这几天我不是一直都有在帮忙你的工作吗？」

「是……是没有错，可是我想要你今天更卖力地帮我，或者说希望你能更紧密地帮我的忙。」

「……？具体而言是怎么个帮法？」

「嗯……就是……」

杏奈两手的食指不停对戳着，并略缩起她的肩，朝我露出哀求的眼神：

「我希望你今天一整天都能一直待在我身边，一起到各会场巡视，顺便在摊子那边买点什么东西吃之类的。你想想，那对我来说也算是工作的一环。我希望能够这样子度过今天这一天。」

「嗯？」

我考虑一下后说：

「嗯，了解，就这么做吧。」

「真的吗？」

「嗯，我虽然也有其他工作，不过支援杏奈这件事应该更重要一些。再者，那些工作也不是非我不可，找个人拜托一下，大概就没什么问题了。」

「嗯，是啊是啊，没有错！好，就这么办吧！你今天一整天都要待在我身边喔！」

杏奈绽放出满面笑容，还原地转起圈，表现出此刻的喜悦。

如此坦白无疑是她的一个优点。能够短时间便办出这场大游泳比赛，我想绝大部分都是拜杏奈这样的个性所赐吧。她真的出乎意料地具有成为人上人的资质呢……我得好好学习她这点可敬之处。

「请稍等一下。」

此时，我们学生会会长的声音自一旁响起。

鸠子似乎已经完成前去拜访各部会，进行最后协调的工作，回到了指挥总部。既然这样，先慰劳她的辛苦工作——这念头才刚闪过我脑中——

她回到帐篷后的装扮，让我和杏奈都瞪圆了眼睛。

鸠子身上穿的不是平常那套女仆服。

她竟然穿着一套飒爽的竞赛泳装！

她大方秀出白皙肌肤，还撑着一把赛车女郎阳伞。

不只是我们与帐篷下待命的工作人员，就连周遭来宾的目光也彻底被她给吸引住。

「……呃，怎么回事？」

率先开口说话的人是杏奈。

「你穿的是什么东西啊？」

「如你所见，这是竞赛泳装。」

鸠子一脸冷冰冰地回答：

「凤杏奈同学，我才想问你，你刚刚说什么在脑中盛开花海的台词啊？今天是游泳大会，而且是前面加了个大字的游泳大会的日子。何况主要企画人不是别人，正是你本人，你这时候说梦话，可是会让人伤脑筋的。」

「呃，这……你说得虽然没错……不对，不是这么讲。一件事归一件事，这两件事毫无关系吧？」

「筹办的一方不需参加比赛项目——虽然我觉得不太可能，不过凤杏奈同学，你该不会是这么想的吧？」

鸠子微眯起双眼，冰冷地说：

「事实上应该完全相反才对。率先参加，率先展现沸腾的热血，率先乐在其中——这样才是学生会成员应该做出的表率吧？」

「你说得虽然没错……不，才没有那回事呢。我这样说没错吧？如果能像你说的那样的确会更好，可是我们的任务是要确实控管这场大会，让一切都能圆满进行吧？这件事应该比较重要，优先顺序比较高吧？我们做事要先把该做的事情做好，之后行有余力再去做你说的那些事情，这才是合理的作法吧？不过我们今天绝对会变得很忙，能够行有余力的机率为零，我没说错吧？」

说完后，杏奈露出一副「怎么样！」的表情。

她的论点确实十分正确，我也完全同意。

「不用担心，你说的那些事情我已经全部打理好了。」

「……打理好了？这句话是什么意思？」

「我把我们学生会今天大会要负责的大半工作，都交给风纪委员会和其他相关工作人员了，就在刚刚不久前。」

「啊？什……什么意思？」

「我将所有可能想像得到的意外状况集结成一本操作手册，并且将责任移转给他人的意思。我已选出相对还算优秀的人员，并编辑好一本极为详细的操作手册，所以应该不太可能发生什么他们无法处理的问题。如果真的发生那样的事情，届时我再回到现场就行了。」

原来如此。

鸠子刚刚就是为了这件事才离开指挥总部的吗……不，按她的作风，绝对是一开始和各方面洽谈时，就抱着这样的打算。

「等等，我怎么都不知道那种事情？」

「这是当然，因为我到现在才说出这件事。」

「你这家伙，竟然不痛不痒地说出这种话……」

「你现在动摇慌张成这地步，才让我觉得费解。难道你所拟定、付诸实行的这个企画，其实是个漏洞百出，光是预期都能想到大量状况的企画吗？若是这样，我这次可就严重地看走眼了。」

「才、才没有那回事！我的企画完美无缺！」

「既然如此，你就要再有自信一点。倾全力要让这次大会圆满成功的人不只你一个，我也抱持相同的想法。你立下豪语说你已经完美达成你的任务，而我也对自己工作的成果有信心——既然这样，你应该没什么好畏惧的吧？你大可以不用担心，尽量将一些琐碎的工作交给其他人不是吗？然后我们再去做只有我们做得到的事情，这才是所谓的有效分工。」

「唔唔……好，好像没错……」

「我本人当然很受欢迎，但让我有些难以接受的是凤杏奈同学你在我们校园内也有着超人一等的人气。为了让今天的游泳大会获得极大成效，我们应该将自己视为一颗棋子。若我们能积极秀出我们穿泳装的模样，率先炒热活动的气氛，所有学生一定都会跟随我们的脚步。」

「唔唔唔……可……可是，今天机会这么难得，我想和平和岛一起去……」

「什么？你刚才有说什么吗？」

「什、什么话都没说，只是自言自语罢了！」

「不，你不必那么见外，我们彼此有足够的交情不是吗？你有话想说就尽管说出来。来吧，说吧，不要客气。」

「等等，我刚刚说的话，你其实听得一清二楚对吧？你明明听见了，却还要假装没听见，好戏弄我一番是吗？」

杏奈的眼眶已泛起满满的泪水。

杏柰的能力明明非常优秀，遇到天敌鸠子的时候却会变成这副德性。这感觉很像猜拳，一物克一物的关系真的是无从改善。

好了，接着思考一下鸠子的作为。

她穿着泳衣过来，表示要参加比赛，充当招揽客人的熊猫角色——其中到底有什么意图？

她纯粹只是想找杏奈麻烦，藉此逗她一番？还是见杏奈这次表现得如此亮眼，想反将一军？不，应该不是，她虽然真的有可能那么做，可是我觉得应该不只如此。就我所知，鸠子在算计人的时候，使用的方法应该会再复杂一点才对。她恐怕别有目的——

「话说回来，我有个提议……」

鸠子说：

「我在想，如果我们想炒热游泳大会的气氛，是不是该发表一个神秘惊喜活动。」

「神秘惊喜活动？」杏奈反问：「那是什么？怎么这个我也不知道？」

「那是当然。事先发表的东西就不是神秘惊喜了。」

「这么说是没错啦……」

「其实我们可以预料到，仅凭目前已经计划好要进行的节目，也可以让大家热血沸腾到十成、十二的地步。不过随时随地追求新鲜事，本来就是大众的天性。请你了解这一点。」

「……所以呢？意思是说，要我和你两个人去带给大家所谓的神秘惊喜？」

「嗯，你的反应真快，这真是难得。」

「没办法，被迫和你相处这么久，反应想不快都不行。」

杏奈像是已经懒得争辩似的叹了一口气：

「所以呢？具体而言是要做什么？」

「游泳大会追根究底，其实就是一场战争，战争则必然伴随着战利品。学生食堂的餐券固然不差，但不论是对我还是对你，又或是对观众而言，单单只有餐券还是少了一点炒热气氛的要素。至少要让大家因此陷入狂热，仍然略嫌不足。」

「嗯……好像没错。」

「所以我思考一番后，想到我们应该另外准备特别的奖品，颁给在这次游泳大会中做出最有价值的表现，被大家票选为M V P的人。」

「特别奖品……？什么奖品？」

「嗯，你觉得由我和你两个人献上一吻，这样的奖品如何？」

「什么——  」

杏奈当场做出激烈反应：

「喂，那算什么啊？这是什么意思？」

「没什么别的意思，就是我刚才所表达的那样。还是说，其实你听不懂日文？」

「怎么可能听不懂！我说的不是那个意思，只是你说的献上一吻……就是亲、亲吻的意思对吧？」

「当然，难道还有其他可能的解释吗？」

「我才不要！为什么我非得做这种事——」

「我又不是说四唇相接的那种热吻。」

鸠子十分冷静地表示：

「你可以吻在任意一个地方，脸颊或额头。都不愿意的话，手背也可以。当然如果你要吻对方的唇，现场气氛应该会瞬间升温到最高潮，不过我没有要你做到那个地步，在你能接受的范围内就行了。」

「就……就算这样——」

「不过这个奖品大概只能吸引到男同学，所以我会为女同学另外准备别的东西。可以送的东西其实很多，像是免除考试或是社团活动方面的优待等。真的要的话，送偶像团体的握手券也不错。反正我们在实行这次企画的时候，也和大众传媒方面的企业建立了良好的人脉关系，所以这件事应该不难办到。又或者再大方一点，干脆让M V P许任何理论上可以实现的愿望，毕竟我们有着充分的资金和权力去办到这件事。」

「问题不在这里吧！即便今天的活动再怎么热闹亢奋，我也做不出——」

「请别忘了……」

啪——

鸠子打断杏奈发言之干脆，让人仿佛真的听见这样的拍打声。

「参与此事的人不只你一个，我也冒着相同的风险。何况，这还是为了让今天这场由你负责统筹的游泳大会能够更加热闹活络，想必你应该不会不知所谓，拒绝这样的提议吧？」

「唔呃唔……」

杏奈顿时哑口无言，还发出奇妙的声音。

鸠子以游泳大会的成功作为借口，似乎让她有些难以拒绝。虽然杏奈当初是在我们的煽动、哄骗之下才开始东奔西走，这企画毕竟仍是她本人熬了许多夜才催生出来，就像是自己亲生儿子或女儿一样，对她来说意义十分重大……想为自己的孩子铺好一条康庄大道，是身为父母者自然会有的心理。

然而，不同于杏奈的外形给入的印象，她其实是个纯情守规矩的女孩。所以即便只是开玩笑的嬉戏，她都会很认真地看待接吻这类事情。况且做出这个提案的人是向来与她水火不容的鸠子，她当然会更加再三考虑。

「不然这样好了。」

鸠子似乎看穿杏奈此刻的心思，补充说：

「我加一个能够催促你做决定，大大刺激你干劲的条件吧。这件事原本就在必须加以考量的范围内，所以加上这一条倒是别无不可。」

「……？什么意思？你说的条件是……？」

「你没发现我的提案少提很重要的一点吗？就是如果表现最优秀的人就是你或我其中一个人，到时该如何处理这一点？」

「啊。」

杏奈露出恍然大悟的表情。

是啊，这状况的机率绝对不算低。不，应该说机率颇高才对——这次大会的M V P，十之八九会由鸠子和杏奈其中一人夺下。到时候总不能要她们自己亲自己吧？从某个角度来说，这样的结局最不会造成麻烦。但若真的演变成那样，应该没人能够接受。

「好，如果是我或你成为MVP，你说该怎么办？」

「嗯，这样如何？我们是可以将奖品定为『可任意选择有办法实现的奖赏』。如此

一来，M V P便可要求献吻或做其他任何事，所以或许没必要事先决定会有什么奖励。

不过想炒热大会的气氛，吸引人的红萝卜还是要具体可见一点，较能让人热血沸腾。嗯，该怎么选择呢？」

鸠子将手指抵在下巴上，做出思考的模样。

没错。

是假装在思考的模样。

我比在场的任何人都更常近距离观察她，不可能看不出来。当她摆出这个动作的时候，通常早就有了结论。她在思考的不过是要用什么样的方式，才能说出原先设想好的结论罢了—

「这样吧，赢家可以获得少爷献出的胜利之吻，这个奖励如何？」

「「……啊？」」

我和杏奈两人的声音漂亮地重叠在一起。

「等等，鸠子？」

「喂，鸠子！」

「我不了解你在说什么！」

「说明一下这是什么意思？」

「你们两个人不要同时讲话这么激动，鼓膜会痛的。」

鸠子以双手捣住耳朵。

「而且我没想到你们两人都对日语生疏到这种程度。我只能说，刚才的言论根本无从做其他的解释，完全就是我说的那个意思。不然你们要我怎么表达？要我一边比手画脚，使用近乎肢体语言的沟通方式吗？」

「不是跟你说我的日语理解力完全没问题吗！」

杏奈咬牙切齿地说：

「不管，你给我好好说明！少在那边顾左右而言他或是装蒜了！不然我绝对不会同意你的提案！不，应该说，你要是不好好说明，我就一步也不动地站在这里！」

「哦？你很有胆识嘛，竟然当着我的面，表示要抵制我委派给你的工作。这种行为是对我所统辖的学生会发起的挑战，我得采取严厉的态度加以——」

「够了，也不要在那边借故挑我语病！现在立刻给我说明！」

「就跟你说这没什么好说明的。」

鸠子装模作样地耸耸肩：

「我刚才说了，完完全全就是我说的那个意思。如果最后是你或我其中一人得到胜利，我们的奖赏就定为获得少爷的一吻，就是这个意思。」

「你、你是认真的吗？我听得懂你说的意思，但这根本是莫名其妙嘛！这样太胡来了，你到底在想什么？」

「那样子应该比较能炒热气氛吧？」

鸠子神色如常地说：

「要将瓜分本校园所有人气的我们当作活动的吸睛焦点，这是最有效率的方式。为了达成这点，我认为最佳策略就是我们以这种形式亲自上火线。一场活动要有令人惊喜的插曲，才够资格称为一场祭典，才能带给原本便兴致勃勃，总算盼到今天的学生们两倍或者是十倍以上的兴奋感受吧。更重要的是，凤杏奈同学，这样或许最具有激发你卖命演出的效果喔。因为这样就能和少爷接吻，对你来说应该也是一种美梦成真才对。」

「你你你在说什么啊？」

「即便我的看法有误，请你务必别忘了，此时此刻我们最重要的至高命题，是将游泳大会引导至成功的方向——而且这还不是什么闲杂活动，而是要将你拟定规画的大游泳大会引导至成功的方向，我正费心费力为了这个目标在努力，这一点请你谨记在心。」

「唔，你……你说得是没错啦……」

「你若是觉得我的提议效果不彰也就罢了，倘若因为其他理由而妄加否决，道理上就说不过去。所以你的意见如何？」

「唔，唔唔……」

「不过说了这么多，其实我真正的目的是……」

鸠子再次耸耸肩：

「凤杏奈同学，我要当着你的面夺走少爷的唇，这就是我唯一真正的目的。而且我还打算让你看到一场咸湿还会牵丝的激情热吻，程度激烈到说是将他破处也不为过。」

「你、你为什么要那么做？」

「不为什么，没有多大的理由，就只是想看你不甘心的表情而已。」

「喂，你什么意思啊？我真的从以前就一直觉得，你这个人实在很恶劣耶！」

「你要发表任何看法我都无所谓。反正这件事情是本活动的全权负责人，也就是我这位学生会会长做出的决定。这场游戏及其奖赏已成定局，敬请见谅。话说回来，凤杏奈同学，如果你真的不愿意，其实不参加也没有关系。如此一来，我就少了一个竞争对手，到时应该可以轻而易举夺走少爷的双唇吧。」

「哼，少痴人说梦了！我怎么可能只待在一旁，红着眼看你轻松获胜啊！」

「既然如此，你可以和我竞争。身为学园瞩目焦点的你就和我分出高下，大大炒热游泳大会的气氛，漂亮地夺下M V P的宝座吧。如此一来，你不但能阻止我和少爷接吻，还能获得和少爷接吻的权力。这样的条件应该不错吧？」

「唔……喔喔……我真的死也不想输给你这样的女人……」

「我个人倒是很看重凤杏奈你这个人。就我对你的认知，我深信这场比赛你不战而逃的机率之低，将是天文数字的倒数。我怎么都不觉得你会是一个连这种小挑战都不敢接受的胆小鬼，这点请你放心。」

「呃，哼，当然是这样啊。因为我们从以前便有着不共戴天之仇，更是彼此独一无二的竞争对手啊——好，既然这样，我也就做出觉悟，接受你的提案！啊，还是先说明一下，我并不是因为想和平和岛那个……接、接吻才接受挑战的喔！纯粹是为了和你分出胜负才站出来！这一点千万不要误会！」

*

经由上述的过程，这件事成了定局。

鸠子与杏奈在大会开始前于总部帐篷进行的这段对话，瞬间传递所有的会场，当场成了一个既成事实。

我想鸠子会故意选在那样醒目的地方和杏奈争执起来，原本便在她的算计之中。指挥总部的前面就某方面来说，当然是最多来宾通行经过之处，也最适合用来将情报散播出去。另外，学生会会长和副会长之间唇枪舌战式的交谈，八成本来就被设计成炒热大会气氛的表演之一。而后来新闻社以颇快的速度发出号外这一点，也让我觉得鸠子必然事先便进行好各项安排。

被选为大会M V P的人，将获得任何他想要的奖赏。

学生会会长和副会长之间的竞争，为的似乎是某名男子的一吻。

至于谁能够成为M V P则不设任何参加条件，人人都有机会。只要有众所瞩目的活跃表现，全力参与大会活动的人便能获胜。

谣传如雪球般越滚越大，只有其中「这次的大会似乎会满好玩的」这个核心讯息被不断反复蒸馏，在极短的时间内变得浓密起来。

鸠子这一招实在漂亮。

她在操控群众这件事上，真的拥有化腐朽为神奇的精妙技巧。我想即便是一家大企业的经营者或是一个国家的政治家，她现在都能马上胜任吧。即便打着「可以实现你任何愿望的奖赏」的名号，但M V P的选拔方式本来就有些模糊地带。她若真有那个意思，要怎么恣意操纵还是没问题。哎，真得好好向鸠子学习她的这种小聪明。

「平和岛同学，平和岛同学。」

就这样，正当包含我在内的所有大会总部的工作人员，都被这个事先完全没料到的事件搞得都骚动不已之际—

风纪委员长兼大会保全负责人的佐藤千鹤同学急忙赶了过来。

「嗨，佐藤同学，你已经听说那件事了吗？」

「嗯，听说了，事情似乎演变成一发不可收拾的样子，我只好急忙一路跑了过来。」

「是啊，真的很抱歉，佐藤同学，竟然发生这种突发状况。」

「不，没关系的。这毕竟是凤同学拼命拟出来的企画，而且对于可能会有各种意外状况发生的这件事，我也事先做好了心理准备。所以这种即兴演出我还应付得过来，不用介意喔。」

「嗯，真不愧是佐藤同学，你这方面的可靠让我很放心。」

「说真的，平和岛同学……」

佐藤同学脸色有些苍白地笑着说：

「当初提议要扩大举办这次游泳大会的人是我，如今它却膨胀成比我原先想像得大上数倍、数十倍的活动，所以我从好几天前开始就觉得肚子有些刺痛。老实说八都需要吃胃药了。」

「嗯，抱歉，都怪我们家的会长和副会长捅出这么大的篓子。」

「啊，不会啦，没有那回事，我可是很尊敬鸠子同学和凤同学呢。而且她们因为我的提议，为了这个大会做出这么多贡献，我哪来的立场去责怪她们。」

说到这里，佐藤同学突然露出察觉的表情：

「抱歉，对平和岛同学说了这些丧气话，你一定比我更辛苦才对。」

「不会，我完全不辛苦。」

「嗯，话说我来到这里，是因为既然大会现在演变成这样，风纪委员的编制也相应地有许多要调整的地方，所以想和你商讨一下。我想既然活动的热闹程度超出原先的预期，保全人数也应该扩充一下。所以我们需要和签约的保全公司协商，并申请追加预算，另外就是召集现在手头上没事的学生来当义工——」

就在佐藤同学和我迅速商讨完以上两三件事情，急忙转身要离去的时候——

「啊，话说回来，平和岛同学……」

「嗯？怎么了？」

「平和岛同学也会参加游泳大会吗？」

「我原本是有这个打算。」

我露出苦笑：

「这次的大会本来是要全校学生一起参加才有其意义，何况除了个人比赛之外，也有班级对抗的项目。我原本预计参加其中几个项目，像是五十公尺蛙式和一百公尺自由式等，虽说都是一些很普通的项目就是了。」

「呃……你这么说，意思是你后来取消参赛的计划了……？」

「嗯，因为我现在也没时间参加了。」

会这么说是因为我现在的身份是代理学生会会长，负责指挥这场大会的进行营运。

这样的安排理所当然。毕竟作为游泳大会指挥者的两大支柱——也就是鸠子和杏奈，此刻都已经解除指挥官的身份，率先跑去当两名小兵了。其他的事情只能由留在现场的学生会成员，也就是我来担任指挥统筹的责任。

「这样啊，原来如此……很可惜耶，平和岛同学。」

「不，我觉得这也是学习的一环。」

这是我的真心话。

即便只是一时半刻，能够接手鸠子和杏奈的工作绝不算是坏事。因为如此一来，我便能站在她们两人的立场，观看她们一路打造出来的活动。或许这不但不是坏事，还是一件很正面的好事呢。

而且呢，即使责任再重大，工作再繁忙，我应该还是有点时间能去看鸠子和杏奈参加的项目吧。不过应该不可能全程观看，因为那两人似乎打算以精准到以分钟为单位的行程规划去参加所有能参加的项目。

「……是吗，平和岛同学好了不起喔。」

「……？哪里了不起？」

「因为即使遇到这种出人意表的状况，你还是完全不动如山，甚至还能处之泰然。即使突然被委派为学生会会长的代理人，你也一副稀松平常地处理该进行的事务。」

「不，这没什么大不了。一来是大会进行的行程表早就拟好了，负责执行的组织也一个不缺地预先被安排好。打从一开始，这次的大会就被设计成即便发生意外，导致鸠子和杏奈中途无法继续在场，这场大会还是能够照常运作。我只要管理本来便有的事情就行了。」

「不过即便如此，你还是一样忙对吧……？」

「忙是忙啦，但我毕竟是学生会的书记，平常就在鸠子和杏奈的底下办事了，所以还是有办法应付这点事情啰，完全没问题。」

「另外，嗯，我有听到一则传言………」

「嗯？」

「就是如果鸠子同学或凤同学成了M V P，她们会和平和岛同学那个……接……接吻，这消息是真的吗……？」

「喔，你说那件事啊。嗯，似乎就是那样了。虽说那完全无视于我的个人意愿。」

「……在我想来，鸠子同学或凤同学成为M V P的可能性似乎真的很高。我会这么说，是因为刚才我去看了一下她们两人参加的两百米混合泳接力（注：一队四个人的接力比赛，分别要使用仰式、蛙式、蝴蝶式和自由式），结果会场气氛热烈无比。她们两人不仅泳技高超，长得也漂亮，所受到的瞩目程度真的是无人能比。」

「是啊，她们俩的人气还真不是盖的。」

「所以到时候她们两个真的有可能……不，照这样来看是八成会由她们其中一人成为MVP。到那时候，真的会变成之前说的那样吗？」

「只能说，这一点只有神才知道了。我个人是不晓得会怎么样，只能看之后的发展会变成怎样就怎样啰。」

「唔唔唔，你好冷静……冷静到一个无以复加的地步。」

佐藤同学「唉……」的一声，叹了口气后说：

「如果真的演变成那样，换成我一定会觉得不知所措。真不愧是平和岛同学，你能这样平静，真的很了不起。」

「要说的话，佐藤同学也很棒啊。能够确实做好风纪委员长的工作，更厉害的是不管鸠子和杏奈多么胡来，你还是应付得过来。老实说，还真找不到几个能跟上她们步调的人呢。」

「没有啦……真是那样吗？」

「嗯，没错。我可以向你保证。你真的很厉害，很了不起，真的是这样。」

「嘻嘻，这样子啊。我虽然一点都不像你说的那样，不过还是很高兴听你这么说。」

「放心，你可以更有自信一点，佐藤同学比你自己想像得还要优秀。所以今天就麻烦你啰，想必有些事情只靠我一个人是做不好的，还希望你不吝伸出援手。」

「嗯，应该的。我绝对不会拒绝平和岛同学的请托。」

「真的？」

「嗯，真的真的，我这个人从不说谎。」

「谢谢你，佐藤同学，那么我现在就有一件事想拜托你一下，不晓得你方便吗？」

佐藤同学的步伐夹带着小跳跃，开心地回工作岗位去一段时间之后——

指挥总部帐篷这里又迎来另一位客人。

「嗨，隼人，你还顺利吗？」

前来的是我的友人兼同班同学，鸭川太一。

「嗨，太一，还马马虎虎啰。」

「是吗？这样很好。」

一边说着，太一拉了张椅子，坐到我的桌子对面。

「我这边也还算顺利。水上芭蕾的计分是有一点争议，不过毕竟有前日本代表队的职业选手来担任客座评审，倒是没发生什么大问题。」

「是吗？那样很好。」

「另外就是抓鱼大赛的会场，有来宾带了酒和烤肉架进来大开宴会，不过这还算可接受的范围吧。毕竟那些鱼本来就规划让参赛者能带回家烹调上桌，现在只不过是时程提前一点而已。反正祭典嘛，这点小事就睁一只眼闭一只眼啰。反正说热闹也真的是满热闹的。」

「嗯，我也觉得没关系，只不过要注意不要有未成年人饮酒，以及防范急性酒精中毒的发生。救护车和医院我们事先都有安排，万一发生什么状况，就照操作手册上写的处理吧。」

大家看我和太一之间的对话，应该多少猜想得到。太一这次在学生会的委托下，加入了管理比赛进行和负责裁判的部门。原本便是足球社的他的人面很广，调停能力也意外很高；再加上与我私交甚好，可说是一位最适合该工作的人才。

「话说回来，鸠子和杏奈的状况如何？有表现得很活跃吗？」

「活跃啊，甚至活跃到可以用活动台风眼来形容她们了。」

太一的嘴角扬起：

「我有听到风声，她们现在好像在比跳水。鸠子使出向前半转体入水，大小姐就不服输地使出月亮水爆（注：前空翻或后空翻两圈十一转体）。鸠子为了与她对抗，便增加转体的圈数——之类的。感觉真的很热烈耶！另外似乎有几个人很懂得如何煽动观众，因此鸠子和大小姐也真的拼出火花。不过拜她们所赐，根本没人在关注其他参赛者了。」

「是吗？不过算了啦，活动能这么热闹就已经很好了。」

「是啊，她们两个会这样比来比去，为的应该也是这点吧。但话说回来，我多少觉得活动的目的与手段似乎有些本末倒置了。」

「不过现在的气氛很火热吧？」

「这一点倒是可以保证……不过说实在的，这场大会真的办得很盛大耶。」

太一深深坐在折叠椅上，将目光投向帐篷外。

他视线的投注之处，是熙来攘往的大会参赛者，以及一大群过来参观的附近居民。

我们能看到似乎是大学生的姊姊们在摊贩那买了可丽饼大快朵颐。

听到男同学们大声讨论，参加比赛的时候到底该穿一般的海滩裤还是三角泳裤。

以及一群像是校友的大叔，闲聊着过去参加游泳大会时的回忆。

还有一群小朋友拿着在校门口领到的汽球，到处乱跑——

「我啊……」

太一的视线固定看着外面：

「和家人到伊斯坦堡旅行时，曾去过他们的杂货市集，而今天的气氛和那里有点像。闹哄哄、乱糟糟，总之就是喧哗不已，却又充满一种神奇的活力，让人觉得还不赖。」

「原来如此，被你这么一说，还真有点那样的感觉。」

很碰巧地，我也见识过伊斯坦堡的杂货市集。当时我被我老妈带着在世界各地辗转旅居。我还记得除了伊斯坦堡以外，世界各地都有类似这种杂货市集的地方，几乎每个这样的场所部是人们活力的大熔炉。

碧蓝如洗的天空，没有风却很干燥。感觉怡人的空气，烤肉的烟味，充斥于四面八方的喧嚣……嗯，还真的满像的。只不过在杂货市集那边，闻不到游泳池边氯化消毒的味道罢了。

「话说回来，大小姐真的很厉害耶。」

太一伸长双脚，有些迈遢地将背靠在椅子上，叹了一口气表示。

附带一提，他每次说「大小姐」的时候，指的都是杏奈。

「这么盛大的活动，她竟然只花两个多礼拜就办出来……一开始听到这件事的时候，我还心想她在说什么傻话。结果很可惜地，事实证明完全是我看走眼。」

「是啊，我同意你的说法。附带一提，游泳大会能办成今天这样，的确主要都是杏奈的功劳，但我也很朴实地做出许多贡献喔。就连现在，我也基于一些复杂的原因，成了这场大会的代理最高负责人。这一点你千万别忘记啊，意外能干的男人：平和岛隼人，还望你多多指教。」

「大小姐那丫头，外表看起来有些傻里傻气、惹人疼爱，其实非常卓越出色呢。」

我被忽视了。

我的友人继续他语重心长的独白。

「她现在感觉虽然和普通人没什么两样，不过如果她有那个意愿，其实随时都可以脱离我们这边，重新变回一位名媛。虽然问题应该出在大小姐完全没有那个打算，但她应该不可能一直和我们这样打闹下去吧？就算她本人没那个意思，她身边的人应该也不会放着她不管。」

「嗯——是啊，或许真的是那样吧。」

「喂喂，你怎么讲得那么事不关己？和大小姐走得最近的人可是隼人你耶，你应该多少会有一些意见跟看法吧？」

「可是，这种事情要看杏奈本人的意见吧？她若有那个意愿，就应该认真去做；没那打算的话，现在这样子也不错啊。话说回来，我个人是觉得要是杏奈从此觉醒，能维持现在的状态朝自己的极限发展，应该会对她好一些。毕竟也只有那条路才能发挥她的天赋啰。」

「你这样说是没错啦……但到时如果真的变成那样，会让人觉得有点不舍，因为她八成会跑到我们根本触及不到的世界。」

「是吗？应该不致于那样吧。」

「那是对隼人你来说。你之前也提过什么你的目标是继承平和岛财团，而且成为上流人士本来就在你的规划之中。」

「只是我现在的生活在平均水准以下啰。不过我最近终于出人头地，总算吃得到盐渍小鱼干大人了。」

「盐渍小鱼干大人？干嘛对它使用敬称啊？」

「这件事你要去问鸠子……对了，基于我们自一年级被分到同一班后便是好友的交情，我可以问你一个问题吗？」

「……？什么问题？」

「你该不会是喜欢杏奈吧？」

「…………」

太一先是沉默。

接着叹一口气：

「你看出来了？」

「多少有这点感觉。」

「很明显吗？」

「不，倒也没有，我想没察觉的人应该比知道的多上许多，其中包括杏奈本人在内。我则是因为常和你还有杏奈三人混在一起，所以比较确定。」

「这样啊，原来如此。」

说完后，太一又陷入沉默。

我也陪着他一起沉默。

看着友人的双眼，我心想——

太一这个人的优点就在这里，被看穿后会承认得很干脆，不会胡乱狡辩。同时也懂得仔细观察说出他秘密的人，也就是我究竟有何打算——他此刻应该是在揣测，我会选在这个时机点说出这件事背后的理由为何。

当然太一应该也知道杏奈喜欢我这件事。即便如此，他还是喜欢杏奈——换句话说，他根本没有放弃自己对杏奈的情感。

嗯。

真是条好汉子。

太一很清楚自己还有很多机会，现在还不是慌张失措的时候。

他喜欢上杏奈也是一件好事，这证明我这名友人是个很有眼光的人。

他和我与杏奈三个人混在一起的时间已经很久了。这么长一段时间以来，他一直看着杏奈，代表他已经看清杏奈的各种优缺点，却依然还是喜欢她。

我很希望和这样的男人继续长久相处下去。如果想站上财团的巅峰，优秀的朋友越多应该对我越有利才对——不，不是这样，即便不用那么功利的方式去思考，能和这样的家伙当朋友，本身就是很愉快的一件事啊。

「所以呢？」

太一朝我扬了扬下巴：

「你选在这个时机点提起这件事，是基于什么考量吗？你就直接说出来，不用拐弯抹角了。我是无所谓，不过你现在应该还很忙吧？」

「了解，那我就不客气了……话说回来，其实也不是什么大不了的事。就是我有件事想请你帮忙一下，你能答应吗？」

在友人有些步伐不稳地离开指挥总部帐篷又过了一会儿后——

我这里再次迎来一名访客。

「隼人同学~隼人同学在吗？」

那是一道口齿相当不清，音量又很小的声音。原来是我和鸠子所属的二年A班导师，有着「天然年龄谎报器」绰号的萝莉教师——上连雀千寻老师。

「啊，找到了找到了，隼人同学！」

「是的，老师，有什么事呢？」

老师踩着小碎步移动她的萝莉身躯，来到我桌子前方砰的一声，两手放在桌上：

「大成功了，大成功！今天来了好多想报考我们学校的孩子，甚至用来招生的访谈隔间都不够用了呢！」

「是吗？这真是太好了。」

「大家似乎是看到今天游泳大会的盛况，变得颇有意愿来我们这边报考呢，还说在我们学校念书似乎很有趣，很想进我们的学校。我还得到校长的称赞，说依这情况来看，明年的报名人数似乎会增加呢~嘻嘻。」

千寻老师满脸愉快的笑容，让人不禁想摸摸她的头。

附带一提，她此刻在说的是本校这次和游泳大会合并举办的入学说明会。

毕竟难得会有这么多的宾客来我们学校，其中也包含邻近地区的国中生及其家长。既然如此，自然没有放过这个机会的道理。这次为了举行规模如此庞大的游泳大会，在说服学校方面时，我们采用的便是糖果和皮鞭的前者，也就是入学说明会。

当然我们也花了一点小心思来诱导宾客参加入学说明会（像是针对参加说明会的人发放免费餐券等），看样子效果似乎比预期中还要好。而对我们学生会来说，让那些啰哩啰嗦的老师尽量去忙入学说明会的事情，将他们对现场活动的过多意见压抑在最小程度这个隐藏版目的，其实才是我们真正的意图。不过学校方面也能满意当然是最好，这真是所谓的一举两得。

「所以啊，隼人同学……」

「是的，什么事？」

「来参加说明会的孩子当中，有不少人表示他们现在就想去参加今天的游泳大会。」

「喔，这是一件好事啊。」

「没错吧？没错吧？校长也说那些孩子光是肯这么说，就表示很有意愿入学了。如果能让他们参加大会，好好大玩一场，他们来报名的机率应该会很高才对。」

「嗯，原来如此。」

「既然机会那么难得，我们想让那些想入学的孩子们临时报名参加游泳大会……这样可以吗？」

这件事还真是出乎我们原先的预料——才怪，其实都在计划之中。

我露出一个灿烂度不输给千寻老师的笑容：

「我觉得这是个好主意。其实我们有准备一些备用的泳衣，就请老师将想参加大会的孩子们集合起来，集体带去试穿。至于比赛的名额，我们事先也有考虑到这样的可能性，所以有保留一些名额起来。」

「真、真的吗？」

「是的，当然是真的。」

「真的真的没问题吗？我们突然提出这样的要求，真的不会有问题？」

「放心，真的没有问题。我们之前便考虑到这种可能性，所以有事先做准备。」

「哇啊，那我就放心了。」

千寻老师以全身的动作表现出她松了一口气的心情。

「老师因为是隼人同学和鸠子同学的导师，所以被派到这里来，而且还被威胁说要是交涉失败，将会有很严重的后果。校长还说要是失败，他要考虑扣我的薪水，可是老师最近贷款买了一辆新车，要是被学校减薪，我会非常非常困扰啊~」

「原来是这样啊，看来我们帮了老师一个忙，真是太好了。」

「附带一提，老师的新车是Mini Cooper (注：BMW公司旗下的著名小型车品牌)，你有听过吗？颜色是红色的。」

「嗯，那牌子多少有听过。」

「那辆车很可爱喔！是老师的最爱。」

「这样啊，原来如此。」

「话说回来，老师很佩服你们呢。」

千寻老师的萝莉脸孔露出灿烂的笑容：

「鸠子同学和凤同学现在似乎不停参加各项竞赛，所以我还担心了一下，想说这样大会是否能顺利运行。不过隼人同学表现得如此出色，真的是帮了老师一个大忙。校长之前还跟我说：『你当班导师的班级有两名学生会的干部，要是学生会的经营出问题，你也得负一部分的责任』。所以真是太好了。」

「……千寻老师，你的立场比我想像中还要弱上许多耶。但不管怎样，我们学生会的努力能够开花结果，实在太好了。而且不只我们，千寻老师这次也大活跃了一回呢。」

「咦？老师有做出什么活跃的举动吗？」

「哎呀，老师忘了吗？当初提醒我们『来参加说明会的孩子之中，说不定会有人想临时报名参赛，最好事先做好准备』的人，不就是你吗？」

「嗯嗯嗯？是这样吗？」

千寻老师侧着头表示疑惑，那可爱的模样好像某个品种的小鸟。

我不放弃地提醒她说：

「就是讨论入学说明会的那一次啊。老师还来到我们学生会办公室，提醒我们要注意这件事情不是吗？老师你都忘了喔？」

「嗯……被你这么一说，好像也不是没有这种印象……」

「所以这次的成果不只是我们学生会的功劳，也是老师的功劳啊。千寻老师，你真是太厉害了。」

「是、是这样吗？老师真的很厉害？」

「是啊，当然啰，老师太厉害了。」

「是吗！老师真的很厉害啊~听你这么一说，老师突然变得有自信起来，然后开始觉得游泳大会能办得这么成功，一部分也是老师非常努力的关系。」

「不，这不是错觉啊，真的是老师的功劳。所以我觉得，老师可以向别人大大炫耀自己的功绩，像是告诉校长之类的。另外我觉得也可以跟理事会那边的人们提一下。」

「嗯，原来如此原来如此。」

「啊，另外就是如果可以的话，希望老师在宣扬自己功绩的同时，也能顺道赞美一下我们学生会的表现。毕竟这件事不只是老师的功劳，学生会也有份。相互扶持依靠，建立双赢的关系，对我们今后的发展是很重要的。老师，你说对吧？」

「是啊是啊，彼此间的信赖真的很重要呢。好的，那么老师会努力去宣扬学生会的成果，并且一起好好宣传一下老师的功劳。虽然老师觉得自己好像没什么实际的贡献，但既然隼人同学这么说，我突然开始觉得好像真的有这么一回事了！！」

话一说完，老师便展露出纯洁无瑕的笑容。

嗯——

我本来是想藉这个机会送点功绩给老师，并让老师心领神会地收下。不过……话说回来，这也算是千寻老师的优点吧。反正就结果来说，她会照我所想的去做就好了。

「啊，对了，老师，说到活跃这件事……」

「嗯？怎么了吗？」

「就是我们学生会的会长和副会长，老师你觉得她们表现得如何？算是活跃吗？」

「当然啦，她们活跃到都有消息传到老师这边来了~」

她点点头表示肯定：

「老师虽然都待在说明会那边进行说明，可是来参加说明会的孩子们也都有提到她们，问我那两位漂亮的学姊到底是谁。」

「哦哦？」

「而且看他们的眼神，仿佛就像看到当红的偶像艺人一样，仿佛在说——既然这里有那么漂亮的学姊，我无论如何都要来这里就读，而且要和朋友大聊这件事情。」

「嗯嗯。」

「看见她们两人的表现如此亮眼，想要报名的孩子似乎又增加了。如果这也是学生会原先安排的计划，那就真的太厉害了。老师向你们致敬。啊，对了，待会儿去找校长和理事会时，也得好好报告一下鸠子同学和凤同学的活跃才行。」

「老师，说真的，关于这件事……」

「怎么了？」

「我在想，不要太过宣传鸠子和杏奈的活跃表现，是不是比较好一点。」

「咦？这又是为什么？」

「原因是不论鸠子还是杏奈，其实都和表面上看到的不同，是个性很低调的人。她们现在做出那么引人注目的行动，其实是为了炒热大会的气氛，并且提升学园形象。但引人注目这件事却未必是她们两个原本的打算。」

「是、是这样吗？老师完全不晓得这件事。」

「所以请你不要告诉校长和理事会的人这件事情，让鸠子和杏奈的活跃能够仅止于今天。我想，她们应该会比较喜欢这样的安排吧。」

「原来如此~真不傀是隼人同学，老师完全都没想到那边。若是这样，我就照隼人同学说的去做，尽量不提起鸠子同学和凤同学的表现。」

「麻烦你这么做了。还有，老师……」

「什么事？」

「我刚刚看到一个摊子有在卖巧克力香蕉，我待会儿去买来请老师。这是给老师一个小小的礼物，来感谢老师平常的孜孜不倦。」

「哇，真的吗？谢谢你，隼人同学！老师最喜欢巧克力香蕉了，好开心喔！耶！」

「能让老师开心最重要。凡是对老师有利的事情，我都会尽最大的努力去做。今后也请老师多多指教了。」

「隼人同学也一样，有任何困难都要跟老师说喔，我一定会帮你的。」

说完后，老师挥舞着双手，心情大好地离开指挥总部帐篷。

哎——

虽然这样说有点不太好，但这个人到底行不行啊？她不止是外表，就连心智也完全是个孩童。而且实在太好应付了，搞得操控她行动的我都担心了起来。

不过我想，一个人纯真到这种地步，周遭的人反而会让她一些，也不太会对她兴起什么恶念。就连说这种话的我，即便很懂得该如何使唤那位老师，也一样完全没有欺骗她以谋取什么利益的想法。某方面来说，那八成也算是老师的一种人格魅力吧。

闲话休提。

我藉由代理学生会会长这个位子汲汲营营做了一些小动作，不过要成功实现我的「计划」似乎还有点不足。看来还是要透过多一点人脉，仔细谨慎地做好安排才是。

*

摆平各种状况后，游泳大会在各方面部可说是盛况空前。所幸没出什么大问题，正平顺地按照各节目安排在进行。即便是精力旺盛的鸠子和杏奈，也略带倦意地回到指挥总部。

「啊——够了，你真的很不服输耶！还不赶快哀号求饶，夹着尾巴逃跑！反正最终获得胜利的人一定是我！」

「你的所言和事实有些落差呢。你在这里大放厥词，说你会赢得最后的胜利，就代表此时此刻我占据的优势地位不动如山，同时也代表你自己本人也认同这一个事实。虽然处于这种情况下还能学狗乱吠可以说很厉害，但你要有自知之明，这不过是败犬的虚张声势罢了。」

不过两人此刻仍然斗志旺盛，彼此间的唇枪舌战非但不见颓势，反有越演越烈的趋势，或许是先前无数场激战带来的贤上腺素仍然发挥着作用，她们两人都呈现颇为亢奋的状态。

「哼，你能保持那冷静表情的时间也只有现在了。我会让你用身体彻底记住，什么叫作丧家犬的表情——先不说这个了，总之……」

她对鸠子露出的凶狠表情瞬间为之一变，化为一个灿烂笑容。

「来吃午饭吧！我肚子饿了！」

是的，现在的时间老早就过了中午十二点，差不多都快可以称为下午了。这世上大部分的人现在都已用完午餐。就连说这番话的我，也早在处理指挥大会事务的空档抽空吃完中饭了。

「好，我要开动了~！」

杏奈取出自己的便当，随即动起筷子，开始用餐。

喔喔喔……她吃饭的样子真豪迈。杏奈便当盒里的饭菜迅速减少，简直就像在参加什么快食比赛似的。不过杏奈嘴巴和手的动作虽然如此快，吃相却没什么迈遢的感觉，让人对她的良好家教不禁心生佩服。

「你这模样简直就是一条饥饿的野狗。」

不过鸠子的评语却相当辛辣。

「那样子狼吞虎咽还真是难看。你毕竟是在我底下担任学生会副会长职务的人，好歹也学一下什么叫品格，至少像条被调教过的狗吧？」

「哼，你就尽管说吧。我要尽快补充营养，争取多一点的休息时间，好准备和你一决胜负。比赛的时候，这种小事情的累积，一定会在最后关头产生影响。」

「原来如此，从狗的逻辑来看，或许真是那样吧。不过对于已经确定能够轻轻松松大幅领先获胜的我而言，实在是个无缘的逻辑。」

因为这样，一脸淡然说出这句话的鸠子，此刻才会挺直脊梁，优雅地使用筷子，几乎不发出声音地进食。她的仪礼十分漂亮，让人觉得即便此刻是王宫晚宴，她的表现也毫无可挑剔之处。

不过我看得出来，优雅归优雅，鸠子用餐的速度还是比平常快。我听说她们先前是持续不断参加一个又一个的大会比赛，完全没有时间休息。从常识来看，肚子当然会饿得咕噜咕噜叫。据说自行车竞赛的选手会在几个小时内消耗数千卡路里的热量，而鸠子和杏奈的活跃程度应该可以与他们媲美了。

「哼，随便你怎么嘲笑吧。」

即使遭受如此夸张的污蔑，杏奈也毫不气恼。

她完全不改其强势态度……不，是斗志益发旺盛，大声回答：

「即便样子难看一些，现在进行好充分的营养补给，对之后的比赛一定更为有利。毕竟到大会结束之前，已经不会再有什么机会能好好吃饭了。我和你不同，对这一点可是有很深刻的体会。」

「在这个时代，有很多营养食品能够轻松补充养分。我不得不说，你认为只有现在能够用餐的认知和现实相距甚远。」

「蠢死了，营养食品就算吃了也增加不了体力吧？」

「如果你所谓的体力指的是养分，那么一般饮食和营养食品其实没多大差别。话说回来，你难道不知道吃太快是补充养分的天敌吗？如你这般饿狗扑食，不只会造成胃肠的负担，甚至还会严重影响到食物消化，这个道理应该很显而易见吧。像我这样细嚼慢咽，才会是最后通往胜利的捷径。难道你不知道欲速则不达这句格言吗？」

「哼，鸠子，你果然真的很蠢。这种事情关键在于感觉，也就是所谓的幸运仪式；说得极端点，就是什么歪理之类的根本就不重要。这世上有很多例子都可以证明，很多事情必须我们真的相信了，并且认真去执行，才会有效果出现。我才想问你，有没有听过心诚则灵啊？」

「其实怎么样都无所谓啦。」

这句话是我插进来的：

「你们有空说话的话，是不是把心思集中在吃饭上比较好一点？不管是想吃快点还是细嚼慢咽，时间还是照常在流逝啊。」

我的论点并没有错，但是按照鸠子和杏奈的习性，她们一定会加以反驳。

不过很难得地，两人都乖乖地接受我的指正。杏奈照样狼吞虎咽，而鸠子依旧极度优雅，不过两人都同样专心致志地进行营养补充。

附带一提，她们两个完全抱持待会还要去参加大会比赛的打算，所以身上仍然穿着竞赛泳装。她们肩膀上披着一条毛巾的模样难以言喻地诱人，而因濡湿而不断滴下水滴的头发，则蕴含一股说不出的情色，让指挥总部里包括我在内的所有工作人员，心中全都感到无比兴奋。

嗯——

真棒啊。

我的天使鸠子的身材自然没话说，杏奈的身材同样也是杀手级地火辣。再加上她们此刻心无旁骛地用餐，对于周遭众人的目光毫不在意也毫无防备——嗯，该怎么说……

很好。

非常好。

好到令人惊奇。

我既然生而为男生，当然会想尽情地大饱这样的眼福，就算再多看一秒也行。

所以，不，这倒也不是为了眼前的美景就是了——

「对了，我跟你们说……」

我取出事前便为此刻特地准备好的东西。

「你们今天的运动量应该远超出原先的预期，所以一个便当应该不够吧？不嫌弃的话，还有这些可以吃。」

「咦，这是什么？……哇，怎么是这个！」

杏奈一马当先大叫出声，眼睛充满了小星星。

被我一字排开摆上桌的，是从我们今天大会的摊商那获得的众多小吃——一共有章鱼烧、大阪烧、串烧、铁板炒面、鸡蛋糕和苹果糖葫芦等十几样。

「咦，怎么有这么多吃的？我真的可以吃吗？你自掏腰包？」

「嗯，算我请的，你就尽管吃吧。啊，不过也要你还饿啦。」

「饿！我好饿！那我就开动了！」

杏奈开心得像个孩子似的，马上埋首同时对章鱼烧和大阪烧发动猛烈的攻势。干嘛吃两种口味这么相近的东西啊？——我在心里吐槽了一下，不过没有说出口。

「鸠子，你也赶快吃吧，不要客气。」

「感谢你的贴心安排——但重点不在这里。」

她眼珠一转，冷冷地瞪着我说：

「你哪来的资金让你买这种奢侈品，而且还是一次如此大量？照理来说，少爷的零用钱都在我的严格控管之下才对。我会视你的回答，要求你做出相应的觉悟—」

「这一点你放心。」

我苦笑着说：

「我只是打着学生会临时抽查的名号，向众多摊商要些样品回来而已。既没花到半毛钱，也没染指学生会的预算。所以你就尽量吃吧，剩下了也很浪费。」

「……嗯，倘若只是这样，倒也不成问题。少爷你现在也挺会玩些小手段了。只是身为平和岛财团的候选继承人，我希望你的小手段格局能再大一些。」

她小小念了我一下，但似乎接受了我的作法。

她拿起鸡蛋糕和苹果糖葫芦，很有气质地开始品尝。和杏奈反其道而行，选择甜点路线这一点倒是很有鸠子的风格。

经历上述的小争吵，过了一段时间后——

「噗哈！过瘾过瘾！我饱了！再也吃不下了！」

「多谢招待，我吃得很尽兴。」

两人几乎同时做出饱食宣言，漂亮地将我准备的慰劳品一扫而空。

嗯，果然如我所想，她们刚刚其实真的很饿。杏奈本来就能吃，想不到鸠子一样吃了这么多，我在旁边看着都觉得有点反胃了。这顿午饭从中途开始，根本就成了一场大胃王比赛。

嗯嗯。

更重要的是，一切都照我的计划进行。

「话说回来，鸠子，你东吃一点西吃一点，其实也吃很多嘛。先前还说什么我没有教养，你自己的吃相看起来也不怎么优雅耶。」

「全都是你的子虚乌有。我自信刚刚展现的仪礼，完全符合礼仪规范，到哪里都不至于失礼。况且，我所摄取的量实在敌不过你呢。」

「你肚子都变成那个样子了，还好意思这样讲？你可能以为自己拿毛巾盖住肚子的动作神不知鬼不觉，拜托，超明显的好吗？你的肚子都胀得像颗气球了。」

「你这些话我全数奉还给你。你才是从刚刚开始就一直使劲在缩小腹，是不是该放松一下，现出你那丢人现眼的原形了？」

「呃……哼，我这样又没有很夸张，我只是稍微用一点力而已。如果有需要，要我维持这样一整天都没问题。」

「你的行为实在令人费解。关于这点我就理性多了。我刚刚饮食摄取稍微多了点是个事实，但和你不同的是，我一直都在细嚼慢咽，所以对消化不会产生任何影响。想必不用多少时间，我的腰部就能恢复成原本美妙的曲线。」

「哼，你就尽管说吧。就算肚子稍为突出一点，摄取大量精力的人照理到最后关头会比较占优势。而且今天办的是游泳大会，基本上只要一直待在水中，小腹看起来就不会那么明显。」

「我当然也已经考虑到那一点。同时摄食的时候，也意识到多少才是最适切最恰当的份量。根据我的计算，只要再比几场赛，我就能将胃里的东西消化掉，即便在这个时间点让腰围增大一些，也不会有任何问——」

「啊，抱歉，我突然想到有件事忘了说。」

此时我照惯例插话进来：

「我有个神秘小礼物要给鸠子和杏奈。」

「小礼物？」

杏奈感到一阵疑惑。

「什么东西？你还准备什么东西要给我们吃吗？可是平和岛，抱歉，我食量虽大，但似乎真的吃不下了。」

「不是，不是食物。」

「要不然是什么？是布偶或包包之类的礼物吗？若是这样，的确可以算是神秘小礼物，虽然我觉得你在这个时点送这个有点奇怪，不过我还是满高兴的啦。」

「不，很可惜，也不是那类的东西。」

「咦咦？不然是什么嘛？嗯，另外还有什么神秘礼物呢……呃，该不会是……戒指之类的？不会吧？」

「也不是，基本上我的礼物不是有形之物。」

「嗯——那可能会是什么啊……呃？你……你该不会想、想要……告告告白……之类的？」

「我觉得这个猜想实在是太天马行空了一点。」

「烦耶，那到底是什么啦！」

杏奈一再被我卖关子，大发脾气地说。

我连忙道歉好几声后说：

「嗯……我要送你们的是一场神秘活动，我打算举办一场没被规划在大会节目表上的活动。」

「神秘活动……？」

我向头上浮起问号的杏奈解释。

「第一届水当当！让人期待有春光外露的学园泳装选美比赛！虽然事出突然，但我已经将它安排成大会的压轴活动了，所以就麻烦鸠子和杏奈也一起参加啰。」

「泳、泳装选美比赛？」

杏奈急忙看了一眼自己的肚子，随即愤慨地抬头看着我说：

「这我绝对做不到！哪有人这么临时的？我根本什么都没有准备，也都没有什么心理建设！」

「这很正常啊，因为这是神秘活动啰。要是让人做好万全准备再来参加，就称不上神秘了。」

「是这样没错，但我想说的又不是这个！」

「附带一提，已经有许多人报名参加了。这个活动目前还在秘密筹备，尚未公诸于世，不过只要我一公开发表，大家绝对拍手叫好。毕竟我们校园的两大巨星——鸠子和杏奈都会出场啰。」

「喂，我从头到尾都没说要参加吧？」

「可是如果不参加，说不定成为M V P的希望会变小喔？」

我安抚咬牙切齿瞪着我的杏奈：

「这场活动毕竟是大会的压轴，届时应该会成为所有大会来宾都会前去观看的一场盛会。所以能否在比赛中表现亮眼，将大大影响到M V P投票的结果。」

「唔……或许真是这样没错，可是……」

「甚至可以说，一般这样的情况，在选美比赛脱颖而出的人反而能成为最后的大赢家。你想想，很多机智猜谜的节目，最后一题的分数都会设定成普通题目的好几倍，让原先一直处于劣势的人一举反败为胜。杏奈要是不参加选美……说不定就会有一匹黑马如彗星般出现，一举夺得优胜吧？」

「你、你现在根本是在威胁我嘛！况且这哪里叫作礼物了！你干嘛没事找事做，安排这样的活动？」

「没啦，你想想，要是你们轻轻松松就夺得胜利，大会的气氛应该不会多热烈吧？而且这场神秘活动要是能顺利，气氛一定会嗨到最高点，所以我才说是礼物啊。」

「这种礼物一点也不让人开心！」

「哎呀哎呀，不会啦。你毕竟是学生会的成员之一，所以对你而言，真正重要的应该是这场游泳大会办得是否成功才对。从这个观点来看，你应该要自告奋勇来参加这场泳装选美才对啊。」

「呜呜呜……你这么说也没用啊，我才刚刚吃得这么饱……」

杏奈低头看着自己突出的饱满小腹，哀怨地说。

不过看她的样子，最后应该还是只有参加一途吧。好，算是已经说服好一个了。

「少爷，我有一个问题。」

剩下的是我那位比较难攻略的上司兼教育负责人。

「如果你给出的答复能让我满意，我对于参加选美比赛便没有任何异议，如何？」

「我也不晓得我的答案到底能不能获得你的认可，总之你要问什么就问吧。」

「那么我问你——」

鸠子此刻言语间的锐利更胜平常。

「你有举办选美比赛的打算，可是却又提供大量的食物给我们。请告诉我，你这么做的用意为何？」

「嗯，拜托，我没什么用意。」

我在这里撒了个谎：

「我只是很清楚你和杏奈两人的肚子真的很饿，而且依我们的关系，我为你们准备充分的食物也是很正常的一件事。何况你们实际上也吃得很高兴啊，而且还是一脸开心地全部吃光光了。」

「你该不会觉得我会接受这种『一切都是为了你好』的假话吧？」

「你这么说也没用啊，我只不过是陈述事实而已。」

说话的同时，我心中补充了一句：「不过当然不可能什么都告诉你。」

「只不过优先补充你们营养的后果，似乎对泳装选美比赛产生了不良影响。不过说真的，我觉得还是让你们有这么一点劣势比较好吧。我刚才也说过，你和杏奈可说是我们学园的两大巨星，如果直接让你们以正常的状态出赛，那么获胜者八成又是你们两人的其中之一。」

「…………」

「如果没有任何波澜起伏就让你们赢得比赛，这样应该很无趣吧？而且如果大家一开始就能预期到比赛结果，这场比赛不但炒热不了气氛，报名参加的人数也会减少。你难道不觉得从大会主办人的立场来看，这种情况其实有点不妙吗？」

「……这一切都在少爷的计划之中，我这么解释对吗？」

「这部分就任凭你想像了，嗯。」

「哦？想不到你竟然有勇气对我以这种说词来回避问题。」

「哎呀，我没有这个意思啦。该怎么说呢，这件事基本上十分单纯，所以只要最后能让你了解一个事实，我想就没什么问题了。」

「哦？言下之意是……？」

「简单来说，就是没参加选美的人一定会输了这场比赛。我认为不管是鸠子还是杏奈，没出场都无法获得M V P。如果你没出场，杏奈却出场的话，杏奈将在大会的压轴活动上海捞M V P的选票；如果鸠子和杏奈都没有出场，选票就会集中在你们以外的第三者身上。」

「…………」

「基于这个论述，对你来说，参加选美应该是一个最好的选择，你觉得呢？」

「……好吧。」

只迟疑了相当短的时间，鸠子便表示：

「我个人觉得你的算计似乎太浅显了一点，不过想继承平和岛财团的人，多少是需要一些权宜之计。我这次就充当一回少爷的牵线木偶吧。即便要背负些许不利的条件，我决定还是参加这场泳装选美比赛。」

*

经过一番波折后，事情终成定局。

原本只以口耳相传的形式来秘密散播的泳装选美活动的消息，在两名女主角确定参赛以后，改成盛大的公开宣传，并获得我预期中的绝大回响。

夹带着「赢得泳装选美比赛，便赢得整个游泳大会」暗示的宣传方法似乎也奏效，不分男生、女生，所有对自己的身体有自信的人全都涌向大会指挥总部，争先恐后地报名参赛。

「各位在场的先生女士们！」

接着，大会最后一个比赛项目，不曾预演直接正式进行的泳装选美比赛开始了。

「让大家久等了！在众人千呼万唤之下『本日的压轴好戏『第一届水当当！让人期待有春光外露的学园泳装选美比赛』在此开始！」

因来宾爆满而无法让人再入场的体育馆内，身穿晚礼服的主持人高声嘶喊着活动开始，现场顿时响起如雷一般的盛大掌声。

啊，附带一提，这里说的主持人其实就是我。拜托大家不要在旁边说些佛要金装、人要衣装之类的闲言闲语。

「好了，我们这次不分男女性别，共有十二名勇者报名参加选美比赛！到底是谁能从中脱颖而出，摘下胜利的桂冠呢——好了，我就省去冗长的开场白，马上进入正题。首先向大家介绍这位参赛者！」

咚咚！

重低音音响内，传出登场音效。

「参赛编号—号，在荒漠中央流淌而出的甘泉。平常相当低调，私底下却享有超高人气的二年C班佐藤千鹤同学！请大家热烈地掌声鼓励，欢迎她的登场！」

哗——哗——啪啪啪啪。

轰隆轰隆砰砰砰。

划破空气的口哨声。

广大来宾猛踩地板的闷响。

「好了，请问一马当先，头一个登场的佐藤同学，请你告诉现场的大家，现在心里有什么感觉？」

「呃……那个……就是……」

佐藤同学见我将麦克风移向她，顿时有些慌了手脚。老实说，事前讨论时我就跟她说过活动会这样进行了……她真的是一如往常，字典里完全没有「神经大条」四个字。

「呃……我……我第一次站上这样的舞台，现在非常……紧张。」

UOOOOOOOOOOOOOOOOO

佐藤同学这句极其普通的感想引发会场一隅呐喊般的欢呼。这阵欢呼声八成来自佐藤同学的男同学粉丝团吧。佐藤同学本人可能没有意识到，她的人气其实相当高。

「是吗？你会紧张吗？这种青涩生嫩感，给人很不错的感觉喔。」

「还有就是，我平常跟平和岛同学讲话都很正常。但在现在这种……有点正式的场合交谈，对我而言是第一次，所以也让我非常紧张。」

「原来如此，还有这样的因素啊。不过我今天的角色是主持人，为了公平起见，我打算平等对待每一名参赛者，这一点希望佐藤同学能够理解。」

「啊，是，好的。」

「话说回来，佐藤同学，你穿竞赛泳装很好看耶。」

「没、没有这回事，我只是试着穿上，其实我根本就没有运动细胞，完全只是金玉其外……还有我的脚也不太长，胸部也不怎么大，平常也没注意体重，所以小腹……」

「不不不，佐藤同学，你在胡说什么？你其实很漂亮啊！你要对自己再有自信一点，单单能站上这个舞台，就算是对于你的美丽的一种证明了。」

「咦，呃……我其实很漂亮？真……真的吗？」

「是啊，当然很漂亮。你要再有自信一点，因为你真的很美丽，的确拥有站在这个舞台上的资格。不，应该说你之所以站在这里，就是为了向大家证明，你是这里最美的一个人——现在在场的各位来宾，你们说对吧？」

YAHOOOOOOOOOOOOOOO

会场（主要是某个角落）顿时响起表示认同的欢呼声。

「嗯，佐藤同学……」

「呃……是的！」

「接下来要进行的桥段在我们今天这样的舞台其实满常见的，就是我们最后想请你为大家来一段表演。」

「表、表演？表演的意思是……？」

「就是进行一段表演，来向在场的所有观众拉票啊。也就是秀出佐藤同学的魅力，让大家为你心动。」

「你、你这么说也没用啊，我事前什么都没想就上来了……呃，所以……我该怎么做，才……才好呢？」

「做什么都行啊，只要能展现你的魅力就好了。来吧，大家都很期待看到佐藤同学能做出什么样的表演。」

「呜呜呜……我真的不会这个啦……」

「如果你真的完全不会的话，就让区区在下小弟我平和岛隼人，传授你一个确实能获得好评的秘诀吧。」

「咦？真、真的吗？」

「当然，我不会说谎。」

「那么真的要拜托你了！请你教教我！我完全想不到有什么可以表演的……」

「我了解了，那么冒昧一下。」

我站到佐藤同学身边，对她说悄悄话。

「咦咦咦？这、这种事我做不来—」

「大家久等了，接下来就请大家好好欣赏，佐藤同学说要献给我们一场很棒的表演！」

咚咚！

仿佛巨大和太鼓被敲响一般的重低音音效响起。

静——会场安静无声，所有人的目光都集中在佐藤同学的一举一动上。如此一来，她已经无法夹着尾巴逃跑了。

「呜呜呜……」

原先眼眶泛泪，整个人畏缩起来的佐藤同学，似乎知道自己无路可退。

她手抚胸口，深吸一口气。

接着将双手笔直伸长高举过头顶，模样看起来十分害羞，仿佛很不习惯这么做。

「喵……喵呜——」

……她如此叫了一声。

静——会场瞬间落针可闻。

「——那……那个，呃……」

佐藤同学满脸通红。

「不对，是平和岛同学要我做这个动作，我无奈之下才——啊，我现在并不是在怪罪他，当然是我自己要负起全责，总之就是我不习惯摆这种姿势。所以，那个……很抱歉，辜负了大家的期待。」

HIIIIIIIIHAAAAAAAAA！

会场瞬间为欢呼声所淹没。

佐藤同学有点愣住，不过她的表演似乎以正中直球的姿态击中现场观众的心。

「哎呀，太优秀了！文静婉约，有些低调的佐藤同学极力露骨地想讨好大家！老实说这动作一点都不适合她，甚至让人感觉十分青涩，可是棒就棒在这里！她那极其生疏的表演，让会场观众不分男女全都热血沸腾了起来！不，是萌到了最高点！」

「是……这……这样吗？我不是很了解你在说什么，不过听你这样说，我很开心。嘿嘿。」

「就是这样，以上是佐藤千鹤同学的演出！接着我们向大家介绍编号2号参赛者，请登场！」

咚咚！

登场音效响起，接着下一名参赛者出现在大家面前。

「她的如玉肌肤细致到可以弹开雨水，二十五岁左右的年纪，却拥有体重偶尔会滑落至三十公斤的青涩身躯。到底是神的奇迹？还是恶魔的玩笑？才让她在外表以外，连心智也完全是个小孩？她就是大家耳热能详的天然年龄谎报器，上连雀千寻老师！」

「大家好~请大家多多指教~ 」

哗——哗——啪啪啪啪。

轰隆轰隆砰砰砰。

「嗯，现在轮到千寻老师登台演出。老师，请多多指教。」

「彼此彼此，我也请你多多关照，隼人同学。」

「话说回来，老师，你有个绰号叫合法萝莉教师耶。」

「那只是我身边的人胡乱取的，老师我才不是什么萝莉。」

「好好好，你说得对。嗯，也因为这样，我一开始就有个问题想先请教老师。」

「好的，是什么问题~？」

「就是老师你现在穿的这件泳装……应该是学校泳装吧？」

「是的，没错，这件是我高中时穿的。」

「原来是高中时候啊……我以为一般照这种情况，老师会顺势给出类似『其实这是我国小时穿的』之类的答案。真不愧是萝莉教师，在这方面完全不苟言笑呢。」

「就跟你说我不是萝莉教师了。」

「好好好，你说得对。不过说真的，老师，你选择这件学校泳装出场的策略完全可行喔。看起来是有点像特殊嗜好，不过很适合老师。况且现场有那种癖好的来宾应该不在少数才对。」

「这并不是什么策略喔~老师我到现在还会穿学校泳装的原因很单纯，就是还能穿而已。将还能用的东西扔掉感觉很浪费，而且买新泳装花钱同样很浪费啰。」

「嗯，原来如此。说到这里，我突然想到千寻老师现在还住在老旧公寓里，就连洗澡也都是去澡堂。老师有如小学生的外表，以及不自觉让人觉得你生活很困苦的表现，对于获得选美比赛的选票或许真的很重要吧。真不愧是合法萝莉，号称天然年龄谎报器的千寻老师。」

「就说老师不是萝莉了嘛！隼人同学，你这种会引发别人误会的讲话方式很不好喔！」

「好好好，你说得对。请原谅我好吗？作为补偿，我给你摸摸头。」

「咦？真的吗？」

「还有，我刚刚从摊商那里买了棉花糖，待会儿再拿给你。那棉花糖上面还印着现在当红的魔法少女图案。」

「哇，好开心！谢谢隼人同学！作为答谢，我这次的考试会尽量优待你！有需要的话，我也可以于在学表现资料表帮你稍微修饰一下，有问题尽管找我商量喔！」

带着灿烂笑容的千寻老师一时口快，当着在埸众多校方人士的面说了非常要不得的事情。不过说话回来，每次搞出这么大的纰漏最后都能获得原谅这一点，大概也是老师的人格魅力使然吧。

「好了，打招呼的闲聊暂且打住。」

咚咚！

仿佛要改变现场气氛的音效在此刻响起。

话说这个音效还真方便，只要在各个重要转折播一下，任何活动安排都会因此变得有模有样一些。我们此刻用的是从学生会办公室仓库里找出来的老旧音效取样器（注：sampler，一种能录音、抽样和编辑各种聱音的电子设备），没想到能派上这么大的用场。

啊，附带一提，那个音效取样器的操作钮就摆在我手边，让我能随时依照个人的需要播放音效。啧啧啧，还真是个方便的年代。

「嗯，也就是说，按照刚刚的流程进行，我们一样想请老师为大家来一段表演。什么都可以。」

「嗯……表演啊。」

千寻老师的头倾向一边，露出思考的模样：

「老师来参加选美比赛，是因为受到周遭大家的鼓吹。不过现在仔细想想，我身为老师还跑来参加这种活动，好像有一种不识时务的感觉。多少基于这个因素，我事先完全没思考要在舞台上做什么。不，该说仔细思考一下后，我甚至觉得我现在其实好像也可以退出比赛。」

「不，没那回事，老师的出场让这场比赛增色不少，是件大好事呀。而且我们本来就没针对参赛资格设任何的限制，所以老师完全不用在意。」

说完这段话后，我跟老师悄悄说：

「如果老师什么都没想到，我倒是有个建议。」

「呃……建议？」

「是的，我想到一个可以让在场所有观众大为欢喜的表演，不晓得传授给老师好不好？」

「嗯——可是老师不是很擅长这种事情。」

「附带一提，老师若能在这里博得大家的喝彩，校长对老师的评价应该也会有所提升吧。」

「咦，真的吗？」

「顺利的话，说不定千寻老师还能加薪喔。」

「嗯，那样子就太好了，老师这个月的荷包还是很紧绷。」

「还有，如果老师能照我说的炒热现场气氛，我再追加一个礼物，将刚刚在摊贩那边买的水果糖葫芦送给老师。」

「哇，好好好，我要！那我要做什么呢？」

收买结束。

我又说了一些悄悄话，告诉千寻老师该怎么做之后——

「好，议大家久等了！参赛编号2号，接下来是上连雀千寻老师的表演！请观赏！」

咚咚！

重低音音效响起，会场顿时变得安静无比。

千寻老师毫无紧张神色，只是一个劲地碎碎念着什么，看来是在复习我传授给她的台词。

隔了片刻后，老师甜笑着说：「好，我要开始了！」

「各位莅临会场的大哥哥、大姊姊们！今天真的很感谢大家参加这个活动！千寻现在站在这里~心里其实非常不安，不过我会努力到最后，请大家给我声援！千寻最喜欢大哥哥和大姊姊了！」

……说完后，老师甚至模仿偶像明星摆出一个姿势外加眨眼睛。

会场瞬间安静了下来，随即——

FOOOOOOOOOOOOOOOOOHHHHaaaaaaaaaaaaaaa！

大家以腹部卯足力气吼出来的欢呼声，化成一股音浪席卷整个会场。

太棒了，满堂喝彩。

「哎呀，真是精彩的演出！由完美的萝莉娇躯所呈现，可爱威力全开的妹妹角色！就连对萝莉没兴趣的观众也当场沦陷！在此郑重呼吁，喜欢萝莉的人千万不要因此做出什么犯罪行为！再次重申，千寻老师，你的表演真是精彩！唔喔喔，你才是真正的萝莉塔女王！」

「就跟你说我不是萝莉了！不过还是谢谢大家，大家能这么开心，老师也很高兴。」

千寻老师露出灿烂的笑容，朝观众席挥挥手，结束了她的表演。

很好，感觉不错。获得这样的喝彩，应该可以「把她们的票分散掉」吧。换言之，一切都照计划进行中。

「好，我们接着继续下去，接下来大家引颈期盼的那个人要登场了！参赛编号3号的凤杏奈同学，请上台！」

我的声明结束后仅隔一拍，学生会副会长便从舞台侧翼出现在大家面前。

现场瞬间笼罩在掌声和踏地声中。

「嘿嘿，谢谢大家，谢谢大家。」

观众们几乎全场起立鼓掌，杏奈则是有些腼腆地朝大家挥手。联想到她之前推动游泳大会企画时，那叱吒风云，朝着目标大无畏前进的模样，真的让人觉得反差有点大，颇为有趣。

「嗯，接着是凤同学的登场时间。凤同学，请多多指教。」

「啊，嗯，请多多指教……话说回来，平和岛你穿成这样，用这么拘谨的态度和我说话，我会有点不自在。你可以再自然一点，像平常那样跟我讲话吗？」

「抱歉，我是公私事很分明的那种人——嗯，就是这样，让我向凤同学采访几个问题吧。凤同学今天在游泳大会的各个项目都表现得很亮眼，而且你穿竞赛泳装的样子真的很好看。」

「啊，是的，能听你这么说我很开心。嗯，算很开心。」

「而且凤同学的身材真的很好。手脚修长又性感，拥有的魅力足以让会场所有来宾都目不转睛。」

「呃，喂，够了喔，你那样夸我还是拿不到奖品的喔，嘿嘿。」

杏奈很单纯地开心起来。这种坦率的个性，真的可说是她的一大优点，让人不禁莞尔，觉得温馨又可爱。

好，到这里都很顺利。

接下来是关键。

「不晓得大家知不知道，对于今天游泳大会做出最佳贡献的人，本大会特地准备了类似七龙珠的大奖，获选者不论许下什么愿望，本大会都将为他实现。话说回来，现阶段有许多人都认为凤同学是赢得M V P的热门人选呢。」

「咦~这样子啊？能够这样我是很开心，不过在结果揭晓之前，谁输谁赢都很难说吧，呵呵。」

「这句话说得没错，毕竟凤同学可是有一位强劲的竞争对手啰。」

「……哼，还好吧。」

杏奈瞬间板起脸。

「我只是尽我所能做自己能做的事情而已，并没有闲情逸致将特定的某个人当成竞争对手。这样自然而然便能获得应有的成果，或者说，一切就是尽人事听天命。」

「嗯，原来如此。但是凤同学，你似乎没有你自己说的这么冷静。我觉得……似乎可以清楚感受到，你其实相当在意特定的某个人。」

「完全没有那回事！应该说，今天在此之前我和那女人已经比赛过很多场，基本上赢的人都是我！」

「是吗？可是根据我所获得的情报，凤同学和特定某人截至目前为止，两人的成绩呈现五五波的状态耶。这份资料是透过大会指挥总部得到，正确性应该相当高才对。」

「啊——你很吹毛求疵耶。总而言之，我这次一定要占尽所有便宜！不让那女人老是为所欲为！」

「原来如此，我已经感受到凤同学对于这次活动有着非比寻常的获胜决心了。」

「当然，毕竟我们的决心可不一样。」

「喔，决心不一样啊……原来凤同学对于胜利是这样饥渴啊。」

「没错，我渴求胜利，这一次我绝不能输！」

「不过现在会场这边可是聚集了一整排凤同学的强敌。除了我们说的那个人外，接下来预计登场的人也都个个摩拳擦掌准备着。为了击败这些参赛者，坐上冠军宝座，我想你或许需要为了求胜利，不择一切手段的决心吧。」

「嗯，即便是这样的情况，我还是会毫不犹豫尝试所有可能获胜的方法！毕竟这次我们的决心可不一样!」

「嗯，这样啊……对了，跟你说个小秘密……」

我压低声音（不过还是透过麦克风，让所有在场的人都能听见）。

「根据我们秘密进行的问卷调查，目前的结果十分令人惋惜。现在此时此刻，我们说的那个人在这场M V P竞赛中已经甩开所有对手，一马当先跑在前头了。凤同学则是紧接在后，现在排在第二名的位置。」

「呃，等等，什么东西啊？这是什么意思？」

「没有什么意思，就是我说的那样，这是由拥有投票权的大家严肃公正判断后得到的结果。而第一名和第二名之间的差距目前虽然还不到令人绝望的地步，但也没微小到让你有办法瞬间翻盘。」

「这……这是怎样？换句话说，我又要输给那女——」

「现在放弃还太早喔，这场选美比赛是游泳大会的最终决赛。只要在这里做出最棒的表演，观众对你的观感便会产生压倒性的转变。照理来说，视凤同学的决心而定，这一切是有可能将危机变成转机。」

「视我的决心而定？这是什么意思。」

「换句话说，就是如果你肯豁出去，做出我等一下会传授给你的表演，你应该可以朝胜利迈进一两步吧。」

「咦，那是什么？你要我做什么？」

「嗯，就是啊……叽哩咕噜——」

「什么？等等，那算什么啊？这种这么丢人的事情，我哪做得——」

「可是如果不做到这种地步，应该就不可能追上并超越那个人了。而且你这次应该要展现你的实力，不单只是赢过她，还要获得压倒性的胜利才对吧？」

「唔唔唔，这样说好像没错……」

「错过现在就再也没有其他机会啰。如果你不趁这个机会振作起来，今后大概得继续过着被那个人欺凌的日子。这样子你甘心吗？你想继续被那个人压在底下多久？」

「唔晤唔……」

「好了，你该下决定了。只要照我刚才所说的去做，你一定能博得观众的喝彩。这可是在脱离日常生活的此时此刻才能发挥出最大功效的演出……我想你应该没有理由放弃吧？」

我煽动杏奈的方式，简直就像在模仿那个人似的。

不，不只是模仿她的方式，就连讲话的口吻都变得和她有点像。这大概是近朱者赤，近墨者黑的影响吧。

「好了，凤同学，请做出决定。」

「你、你那样说也没用啊，我……呜呜……」

「我重新声明一遍，只有现在才有这机会喔。凭着在这种环境下的这种气氛，你办得到的，绝不该白白错过这个机会。」

「呜呜……」

「快点，我们不能让客人等太久，快。」

「啊呜……」

我一再催促，不过杏奈就是下不了决心。

她基本上是个很有胆识的人，不过有时就是会变得很胆小。明明她为了拉赞助而奔走，面对诸多成年人的时候是那么堂而皇之，充满着用不完的精力，真是奇怪。

唉，没办法了。

好不容易才营造出来的顺风状态可不能在此打住，我决定再推她一把。

「话说回来，其实我……」

我将本来便很小声的音量再压低。

「可以的话，我也想看杏奈的小小活跃啊，你若照我说的去做，应该会很可爱。」

「！」

宾果，杏奈的眼神变了。

「真、真拿你没办法耶~你都说到这个份上，我也不是不能考虑一下啦！」

她露出乐开怀的笑容，清了清喉咙。

并且皱起眉头，手部抵着下巴，表情十分认真地陷入沉思。

即便如此，她似乎还是有着些许犹豫。不过没过多久，她便做出决定。

本着每次遇到这种情况的习惯，她做了一个深呼吸。

然后带着紧张的表情，将双手收拢腹部一带，向大家深深一鞠躬。

接下来她的左手抵住腰部，摆出一个屁股微微翘起的姿势，将比出「V」字的右手移向眼边，眨了一下眼睛。

「莅临会场的各位主人们，本日感谢大家的大驾光临@我会尽全力为各位奉献，满足大家所提出的要求，拜托大家能多多给我声延@——啊，吃螺丝了。」

……然后说出以上台词。

会场所有来宾顿时没了声息。

杏奈原本维持着讲那句话时的笑容等待观众的反应，开始以可见的速度僵硬起来。然后在她眼眶泛泪，转头过来向我求助的那个瞬间——

UUUUUUOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！

一阵可说是今天最宏亮的欢呼声，彻底席卷会场的每一个角落。

「呃，骗人……怎么会这么受欢迎？我原本还想说，既然你要我这么做，我就先照着做……要是反应冷落，就把错推在你身上，可是想不到……」

「好，就是这样，以上便是凤杏奈同学的表演！请大家给予她最热烈的掌声！」

「呃，啊，好的，谢谢大家支持……咦，等等，这就行了？这样真的没问题吗？」

「嗯，当然没问题，你也看到了，大家都开心得不得了不是吗？」

「不过，你不觉得你刚刚要我做的事和泳装选美没什么关系吗？如果我现在穿的是女仆服也就算了，穿着泳装说那些话根本没有说服力吧？而且刚刚的台词也好，动作也罢，根本和这活动牛头不对马嘴嘛！」

「说服力其实不是很重要啊，重点在于能否博得喝彩。再者，刚才的表演实际上也大受欢迎了不是吗？应该没什么好抱怨的吧。」

「还有我刚刚想到，若要找人扮女仆的话，你为什么不找鸠子？毕竟她可是真正的女仆。」

「这就是所谓的抢梗啊。况且我不觉得原本便是女仆模样的鸠子，在这活动表现出女仆的举动会受到欢迎。」

「可是，我还是有点无法接受，能博得喝彩我是很开心啦……」

「好，就是这样，以上便是凤杏奈同学的表演！请大家再次给予她最热烈掌声！」

我暂时不理会表情仍有些无法释怀的杏奈，径自为她收尾。没问题的，不用担心，你已经圆满达成你的任务了。

好了。

应该可以说，到目前为止事情都进行得很顺利。

就连我这个不算专业的大会主持人，截至目前都做得有模有样。要是刚才我的表现有什么差错，我的计划可就完全泡汤了……不过说真的，做了才知道我可以办到。毕竟这一次我也很认真，结果拼死尝试一番后，竟然出乎意料地顺利耶。

「各位先生女士！」

我对着观众席高声呐喊，重新控制场面。

事情到目前为止都很顺利，从某个角度来说也在我的计划之中。

而过程中最棘手最难搞的，应该会是这个人吧。

「让大家久等了！接下来，第二个大家期盼已久的人物就要出场了！参赛编号4号，平和岛鸠子，请上台！」

我向众人做出以上宣布，并将手摆向舞台侧翼。

按照事前说好的，被点到名的人应该在这个时间点出现在众人面前，先前三人也都毫无例外地依这个模式登台。可是奇怪？鸠子怎么还不出来？

怎么回事啊？她突然身体不适吗？还是说紧张到不敢出来？不，不可能，谁都有可能紧张，就只有鸠子绝对不会。那她到底为什么不出来？

「听到你的呼唤，我决定飞飞飞飞出来——！」

就在此时。

一道声音响起。

而且源头还是上方。

声音自泳装选美比赛的会场，也就是体育馆的天花板那一带传来。

在场包含我在内的所有人，听到声音后都仰头一望。

会场瞬间哑然无声。

体育馆的天花板是连接两旁水泥石柱的数道钢骨横梁，而一名女孩正坐在其中一道横梁的上方，面带微笑，俯视众生。

「我下去啰—————！」

没人来得及阻止。

那名女孩便抓住一旁自体育馆天花板处垂吊下来，用途有些莫名的粗绳。然后仿若泰山一般近乎垂直地一跃而下。

所有观众都还来不及尖叫出声，短短一两秒间的刹那，女孩便漂亮地落在舞台上。

「嘿——一百分满分！」

她直挺挺摆出有如体操选手的姿势，脸上带着灿烂的笑容。

那名女孩，我照道理很熟悉的女孩，以很爽朗俐落的声音开口：

「人家是平和岛鸠子，大家好呀☆」

做了一个自我介绍。

而且言语间带有鲜明的讨好意味，让人不禁在心中为她搭上粉红色的背景。

「——」

我想我应该有愣了好一阵子。

当会场开始蔓延「呃，这是谁啊…？」的气氛时，我立刻想到现在该是自己出任务的时候。

「哇哇哇，这实在太惊人了！」

我重新握紧麦克风，高声表示：

「平常等同于冰山美人代名词的那个人，出场后的表现竟然……竟然像是变了个人似的！而且还是天花板一跃而下，为大家带来超华丽的演出！好了，各位观众，让我们以如雷般的掌声来欢迎我们学生会会长，平和岛鸠子的登场！」

充满抑扬顿挫的介绍说完的同时，我操作手边的按钮，播放出掌声的音效。

那音效仿佛抛砖引玉一般，先是一两名回过神来的观众跟着鼓掌，接着舞台上的鸠子满脸笑容向群众挥手致意，随即震耳欲聋的掌声形成风暴，扩散至整个会场。

哦？

局势似乎导回正途了？毕竟刚刚的表演实在太过出人意表，导致来宾一时间根本无法会意过来……至于对我这个主持人兼选美比赛的首谋而言，这种特异独行的举动，可是会害我的计划崩盘的。

不过说真的，这个人到底是谁啊？

嗯……我是知道她是鸠子。可是即便我知道……还是觉得……咦咦咦？不管重看几次，我还是会怀疑自己的眼睛。我本来就觉得鸠子神通广大，无所不能，可是万万没想到她假扮另一个人格竟然能扮到这种地步。

好吧。

虽然我心中觉得许多地方不太合理，我还是先专注在自己的工作上吧。其他的之后再说。

「那么，平和岛同学—」

我重新调整了晚礼服的蝴蝶结，开始访问鸠子。

「我今天算是重新认识你一次，请你多多指教。」

「好的，请多多指教喔☆」

鸠子有如一名甜美偶像般，亲切地回应我。

我虽然觉得很怪，不过拜她那剧烈的人格转换所赐，她的笑容简直可爱到极致。我想即便大家都知道她是在演戏，还是有不少人会轻易沦陷吧。

说真的，我当然也属于轻易沦陷的那一方。哎呀，这没办法啊，现在的鸠子给人的感觉，和她小时候实在有点像啊。

「嗯，所以我想先问你一个大家应该都很好奇的问题。」

「好的，什么问题呢？」

「想必你也知道我要问什么。就是你现在这般大胆至极的形象转换，或者说得更直接一点，你这让人快要认不出来的极端变身到底是怎么回事？」

「咦，讨厌~鸠子没有变身啦。」

她向我抛了个媚眼：

「鸠子仍然是平常的那个鸠子，完——全都没变哟☆」

你骗谁呀！

……我不禁涌起想巴她头的冲动，不过忍住了。

不管怎么样，装死好歹也要有个限度好吗——不过像我这样绝对不相信的人，似乎只在少数。

我瞄了一眼观众席，似乎没有出现任何嘘声。

更夸张的是，先前出现片刻的「呃，这是谁啊…？」气氛已经烟消云散，改由「这种情况好像也有可能，不，应该说有反差感觉似乎更好」的气氛占据上风。鸠子，你实在太可怕了，竟然在这么短的时间内，就将大多数观众拉进你的领域之中。

我继续访问她：

「嗯，还有一个问题。我想为在场观众说出他们的心声，向平和岛同学请教一下。」

「好的，你什么都可以问喔☆」

「那我就不客气了。从你一开始登场到现在，大家应该都很在意一件事……」

我伸手指着鸠子说：

「你为什么会一直穿着这件连帽外套？」

……没有错。

这里是泳装选美比赛的会场，其他参赛者都穿着泳装站在舞台上，只有鸠子是穿着连帽外套登场。而且颜色还和她故意装出来的活泼相反，是暗沉的灰色。

不过话说回来，在她连帽外套之下是一对形状美好，没穿丝袜那类的白皙美腿，所以她底下应该是穿着泳装没错。但这到底是为什么呢？

「我是刻意的☆」

鸠子回答。

她露出若无其事的笑容：

「因为我觉得其他参赛者都很厉害，希望多少拉近彼此的差距才这样出场。我觉得自己这样是有点狡猾，不过还是装可爱了一下，嘿嘿☆」

鸠子表面上装作有点不好意思的样子，吐出小小的舌头。

正如同当事人自己的宣告，那动作很明显是在装可爱。但让人气恼的是，我又觉得她这样真的很可爱。就算在心中一再告诫自己别被她骗了，依旧根本没用。鸠子卖萌的境界到达一个可怕的程度，让人轻易被她打动，无从抵抗。算是所谓的无法防御技能。

观众们似乎也有与我类似的想法，在此起彼落的掌声、欢呼和口哨声中，我不时看到有人露出微微懊恼，或者说有些自暴自弃的模样。嗯，我了解你们的心情啊。这种感觉，就像是不知不觉被人用了春药迷昏，因而无法控制自我一般。

不过姑且不理会这种感觉。

穿着连帽外套这件事，跟装可爱有哪门子关系？

「换句话说，就是这么一回事@」

鸠子的眼睛眨了一下。

并一口气脱掉连帽外套，向后一抛。

「——！」

鸠子的泳装因而曝露在大家面前，就在空中飞扬的连帽外套落地的那一刻，全会场爆出如雷般的欢呼声。

原来如此，一切真的如她所宣告。

装可爱，实在是太会装了。

因为鸠子现在穿着的泳装，不是她今天一整天穿的那件竞赛泳装，而是一件以绝妙的平衡兼俱可爱与性感的大胆比基尼。

真服了她，她怎么准备得如此周到！

同时选择展现的时机又是这般巧妙，这般大胆！

「这算什么啊？太卑鄙了吧！」

盛大欢呼之中似乎夹杂着杏奈的抗议声。对呀，是很卑鄙，几乎可以算是出老千了。但这并没有违反什么规则。话说回来，这也是最具有鸠子风格的作事方式。

哎呀，要我说几遍都没问题。

装可爱，实在是太会装了。

「哇哇哇，有谁预料得到这样的发展呢！」

紧握住麦克风，我激情地说着。

虽说我心里的激荡还没平复过来，但无论如何还是得好好完成自己的工作。毕竟这应该是最能提高我个人评价的方式。

「继夸张到破表的人格转换之后，她竟然还跌破大家的眼镜，展现出如此秀丽的比基尼装扮！这样的展开实在太过高潮迭起，以反差效果做诉求也要有个限度啊！不过这正是平和岛鸠子高明的地方，她这场从某方面来说算是莽撞的大赌注，似乎真的让她大赢了一场！证据就是来宾们的反应！大家看看，大家听听！这应该是今天最轰动的一阵掌声和欢呼声了！」

FHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！

在我的煽动之下，观众爆出更大的掌声与欢呼声。

好，差不多就是这样了。

我没握麦克风的另一只手做出动作，暂时安抚观众的情绪：

「那么我就继续访问了。嗯，平和岛同学，你刚刚的表演真是太精彩了。我完全没想到，你会精心设计出这样的桥段呢。」

「嘿嘿，谢谢你的夸奖☆」

「你穿这套比基尼也真的很好看，原本便身材傲人的平和岛同学，在这么可爱的泳装点缀之下，威力简直是增长无数倍。」

「咦，是吗？谢谢你的称赞，我很开心☆」

我先以这样的形式衔接活动的进行。

虽然我已经说过好几遍了，但我还是深深觉得，鸠子实在厉害。一般人在假装不同个性的时候，多少都会露出一些破绽——像是表情在笑，眼睛却没有笑之类的。露出这种端倪其实是人之常情，但鸠子却连这部分也完美地克服了。也就是说，她不管是表情还是眼神，怎么看都像是发自内心在微笑。

演到这种地步，已经不能说是在「假装」。我甚至可以大声跟人家说，平和岛鸠子这个人的个性就是这样。

平常那样冰冷的鸠子会做到这样，表示她应该是很认真地想要赢过杏奈吧。

若是这样，实在是一好事。

我没有任何道理不去利用「此刻的鸠子」如此明显的弱点。

「不过说真的，这样真的让人很伤脑筋耶。」

我故意装出一副十分惋惜的苦瓜脸：

「因为今天的选美比赛水准实在太高了。平和岛同学的表演虽然占了压倒性的优势，可是其他人的表演也都相当突出，并不逊色于你。这样便导致大家在投出神圣的一票时会伤透脑筋，不知该投谁才好。」

我摇摇头，以夸张的动作继续表示：

「嗯，当然我们都很清楚，其实我们根本没有半丁点理由在这边说三道四，这完全是一种甜蜜的哀号。不过我还是抒发一下心中的感受吧——这次的选美比赛实在是让人太伤脑筋啦。我很清楚这是一种极度奢侈的烦恼，但说实在的，真的很困扰。」

「谢谢你的赞美，能让你如此表示，就代表我刚刚拼尽一切的努力很值得☆」

「不，你不用客气，我没有资格让你这样道谢……因为平和岛鸠子同学你才是这件『伤脑筋事情』的当事人。待会儿应该会有一个最让人苦恼的选择要由你做出决定。」

「……？你这句话的意思是……？」

「我不说你也知道吧。我再次重申，这次比赛的水准真的很高，高到即使平和岛同学刚才做出具压倒性优势的表演，我们还是无法断定你就一定能获得胜利的地步。」

「是的，这一点我很清楚☆因为其他参赛者实在是太优秀了。我完全不觉得自己能够轻松获胜。」

「可是平和岛同学，你似乎还是很有自信的样子，仿佛经过刚刚那一番表演后，你已经确定自己能获得相当的高票。你似乎言不由衷，相信胜利最后一定会落入你的手中——可是！但是！」

我先是拉高音调，接着马上装出说悄悄话的声音：

「真的吗？事情真的会这么发展吗？」

「呃？咦？」

鸠子（隐藏版）眨了眨眼，微微蜷缩起身子，一副无法理解我的口气为何要如此变化的模样。我很佩服她的动作居然看起来没有半点虚假，不过此时此刻，这一点正是我的可趁之机。

「你无疑是一名有力的冠军人选。表演的品质就不用说了，登场的顺序对你也很有利。在这种选美比赛中，后面的参赛者较前面参赛者更占优势，因为后面的人可以在观众的心中留下较强烈、较新鲜的印象。一切局势都有利于你……可是，局势这种东西，向来没有人知道它会在何时产生什么样的变化。回顾过去的历史，我们会发现很多时候，比赛都是到了九局下半两出局以后才出现大逆转。我们无从知道，你目前的优势会在什么地方出现什么样的变化。」

「呃，是的，你说的……或许没错。」

「所以按照一般的人之常情，大家会想设法巩固自己的优势地位。你现在只要再加一把劲，你的表演就能臻至完美。而我可以给你一个建议，告诉你要怎么做才能更接近完美……如何呢？你想试着倾听一下我的建议吗？」

舞台侧翼此刻传来某人：「等一下？你这样也太过独厚鸠子一人了吧？」的抱怨，不过被我彻底忽视了。

「如何呢，平和岛同学？你有兴趣吗？」

「呃，是的。我当然……有兴趣。」

「那么我就传授予你吧。」

我依照惯例压低声音，不过仍维持在观众们也听得见的音量。

我对隐藏版鸠子悄悄说：

「平和岛同学这件泳装确实很棒。我刚才也说过，它让人觉得健康的同时，又带给人一种性感的印象，真的是一百分满分的泳装。可是我不得不说，你现在这样子，带给大家的刺激仍有些不够。」

「是……是吗……我以为我已经很努力带给大家刺激了。」

「我承认你很努力，不过不够的东西就是不够。没错，实在是还不够啊。你的方向很正确，但仍表现得不足，而且是致命性的不足。或许有人会觉得这样已经够了，但对我而言可是一点都不够，而会场中应该有许多人也抱持和我一样的想法。」

「你……你说的不够……是……是哪里不够？」

「这种事情还需要说吗？」

此时我睁大眼睛，高声大喊：

「当然是你的曝露度啊，曝露度！你的肤色比例、情色程度根本还不够啊！」

我接着握紧拳头，以带着抑扬顿挫的语调煽动观众们：

「会场的所有来宾，你们说对不对？要是可以的话，这愿望能实现的话，大家会想看看鸠子同学的养眼模样对吧？毕竟今天是场祭典啊！是特别的日子啊！在今天这样特别的日子里，没有人会反对这样的期望对吧？毕竟平常那么冷漠、难以靠近的鸠子，今天为大家绽放出这么甜美的笑容啊！我向大家保证，错过今天这一刻，这辈子绝无第二次机会！为了炒热这场大会的气氛，学生会会长现在有机会为我们表演到这样的地步！我再重复一次，错过今天这一刻，这辈子绝无第二次机会！」

接着像是给予致命一击似的，我用粗鲁一些的口气询问现场观众。

我知道自己这样很胡来，但现在先不管了！

「好了，再问你们一次！喂，到底是想不想看啊？你们想看学生会会长的养眼模样吗？你们难道不想让这独一无二的今天，变得更加更加更加嗨翻天吗？」

卯足全力说完这句话后，我喘了一大口气。

刹那间，会场陷入一片静默。

接着——

W oooooooooooooooooooooooooo！

来了。

本日最轰动的欢呼声。

今天校外人士也很多，但集聚在会场里的大多数观众还是我们校园的学生，而本校的校风基本上就是爱起哄。看样子，我算是成功刺激到大家的起哄心态了。

好了，接下来就是拜托老师们千万不要没事出来捣乱了。因为接下来的演出全靠我的临机应变，我可没半点自信能处理任何的突发状况。

「平和岛同学，你看见了吗？你有看见观众们如此热烈的回响吗？这一切都是针对你一个人，为你而发出的欢呼声啊！」

「咦，啊，是的，非常谢谢……？」

据我猜测，她现在的「变身」其实是一种自我催眠，而且是催眠到她心里相当深层的地方。不然无论如何，她照理都办不到这么剧烈的人格转变。换句话说，她想脱离这种状态应该会很麻烦才对。绝对不可能只要打一个响指，她就能恢复平常的模样。

当然我是不会让她脱离这状态。我之所以如此卖力地煽动观众，为的也是这件事。如果鸠子仍维持原本的性格也就罢了，现在的她，应该无法轻易抵抗现场的浊流。到目前为止，一切仍勉强照我的计划在进行。

「好了，平和岛同学，你的打算是？此刻大家如此高涨的期待情绪，仿佛有什么事即将发生的预兆！一切的核心就落在你身上！只要你的一声应答、你的一个动作，这一股大潮流就能臻至完美！你是否愿意将最后一块拼图，嵌进这即将完成的构图中？」

「嗯，我……我请教一下……」

鸠子看似被我的气势震慑住，有些难以启齿地说：

「综合目前的情势来判断，大家的意思应该是要我再脱吧？」

「没错，就是这个意思！」

「可是，我现在身上已经只剩一套泳装而已啊。」

「是的，一切如同你所表示。」

「呃，可是，如果再脱下去……」

「你说得完全正确！不过就是这样才有意义啊！」

对于我的紧迫逼人，鸠子一副不知该如何是好的模样。

在鸠子呈现出面红耳赤、不知所措模样的这个时点，用膝盖想也知道，底下的观众也开始兴奋了起来。

「好了，平和岛同学！请你鼓起勇气！尽快而确实地进行！好，来吧，来吧！」

「就……就算你这么说，我还是……」

「不可以感到畏惧！因为只要迈出这一步，胜利八成就属于你了！没错，现在这一刻正是天王山（注：丰臣秀吉击败明智光秀的关键一役便是抢占天王山，故被引申为关键时刻）！希望你能理解，我说的这一切都是为了你啊！没错，完全都是为了你好！」

「啊呜呜呜……」

「原来如此，看样子她还差了一点点决心！帮助她鼓起勇气，想必是上天赋与我们的任务吧！只有我们帮忙推她一把，她才能够展翅高飞！才能呈现出她被那块布遮挡住的真实姿态！来吧，各位观众，我们大家一起给予她勇气！请和我一起大声喊！鸠——子！鸠——子！」

我高高扬起拳头，用力挥下。

不断高喊着，要大家一起鼓舞本日的主角。

「鸠——子！鸠——子！来，大家和我一起呼唤她！」

受到我煽动的感染，逐渐有一个人、两个人加入大合声的行列。

鸠——子！

鸠——子！

鸠——子：鸠——子！

鸠——子！鸠——子！

鸠——子！鸠——子！

鸠——子！鸠——子！

原先只在一旁观望的多数派没多久便成了少数派，呼叫鸠子的大合声响彻会场的每一个角落。事到如今已经不需要继续煽动了。就像是充满枯木的冬季山林一样，火一旦被点燃便无法轻易熄灭。

接下来只要我自己也全神投入，像呼唤躲在天岩户另一头的日照大神一般（注：天照大神是日本神话中的主神，曾因为一场意外被激怒，一个人躲在名为天岩户的洞穴中）反复呐喊就行了。鸠——子！鸠——子！

「啊呜呜……」

身处大欢呼旋涡中心的鸠子，整个人蜷缩起来，仿佛要昏倒一般。

就算在场的不是隐藏版，而是普通版的鸠子，置身于这样的浊流中，应该也无法随意行动，就遑论现在的她了。她惊惶失措地左右张望，不时像是求救般看向我这边，可是最后还是无可奈何地陷入进退两难的窘境。她完全处于束手无策的状态，在众人的呼唤声中显得摇摇欲倒。

最后——

泪水开始在鸠子的眼眶里打转。

仅有一丁点的泪水，微小到只有距离她最近的我才看得见。只不过我也分不出那是天然的产物，还是算计出来的成果。

嗯。

现在差不多该收尾了。

「哎呀！大家呼唤鸠子的声音真是轰轰烈烈啊！」

我停止呼唤鸠子，双臂摆出安抚群众的动作，让观众们的热情逐渐消退。

等呼唤声差不多止息的时候——

「哎呀，真是吓到我了！刚刚站在舞台上，真的能感受到现场来宾的热情，整个扑面而来！这种空前的盛况，毫无疑问是今天最热闹的一幕！你说对吧，平和岛同学？」

「咦？」

她悄悄拭了一下眼角：

「是的，非常谢谢大家☆」

「大家刚才呼唤鸠子喊得十分全神灌注，可是再怎么说！大家对鸠子的要求实在有其窒碍难行之处！再者，都已经看到平和岛同学蜷缩起来，满脸通红的娇羞模样了，我们这次就先到这边如何？毕竟她平常可不会表现出这种模样，我们已经看到稀有中的稀有画面了。所以今天在场的所有人，大家可说是真的很幸运喔！就是这样，以上是平和岛鸠子的演出！请大家给予她热烈的掌声！」

随着我的呼喊，观众们送来如雷般的轰动掌声。只不过很难说这阵掌声之中，是否蕴含大家发自内心的热情。

嗯，是啊，没错，我也很清楚他们的感觉。

所以群众们，你们就放心吧。

我也没有半点想让这场好戏就这样结束的念头。

我会为在场的观众们实现心中的期待。那是我该做的事情，绝对不能忘却。

「那么就这样，非常谢谢你，平和岛鸠子同学！你的表演真的相当精彩！」

「好的，彼此彼此，我也要谢谢你☆」

「那么请你回到舞台侧翼那边！」

我一边督促她移动，一边等待时机。

等待时机的时候，我慎重考虑了一番。

第一，大多数观众都期待某一种结局。

第二，此刻整个会场充满一种祭典的气氛，以及抛开平常束缚的感觉。

第三，我具有将计划付诸实行的觉悟。

好。

需要的东西已经全数凑齐。

观察现在的情势——事有可为！

鸠子朝观众们挥手致意，并满面笑容地转身。

将她无防备的背部曝露在我的眼前。

对自己想娶的女生做这种事情，真的好吗？我的脑中闪过无数次这个问题。不过鸠子似乎有说过，想站上财团巅峰的人，有时是必须残酷一点。

所以我决定—

将悲恸深藏在内心，堂而皇之，骄傲自豪地展开某个行动。

「唔啊？」

我装出随着鸠子走向舞台边，我也跟着移动的模样。

接着假装被根本不存在任何东西的地板绊了一跤。

「啊，手滑了！」

并在收势不住的情况下，将手向前一伸。

周遭没有任何东西供我搀扶，导致失去重心的我，只能身子前倾，极度狼狈地跌了一大跤。

但我当然没有白跌这一跤。

如此逼真地假装跌倒，撞向地板的我自然会受到相当的伤害。所以当然要有一定程度的回报才行。

就在我伸直的手前方。

有着鸠子的背部，以及她绑在背部上的——比基尼绳结。

「——？」

有那么一瞬间，转头过来的鸠子因为惊愕而睁大的眼睛与我四目交接。

这一刹那间的鸠子，到底是仍然维持着隐藏版的状态？还是已经恢复成平常的她？真相依旧埋藏在黑暗之中。

喀答，叩咚。

这是我向前扑倒后，麦克风砸在地板上的声音。痛到全身麻掉的我，不自觉闭上眼睛。所以很可惜地，我并未看见原本可以目睹到的历史性一幕。

WAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAOOOOOO！

不过我的耳朵还是听见让先前的回响黯然失色，说不出是尖叫还是欢呼声的巨大声响，让我得知自己这次的小小阴谋，最后圆满成功——

*

……以上便是为本年度游泳大会尾声增色不少的一大事件，「平和岛鸠子春光外泄事件」的大致概要。

由于以冗长篇幅介绍后来发生的事情似乎有些多此一举，我尽量简明扼要地说明。

首先，游泳大会在大成功的情况下圆满落幕。

不用说大家也猜得到，与会人数打破新纪录，期间无人受伤，也没发生意外，重点是大受学生好评。若说得更完整一点，就是这次活动也获得了校园高层的赞扬之声，理由当然是和大会一并举办的入学说明会成果丰硕的关系。我有听到校长等人企图明年再办一场同等规模的大会，不过办不办得成啊？老实说，我心里多少觉得这次的大会其实是在数个偶然重叠的情况下才成立的一个小小奇迹。毕竟包含最大功臣的杏奈在内，现在学生会的执行干部到了明年都要准备大学考试。不过下次要再举办大会时，当然还是办得热闹一点比较好。到时候，我们本届学生会的所有成员应该也会尽量协助。

另外关于泳装选美比赛。

这场比赛最后由鸠子漂亮地摘下后冠。

话说，这结果其实挺理所当然的。除了一开始做出让所有观众捏了一把冷汗的表演外，最后还春光外泄了一下。做到这样还无法赢得冠军，那就太悲惨了。

啊，附带一提。除了佐藤同学、千寻老师、杏奈、鸠子之外也有其他参赛者，但我这边就先省略那方面的篇幅了。其实应该无所谓吧？老实说，其他人也只是用来滥竽充数罢了。

啊，还有一件要顺带提起的事。大会结束后，我被叫到校长室去狠狠骂了一顿。毕竟我是大会的代理负责人、泳装选美比赛的主办者，同时还是导致春光外泄事件的元凶，被骂也是极为正常。不过我挨的这顿骂其实纯形式上的成分多了一些。念到后来，大部分的时间根本都在讨论下次游泳大会举办时会有什么展望。我们家校长的确是有些势利，不过在这方面可以沟通这一点上，真的算是我运气好。

说个题外话，当大会结束，鸠子恢复正常之后，我遭受了恐怖至极的惩罚——虽然确实是发生了这件事，不过只要微微想起其中过程，我的手脚就会颤抖起来，所以这部分的篇幅也让我加以略过。这件事我这辈子大概都不会向人提及吧。

好，说得差不多了……等等，我突然想到还有一件很重要的事忘了说。

没错，就是游泳大会的M V P。在此暂且向大家报告，最后得到最高票数，光荣登上该宝座的人正是鄙人在下小弟我——平和岛隼人。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
「你不觉得这样很狡猾吗？」

游泳大会结束后过了一周，私立莺谷学园高中部学生会办公室里。

杏奈的手撑在桌子上，托着她那张有些不悦的脸。似乎即使到了现在，她还是无法接受游泳大会的最后结果。

「你当上MVP这件事，真的让我觉得有些莫名其妙。毕竟选MVP时，大家一般都会选在最前线表现活跃，最引人瞩目的人不是吗？结果为什么最后却是你这个第二线人员获选啊？匪夷所思耶。」

「你这么说也没用啊。」

在一旁处理文书作业的我露出苦笑说：

「毕竟任何人都有成为M V P的资格，是大家原本就知道的事情。所以由我获选应该也没什么问题吧。而且在前阵子的大会中，我自认也表现得相当活跃啊。当杏奈和鸠子一心一意想分出彼此高下的时候，后方的工作基本上都是由我在负责。而且泳装选美比赛的时候，我也以主持人的身份站上了舞台，所以在最前线的表现也很活跃吧？」

「是这样没错……」

「在整场游泳大会之中，泳装选美比赛作为最后的压轴，原本就是最能在观众心中加分的活动。而我在该活动中透过诱导的方式，让包括杏奈在内的参赛者们表现出自己可爱的一面，再加上又发生了鸠子泳装松开这个，不幸。的意外，所以成功获得观众们的青睐。当然，这一切都是在我将后方工作打理得有条不紊的基础上。说到这里，我甚至觉得自己获选M V P的资格其实根本相当充分耶。」

「唔唔唔……」

杏奈听了我的说辞，嘴巴不服气地噘了起来：

「可是，那场泳装选美比赛是平和岛在我们不知情的状况下，擅自企画出来的活动啊，你这样根本是自导自演！」

「是啊，因为我也想成为MVP啰。为了这个目的，我拼命地进行事前筹划，甚至自导自演地上了场，最后也因此为许多人带来欢乐。所以我反而觉得，你应该赞扬一番我工作上的完美表现。」

「可是你从头到尾都没有提及你想成为M V P的事情啊。」

「我当然不会提啰，因为我很清楚只要说出这件事，一举一动都会受到特别关注，所以当然要小心隐瞒。况且我要是与你和鸠子两人正面对抗，情况明显会对我不利。」

「才不止呢。我后来听人家说，你为了让情况有利于自己，还四处找人帮忙对吧？就在我和鸠子两人一心一意参加各种比赛的时候。千鹤和太一事后都有提到这件事，另外千寻老师也这么表示。」

「是啦，可是透过人脉寻求众人的协助，是件极为正当的事情吧。我可是光明正大地去拜托许多人。」

「还有就是在选美比赛之前，你让们我吃了那么多东西，绝对是蓄意的吧？」

「嗯，那的确是蓄意犯罪，但那个小手段最后没产生什么效果就是了。就算小腹微微突出来，你和鸠子的超人气也不见下滑。而且说真的，对我这个节目主持人而言，比赛时我只能尽量引导出你们的魅力，但引导得太成功又会让你们赢得比赛……嗯，所以中间的拿捏实在很让人伤脑筋。幸好最后的结果没有偏离我原先的计划。」

「唔唔唔喔喔喔喔……」

杏奈发出奇妙的呻吟，以表示对我的抗议。

思，我可以理解。我要是和她立场对调，应该也会很难释怀吧。虽然我一点也不觉得自己这样很卑鄙，但我蓄意设法赢得胜利这件事的确是事实。

就在这个时候——

「我回来了。」

外出办事的鸠子回到办公室里。

她抱着一叠厚重的资料坐回自己的座位上，轻吁一口气。我等她做完上游动作后才开口问：

「鸠子，你回来啦。事情办得怎么样？」

「很顺利，没有任何问题。」

「是吗？嗯，辛苦你了。」

附带一提，她刚刚前往老师办公室和风纪委员会那边，只是办一些学生会的日常例行公事。能短短不到十分钟就回来，只能说她的办事效率实在令人佩服。可以说鸠子的才干不管放到哪个位置都能得到发挥。

「——呵。」

这是杏奈的冷笑。

她一改先前的臭脸，挂着满面笑容，以心情好到诡异的口吻说：

「辛苦了，鸠子。你事情办得不错，很好很好。」

「不，我只是将被分派的工作做好而已。」

「嗯嗯，这样啊『你说得对，被分派的工作』的确是要好好办妥才可以~嗯嗯。」

「你讲话有点拐弯抹角呢。如果有话想说，就直接清楚明白地讲出来如何？」

「咦咦咦~？我并没有拐弯抹角啊，我只是觉得做上面交代下来的事情，实在很辛苦而已。」

杏奈笑意满满，整个乐开怀。

她挂着那张会让人不禁想弹她额头的笑脸，凑向鸠子面前说：

「不过，这对鸠子来说应该是很好的经验吧？我觉得你的人生应该很需要偶尔屈居人下，好好尝一下辛苦劳动的滋味。你说对不对啊，『学生会副会长平和岛鸠子』?」

「…………」

鸠子似乎开始觉得杏奈很烦，选择彻底的不予理会。她摊开带回来的资料，开始进行下一项工作。

即便如此，杏奈还是毫不介怀，仍维持着她的大好心情…

「不过你这种情况，真的就是所谓的骄者不恒长吧？即便是当年荣华至极的平家，最后也没落到销声匿迹。啊——真是太愉快了，我已经好久没有这么神清气爽了~」

「…………」

「之前你当学生会会长的时候，我们学生会真的是被搞得一团乌烟瘴气，甚至根本就像处于独裁政权底下，有一种不见天日的感觉，但现在已经拨云见日了。毕竟蛮横不讲理的独裁者现在已经失势，整个气氛真的是通风清爽了许多。」

「…………」

「不过鸠子，你可以不用担心，即便你现在已经遭到贬职，我还是会好好敬重你。当然，我不可能像之前那样，什么事都乖乖地言听计从，不过我对你还是会抱持一定程度的敬意的，另外——」

「杏奈。」

我觉得杏奈差不多该适可而止了，所以唤了她一声。

毕竟她要是继续过分下去，最后可能会遭遇血光之灾啰。我得好好管控一下部属才行。

「我突然想到，先前给予我们很多赞助的那家OO公司，你向他们答谢过了吗？」

「……？嗯，早就答谢过了啊，那家公司可是大赞助商，所以我一而再再而三地道谢，讲到他们都快觉得有完没完的地步了。」

「是吗，你做得真好。不过他们给我们的赞助额度真的很高，若是为了明年的游泳大会做打算，我觉得我们应该更用力地奉承他们一下。」

「你说得是没错，可是那边的人脉我都仔细打理过一遍，应该不需要担心了吧？」

「嗯，这部分我对你非常有信心，不过我这个人胆子其实很小，所以这件事一直挂在我心上，徘徊不去。」

「平和岛，你真的很爱操心耶，你以前就这样吗？」

「算是吧，尤其最近立场也变了，感觉好像更严重一点。所以对我而言，要是可以的话，会希望能更无后顾之忧。说真的，这种事情我也只能拜托你，再者我也很看重你的能力，所以想恳请你帮帮忙……好不好？」

「这样子啊，我真拿你没辄耶！」

杏奈眼睛发亮，当场站了起来说：

「那么我就跑一趟oo公司吧！那边的对应窗口之前有提过，想找机会再跟我聊一些事情，所以也算是刚好！况且这可是『学生会会长』的请托，我也只得遵从啰！」

「嗯，那就麻烦你了。」

「包在我身上！我出发啰——」

杏奈挥挥手，斗志高昂地离开学生会办公室。

哎呀哎呀。

杏奈这丫头，神经真的是有够大条耶。鸠子现在的确是学生会副会长，可是杏奈自己现在担任的职务是学生会书记，地位根本没有高于鸠子啊。甚至可以说，她自己其实也被降职了。再者，不管是泳装选美比赛还是M V P的票选活动，她的成绩都劣于鸠子。话说回来，这种少一根筋的地方也是杏奈的特色啦。

好了。

现在学生会办公室里，只剩下我和鸠子两个人了。

「嗯，鸠子。」

「什么事？」

「你现在的心情该不会不好吧？」

「不，没这回事。」

鸠子虽然这样说，可是她的反应很冷淡，视线也没有要离开眼前资料的意思。

「嗯——这样啊，没不愉快就好。」

「少爷觉得有什么事情可能导致我现在不愉快吗？」

「这个嘛，多少有吧？像是杏奈刚才那样放肆的态度啦，游泳大会中发生的一些事情啦，又或者最后我坐上学生会会长这个位子之类的。」

「凤杏奈的事姑且不论，少爷你能坐上这位子，凭的也是合理的暗中筹划与实力。既然如此，我认为也没什么好抱怨的。」

「是吗？你肯这么想就好了。」

「况且生而为人，本来就无法在人生的所有场景始终获得成功与胜利。就连拿破仑、凯撒、亚瑟王等名震一时的英雄，也常与败北、挫折形影不离。所以对我这样的小女子来说，常胜不败的光环、未尝一败的神话都远在我伸手不及的天边，与我实在无缘。因此我的情绪还不致于会为区区一时的屈辱而起伏。」

「这样啊，你的视野还真是辽阔无边……」

「不过现在也算是个好机会，我想趁此向少爷请教几个我的疑问，不晓得方便可否？」

语毕，她的视线从资料移起，笔直注视着我。

她的姿态摆得很低，但使用的视线与口吻都几近于一种命令。不过我当然是乐于回答，毕竟这可是美人的请求。

「嗯，当然方便啰，你尽管问。」

「那么第一个问题：你是从哪个时点开始筹划这次的谋权篡位？我想从这边开始进行了解。」

「谋权篡位啊，你说得对。」

被她这么一说，我不禁佩服了起来。

这个说法很传神，甚至还有点隐隐呼应到杏奈先前提出的游泳大会概念「大舰巨炮主义」。不过话说回来，我个人当初并没有太强烈的谋权篡位意识就是了。

「这个啊，老实说，这次的事情有很大一部分都靠当场的随机应变。事前根本没有什么精细的筹谋或计划。要是你没有找杏奈一分高下的话，我想应该不会演变成现在的状况吧。」

「原来如此，所以这件事对少爷来说，算是一次本能寺之变了？」

「是啊，要是你没有露出那样的破绽，我应该是不会展开行动。啊，不过补充一下，我和光秀有一点不同，就是我并未对你心怀怨恨。」

「泳装选美比赛的时候，会场里有几名来宾颇懂得煽动群众之道，那也是少爷安排的吗？」

「你的观察真敏锐耶。我的确是拜托太一帮我放几个帮得上忙的人进去。活动还没开始的时候，我也不晓得效果到底如何，不过最后进行得颇为顺利就是了。」

「MVP的票选活动，你也有动一些手脚吧？」

「不，这个倒是没有，不过我有在各个方面拼命宣传。」

「宣传？」

「宣传说我这个人也有参加M V P票选比赛。毕竟和你与杏奈相比，我实在不太醒目，再加上这次活动中，我从事的大多是幕后工作。如果事前没有好好的宣传，我根本无法成为大家投票的对象嘛。所以啰，在不让你和杏奈察觉的情况下，我算是在台面上和私底下都接触不少人。」

「原来如此，所以佐藤千鹤和上连雀千寻老师都被你利用在这件事情上了。」

「不过除此之外，这一切靠的还是我自己的实力吧？尤其是选美比赛的主持人工作，我可是卯足了全力去做，因为那是我可以在众人面前表现一番的唯一机会。」

「扒掉我的泳衣，利用我炒热比赛的气氛也是你当主持人的目的之一吧？」

「关于这点，你要我向你下跪道歉几次都没问题，但是我无论如何都想赢得这次的票选。真的很对不起。」

「……好，最后一个问题。」

鸠子叹了微乎其微的一口小气后说：

「你的动机为何？我说的是你在游泳大会赢得M V P，再以获得的奖赏换来学生会会长的位子，背后的动机为何？」

「答案很简单，就是我想在你面前表现一番。」

我笑着说：

「对于我这个财团见习继承人而言，现在最需要的就是这个了。我认为我必须先让你了解，这一点小计谋我还是玩得出来，否则我根本不晓得哪天会被你烫下没资格继承财团的烙印。不过一方面也是我很肯定，你不会只因为被我赢了这么一次，就对我怀恨在心，做出不利于我的判断。」

「……好吧。」

鸠子轻轻点头，并将视线移回资料上。

「这次的事情就到此为止，今后我对你不会进行任何的追究行为，敬请放心。毕竟追根究底，也是我还不成熟，才招致如今这样的事态。」

「啊，真的吗？这样对我来说是满好的。」

「另外想必你也知道，我此刻仍是少爷的教育者兼监察人，今后也会继续行使该职权。至于学生会这边，我会听从少爷的指示。当然，少爷身为学生会会长有什么表现，同样在我审查的范围内，请务必不要忘了这一点。」

「是，我会小心谨慎。」

我坐在学生会会长的位子上，态度端正地行了一礼。

「那么鸠子，我也可以问个问题吗？」

「什么问题？」

「你为什么拼成那样子，也要将杏奈击败？」

没错。

只有这一点，我无论如何都想确认。

「这次的活动中，鸠子基本上眼里只有杏奈吧？如果是平常的你，应该会在某个时点发现我私底下的小动作才对，然而直到最后你也没注意到。总之……我强烈觉得这样的表现一点也不像原来的你，到底是怎么回事？」

听了我这个问题——

鸠子照旧翻阅着手头的资料，只给我一个很简洁的回答：

「无可奉告。」

「是吗，那我说一下我的推测。」

我将手肘靠在桌上，以手掌撑着下巴表示：

「我认为你会这个样子，八成是因为你非常非常在意杏奈的关系。毕竟能让你变得那么带刺的人，大概只有杏奈一个了。这点我没说错吧？」

「无可奉告。」

「可是你会这样将杏奈视为眼中钉的理由，我在想，会不会是因为杏奈喜欢我，并且与我之间订有婚约的关系。这部分我说得对吗？」

「无可奉告。」

我露出苦笑：

「还有一点，就是你在参加泳装选美比赛的时候，将自己塑造成那样的人格是为了什么？我的意思是，就算想转换人格，应该也有许多方向可以选择才对。你会选择变成那样的个性，其中有什么必然性吗？」

「…………」

「关于这点我也有一个推测，就是你或许只是单纯觉得那个角色最好演而已。毕竟这场选美举办得那么突然，你根本没什么时间准备，所以应该没空编排一些详细的角色设定才是。」

「…………」

「可是针对你为什么会觉得那样的角色最好演来深思，我心中自然而然浮现一个答案。那就是，如果十年前的鸠子成长过程中没什么变化，现在给人的感觉应该就是这样吧——再进一步深入思考的话，『说不定那个人格才是鸠子真正的人格』这个假设似乎也能成立。你觉得呢？」

「…………」

鸠子先是沉默。

接着一句——

「无可奉告。」

彻底斩断我的试探。

鸠子翻阅手头资料的速度，丝毫没慢上任何一毫米。

哎呀。

她都说成这样，我也无法再试探她的内心想法——我随即放弃继续追问下去，反正我本来也没打算现在就发掘所有事实的真相。我的理想仍在十分遥远的彼方，因为一时的心急而将事情搞砸，不是明智的选择。

更重要的是—

事情发展到现在，杏奈碰巧不在学生会办公室，所以这或许是个不错的时机。

我就趁现在来实行我当上学生会会长以后，心里想了很久的一件事。

「那么，鸠子……」

我先是摊开双手，示意刚才的问题我不会继续追问。

然后露出一个较之前更为愉快的笑容，开口说：

「我现在有一件事想以私立莺谷学园学生会会长的名义拜托你，你愿意帮忙吗？」

「如果是工作方面的请托……」

鸠子的视线没有自手上的资料移开，只是淡淡地回答：

「你可以尽管吩咐。」

「这个啊，真要说的话也能算是工作吧。对我而言，我可是好不容易才篡位成功，所以也想做点上位者才能做的事。况且对于期许能站上财团巅峰的人而言，这是一个必修课目。为此我无论如何都需要鸠子你的帮忙。从这角度来说，这件事要纳入工作的范围完全没有问题，嗯。」

「你的开场白很长，请简洁点。」

「嗯，也是，那我就听从你的建议。」

我再次露出灿烂的笑容。

我知道自己这样看超来很可疑，但还是像一名诈骗分子般，露出一副人畜无害的亲切表情。

我决定试着进行一个小小的冒险——

「可以请你脱掉现在穿的这身衣服吗？在这里，当场脱下。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是铃木大辅，在此为您献上《鸠子与我的爱情喜剧》第三集。

话说这本第三集摆在书店的时候，本系列作品的漫画版应该已经在《Dragon AgePremium》上面连载了。

身为原作作者的我，目前虽然只有看过人物设定的部分，不过负责漫画版的由伊大辅老师是个做事很仔细的人，所以我现在就很期待连载上线的那一天。希望大家务必捧个场。顺带一提，《Dragon Age Premium》的网址如左：

<a href="http://www.fujimishobo.co.jp/sp/201107age_premium/" target="_blank">http://www.fujimishobo.co.jp/sp/201107age_premium/</a>

此外还有一件事要宣传。

就是当这本第三集预计发售的2 0 1 2年11月时，我的拙作《就算是哥哥，有爱就没问题了，对吧》系列作品的电视动画版应该也已经开始播放了。这个部分也希望大家能收看一下。该作品和《鸠子》系列一样，都是喜欢爱情喜剧的我，为喜欢爱情喜剧的读者群量身订做的作品。

关于近况——

我在上一集的后记聊了一下关于酒的事情，而我对酒的热情至今仍未消退。酒瓶数也继续稳定增加中，现在已有逼近两百瓶的趋势。朋友常说：「你干脆去开酒吧算了。」实际上我的货色之齐全，好像也快要可以开一家小酒吧了。要是哪天能开一家专供我的读者来喝酒的酒吧，应该也挺有趣的——不过这个梦想的实现机率应该是无限小吧。

以上便是我的近况。

在此向大家道别，并希望近期有机会再与大家见面。

2012年吉日  铃木大辅


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



