文件发布时间:2017-07-02 18:19:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为了脱离10年的尼特生活而外出后 
本卷名称：第一卷 自宅整个转移到异世界了<上>

转载信息
书名 为了脱离10年的尼特生活而外出后1自宅整个转移到异世界了<上>
10年ごしの引きニ`トを辞めて外出したら1自宅ごと异世界に移してた〈上〉　　
----------------------------------------------------------------------
　　作者：坂东太郎 　　
　　插画：红绪　　
　　扫图：解毒草
　　录入/翻译：解毒草
　　校对：解毒草
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　
　　------------------------------------------------------------------------
 

前言：
嗨，我是Ac...不对，我是解毒草。
无意间看到了这本小说，感觉很不错，结果把web版都快看完了
于是又买了文库版，发现有很大的变动，而且网上又没看到有人翻译文库版，所以小弟就献一下丑了
很久没翻译了，可能会有点卡卡的，还请见谅，给我点时间让我找回文感，谢谢。(　^ω^)
除了有汉字外的名字地名都是个人独断翻译，专有名词依地区不同可能会和你所习惯的有所差异，请自行脑补。
此为个人自购自翻自娱，不接受任何要书要档行为，也请勿在其他地方转载，就算要转载也不要打上翻译者姓名，谢谢。
基本上最晚会7天一更，每次以一个小节为主，可以的话会尽量快点的。

 




序章
网译版 转自 轻之国度
　　录入/翻译：解毒草
　　校对：解毒草
=============

庭院中只种植著一株樱花木的二阶独栋建筑。
从一周前开始成为这个家唯一居民的男人醒来了。

「呼......这一天终于来了吗......」
北条雄二，25岁，这10年间都没有踏出家门一步，真正真铭的家里蹲尼特。
然后也是一周前双亲遭逢交通事故双亡的男人。

「衣服......牛仔裤和连帽T就行了吧。不过是去附近的便利商店而已。头发......睡翘的头发也整理好了呐。清洁感是很重要的呢，嗯」
以双亲的死为契机，雄二下定决心要脱离家里蹲尼特了。
换好衣服，做好准备，雄二望着映照出自己身影的镜子，好逊。

下定好决心的雄二走向玄关，把手伸向门把。但雄二的手却没有动作。
「听好了，我。这大概是最后的机会了。出去外面吧。活下去吧。我做得到、我做得到、我做得到......」
一边发著抖一边自言自语的雄二。真是危险的男人，但手却一点也没有动。
就在雄二的脑中浮现出『还是明天再开始认真吧』这种话的时候。

汪！
就像是被门外的叫声给引诱一般，雄二终于打开了大门。
让雄二一个人无法打开的那扇门扉动起来的声音
正是北条家的爱犬，小太郎。顺带一提是母的。

舔著呆立在玄关前的雄二的手，小太郎就像是在说著、真拿你没办法啊、跟着我来吧般的往外迈出脚步。真男人啊，虽然是母的。
「是吗......我不是一个人呐。也在呢，小太郎！」
抱着爱犬小太郎大声囔囔的雄二，25岁无职。真是危险的男人。
注意到的时候，雄二已经踏出玄关之外了。
雄二一边抚摸著小太郎一边站了起来。
抬起头看着门外，家里外面。
雄二歪著头。
闭上眼睛，摇了摇头。
雄二再度慢慢张开双眼看着门外。
景色没有改变。

森林。
在门外的是，森林。
放眼望去净是，森林。

「搞什么鬼啊......」




第一章 二从家里蹲尼特进化成尼特了！
 
1.
「这是什么啊？不，我知道是什么。森林。嗯，很雄伟的森林。是叫做阔叶树林的东西呐，真是漂亮的新绿色啊。嗯，因为是春天嘛」
雄二陷入了混乱，一个人自言自语的碎碎著。
「前面是森林，右边是森林，左边也是森林。后面......还是森林。喔、后面的森林还能看到远处的山头呐。是男体山吧，真是漂亮啊」
雄二确认著前后左右。
脚下的小太郎则用疑惑的眼神望向雄二。就像是在诉说，你在说什么啊？脑袋没问题吧一样。

雄二所居住的北条家，是建立在宇都宫市郊外的独栋建筑。
虽说是郊外，但也不可能在森林之中。当然后面看到的山也不是男体山。
北条家也有邻居。虽然在距离300公尺之外就是了。在这也看不到邻居家。这下连群马县都不是了吗。
「是那个吧？　在我10年窝在家里的时候搬家了对吧？」
雄二还没从混乱之中回复。
话说回来，一直窝在家里的家里蹲也不可能没察觉到搬家这件事。
「嗯―、怎么样小太郎？　知道怎么了吗？」
雄二、终于开始向狗质问了起来。　小太郎怎么可能会知道。不，就算知道也无法回答吧。小太郎没有办法说话。因为是狗嘛。
「是吗、这是那个吧，不是搬家，而是整个家都搬过来了呐。　怎么可能丢下还在家里的我搬家呢。哈哈、我真蠢啊」
毫无疑问的是个笨蛋。
先不说要怎么把整个家搬走，有可能不过10年就被森林所包围这种事吗。不，没有。
就在雄二混乱的不断自言自语的这个时候。
 
Gegiya―!
 
雄二和小太郎被怪异的吼叫声所吸引而望向天空。
映入一人一匹眼中的是，怪鸟。

又大又宽的翅膀左右加起来约有１０公尺左右。
在翅膀的薄膜之中，还有着锐利的爪子。
流线型的身躯呈现灰色。
像是蜥蜴般细长的头部，张开的嘴中还能窥见利牙。
后脚则紧紧的抓住某个绿色人型物的东西。
就在一人一匹傻眼的呆望着时，怪鸟迅速的往北边山的方向飞了过去。
目送怪鸟离去，雄二与小太郎就这么无言下去。
５分。１０分。
这一人一匹终于重新开机了的样子。
「好咧、回家吧。好像很危险的样子。明天开始再加油吧小太郎。我啊，明天开始就会开始认真喔。说不定到了明天，森林就会消失回到原本样子了呢。
嗯、没错、就这么办吧。明天开始再认真好了」
明天开始就会认真。这是多么美妙的词汇阿。今天所袭来的各种困难，这样就能解决了。顺便一提，这也叫做无视。
没错，明天再说吧，像是在同意无视著问题的雄二一样，小太郎也汪的吠了一声。不愧是北条家的狗。
总之，雄二好像已经从混乱状态中回复过来的样子。
而且就算说是要开始认真，该拿那只怪鸟怎么办才好呢。
总而言之，今天就当作没看到吧。所谓的逃避现实。
 

「好咧小太郎，从今天开始待在室内也ＯＫ喔！　那啥，家里只剩下我一个而已，来一起住吧！」
双亲都过世的现在，家里就只剩下雄二一个而已了。
虽然雄二有个叫做樱的妹妹，但因为国际婚姻的关系已经搬到洛杉矶去了，不住在宇都宫市郊外的北条家中。
在北条家中的只有雄二和小太郎而已。
应该是这样。
小太郎听到雄二的话后，马上就往庭院一角的狗屋冲了过去。
咦、小太郎、不要吗？　雄二因为被狗甩掉的而受到了冲击。但是，马上就展开笑脸了。
因为小太郎嘴里咬著很中意的毛巾回来了。
看来是理解了从此要在家中生活这句话，回去收拾行李而已的样子。真是聪明的狗。虽然毛巾很脏就是了。

被怪鸟的呼啸而过吓到而放弃外出的一人与一匹，从玄关进入了家中。
雄二一边擦著小太郎的脚一边脱下鞋子从玄关踏上走廊。忽地抬起头来。
一位女性从二楼走了下来。
Ｂ罩杯。没有呢。
雄二立刻发动了这15年间所锻炼出的特殊技能『神之眼』下了判断。在想什么啊。
顺便一提，雄二的『神之眼』精准度差强人意。毕竟是处男嘛。

纤细的体型、脸上有着感觉很强势的猫眼。
黑长直的发型给人一种凛凛的印象。
衬衫上系著蝴蝶结，穿着长裙。
是穿着制服的女孩子。

虽然雄二眼前突然出现了不认识的女子高中生，但雄二没有为此动摇。因为雄二是巨乳至上主义者。
小太郎则汪汪的跑向了女子高中生。就好像是在说早安般的打招呼一样。
「咦、雄二哥、你出去外面了吗！？」
身穿制服的女孩子，瞠目结舌的向雄二搭起话来。
「那个......请问您是哪位？」
「等等、太过份了喔雄二哥！　是我啊、阳子啦！」
「阿阿、郡司先生那里的！　表妹阳子吗！　那个，长大了、呢？　然后怎么了吗？」
看来雄二似乎是想起来了的样子。但是为什么「长大了」是疑问句呢。这才发现雄二的视线停留在阳子的胸前。这家伙在想什么啊。
「才不是怎么了吧！　伯父和伯母发生了那种事、小樱姊也没办法从美国回来......。所以大家都很担心，叫我来照顾雄二哥和小太郎阿！　你以为饭是谁煮的阿？」
「是吗、的确是有食物放在那边呢。小太郎也是一匹无法生存下去......。谢谢，阳子。　对了！　现在不是说这种话的时候啦！　不得了了阳子、快跟我来！」
虽然一时被阳子的气势盖过去而顺着她的话走，但雄二终于想起了这异常事态。
雄二抓住阳子的手，往才刚进来不久的玄关出去。
「等等雄二哥，这么突然是要干嘛？　还以为你会关在房间，没想到居然会外出......而且还突然牵着人家的手什么的、虽然小时候我的确对雄二哥有好感、也是我的初恋、但那已经是１０年前的事了、而且、那个」
阳子，妄想全开。　但是这个男的没问题吗？还是说就是喜欢无用男呢。
然而阳子的声音并没有传到专心一致的雄二耳中。
 

穿起鞋子的雄二，带着阳子一起踏出了玄关外。
看来雄二是想让阳子看看外面的样子。
「......咦？　这是什么？」
阳子看到被森林包围的景色而傻住了。
看来她也是什么都不知道的样子。
「咦？　咦？　嘿G？　为什么是森林？　明明昨天还是普通的......」
也许是陷入了混乱，阳子一边看着景色一边自言自语的碎碎著。简直和之前的雄二是同一个模子印出来的。真不愧是表妹。
「阳子也不清楚啊......。是一周前来我们家的吧？　到昨天为止都还是很普通吗？」
「嗯、嗯。因为昨天我社团的练习结束后就回来了，脚踏车也.....有呢。怎么回事？　那个、我今天还有练习比赛耶......」
阳子看起来还陷入混乱状态之中。
「练习比赛......。看来是去不成了呐」
雄二悠哉的说出这句话。的确，练习比赛是去不了了吧。连这里是哪里的森林都不知道，而且也没有道路。
「周围都是森林......怎么回事、怎么会变成这样？　连道路和田都不见了......咦？　也没有电线杆。　等等、太奇怪了啦雄二哥」
「咦？　嗯、好像不管是电线杆还是其他的都没看到就是了」
「雄二哥，因为我刚刚才用吹风机吹干头发、还洗了脸、刷了牙，而且还那个、那个......」
「嗯，我刚刚也有刷牙洗脸还刮了胡子喔。因为我觉得要外出的话清洁感很重要。然后呢？　怎么了阳子？」
欲言又止的阳子。其他早上的盥洗流程会让女孩子难以启齿的只有一个而已吧。
但是雄二却浑然不觉。
对于15岁到25岁为止都是家里蹲尼特的雄二而言，他似乎没有所谓的细心体贴的样子。
「G、那个、厕所也是、很普通的有水出来......」
「阿、啊阿、说、说的也是呢！」
阳子小声地这么说著，这下子终于连雄二也懂了。
二人双颊上都染上了红晕。但是重要的不是这点。
小太郎对着雄二和阳子汪汪的吠著。不对吧、快点注意到啊、雄二，仿佛像是这么说一样。
「G？　咦？　不觉得奇怪吗？　周遭明明都是森林，会什么还会有水啊？　而且还有电？　咦？」
雄二终于也注意到了。
紧接着带着雄二走出家门这件事后，本日小太郎再度投出个妙传。真是能干的女人。虽然是只狗。

站在北条家厨房的二人和一匹狗。
「好，那么、就来确认一下吧」
雄二对着阳子和小太郎这么宣告著。
自家被森林所包围着，还有迷之怪鸟在天空飞舞。这种让人丈二金刚的状况。
雄二和阳子，似乎打算在调查外面之前先确认家中的生命线的样子。
外面所能见的都是森林，也没有电线杆的存在。
但是，阳子却能正常的使用吹风机，厕所也有水。
根据这个结果，二人和一匹的生活将会有大大的改变。
 
雄二把手伸向厨房的洗碗槽，扳开了水龙头的手把，水流了出来。
这次雄二把手把往旁边移动。用手确认著流出来的水。水慢慢的热了起来，热水流出来了。
而落在水槽的水也毫无保留，缓缓的流走了。看来给水和排水都没问题的样子。
「太好了！　水和热水都有喔！」
雄二不禁大声欢呼著。
在旁边看着的阳子也拍手喝采著。
不知道为什么，连小太郎也很开心似的跳跃转圈著。
接着雄二打开瓦斯炉的开关。随着咖掐咖掐的点火音，青色的小火焰＂波＂一声的冒了出来。
「好！瓦斯炉也没有问题！」
雄二摆出小小的胜利姿势。
接着雄二回到了客厅的入口，把手伸向了墙壁。不小心漏出了吞口水的声音。
随着咖掐的声音，客厅的电灯亮了起来。
雄二与阳子二人不禁发出了喔喔的安心声。
看来电力没有问题的样子。顺带一提，北条家的电灯全部都是ＬＥＤ。
这是喜欢新玩意的父亲所替换的。
虽然雄二他们没注意到，但一般家里的电热器没有电是动不了的。在有热水出现的时间点，有电力也是理所当然的。
 

「好、好好好！　然后是......」
雄二一步并作二步的冲出客厅爬上楼梯，往自己的房间奔去。
「等等啦雄二哥、怎么了啦！」
把叫着的阳子丢著不管，雄二冲入房间打开了电脑的电源。
电脑开机了。
移动着滑鼠，双击桌面上的图示。
软体启动了。
映入眼帘的是已经习惯到不能再习惯浏览履历见不得人的浏览器。
「好啊啊、网路还能用！　这下就赢定了！」
「雄二哥......你是打算要赢什么东西啊......」
虽然阳子傻眼的这么问著，但雄二没有回答。
连小太郎也＂呜呼＂的叹着气。受不了、雄二真是个笨蛋阿，就好像在这么说一样。
有水，热水也没问题。瓦斯炉也点的著。而且，电力和网路也都还能用。这对完全不明白现况的雄二与阳子而言，是天大的好消息。
 
确认过生命线的雄二与阳子，那之后，就在家中搜索著好像有用的东西就结束这一天了。
与提议要探索周遭森林看有没有人、和这里倒底是哪里的阳子相对，雄二的主张是。
看到了１０公尺这么大的怪鸟。
外面说不定很危险，首先还是在家里找找有没有什么东西能用吧这样。
听到雄二这么说后，阳子表示同意，很干脆的放弃了。
是因为太过害怕出去外面，而产生看到怪鸟的幻觉了吧，阳子一边这么低语着，一边用温柔的眼神看向雄二。
雄二，看起来是被１７岁的女子高中生担心发疯了的样子。
这就是１０年间都窝在家里的男人的信赖度。
 
就这样东忙西忙的，日落西下，现在是晚上。
雄二对着电脑一边自言自语着。那姿态实在有够可疑。不愧是战力１０年的家里蹲尼特。
但是雄二可不是在玩。
外出后立刻看到的怪鸟，还有被那双脚抓住的绿色人形物是什么。
然后，还有不知道什么时候会吃完的食物。
如果只有家里蹲尼特自己一个人的话是还好。
但是，现在还有女子高中生表妹阳子在这里。
如果这有着谜样生物存在的地方是地球某处的话，不管怎样都要回到日本。
这里是异世界的话，就要回到地球的现代日本去。
最坏的情况，就算只有阳子回去也好。
在心中下定决心的雄二，开始展开行动。
虽然最初的行动是连上网路、然后跑到揭示板去就是了。
总会有人知道些什么。
自己一个人再怎么想都想不通。为了要得到解决这种谜一般状况的提示，雄二决定到揭示板商量看看。
绝对不是因为单纯想上网而已。
大概，一定是。
 

【家里蹲尼特】相隔10年外出后自宅整个转移到异世界了【脱离？】
1:无名的尼特
阿......如题 我要说说现在发生的事情了！
「我为了要从尼特毕业，相隔10年踏出外面世界了。然后家门外全被森林所包围了......好像整个家都跑到异世界了的样子」
我在说什么鬼阿(ry

2:无名的尼特
要准时吃药喔―

3:无名的尼特
不愧是家里蹲尼特。超会妄想的呐

4:无名的尼特
话说回来为什么会有网路之卷

5:无名的尼特
嘛、等等，难得1都为了吾等尼特提供打发时间的素材了
这里就应该随他起舞不是吗

6:无名的特尼
我、我才不是尼特！

7:无名的米特
喔、我也不是尼特喔！

8:冷酷尼特
1.为什么能判断是异世界？
2.为什么网路还连的上？
3.总之先上传个附上ID的图吧

9:无名的尼特
好像有某个伟人说过，就算氧气浓度只有1%不同就无法生存下去

10:博识的尼特
>>9
应该是10%

11:1
>>8
1.空中有翼长10公尺的怪鸟在飞。说的容易明白点的话，长的像是飞龙的东西
2.我也不知道
3.等等、我去拍一下

12:无名的尼特
飞龙阿。这里应该是哥布林才对吧JK
13:无名的尼特
不，等等，欧克也很难取舍
还有女骑士
「咕！　杀了我！」

14:1
久等了。如果有人知道这里是哪里的话请告诉我......有知道的人吗？
htp://*****************

15:无名的尼特
不过是个民家而已啊

16:无名的米特
森林里的话应该要洋馆吧！　去盖洋馆！

17:压倒性犬派
有汪汪！！

18:无名的特尼
电线的前端在空中消失了......这加工太扯了吧！

19:无名的尼特
总之读了exif。我认同你时间和位置情报全部暗号化的努力。
ttp://**************

20:无名的尼特
飞龙呢？　G飞龙咧？

21:1
顺便一提，汪汪的叫做小太郎。母的。
>>20
没有拍到飞龙啦......

22:无名的尼特
叫小太郎却是母的......太可怜了啦！

23:无名的尼特
在森林的家...阿就只是群马而已吧？

24:1
>>23
可惜。虽然很近但不是群马。还在吵就是了

25:无名的尼特
不就是心韭稹Ｄ睦锸且焓澜绨
 

GAGON！
 
与电脑面对面的雄二耳中忽然听到了巨大的声响。
「声音是从外面来的？　有谁过来了吗！」
注意到外面声响动静的雄二，心中满怀着期待咚咚咚的跑下楼梯，快速的穿好鞋子打开了玄关大门。
 
然而进入雄二眼中的是，有着绿色皮肤，长得像小孩的生物。
二人，不、二只吗。
 
绿色皮肤的生物，一边咕叽咕叽的怪叫着一边拿着粗大的木棒敲打着门。
但是不可思议的是，并没有听到木棒敲打到金属的声音。
嘎扣、嘎、像这样，就好像门前有着看不见的墙壁在作战一样。
回过神的雄二立刻冲向自己的房间。
「那个不正是哥布林吗！　相机相机！」
笨蛋是也。
雄二粗暴的把睡着的小太郎摇了起来，吼―、干嘛啦？　一手抱起仿佛想说这些话的小太郎，一手拿着相机就冲了出去。
不过雄二没有把阳子叫起来。女子高中生阳子在妹妹樱的房间睡觉中。
进去女孩子的房间，把睡着的女孩子叫起来。
虽然只是这种简单事，但对雄二而言难易度似乎太高了。毕竟是处男。
 
飞奔到庭院的雄二设置好三脚架。
把相机安装到三脚架上。
启动相机。
雄二抱着小太郎靠近大门。
把小太郎安置在脚边。
接着雄二拿出写好ＩＤ的Ａ４纸。
按下遥控开关。
然后跑向相机确认背面的液晶萤幕。
摆出胜利姿势。
 
「好啊啊啊！　有好好的照到！」
 
笨蛋是也。
雄二把记忆卡从相机里拔了出来。
抱着小太郎跑进家里，以这种气势爬上了楼梯。
哥布林就这样被丢著不管了。
周围都是森林，还有着超过１０公尺的怪鸟在天空飞，这下连哥布林都出现了。
围绕住北条家的森林还有谜之生物，看来北条家真的漂流到异世界了。
 

【家里蹲尼特】相隔10年外出后自宅整个转移到异世界了【脱离？】
34:1
【速报】哥布林来了！
ｈttp://************

35:无名的尼特
好啦好啦图片加工辛苦了......咦？

36:无名的尼特
好矮喔。是让小孩子cosplay的吧

37:无名的米特
1的脸完全暴露了耶

38:相机大叔
1呦、为什么不弄成影片呢？　那台相机的话可以拍影片喔。快去吧

39:1
影片是吗。我去拍一下

40:无名的尼特
那之后，就再也没有人看见1的身影了
 
 
46:1
上传了。怎么办，一直在攻击耶
ｈttp://***************

47:无名的特尼
噗！？

48:博识的尼特
这个如果是1所做的CG的话，已经是会让人挖角的等级了吧。1呦、快去工作

49:无名的米特
先不要管是不是CG、来想想1该怎么办才好啦！
如果是CG的话就交给能应对的家伙！

50:无名的尼特
总之先打招呼吧

51:无名的尼特
有知性的类型吗。有呢。压倒性的想要女骑士

52:无名的米特
话说回来有武器吗？　有什么东西？

53:1
好像能用的有
开山刀、野战小刀、菜刀
剪高处树叶的剪刀、长柄剪刀、还有老爹的高尔夫球杆

54:无名的特尼
很多嘛

55:冷酷尼特
1有经验吗？　格斗技或武道、还有古武术

56:1
没有武道经验。没有格斗技经验。也没有打过架。为什么是古武术？　不，没有就是了

57:无名的尼特
长柄剪刀是什么东西？

58:博识的尼特
没有经验的话还是长一点的东西比较好吧。剪高处树叶的剪刀或是高尔夫球杆
>>57
有没有看过园艺师在篱笆树上咖掐咖掐的剪著东西过？　就是那个

59:无名的尼特
空手去啦

60:无名的米特
这就是竖旗吧

61:无名的特尼
就用柔道来征服世界吧！

62:冷酷尼特
在门前瞄准脖子的话就能一击毙杀。考虑到杀伤力的话果然还是长柄剪刀

63:1
啊、各位抱歉。刚刚从窗户往外看时哥布林已经不见了。

64:相机大叔
总之就在门前架起三脚架，一直用相机拍著吧
虽然要看记忆卡的容量而定，但如果是那台不错的相机的话
就算是影片应该也能拍到四小时左右才对
 



