文件发布时间:2013-03-20 13:52:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：请给我分手的理由
本卷名称：第一卷

序章「请寻求疼痛的系数」
台版 转自 负犬小说组

图源：过桥米线

录入：过桥米线

修图：过桥橙线

美丽到让人感到厌恶的夕阳完全沉没之际，我们漫步在仍然残留着些许春季气息的小道上。

除了我们两人以外，没有任何人存在的归途。

我眯起眼睛，有些散漫地望着她那走在前方的背影。

在抽出新芽的树枝遮荫下，她那长长的黑发与制服裙摆像是相互辉映似的一同摇晃着。

那模样看起来似乎很寂寞，却又有种像在生气的感觉。

不，事实上她在生气的可能性并非为零。

她……坂卷秋乃那柔软的双足踩出的脚步声传进我耳中，而我则是将干涸的口中仅存的少许唾液给吞了下去。

「那个，秋乃……同学。」

「……怎么了？」

不悦的声音划破宁静……不过这是常有的事。

「我今天有点事想让你知道——」

「让我知道？」

「嗯，这件事有点重要……应该很重要吧……但好像又不那么重要。」

「到底是怎样啊！」

秋乃小幅度地转过头来，但并未露出平常那种瞥一眼就能让我停下脚步的表情。

「呃，没问题的，是非常重要的一件事。」

我把视线转向路面，咬住了唇。

——非说不可。

这是我自己选择的答案——肯定要好好传达给她才行。

「那个，请跟我分——」

一瞬间，麻痹般的疼痛从我的脸颊传到大脑。

秋乃轻巧地转身面向我，顺势反手打了我一巴掌。

「抱歉，我没有听清楚耶。」

「是……吗？」

「嗯，最近耳朵好像不太好……呢。」

秋乃没有移开视线，脸上绽开微笑。

「既然这样那也没办法。」

「嗯，没办法没办法。」

虽然我想不太好的地方不是耳朵而是个性，但关于这点还是保持沉默吧。

就算已经痛到快流泪，也只能包含在「没办法」里头了。

我摸了摸发红的脸颊，再一次张口准备说出刚刚被打断的话。

「秋乃……跟我分——」

刹那间，在我察觉她那双大眼近在眼前时，我的鼻子也遭受到强烈的突击。

这次是拳头。

「呜……咕。」

不愧是拥有空手道段位的人——

软骨发出了「噗叽」的美妙声响，值得庆幸的是没有流出鼻血。

不过这种程度还不到能让我称赞的地步，就先按下不表吧。

我压抑着与疼痛同时扩散到身体各处的满足感。

「那个，秋乃同学……」

「没关系的，因为我也很痛，所以扯平罗。」

秋乃把她的手背展示给我看并露出微笑。

「不，我不是要说那个。」

「抱歉，雪人你刚刚说什么，我不是很了解耶。」

「你明明就很了解……」

「了解什么？」

歪着头的秋乃。

「还问我什么……我明明就说过好多次了。」

我的语气变得有些强硬。

正当我想着路灯也差不多要开始运作时，「啪」地一声路灯就亮了起来，开始尽责地照亮着我们。

「秋乃……跟我分手，我希望你可以跟我分手。」

「为什么？」

「就算你问我为什么——」

「跟我在一起很辛苦吗？你讨厌我的长相吗？还是说我的个性有点剌激所以你觉得不行？既然这样的话，你快点习惯不就好了。」

「所、所以我说才不是那么回事……咦？」

最后附加的那句话，还真是有秋乃的自我风格。

「我……才不要分手呢，要是你说不出一个像样的理由，我是绝对不会跟你分手的。」

「咦？」

「能说出来吗？分手的理由……」

「是因为——」

怎么可能说得出口啊。

我咬紧了唇。

那种笨蛋一样的理由，不管怎样都不可能说出口的。

「难道你是真的讨厌我吗？」

「怎么可能，我……」

「那就是喜欢罗？」

这是个「不能推就用拉的吧（注：原文为「押しても驮目なら引ぃてみな」，为日本俗谚，意指事情遇到胶着时，换个方向思考或许就能意外简单地解决。）」表现手法十分优良的范例，不过对秋乃来说，应该是「不能推就直接推倒」比较正确。

「到底是怎样？好好地回答我。」

秋乃那双湿润的黑色大眼直视着我。

「要说……喜欢或讨厌二分的话，我想应该是『喜欢』的那一边吧……」

「也就是说，有除此之外的理由罗？」

「对……」

我稍微移开视线回答道。

因为那种无聊的理由而分手，我也很不愿意啊。

「可以告诉我吗？」

「这个……不能告诉你，但是我想跟你分手。我们已经不行了，没办法再继续交往下去了。」

「所以请你告诉我理由。」

「咦……」

「没有理由我就不同意分手，我应该说过了。」

秋乃那锐利的目光贯穿了我。

「那是因为……」

看来打迷糊仗已经行不通，只能跟她摊牌说清楚了。

那么……只好切换一下模式了！

秋乃瞪视着我那因为逃避而移开视线的双眼——为了躲避她的目光，我将视线落在她的胸口部位。

然后——

「我啊，喜欢胸……胸部大一点的人啊，都已经是高中生了，应该也有自己买过内衣了吧……需要靠挤压才会长出来的东西，根本没有吸引人伸手的魅力……」

「……啊？」

秋乃摆出了超越讶异的笑容回问着我。

为了逃避而口不择言的我，看来是完全失败了。

我的脑中开始响起踩到地雷的警报。

「等等，刚刚的不算，其实是有别的理由的！」

「什么啊，别的理由又是什么啊！」

「不是啦，那个……你应该也知道，我是个奇怪的人嘛，所以……这样交往下去的话会给秋乃带来麻烦……」

「雪人是个变态这点，我从一开始就知道。」

「咦？我、我可没说我是变态啊！只是有点奇怪而已。」

「我说啊，没发现你是个变态的，只有你本人啊。」

「所以我对你出手也没关系吗？」

第三发，我的鼻子终于喷出了火，不对，是喷出了血。

「非……非常感谢你。」

然后反射性地说出了这样的话。

不过为什么有种想哭的心情充斥在胸口呢？

「……什么非常感谢啊！别给我装傻！」

「呜……」

「你是真的有想跟我分手的理由吧？」

「嗯，但是我不能说。」

「那么我也不会跟你分手，之后也要和我在一起喔。」

秋乃很落寞似的说着。

「为什么这么坚持不跟我分手？」

「你好吵，这样不好吗？」

「可是，那个——」

比我还矮的秋乃，却用居高临下的目光盯着我。

「这·样·不·好·吗·？」

「没那回事……」

「很好。」

秋乃满足地点了点头。

「好吧，那么我就原谅你今天的胡言乱语。这给你，拿去擦擦鼻子吧。」

我收下她递出的纯白手帕，并且带点畏惧的心情将它拿来擦拭鼻子。

「呜……」

明明应该闻不到味道才对，但我却感觉有种很好闻的气息。

「那个，谢谢你。」

「不用道谢。啊，那条手帕可以不用还我没关系。」

「可是……」

「因为是脏东西。」

秋乃仿佛挥出直拳一般地强调。

看来就算是男友的鼻血，鼻血本身还是脏东西。

这比直接殴打还让人感到痛苦。

秋乃低下头对我露出一抹微笑，接着转过身仰望着天空。

「结果雪人还是想跟我在一起嘛，所以雪人只能够跟我在一起，懂了吗？」

只有最后的「懂了吗？」用让人感到厌恶的温柔语气强调着。

没错，这正是我的超S女友——秋乃的惯用手段。

当然我对此连一丝丝抵抗的力气都没有。

崇高的她可是校内占大多数的愚民仰望的美少女。

在如此可爱的她面前，就算是我这样的超级M男也无法抵抗。

就算因为屈服于她，而将会失去整个世界——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




1.「请定义起点的位置」
那一天——我正在踢着沙包。

并不是为了转换心情才踢沙包的，是为了练习而不断踢击着。

先说件事让各位当作参考，我是个跟格斗技什么的完全搭不上边的普通学生。而且还是个明年就要参加大学入学考试的学生。

根本就不是可以在这边踢沙包的身分啊。

「真是的……我在干什么啊。」

我停止踢击，双手抱着沙包并将脸贴在上头。

话说回来我到底是为了什么才不得不在这边练习……理由根本不用想。

我试着回想那位高高在上的女友，她那漂亮的微笑。

——但是却失败了。

老实说，她的微笑根本是百年难得一见的产物。

我会在完全搞不懂的状况下跑来踢沙包，也是因为那个百年难得一见的微笑。我把脑海中的秋乃拭去，重新换上她那带着不满情绪的脸庞。

接着我因为脸颊感受到沙包冰冷表皮的触感，而小小地叹了口气。

◇

「对了，你也来锻链一下身体吧。」

「……啊？」

这是差不多一小时前，要被称为黄昏还有点过早的时间。

秋乃翘着图书馆的椅子，随口丢出这么一句话。

「果然身为男孩子，只会读书还是太没用了吧。」

她一手撑着脸颊，一边将视线缓缓游移过来。

「可是，说要先用功念书的人是秋乃……」

「没错啊，我说想跟你一起上大学这件事不是开玩笑。要不是认真的，我干么在这边陪你一起念书啊。」。

「话是这么说没错……不过，念书之外还要加上锻链身体，实在是有点——」

「你有什么不满？这样不是很好吗？这是我对你有所期待的证明喔。」

「是、是这样吗……」

的确，照秋乃的个性，任何事物只要她感到腻了，就会毫不留情地全部丢在一旁不管。

「不过为什么我得……」

「你还想说些什么？给我敏锐一点，快点察觉到啊。」

秋乃看起来似乎有些害羞。

我则是用困惑的表情望着她。

「体育馆的后面——」

「咦？」

「体育馆的后面，有个美式足球社练习用的沙包，这你应该知道吧？」

「啊，嗯。」

「去踢那个，左右来回最少踢个十万次吧。」

「……啥？」

老实说，我完全不能理解她在说什么。

「踢是指？」

「就是踢啊。」

说话口吻非常可爱，但内容一点都不可爱。

对我来说，顶多就只能踢个几下而已，她应该也知道我是不可能踢到这么多下的吧。

「呐，加油唷，每天踢一点很快就能达成目标了。」

「如果可以的话……我一点都不想去踢沙包……」

「你说什么？」

「什么都没说！」

我的背脊马上就挺直了。

考虑到往后的人生，在这边答应她才是正确的判断。

一旦跟秋乃展开两人的校园生活，之后等待着我的肯定就是预想中的粉红色人生了。

之前没做成功而告终的初吻，就拿这件事来跟秋乃约定吧，她那柔软的嘴唇所呈现的漂亮色泽，正如同我俩之后粉红色人生的象征一般啊——呃噗。」

揍往鼻梁的手，同时也打断了我的话。

「为什么这种话你说得出口呢？」

接下来那纤细的食指直立，摆出「嘘～」的模样，将我的嘴巴给封了起来。

「咦？我说出口了？」

「嗯，还真是让人惊讶的内容呢。」

「说溜嘴……了啊。」

没想到居然会脱口而出。

秋乃的食指缓慢而强硬地侵入了我的口腔，同时回答我：

「只是揍个一拳就能了事真是不错呢。」

「是的，我深有同感。」

舌尖感受到属于秋乃的味道，我老实地点了点头。

「好，那我就原谅你吧。」

秋乃将食指从我的口中抽出来，并且拿出纸巾优雅地擦拭着。

「所以沙包……你会去踢的对吧？这是为了我们之后的人生喔。」

「我了解了。」

「左右来回最少踢个二十万次喔，在毕业前要踢完才行。」

「次数怎么增加了啊！」

「当然要增加，因为这是为了我们两人嘛。」

秋乃狡猾地由下往上看着我。

「可、可是……这样不会造成我们两个人渐行渐远吗？」

「不会有那种事发生的，今天能不能一起回家，就要看雪人的表现了喔。」

「咦？你不留下来等我……吗？」

「这、我……我可是不会等你的喔！」

秋乃的脸突然涨红了。

「那个，如果可以……我希望你能等我。」

「那你就快点去踢一踢不就结了？这样才不会拖到回家的时间啊！」

在眉毛下垂成八字型的我面前，秋乃说出了强硬的言语。

◇

「第一踢是为了我自己！第二踢是为了我自己！」

我以「将来想从事劳动工作」为理由，在这边不断踢击着沙包。

「马上就结束了！再忍耐一下！」

要是能进入大学，肯定会有更棒的事在等着我。像是「用臀部取代拳头用力殴打我！」或是「用那头漂亮长发甩我巴掌！」之类的好事啊！

更何况……只要成为大学生，肯定可以再更进一步！

我完全无视如雨而下的汗滴，一心一意地持续动着身体。

「接吻！接吻！」

不光靠脚，而是靠腰部摆动的力量。在速度提升的同时威力也会跟着提升！

「原来如此，的确是『为了自己』而练习呢。」

「唔哇！老、老师——怎么突然冒出来啦！」

出乎意料的声音响起，让我的心脏差点跳出来。

「一个人在练习？」

「啊、嗯……差不多就是那样吧。」

我用身体停下不断摇晃的沙包，并且擦了擦汗湿的脸。

「既然要练习，怎么不干脆找个社团加入呢？」

「如果是出自个人意愿，我早就参加会流汗的社团了……」

「什么意思？」

北川敦子，二十八岁——是以没男友而出名的、我的级任导师，她用呆滞的脸回问着我。

「不、没什么……对了，为什么老师会在这种地方？」

「因为我在教职员室里听见像是用力敲打的『砰、砰』声响，为了确认声音的来源就过来这边罗。」

「啊……给你带来困扰了吗？真是抱歉，我就快踢完了。」

「为什么要踢沙包？」

「我刚刚说过啦，因为我有非达成不可的事，才在这边踢沙包的。」

「……难道说，是因为坂卷同学吗？」

「怎么可能是因为她啊！」

我慌张地反驳老师的说法。

「那，你是为了什么这么拼命？」

「唔……」

「果，然是为了坂卷同学吧。」

老师带着肯定的沉稳笑容说着。

「抱歉啦，你跟她交往的事情，在教职员室里头也蔚为话题呢。」

「是这样吗？老师们也挺闲的啊。」

「挺闲这个说法不太正确呢，应该说因为事关成绩优秀的坂卷同学，所以才会成为谈论的焦点啊。譬如她的成绩之所以变差都是因为你的关系这样。」

「这种说法……会不会太过分了？」

「差不多都是因为这样才对你们特别关注啦。」

老师的眼睛眯了起来。

「不过呢，我是为了其他理由才关心你们的。」

「其他理由是指什么？」

「不纯洁的异性交往啊，刚刚你自己才大肆宣扬的东西，应该不会这么快就忘了吧。」

「什么？」

大肆……宣扬？

我的确是为了增加干劲而想着秋乃的嘴唇，但我应该没把那个动词念出来才对啊。看来是在不知不觉间把脑中想像的动词给说出口了。

「你是在说我刚刚喊的淀粉（日文淀粉（デンプン）与接吻（せつぷん）发音相近，此处是雪人想要装傻蒙混过去，后文提到的鳞粉（りんぷん）亦同。）吗？」

「没错，如果只是滴进碘酒就会变色的程度那还算好，但以现在的情况来看会连她的本质都改变呢。」

「……看来有个很危险的家伙存在啊。」

「就是说啊，而且还是个连朋友都称呼他为『变态祖师爷』的男孩子呢。」

「秋乃身边有那样的人？」

「我是在说你啊。」

老师很愉快似的说着。

「这、这话太超过了吧，再怎么说我可不是个变态啊！」

在意的事情被从正面丢了过来，我马上提出反驳。

「边踢边不断喊着接吻的人说自己不是变态？」

「我喊的是『鳞粉』啦！」

「是这样吗？不管喊什么都无所谓啦。」

老师点了点头并闭上嘴。

然后像是在思考些什么似的将手抵住下巴——

「看来用更直接的说法会比较好呢。」

「什、什么事啊？」

「我『希望你们两个可以分手』的事。」

「分手……我跟秋乃吗？我才不干！」

我的声音拔高了。

「就算是突然要求你来锻链身体，这么强人所难的女友你也不愿意分手？」

「等等，你偷听我们的对话啊！」

「我才没做那种事呢，只是猜想肯定是因为这样子而已。」

「那未免也太正中红心了吧，就算是老师，我也觉得偷听不是件好事喔。」

「对学生而言也一样啊。」

老师这么说着，并叹出了好大一口气，那张大人特有的忧郁脸庞抬了起来。

「虽然是老调重弹，不过现在可不是适合你们两个卿卿我我的时候啊。」

「大学入学考试……吗？我每天都跟秋乃一起念书，虽然一开始感到很讨厌——不过既然她都说了想跟我进同一所大学，那么我也会认真努力用功的。」

「认真……啊。」

「就算这样，你还是觉得我们两个分手比较好吗！」

一半是顺势、另一半则是感到气愤而丢出的话语。

不过，老师却用相当平淡的表情接下了这样的话语。

「现实这种东西啊，其实是非常残酷的。就算两人彼此相爱，但却不得不分开的情形也是有的喔。」

「……咦？」

「我不会强迫你们明天就分手，你回去好好考虑一下吧。」

老师将这样的话丢回给我。

然后转身背对表情呆滞的我，迈步回到校舍去了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2.「请列举问题之所在」
过了数日——我用手撑着脸颊，散漫地听着下午的授课。

浮现在脑海中的是黑板上所写的内容……怎么可能。

浮现的是那天老师所说的「希望你跟秋乃分手」的话。

我当然没打算遵照老师所说的。

从教师的角度来看，我的确是不适站在秋乃身边的人。

不过实际情形如何，只有我们两人清楚。

我也没有什么立场可以抱怨啦，连一点点抱怨的理由都没有。

「唉……」

我叹了口旁人几乎听不见的气。

然后朝着坐在我斜前方两个座位、认真上课的秋乃看去。

果然不管从那个角度看都非常可爱。

而且，这样可爱的她还是我的女友——

「……雪人你，真的是个很压抑的人呢。」

告白后共同踏上归途的那一天，秋乃所说的话语在我脑中重播了起来。

「你想想，我都说了要你跟我交往，答案除了『是』以外没有其他选择了吧？」

「可、可是……像我这样的人，跟坂卷同噗喔——」

在夕阳映照之下，秋乃的手肘部分埋进了我的侧腹。

「叫我的名字。」

「可是……秋、秋乃这么可爱的女孩子，想跟我这种人交往的理由是……」

「理由什么的怎样都好啦！要跟我交往还是要跟我交往？给我干脆点说清楚！」

「难道是大冒险输了所以才……唔噗！」

这次是使用书包攻击。

「快回答我，一、跟我成为男女朋友。二、跟我成为情侣。」

「我……我选三、持保留态度。」

「真可惜，三的选项是跟我交往呢。」

「那，我选四——咳噗！」

「选项只有三个喔。」

我的腰部遭到膝盖攻击，剧烈的疼痛扩散开来。

而秋乃则是俯视着这样的我，开口说道：

「快点回答我啊。」

「那——那就交往吧。」

「咦？我好像没听清楚你说什么呢。」

「请、请你跟我交往！」

虽然似乎有哪边怪怪的，但当时的我自然感受不到。

接着秋乃就展露出最棒的笑容并回应：

「这样啊——那好吧，我就跟你交往吧。」

——但这原本就是秋乃预料中的发展吧。

之后就是连续数星期被周遭同学散布我对秋乃下药、使用催眠术、还有掌握把柄这些奇怪的传闻。

每天过着被男生用嫉妒的眼光瞪视、被女生排挤的生活，好不容易事情总算是平息下来了。

我皱起眉头，用手指揉了揉太阳穴。

这次的敌人——是最麻烦的教师部队啊……

「真是的……到底该怎么办才好。」

我对着唯一一位战友的背影，低声述说着。

然后似乎是感应到我的视线，秋乃轻轻地朝我这边转过头来。

「喔……」

我那原本半阖上的眼睛，这下全睁大了。

……而秋乃则是用食指敲了敲她的嘴唇。

看来她是想传达什么讯息。

我专注地凝视着她那双唇的动作，准备开始解读她所传来的讯息。

「笨——蛋。」

（……笨——蛋，吗？）

正因为我很专注在解读，所以受到的打击超大的。

不过我受到打击的样子，似乎代表了我有正确理解秋乃的讯息，秋乃看来非常满足地耸了耸肩。

然后再次朝面露不满的我开阖着她的双唇。

「今天。」

（今、天。）

「你先回去，我有委员会的事要办。」

（先回去。）

讲到一半时秋乃指了指自己的脸。

应该是有提到「我」这个字吧。

（有委员会的事。）

「好吗？」

（号角。）

是要去委员会吹号角吗？

我因为解读出来的内容太过跳tone而露出了讶异的表情，秋乃则是在肩膀旁边小小地做了个双手合十的动作。

（啊，是「好吗」的意思。）

不能一起回家是有点可惜啦。

我把食指跟拇指圈成圆圈，并贴在制服衬衫的乳头部位。

这是了解的信号。

秋乃的脸色有点不悦，不过应该是接受我的回答了吧。

她马上转头面对黑板，并开始抄起上头书写的文字。

——接下来则是坐在秋乃后面的女生朝我转过头来。

「……嗯？」

那个女生有着一头短发与文静的形象。

她用冷淡的目光看着我。

这么说来，虽然我们是同班同学，但我一次也没跟她说过话。

她的名字……好像是叫作平良圣吧？

当我想着她名字的瞬间，不知为何背脊一阵寒意窜过。

我在与她四目相交时就马上移开了视线。

并不是因为怕被秋乃发现才这么做。

而是她的目光让我感到内心骚乱不已。

和秋乃不同，那是带有强烈欲求……十分不可思议的眼神。

即使下课钟响了，我的脑袋某处仍觉得她还是持续望着我。

◇

之后就到了放学时刻。

秋乃在课程告一段落后立刻起身，但我并没有向她搭话，而是选择在空无一人的教室等待她办完事回来。

同班同学一个接一个离开，直到剩下我一人之前，我都坐在座位上没有动过。

话先说在前头，我并不是要让大家认为我很贴心什么的。

只是因为老师昨天说了那番话，所以才更应该等秋乃回来。

我抬起趴在桌上的上半身，伸了个懒腰，之后就这样眺望着秋乃的座位。

这种像是扮演忠犬一样的戏码也不坏。

……不过一个人演独角戏，还真是挺辛苦的啊。

只要委员会的事处理完了，秋乃就会回来了。

也许各位会觉得为什么我不利用这段空档去锻链身体，不过锻链归锻链。

我想制造出「一个人落寞地等待」的景象，所以把挂在书桌旁的书包给——

「咦？」

秋乃书桌旁挂着的书包不翼而飞了。

「她根本连书包都直接带走了啊！」

真是的，那我是为了什么浪费时间等待啊？

本来想摆出我最帅气的表情迎接她回来的野心，就这样干脆地碎落一地了。

啊～直接睡在地板上好像也不错呢。

从低处仰望世界（注：原文为「ロ|アソグル（low-angel），是种从低视点往高处拍摄的摄影技巧，能够让被摄物更显立体，制造出独特的构圏景象。），肯定会有不同的感受吧。

就当我开始思考这种事时——

「皆元同学？」

微弱的脚步声与同样微弱的说话声传进我耳中。

「……咦？啊，什么嘛……原来是平良啊。」

「嗯。」

「你一个人吗？」

「如你所见……」

「这样啊，那真是太好了。」

至于为什么会「太好了」，我也搞不懂，总之就先点头再说吧。

「啊，难道你是忘了拿东西才折回来？」

「不是这样的，唔……也许就是这样。」

「到底是怎样啊……」

「我是忘了跟皆元同学传达心意才回来的。」

「原来如此。」

对我……啊，传达——

「传、传打腥液？」

搞不懂现在到底是什么状况，我那原本半闭起来的双眼一口气瞪大了。说到「传达心意」，在我脑海中只会联想到一件事。

没错，就是跟秋乃那时一样的事——等等，那种事情怎么可能再来一次啊想太多了，一定是我想太多了。

就在我这么思考的同时，不知为何我还是吞了口口水。

「那个——」

「皆元同学正在跟坂卷同学交往对吧。」

「是……这样没错，怎么了吗？」

「就算这样……也没关系。」

「……啊？」

我完全不能理解平良在说些什么。

「这、这是什么意思啊？」

我马上反问，但平良却紧闭着唇。

我的心底开始产生躁动的情绪。

虽然是处在再熟悉不过的教室，此时却有种厌恶此地的感觉。

「你到底是什么意思。」

我用带着些许强硬的口气再一次发问了。

「我喜欢你。」

骗人的吧！？

「从以前就喜欢上你了」

她的眼眸像是要剌穿我一般。

脸上的表情依旧冷静，平良率直地露出一抹微笑。

「所以……」

「所以？」

「嗯。」

平良只是点了点头，并且伸手抓住裙子的拉链。

然后完全不等我反应过来，那裙子就已经滑落在她的脚边了。

「皆元同学。」

「咕……」

比起内裤，滑落在脚边的裙子才是我最后所看见的景象。

不对，应该说这时候要把视线往上移才是男人应该做的事啊。

毫无防备的女孩子穿着内裤的模样——不，这样不可以啊！

我死命地压抑自己的精神。

「不、不行！」

「是我的话，马上就能够接受皆元同学，我就是这么地喜欢你。」

小巧的室内鞋跨过裙子，朝我逼近而来。

……希望她可以不要再靠过来啦！

我仅存的理性只能用来控制视线紧盯着地板啊！

随着平良越来越近，她的脚踝到膝、膝盖再到大腿逐渐进入视野，然后是——

「等等！再靠近的话就会看到了啦！」

「咦……」

她似乎被吓到，而在巧妙的位置停下脚步。

真的是刚刚好……刚刚好的位置啊。

「唔……」

根本就是在挑战我这十八年来所锻链的定力——我是这么认为啦。

「你……为什么要这样……」

「虽然被看到会很害羞，但如果是皆元同学的话……没关系。」

「问题不在这里吧！」

我为了要冷静下来，开始在脑中玩起了《魔法气泡（注：知名益智对战游戏，玩法类似《俄罗斯方块》，将四个以上同色的魔法气泡堆叠在一起后即可消除，并借连锁使出必杀技来干扰对手。）》。四个黏在一起、不同颜色的气泡不断落下，我则是开始专注于消灭它们。

偶尔……会因为意外的连锁消除而感到开心。

「太好了，是三连锁……」

不过老实说，想被消灭的人是我啊。

「……你在说什么？」

「没什么，只是自言自语。」

我轻咳一声，然后决定把视线往上移了。

小学的时候，老师是这么教我们的。

说话的时候要看着对方的眼睛！

「那、那个啊。」

我一口气将视线拉了起来。

中途虽然有经过让我在意到不行的地方，但我刻意使眼神失焦并快速地晃了过去。

虽然如此……不知不觉间，她连衬衫上的扣子都解开了啊！

「唔啊！」

为了避免看到不该看的东西，我只好不煞车继续移动脸部，让视线直接朝向天花板。

但此举似乎是失败了。

平良趁我不注意时，连一丝犹豫都没有地直接朝我飞扑过来。

胸部的部位是条纹花样啊！

意义深远的条纹花样啊！

而我在她的飞扑之下顺势被压倒在地。

「喂！你在做什么啦！」

「我可以拜托你吗？」

平良的脸看起来泫然欲泣。

「不……就算你拜托我还是很困扰啊！」

「可是！」

平良像是要打散我的话语一般，整个人往我的身体靠了过来。

「唔哇——！」

主动贴过来根本是犯规啊！

我死命抓着最后一丝理性，双手朝教室的天花板伸直。

平良柔细的发丝轻拂过我的脸颊，虽然她什么话也没说，但却让我感觉身上像是有虫在爬一样无法冷静下来。我的双手则因为身体僵硬，持续朝天花板伸直着。

她那身体的温暖与柔软，是男性完全不能比拟的。

我曾为了将来的考量而拥抱男生当成练习，不过男孩子的身体在真正的女孩子面前根本不值一提。

而且——女孩子还有股超好闻的气息。

这份让人战栗的温暖、柔软，还有香甜的气味——谁能够用笔墨来表现这份幸福感啊！

根本就是恶魔制作的诱惑果实。

而且还是即将成熟的果实！太邪恶了！

说到太邪恶，还存在着另一个邪恶的家伙！

我张开眼睛往教室的门口望去。

该说是老梗还是传统的表现手法呢？总之这种时候会被恋人撞见是无庸置疑的！

看吧，那边……一个人都没有。

老实说我是希望她能出现来救我的。

希望她可以边冲过来边说「你在做啥啊这变态混蛋」然后朝我的头部来记飞踢。

趴在我身上的平良完全进入备战状态。

看来已经没有办法阻止她了。

衬衫下摆轻轻划过我的腹部，而衬衫底下则是刚刚一瞬间瞄到的、会破坏我理智的两颗肉色魔法气泡！

「唔啊——！」

只有两颗是没办法消灭的啊！

「皆元同学……」

平良缓缓起身，并且缓缓闭上了双眼。

「呜……」

我的身体紧绷起来。

再这样下去理性真的会变成一道光消失的。

脑海中的魔法气泡已经全部转变成平良身上的魔法气泡了。

但是……我的心中还有秋乃啊！

不过是这种程度的诱惑，我肯定能够维持住理智并奋力抵抗！

可是……这味道好好闻啊。

我背叛了理智，缓缓地闭上眼睛，接着就这样——

「你们到底在做什么！」

紧张又严厉的怒吼响遍整间教室。

「你们两个……这是怎么一回事？」

「啊，这是因为……」

「平良同学……快点穿上衣服！」

「……」

就算是平良，也不得不听从老师所说的话。

她乖乖地穿上了裙子……真是太好了。

然后我那伸直的双手输给了重力而成为自由落体，啪一声打在自己的脸上。传进耳中的只有衣物的摩擦声。

「好累啊……」

「已经没事了，皆元同学，站起来吧。」

「喔……」

我顺从地依照老师指示站了起来。

而平良已经站在我身旁，并低下了头。

「平良同学……你就先回去吧，刚刚的事明天我再好好询问你。」

「……」

平良完全不发一语。

「还有，不管实情究竟如何，你们两个或许都会遭受处罚，最好先做好心理准备。」

老师深深地望着我，然后缓缓揪住我的耳朵。

「好痛、怎……怎么啦？」

「学生辅导室。」

「咦？」

「给我过来，我现在就要马上问你话。」

「老师等一下！好、好痛啊！」

被女老师责骂还被揪耳朵，不禁让我感到一丝丝幸福，我就这样被老师直接拉进辅导室。

◇

进入学生辅导室后，老师开始盘问我。

「不，一切都是误会啊！只是平良在脱裙子时不小心跌倒了，然后我不巧在现场被压在底下而已，请您相信我啊！」

就算平良是突然压倒我的女孩子，看在同班的份上还是要包庇她一下。

这么想着的我嘴里自然地吐出了谎言。

「全部都是老师误会了，我什么也没看到什么也没做。当然平良那边也只有展示条纹花样而已，真的什么事都没发生啦！」

「条纹花样不就代表你有看到嘛？」

「那只是参考用的印象画面而已！我才没看到呢！」

「真的吗？」

「只有瞄到一眼而已！」

在老师的逼问下，我的谎言开始被攻破了。

漂亮大姐姐什么的，太狡猾了。

「算了……你坐过去那边。」

「咦？」

「你就坐下来吧。」

老师把我按在椅子上，而她则是轻轻地靠坐在桌沿上。

「那个……」

「没事的，我知道，你是清白的。」

「……啊？」

「虽然详情我并不是很了解，不过我想这也许是世界的防卫机制。」

「房为鸡至？」

「没错，应该是为了因应这次的危机才启动的，毕竟已经是世界均衡状态可能面临崩溃的情况了啊。」

老师像是在思考般地将手抵住下巴，带着凝重的表情说道。

「我完全听不懂。」

「听不懂也不意外啦。」

我因为傻眼而张大嘴巴，老师则是用有点困扰的表情笑了笑。

「或许你不会相信我说的话，就算这样你也愿意听吗？」

「啊，嗯。」

「那么就简单地说一下世界还有我的事情吧。」

以此当作开场白，老师清了清喉咙。

「我们现在所处的这个世界，其实还有另外一个像是镜子映照出来的世界，简单地说就是平行世界那样的东西。」

老师用教学般的口吻开始缓缓述说起来。

「而这两个世界需要维持均衡的状态……虽然这么说，但详细解释起来会相当复杂，这部分就先点到为止吧。而我在那边的世界是个公务员。」

「公务员……你现在不就已经是公务员了吗？」

「是这样没错啦。」

老师的表情带着不满。

「总之，我在那边是隶属于总务省世界调解管理会的公务员。」

「……啥？」

「就是那边的世界啦。」

「那边的世界？」

「我刚刚不是说过了吗？就是另外一个世界啊。不然把这个世界称为表世界，把我的那个世界称为里世界，这样你应该比较能理解吧？」

「唔……」

「虽然两边并没有谁才是主体的分别，要称呼哪边为表哪边为里都可以，但为了避免让你感到混乱，就把这边称为表，另外一边称为里就好。」

「老师，你的脑筋……没问题吧？」

「当然没问题！你给我乖乖听到最后，而且好好融会贯通啊。」

「是……」

「你要认真听喔，我讲完可是要随堂抽考的。」

「咦？」

「不是回答『咦』的时候吧。」

老师边说着边离开桌沿站了起来。

「那么接下来——就要谈到我的工作了，世界调解管理会呢，就是为了要让两个世界维持均衡状态的组织。」

「两个世界的均衡？」

「要是无法维持均衡就会非常危险。这边的人持有的是正向因子，那边的人则是负向因子，需要调整两边的因子强度来达成均衡状态。」

「老师，我完全听不懂你在说啥。」

我摆出「有」的姿势，相当有精神地举起一只手。

「没关系，我不要求你马上就能理解，而且我也不是这方面的专家，你要是问一些太细的内容，我也没办法详细回答你。」

「所以是怎样？」

「也就是说这世上存在两个世界，这边与……表世界与里世界，我则为了让两者取得平衡而工作着。」

「那个……说明部分也差不多该结束了吧？」

「可以啊，如果你能理解我刚刚说的。那么就直接进入整件事的结论，也就是『跟坂卷同学分手』这点。」

「咦？分手……怎么又在说这件事啊？」

老师跳跃性地丢出结论，让我无法隐藏住自身的动摇。

「虽然我并不想这么说，不过你们两个肯定得分手。」

老师将目光转向窗外。

「先继续刚才的话题，两个世界是相对的，在这边是男性，在另外一边就会是女性，你跟坂卷同学自然也是如此。」

「你这说法好像我跟秋乃是同一名人类一样。」

「没错，简单来说就是这样——你跟坂卷同学是同一个人。」

「同一个……咦？」

我摆出了惊愕的表情。

「虽然是极少数的个案，不过你们其中一人移动到了另一个人的世界里。」

「我可没有移动过啊！」

「没有人说是你移动了啊。」

「那……」

换言之秋乃并不是这个世界的人类？

「就是这样。」

「所以我们一定得分手吗？」

我静静地瞪着老师。

「没错，你仔细想想，一个人能够接吻吗？」

「跟手臂的话就可以。」

「不好意思，我现在不想听那些强词夺理的话，我可是非常认真在跟你说明。」

「还不是因为你说的事太荒唐。」

「那我就再说得更直接一点好了。」

「咦？」

「你一个人有办法做爱吗？」

「做——」

漂亮的大姐姐口中说出的话语，让我吞了吞口水。

「办不到对吧？」

「可……可是，这跟我和秋乃有什么关系啊！」

「也就是说，万一发生了绝不可能发生的事情，为了修正这件事，因果定律就会开始进行清算，两个世界都会因此而毁灭。」

「我跟秋乃做、做……你的意思是我们不能发生那种事对吧！但这样不光是不能接吻，连牵手跟互相碰触都不行吧？」

「这些行为当然都很危险，不过和做爱或受精比起来都还只是小case。」

「那个……老师，你好像说出了非常不得了的话啊。」

「这是为了说明才不得已的好吗！这种事情一一从我嘴巴里说出来，我也会觉得害羞呀……」

既然如此，你好歹慎选一下用词嘛。

我红着脸如此思考着。

「总之，因为没有前例，所以也无法判断这个推论是真是假。不过与平行世界中的同一个人做爱是最大的禁忌……是会导致世界毁灭的导火线，我所属的组织是这么认为的。」

「就算这样……」

我叹了一口气——

「为什么是我……」

连话语都变成零散的碎片。

「关于这点……我也没办法帮你解答呢。」

老师将视线投向地板。

「不过我说的都是事实，你的周遭已经开始出现异常状况了，刚刚平良同学的事可能就是因为这样才发生的。」

「才没那回事，搞不好只是我过了十八年人生后终于开始受到欢迎而已。」

我不爽地出言反驳。

但老师只是摇了摇头。

「为了避免两个世界的均衡遭破坏，世界会自己展开行动。而平良同学应该就是受到这个行动的影响，才会对你做出那种事。」

「怎么会——」

人类的心会因为这样而受到影响吗？

这种事情应该是不可能的啊。

「就算是老师说的话，我果然……还是无法相信。」

「也对。」

「我想老师的脑袋肯定有哪里怪怪的吧。」

「你会这么认为也情有可原。」

我知道这番话非常失礼，但老师仍应承了下来。

然后像是结束一件工作般叹了口气。

「我要跟你说的话都已经说完了，至于要怎么想，那是皆元同学你自己的事。但若你能就这样下定决心分手，我会帮你盖上乖宝宝印章。」

「才不会分手呢……而且别把我当成会咬那种饵的傻小鬼好吗？」

「我就知道你会这么说。」

老师似乎正期待我这么回答，露出了笑容。

「但是万一真的发生意外，不管用什么方式我都会阻止你们两个，绝对不择手段。」

她那认真的眼眸传达着讯息。

我则是没有任何回应。

我并未打算照她的话做。

当时的我根本完全不能理解老师所点出的事实，而是之后才深刻体会到。

我无法跟秋乃分手。

会这么想的我果然还只是个高中生，只是个天真的孩子而已。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3.「请采取正确的反应」
然后又过了数日——

完全忘记老师说了些什么的我，悠闲地在屋顶上发出赞叹之声。

「好厉害，这看起来超好吃的！」

「我想应该没有到超好吃的地步啦……」

秋乃今天很难得的心情不错，听到这番话也只是有点害羞地耸了耸肩。

不过就我来看，她真的太谦虚了。

被名为培根的缎绸包裹起来、充满弹力的鹌鹑蛋，还有散发漂亮小麦色泽、大小适中的鸡块。

以及便当中一定会有的煎蛋跟鑫鑫肠，加上淋上酱油的菠菜。

——简直就是无上的幸福啊。

闪耀又温暖的阳光照射着我。

在我身边的是微笑着的女友。

吃在嘴里的是亲手做的便当！

其实……秋乃会为了我而亲自下厨这种事，我想都没想过。

不过现在这便当就是再确定不过的事实了。

「我说，那边那位变态先生——」

「啥……」

「……你啊，该不会用奇怪的眼光在看我的便当吧？」

「我、我才不会这么做呢！我脑袋里当然只有想着这便当看起来超好吃啊。」

「是吗？那就好。」

「真是的，我怎么可能会对便当有奇怪的想像啊。」，

我将筷子伸向秋乃手中捧着的便当盒。

——但为什么便当盒自动往反方向跑呢？

「那个，这便当我应该可以吃吧？」

秋乃带着没有丝毫恶意的笑容，于是我便这么问了她。

「你想吃吗？」

「当然啊，毕竟是秋乃亲手做的。」

「嗯，那就算这么做你也不会讨厌吧。」

秋乃边说边缓缓拿起一块煎蛋，并将它放在掌心上。

「来，快吃吧。」

「咦？」

直接就着她的手吃？

我眨了眨眼睛。

「是叫我直接这样吃的意思？」

「难道……你不想吃我做的便当吗？」

「当然不是！只是这种像狗一样的……」

「这样啊，你不想吃啊。」

秋乃用握住筷子的手压了压嘴唇，然后开始把放在手中的煎蛋捏烂。

「等等，你在干么啊！」

「因为你说不想吃啊。」

秋乃的表情相当难过，连声音都颤抖着。

「我、我又没说我不吃。」

「那，你吃给我看。」

秋乃的表情像是按下开关一样，瞬间就变脸了。

变成散发出一股高傲气息的笑脸。

可是我……才不是会因为这样就受挫的男人。

「我、我知道了。」

听到我这么说，秋乃带着笑容张开了她的手。

而在她掌中的物体——已经不能用煎蛋来形容了。

「来，快吃吧。」

「我、我知道了。」

我做好心理准备，将头凑向平举到我胸部附近的秋乃掌心——虽然我已经将头凑过去了，但我与秋乃手之间的距离并未缩短。

理由只有一个。

就是当我把头凑过去时，秋乃也用同样的速度将手收回去。

「唔……原来是这样。」

我心意已决，于是从长椅上站起身来。

但就在我站起来的同时，秋乃也从长椅上起身，而且马上蹲了下来，并将手掌摆在离地面仅有数公分的地方。

「秋乃小姐……」

「这可是很好吃的喔。」

不管怎么看，秋乃就是一副在喂食流浪狗的模样。

我感受到「这是侮辱」而浑身一震，并在微笑的秋乃面前摆出四肢着地的无力姿势。

不过……这种姿势完全称不上是坏事啊。

虽然秋乃蹲下时裙摆也被大腿夹住，让我看不到最重要的部分，但现在这个姿势可说是最棒的低角度视点。

我将尊严全部丢掉，朝着秋乃递出的煎蛋飞扑而去。

「啊唔、啊唔！」

「真是个贪吃鬼啊。」

秋乃带着浅浅的微笑，用与内容完全相反的温柔语气轻声说道。

等到我将她手中的煎蛋吃光后，她边说着「接下来是这个」边将手指伸进我的口中。

「要好好舔干净喔。」

从旁观者的立场来看，这肯定是一副超级不得了的景象。

要是真的被谁看到这模样，我的立场就不再是秋乃的男友，搞不好会被贴上「只是只宠物狗」的标签啊。

但我也绝不能让这个好机会从指缝间溜走！

既然是女孩子的要求，我当然要诚心诚意回应她啊。

「啊、唔、唔嗯！」

我开始拼命地舔起秋乃的手指。

——话虽如此，但在我开始发出羞耻的声音时，秋乃就不知为何将手指抽了出来，并且用手帕仔细擦拭着。

她的脸也不知为何一片通红。

「已、已经够了……」

「咦？」

「……我说已经够了啦！」

秋乃边说边站起身来。

不过柔软又纤细的玉指伸进嘴里的触感，尝起来真的很不错，要是可以再多品尝一点的话——」

「你又说溜嘴了啦，你这变态。」

秋乃伸出手并用力拉扯我的耳朵。

「好痛、好痛啊！对不起啦。」

「再更卑躬屈膝一点道歉。」

「咦？」

「我说要你再更卑躬屈膝一点道歉。」

从刚刚就一直用力拉扯我耳朵的秋乃如此说道。

「我、我是、我是个像垃圾一样的人渣真是非常对不起！」，

「咦？我好像没听清楚啊，我的男友应该不是垃圾吧。」

「就是说啊！是我太得意忘形了啊！噫！」

「那么就再多发出点像是小猪一样的可爱叫声吧。」

「出！噗！出！」

我使出浑身解数来达成她的要求。

好不容易秋乃似乎像是满足一般，放开了我的耳朵。

只是……因为她真的非常用力拉扯的关系，所以我整个耳朵都在发痛，连耳膜都阵阵跳动着。

秋乃看着这样的我，打从心底感到愉悦似的笑了笑。

不过这样她就愿意原谅我，已经是万幸了。

「那接下来——吃这个吧。」

秋乃笑容满面地轻轻夹起一个鑫鑫肠。

那个动作似乎带有深意，我则是大声地吞了吞口水。

「你、你想做什么？」

「这样做啊。」

秋乃依然带着笑容，然后吻上了鑫鑫肠。

「唔喔！」

「怎么样？很想吃对吧？」

「嗯、嗯……」

我的头跟随着晃动的鑫鑫肠，不断地上下摆动。

「那，闭上眼睛张开嘴巴。」

「喔，啊～……」

我照着她所说的闭上眼睛张开嘴巴。

我想大概在我嘴巴阖起来之前，鑫鑫肠都不会放进嘴里，肯定是让我想吃但又吃不到的恶作剧。

真是的，秋乃这一点还真是可爱到不行。

这点恶作剧，我当然是非常欢迎——

「咚——！」

「咳噗！」

我的悬雍垂（注：俗称小舌，为口腔中下垂如肉球一般的器官。）突然遭受仿佛第二次冲击一般的撞击，让我不由得翻起白眼。看来鑫鑫肠是直接飞往我的喉咙了。

鑫鑫肠的飞行速度比猫咪猛力冲剌还要强劲。

「啊……唔、呃……」

「味道怎么样？」

秋乃轻声说着，带着可爱的笑容。

「我、我想应该很好吃……不，很好吃！」

秋乃吻过的鑫鑫肠，不可能不好吃的。

虽然眼眶已经盈满泪水，但我还是努力品尝着味道。

啊，以防万——还是先说一下……刚刚的画面绝对不是想像画面，而是我们平常相处的景象。

这就是有个超S女友所应该承担的命运。

而在鑫鑫肠之后，秋乃就把便当交给我，允许我像普通人一样进食。

「……我说啊，你吃慢一点嘛。」

「但、但是这个超好吃的，让我不由得一口接一口啊。」

「这样啊……」

秋乃微笑看着拼命往口中塞进食物的我。

「——话说回来，你今天心情好像特别好，发生什么好事了吗？」

「嗯，算是吧。」

「算是？」

秋乃很少会说这种模棱两可的话，我的眉头因此皱了起来。

「不是什么了不起的事啦，只是梦见了姐姐而已。」

「姐姐？」

我对着空空如也的便当盒双手合十表达感谢之意，同时问着秋乃。秋乃有姐姐这件事我还是第一次听到。

「对啊，不过——她已经不在了。」

「不在了？」

「她从以前身体就不是很好，是连一点运动都没办法做的那种。」

秋乃边说边展露出有点困扰的笑容。

也就是说——

「抱歉……我、那个——」

「那已经是很久以前的往事了，你不用在意。」

「啊，嗯……」

我虽然过意不去，但仍笑着点了点头。

「……我的姐姐啊，是个非常温柔的人，在我生病的时候会说『你没什么胃口吧』拿水果来给我吃，也会在半夜陪我去上厕所。」

「咦？这些不是应该是妈妈会做的事吗？」

「妈妈工作很忙，所以我总是跟姐姐两个人待在家里。」

「你们的感情很好呢。」

「对啊，会轮流看同一本书然后互相交流感想，也会互相交换衣服穿然后扮演对方。」

秋乃轻声地笑了出来。

「你们之间没有吵过架吗？」

「说起来还挺不可思议的，我从来没看过姐姐生气的模样……也许她是因为顾虑我所以才没有生气吧。」

——顾虑？

「她是这么照顾妹妹的人吗？」

「也许……是吧，她应该就是这样的人。」

秋乃静静地点了点头。

「她真的非常温柔，不管什么时候都是这么温柔。」

秋乃像是眺望着远方景色一般眯起眼睛。

仿佛视线的另一端正映照出姐姐的模样。

正因如此，为了不说出多余的话来污染秋乃纯净的回忆，我选择将嘴巴紧紧闭上。

「……仔细想想，我老是在模仿着姐姐的一举一动。」

「咦？秋乃吗？」

「你这话是什么意思啊？」

「不不，怎么说呢——感觉秋乃是朝着非常有自我风格的道路前进啊。」

「没那回事，我的个性本来就属于外向型，这是天生的无法改变。但其他部分一直很努力想向姐姐看齐，像是努力念书之类的。」

「这、这样啊……」

我并没有问她为什么不去改变那个我最不希望她改变的部分，为了不搬石头砸自己的脚，我选择转移话题。

「不过提到秋乃的姐姐，肯定也是个美人吧……」

「对啊——虽然这么说，但其实我们两个长得一点都不像，姐姐比我还要可爱。」

比、比秋乃更可爱！

「请一定要让看我照噗喔！」

话都还没说完，我的颧骨就遭受手背猛烈的打击。

「说到一点都不像的地方，我们两个对于挑选男生的眼光也完全不一样呢。」

「是、是这样吗……」

我抚摸着刚刚挨打的脸颊并露出含糊的笑容。

「我们还在念国中的时候，姐姐她喜欢上另外一所国中的男孩子，偶尔在散步的时候看见那个人，她就会非常高兴……但我完全不能理解她的眼光。」

「哎呀，虽然身为男友的我不应该这么说，但是秋乃的喜好还挺特殊的。」

「像是会选择雪人这样的变态对吧。」

「我、我才不是变态啊！」

只是有点奇怪而已。

「明明才刚直接就着我的手，非常开心地吃着煎蛋呢。」

「自尊是填不饱肚子的！」

……正当我挺起胸膛大声诉说时——

「啊，祖师爷！找到你啦！」

通往屋顶的门发出巨大声响打开，打扰两人甜甜蜜蜜闪亮时光的同班同学现身了。

「别再那样叫我了，望月……」

「望月同学你好啊，有什么事吗？」

「啊，不好意思，我找祖师爷有点事！」

望月露出奸笑并指着我。

「我不是说别再用那个称号叫我了吗！」

「有什么关系，我们不是朋友吗？」

望月边说边将嘴巴凑向我的耳朵旁边。

「你要干么啦，喂！这样很恶心耶——」

「之前提过的嘿嘿嘿的DVD已经拿到了喔，从二班的人手上拿来的。」

「真的吗！」

「……怎么了吗？」

我那过大的反应与话语，让秋乃露出了讶异的表情。

「什么事都没有！」

「一点事也没有！」

我与望月肩并着肩，同时立正站好回答秋乃。

不过——却只有我的小腿遭受踢击。

「唔、咕啊……」

为什么踢我……我看了看旁边的望月，他却不知为何脸上充满了羡慕的表情。

莫非这家伙……也是个M男吗？

——就算这样，我也不可能把这份幸福让给你的。

因为这正是身为男友的特权啊。

可以让我压着小腿，用得意的泪眼看向隔壁M男的特权啊。

但就在我这么想的同时，秋乃那甜蜜的声音也轻柔地响起：

「望月同学，我想知道你们刚刚悄悄话的详情呢。」

「是，我们刚刚在说已经拿到新拍摄的十八禁影片的事！」

「然后呢？」

「影片相当够味，我想一定要给这家伙开开眼界！」

「内容是什么呢？」

「是！这片的内容是足控之王被穿着过膝袜、黑袜、分趾袜（注：原文为「足袋」，专指搭配和服用的日式袜子。）的美女不断践踏的过程！」

「也就是说——是像这样吧！」

就在我还抚摸着小腿时，后颈被人给推了一把，我就这样顺势倒在地上，而秋乃则是毫不留情地狂踩着我。

「坂、坂卷大人——」

望月出声打算制止秋乃。

真不愧是我的好朋……

「这样是不对的！穿着鞋子践踏是违反规则的！」

「这样啊。」

秋乃讶异地张大眼睛，脱掉鞋子之后再次践踏着我。

「当对方扑倒在地时，踩在他脸上来回转动脚掌的话效果加倍喔。」

「喔～看来规矩还挺多的嘛。」

秋乃开始用穿着袜子的脚来戳我的脸。

这实在是非常可怕的攻击。

当秋乃的脚碰触到我的脸时，我感受到了一股香气扑鼻而来。

被她这样子玩弄——肯定、绝对、百分之百没有一丝喜悦。

我只是因为无法动弹才任她为所欲为的。

「……什么嘛，你那个幸福的表情。」

「咦？」

「都已经有我这个恋人了，居然还想去看那种DVD啊。」

「非……非常对不起。」

反射性地道了歉……的同时，我也对足控之王抱持着畏惧之心。

他居然能忍受破坏力如此之高的攻击，而且还能够尝试各种不同的袜子攻势。

「求求你……原谅我吧。」

包含着各种意义在里头，我又再一次道了歉。

「……那，你以后不会再看那种DVD了吧？」

「大概还是会想看，不过我会努力忍耐的。」

「这样啊——那这么做的话我就原谅你好了，就·是·这·样。」

秋乃说完话，同时用脚尖玩弄着我的嘴唇。

「唔、喔、啊、喔呜！」

她那强硬推挤的脚尖，让我下意识地发出了呻吟声。

「大概就这样吧——那，我先回教室了。」

秋乃这么说着，她的心情似乎恢复了。

接下来听见的就是逐渐远离的脚步声。

但我一直到听不见秋乃的脚步声为止，都还是倒在地上没有起来。

「果然坂卷大人超棒的啊，我好羡慕你喔，」

听着从上方传来的望月说话声，我点了点头。

「就、就是说啊，虽然看起来是这样其实很幸福啊。」

没错……我们之间这样就很好了。

「所以……分手什么的——」

我想起老师所说的，像是骗小孩一样的「世界崩坏」言论。

那肯定只是为了要让我跟秋乃分手而掰岀来的。

因为在逐渐崩溃的平衡当中，我们却还能够如此的幸福。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




4.「请指示交会的场所」
地点是被路灯照亮的归途。

今天晚上要来玩些什么——脑中想着这些，我就跟以往一样在回家路上奔走着。

「你回来了啊。」

我听见了相当突兀的声音。

「还真晚呢。」

昏暗的街道前方，在我家的门前有个人影缓缓移动着。

那个我曾经听过的声音，移动到距离我数公尺的地方后便停下脚步。

「平良——为什么你会在这里？」

我将插在口袋中的手给抽出来，摆好备战姿势询问她。

「我在等你。」

「等我？」

「没错，我在等皆元同学。」

平良脸上没有表情，但言语却带着热情。

「真是可惜，就算你在这边等我，也不会发生什么好事喔。」

我更加戒备，并且瞪向平良。

才不会重复之前的失败呢，我在脑中如此说着。

但平良似乎是看透了我的想法，开口说道：

「放心吧，我今天没打算那样做。」

「那……你想干什么？」

「我想应该要改变手段。」

「手段？」

出人意料的发言，让我的眉头皱了起来。

「你已经听过了吧，关于另一个世界的事情。」

「这件事你从哪听来——」

我已经完全搞不懂了。

为什么老师跟我交谈的内容，平良会知道呢？

难道这是女孩子之间流行的剧情设定吗？

不，我想应该是为了让我们分手，老师跟平良共同串通好来骗我——

「看你的表情，果然是不相信呢。」

「我、我说你啊……是不是漫画跟动画看太多了？那方面的事情我——」

「你不需要转移话题。」

平良像是感到无趣般说着，并且将身体靠向我家的门口。

「我是为了让你看看证据而来的。」

「……啊？」

「证据，你不想看吗？」

平良的视线像是在挑爨一般。

我并不想正面接下，因此移开了目光。

「证据什么的……你所说的事情我——」

「无法相信对吧？」

「没错……无法相信。」

这种荒诞无稽的话，怎么可能会相信啊。

「就算看到我那副模样也无法相信？」

「这跟那没关系吧！而、而且那是你自己擅自把裙子……」

我在脑中的录影带库中，取出我亲眼录下的那卷带子。

染上夕阳色彩的教室，以及平良那毫无防备的姿态——

就算只是回想，也拥有相当强大的破坏力。

我的人中下意识地拉长了。

「怎么了吗？」

「没事……你、你给我差不多一点，那明明就是你自己要脱的。而且虽然勉强过关，不过我什么都没看到啊。」

我把手压在嘴上，将脑中的影像关掉。

「所以，只要我在这里再脱一次就可以了吗？」

「为什么啊！」

真是恐怖的杀必死。

「顺带一提我还会大声呼喊，到时请让我见识一下，你那张舌灿莲花的嘴是否对警察也管用。」

「好、好卑鄙！」

这家伙果然是想让我在别人面前直不起腰吧！

而且这还带有双重意义！

「不好意思，我并不是在玩你，而是为了达成目的不择手段。我跟你不一样，我没有什么东西可以失去的。」

平良斜睨着我，并且一步一步朝我靠近。

「那……那种洗衣板身材有什么好看的！」

我完全无法动弹，只好以言语应战。

「你是在说胸部吗？我以为你会比较喜欢贫一点的。」

「这个嘛……是满喜欢的！不对，等一下！」

「才不等。」

平良对着我的手臂伸出了手。

「走吧，我来证明里世界的存在给你看。」

我的手腕被抓住，感受到她那小巧又冰冷手掌的触感。

「呀、晃手呀！」

「请不要发出奇怪的声音。」

「为、为什么突然拉着我啊！」

「不拉着你，你就会一直坐在地上根本连动都不想动吧。」

「才、才没有……那种事啊！」

我那直不起的腰，不知何时已经打直了。

「既然这样就走吧。不要浪费时间，也别想做些奇怪的举动。」

平良这么说道，并用那双细痩手臂看不出来的强劲力道拉着我走。

「那个、等一下，平、平良～」

「请不要发出恶心的声音。」

「啊、是……」

总之先乖乖点头。

硬要甩开她的手也不是办不到……但我还是选择乖乖跟着平良走。

我想知道她现在在想些什么，还有打算让我看些什么东西。

这肯定会成为日后我跟她相处的关键。

唔，这并不是说我很期待她要带我去哪里喔！

我都已经有秋乃了——……

我自言自语着，同时被平良拉往夜晚的街道。

◇

这栋四层楼的肮脏公寓，就位于大马路旁的巷子里。

虽然小巷内错综复杂，但平良却毫不犹豫地往正确的方向前进着。

然后就维持抓住我手腕的姿势，一脸平静地踏进这栋建筑物里。

到底——来这种地方来是要做些什么？

虽然并未感到害怕，但我的脚步还是有点停滞，然后马上感到不妙。

该不会想跟那天一样，再一次袭击我吧？

还是说有别的……美人计之类的？

越是思考就越让人感到不妙——于是我的脚步停了下来。

「怎么了？」

平良回头看着呆立不动的我。

「你、你带我来这种地方想干什么啊？」

「我不是说了要给你看证据吗？」

平良只说了这些，就开始缓缓登上设置在公寓深处的水泥楼梯。

「证据……到底……」

里世界这种梦话般的东西，到底要怎么拿出证据啊？

实在是没办法，我只好摸黑用手扶着墙壁，戒慎惶恐地慢慢爬上楼梯。

然而平良却突然在一楼的楼梯间停下脚步。

「噗喔丨J

东张西望往上爬的我，在毫无心理准备的情况下撞上平良。

「你干么啊……」

「到这里就可以了。」

「这里？」

我越过平良的肩膀看着前方。

没有经过打扫的楼梯间，设置了一面缺角的大镜子。

除了镜子就再也看不到其他东西了。

但是平良的视线感觉像还有什么其他东西存在似的，令我「咕噜」地吞了口口水。

「可是这里……什么东西都没有啊。」

「你看好了。」

平良从制服口袋取出像笔一样的东西，并且反手握住。

然后……相当用力地朝着镜子突剌过去。

「笨蛋，很危——」

我反射性地叫了出来，结果却跟我想像的情况差了十万八千里。

突剌进镜子的部分冒出像黏土一样的东西，逐渐包覆笔尖，镜面也从破裂的地方开始扩散出小小的波纹。

「这……是什么啊，到底是怎样啊？」

平良缓缓放下手，并且持续望着镜面。

我则是抓住她的肩膀，强硬地将她转过来。

「好痛……放开我。」

「啊，抱歉！虽然很抱歉，不过这到底是怎么回事啊！」

我指着镜子，而镜子正在进行从未见过的现象。

以被像笔一样的东西剌穿的地方为中心，镜面开始描绘出像爬虫类鳞片的纹路。

「这玩意儿是……」

就在我低语的同时，鳞片模样的镜片开始像黑白棋一样翻转过来。

「马上就打开了。」

「打开是指什么啊！」

「我说过了要让你看证据啊。」

平良指着鳞片全部翻转过来的镜子。

「咦……」

镜面上并没有映照出我与平良的模样。

相对地，从镜子里射出的眩目光线，照亮整个楼梯间。

「现在这边是几点？」

听到她这么问，我看了看手机上的时间。

「刚过七点。」

「这样的话那边就是刚过早上七点。」

平良边说边拉住我的手。

接着将手贴向镜面并且开始用力——手就像陷入泥沼一般地沉到镜中。

「走吧。」

「等、等一下，是要走去哪啊！」

「里世界。」

「喂！也太突然了……我还没做好心理准备啊！」

我甩掉平良的手并退后一步。

「不需要做什么准备吧。」

「就是……像是深呼吸啊，等我的心臓不再狂跳之类的。」

「要是害怕的话就失禁吧。」

平良冷冷望着我，再一次抓住我的手腕。

「不要、等等！」

我反射地惊叫出声，平良则是完全不理会。

她就这样拉着我，让我体验到前所未有、潜进镜中的感受。

「不要，我想留在这个世界啊！妈妈！爸爸！秋乃！妈妈！」

「你的妈妈有两个啊。」

就算吐槽，她的脚步仍然没有停下。

「进去了！啊啊，我进去了啊！」

我已经不知道自己到底在说什么了。

因为身体就这样一点一点地沉进镜子里，会全身感受到寒意也是没办法的事。

「平良，真的不行啦！」

我的叫声响彻楼梯间。

接着下一秒，我的身体被像是洗澡时散发出的温暖蒸气包围，我则反射地闭上眼停止呼吸。

「……你在做什么？」

「咦？」

我摆出臀部翘起、双手往前平举的姿态，睁开了一只眼睛。

「什么都……没发生吗？」

「……你这副模样有什么意义吗？」

看见我的姿势，平良叹了口气。

「这个……就是那个嘛，这可是在古代遗迹中描绘的警戒姿势，是十分有效果的崇高姿势啊，如果不是勇者还没法使用这个姿势呢。」

「你是笨蛋吗？」

平良低声说道。

「我想大概是吧。」

我也跟着点了点头。

「随便怎样都好，但我们没有太多时间，快点跟上来吧。」

平良缓缓走下被旭日照得明亮的阶梯。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




5.「请回答相异的焦点」
湛蓝的晴空下，建筑物与店家栉比鳞次排列着。

流淌其中的正是慌忙走动的西装男子与套装女子。

这就是楼梯下所展开的宽广世界。

这地方——乍看之下，与我所知道的世界根本毫无差别。

要说最大的不同，就是刚刚平良所说的日夜颠倒，还有所有的建筑物就像镜子映照出来一样是相反的。

简单来说，这里虽然是我所熟知的世界，但其中又存在一些不协调的感觉。

「这里……真的是里世界吗？」

早晨的阳光直射，让我只好眯起眼睛环视周围。

「你不相信？」

「信也好不信也好——话说你到底是什么人啊，为什么要把我带到这种地方——」

「我希望你能不再对我抱持敌意。」

我表现得十分凶狠，但平良却相当平静地回答我。

「对我来说，皆元同学的配合是必要的。」

「我的配合？」

「没错，正因为如此，所以才要全部都让你知道。」

由于背对阳光的关系，我看不见平良的表情，但她的声音却相当认真。

「我是里世界——也就是现在我们所处的这个世界的人。」

「你……是这边的人？」

「对，所以才有办法把你带来这边·」

「这样的确说得通啦……」

「你可以不用马上相信我没关系，但我希望你至少能陪我一阵子。」

平良低着头开始迈步向前。

「你、你要去哪啊？」

我走到平良旁边，并抓住她那细瘦的肩膀。

「我只是想稍微逛一逛镇上并且听听别人的对话而已。这个时间的话，就算穿着制服到处闲晃也不会太显眼。」

「你说的……也对。」

的确就像她说的一样。

从旁观者的角度来看，我们就像是相约一起上学的学生。

「不过等等可得好好把我带回原本的世界喔。」

「当然。虽然说不回去对我而言比较好，不过皆元同学不喜欢那样吧。」

「废话！」

「这样啊……」

我的声音高了一阶，平良对此则露出有点寂寞的笑容。

从我们身边擦身而过的成年人，射来的视线剌得我有点痛。不过从他们的角度来看，我们只是单纯在拌嘴吧。

证据就是他们并未打算干涉，只是默默地将目光瞥向这边。

「没事的，不需要这么害怕。」

「唔、嗯……」

听到平良说的话，我吐出了一口气。

现在的状况如果不是我脑袋坏去，就是我真的通过那面镜子到达另一个世界了。

在这边就算反抗平良，也无法解决任何事。

我为了冷静下来而深吸一口气。

「不过里世界还真的是完全相反的世界啊。」

我就像个观光客般东张西望着。

虽然是已经相当习惯的街景，但所有标志与招牌上的文字都是相反的，感觉就像到了外国一样。

「根本是不一样的世界嘛……」

「是吗？我没想到你能分得出哪边不一样呢。」

「分不出来也太蠢了吧。」

我不满地反驳着平良。

「那你知道还有什么地方不一样吗？」

「当然罗，你可别小看我的观察力啊。」

我激动地说着。

然后翘起一边的嘴角——

「太阳是打西边出来的。」

「一样是从东边升起喔。」

「唔……说的也是啊。」

我维持着翘起一边嘴角的模样，将视线移开。

「……里世界与表世界的男女是颠倒的，个性当然也完全相反。」

平良混杂着叹息小声说着。

「你应该已经知道了吧？坂卷同学就是里世界的你。」

「啊……」

这么说来，老师的确这么说过。

秋乃是里世界的另一个我……这样的话。

我瞪大眼望着平良。

「我的目的是什么，不用说你应该也明白了吧。」

为了不让世界毁灭——

「但、但是，那种事——根本就是无稽之谈吧！」

「这是从实际踏在里世界土地上的人口中说出的话？」

相当苛刻的声音。

「这也没办法吧，这个里世界的存在，本来就没有人知道啊……就算是我到现在还是半信半疑的。」

「啊，这也是不同点之一。里世界的人有办法前往表世界，但表世界的人却完全不知道里世界的存在。」

平良露出浅浅的微笑说着。

「就算是皆元同学应该也有听说过吧？神隐（注：古代日本传说小孩失踪是被神给带走，因此称为神隐。）、百幕达三角（注：又称魔鬼三角，因大量船只与飞机在此处消失而闻名的海域。但经美国海岸防卫队与各保险公司证实失事率不高，只是夸大与谣传造成的误解。）以及玛丽·赛勒斯号事件（注：Mary Cefrste事件，船上八名船员与两名乘客在大海中下落不明，仅剩空船在海上漂流。）之类的。」

「听是有听过啦……」

我从脑中已经蒙上一层灰的柜子中，取出幼时读过的书与看过的电视节目的记

「百幕达三角……记得是那边会让指南针失效，使船只与飞机罹难而消失对吧？玛丽啥号的那个我就不知道了——」

「玛丽·赛勒斯号，在航行中船员与乘客忽然全数消失的事件。」

「也就是说……」

「消失的人全都跑到这边来了，有些地方间隔两个世界的障壁是特别薄的……」

「难道秋乃就是这样——」

她都说到这个份上了，就算是迟钝的我也能归纳出答案。

「没错，因为某种契机，让她移动到表世界去了。」

「契机……是怎样的契机？」

「这我就不清楚了，要移动到另外一个世界其实意外地简单。不过有件事我可以确定，那就是她在移动过去的时候还是个幼童。」

「这、这中间是不是有什么东西搞错了啊？」

「要是搞错了，我把一般人带进里世界，可是会受到严厉惩罚的。」

平良用手梳了梳被风吹乱的头发这么说道。

「我知道要你相信是件很困难的事，不过只要稍微调查一下就知道了。坂卷同学消失在里世界，而出现在表世界的时间点，在纪录上是完全一致的。然后她被现在的父母捡到而抚养长大——跟相对的你当然会互相吸引，个性与性质也是完全相反对吧。」

「怎么可能……」

嘴上虽这么说，但我心里其实已经接受平良的说法了。

秋乃会跟我告白这件事本身就是晴天霹雳。

明明我们之间根本没有什么交集，还会让她想对我告白、突然说要跟我交往，实在是令人难以置信。

而且那个超级S的秋乃，跟坦然接受的我——的确在性质上是完全相反的。

「我了解你不愿相信的心情，不过我所说的都是真话。表世界与里世界的人一旦有了交集，就会产生小小的裂缝，世界也会因此崩坏。」

我咽了口气。

「只要是我能做得到的，随时都可以开口。」

「咦？」

当我回过神时，平良已经停下脚步了。

「你是被世界玩弄在掌心上的被害者，要给被害者补偿，这不是理所当然的事吗？」

然后在我面前第一次露出了开心的笑容。

「什……什么意思啊？」

我在平良的笑容与话语中感受到了奇妙的不协调感，不由得后退一步。

「就是那个意思。要继续上次的事，随时都可以。」

「那、那算什么啊……」

「所以我说就是那个意思啊，我也是如此期盼着。」

「哈？」

「我说喜欢你并不是假的，我……想要你。」

平良缓缓地朝我伸出手。

「骗、骗人！」

「不是骗人的。还是——你觉得我的身体是随便谁都能摸的吗？」

「身体……」

她说话的口吻实在太过香艳剌激。

我的脑袋违背了意志，开始高速妄想起来。

触摸她的身体，也就是平良可以跟我合体！

平良跟我合体的话，就能守护里世界与表世界的和平！

不但很爽又可以维护和平，可喜可贺！

「皆元同学？」

「咕唔……我、我绝对没有在想奇怪的事情……」

我紧握双手，总之先想办法冷静下来，然后缓缓睁开眼睛。

「所以你不想跟我做色色的事吗？」

「不要说得那么露骨啊！」

我带着大义凛然的表情说道。

然后清了清喉咙，深吸一口气。

「你听好了，平良同学。」

「什么事？」

「怎么可能不想做啊！」

这是我完全无法隐藏的真心。

「可是我已经有秋乃了，就算我相信里世界的存在——但秋乃是里世界的人这点，根本没有证据吧？就算说世界会因此毁灭，也没有确切的实例吧。而且在别人眼中也许我就是个变态，大家恐怕也不会对我抱持什么期望，就算这样，我也不会背叛任何人。」

我一口气说出以上的话。

「不过你并不是不想做啊。」

平良如此回答。

而我只是摇摇头。

「我的脑袋还是一片混乱，老实说根本无法思考。不过我认为跟平良你……跟你那个是不对的。」

「我的长相不是你的菜吗？」

「用二分法来说当然是属于喜欢的那边啊！但是……问题不在这里。」

我用力抓了抓头发。

「总、总之，光就现在来看是得不出结论的。跟秋乃分手，和跟平良你怎样怎样，这是两码子事。」

「……没想到你还挺认真思考的，明明是个容易被人牵着鼻子走的家伙。」

「因为你威胁我不跟你走就要脱衣服大叫啊！」

「那也是没办法的事啊！」

平良突然大吼起来。

「坂卷同学在还是幼童时不幸被卷入另一个世界，我是很同情她的，直到她开始跟你交往之前我都是很同情她的。」

平良脸上出现我从未见过的激动表情。

「你到底是——」

「我并非隶属于总务省，而是其他民间团体的人，为了防止世界崩坏而被送到另一个世界。然后就在监视你的过程当中……喜欢上你了。」

「平良……」

「对皆元同学来说，这么做很过分，这我也知道。但我只能不顾你的心情、不择手段地把你带到这个世界来……」

平良将直视着我的目光移开了。

「就算你不是选择我也没关系，但是一定要阻止世界的崩坏。」

之后，平良便背对我，朝着我们前来的公寓方向开始迈步。

◇

「皆元同学……」

回到原本世界的我，不发一语走下楼梯时，平良开口叫住了我。

「……我只想拜托你一件事。」

从楼梯上传来的声音，听起来相当落寞。

「我带你去里世界的事，希望你不要跟总务省的人提起。」

「啊，这会让你遭受惩罚对吧……」

我的心灵已经满目疮痍，因此完全没回头，也没停下脚步就回答她。

我并没有特别想去的地方——

只想赶快回到家里——

只是个在无聊妄想中产生的里世界——然而亲眼见证过后，就不能再这样自圆其说了。

从昏暗的小巷转进繁华的大道时，与秋乃交往这段短暂时间的回忆闯进我的脑海中。

没错，那是充满橙色的世界。

是她对我告白那天，在学校大厅发生的事——

「皆元同学，跟我在一起吧。」

相当突兀的台词。

「啊，你有想去的地方吗？如果是到车站前的话，我可以跟你一起噗喔！」

那时我误解她的意思而被揍了，那是她对我第一次的暴力相向。接下来马上因为我叫她「坂卷同学」，被说「加什么同学啊给我叫名字」而又再次被揍了。

「秋乃……」

我低声呼唤着这个名字。

是她将痛楚与不知从何产生的快感与满足，带给了每天过着封闭生活的我。

仔细回想，为了她，我用功念书、为了锻链身体而去踢沙包、为了给朋友看而带来的模型被她给踩个粉碎——发生过种种的事情。

对了……还有在杂志上刊载的、我喜欢的性感女星的照片，她也当着我的面把那张照片撕破了。

我已经……完全搞不清楚了。

我是真的喜欢秋乃吗？

我这么问着混沌不明的内心。

答案则是——因为她很可爱，所以应该是喜欢的吧。

不过这么可爱的秋乃会想要跟我交往的理由，还是让人无法理解。

我只是顺着她的话答应交往而已。

「什么里世界嘛……」

要是不知道里世界的存在，就可以这样顺势交往下去了。

就算是已经知道的现在，我仍然有种想要再仔细确定的心情。

确定真相——还有我自己真实的心情。

「秋乃……」

回过神时我已经站在秋乃家门前了。

往上看去，她的房间窗帘拉上，但电灯是打开的。

秋乃现在应该是在用功念书吧。

要是……是穿着睡衣就好了。

希望她是穿着睡衣的啊。

不对，她一定是穿着睡衣的。

我在脑海中想像从未见过的秋乃房间，并在里面摆设穿着白色睡衣的秋乃。

啊，不错。

「真的是不错。」

「……你在说什么东西不错啊？」

「啥？」

没想到居然有人回应我的自言自语。

「你在这边做什么啊？」

听到问句转身后，我只能完全地立正站好。

因为那个人不管怎么看，都是个警察啊！

「你似乎是一直在看那个房间呢。」

「不是、那个……我只是帮班上同学送印好的讲义过来而已。还有、就是……那个同学是我喜欢的人。」

「真的吗？」

「当然是真的！那个、要是太晚回去我妈会担心的！」

我说完马上就转身跑走了。

从背后有个声音打算叫住我，但我当作没听见般一溜烟地跑走了。

总之得先确认一件事才行。

就是秋乃所背负的真相——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




6.「请写下所有的根据」
从里世界回来的隔天，我马上展开行动。

本来我是想要一个人调查的，但想来想去，还是不知该从哪边下手。所以我现在人在体育馆后面，蹲在地上等待着。

「……皆元同学在吗？」

「啊，我在我在。」

时间抓得刚刚好。

我从蹲着的楼梯上站了起来。

「不好意思，把你找来这种地方……」

「我是不在意啦。」

老师从衬衫口袋中抽出我写给她的信。

「不过写这种信给我，让我有点困扰啊。」

「不、不能写信给你吗？」

「不是不能写……只是内容部分有点问题而已。」

老师打开我所写的信并且递到我面前。

「我有点私人的事情想告诉老师，请你午休的时候到校舍后面来一趟。皆元雪人。」

我把今天早上才写上去的内容朗读出来。

「要是没有后面的署名，我就要把这封信在教职员会议上提出来了。」

「『午休时的师生恋情』，我是故意营造出这种感觉的。」

我抬起因睡眠不足而相当苍白的脸。

「那我回去了喔？」

「等等等等等等！是我不对啦。」

我以音速般的速度再次低下了头。

「不、不过啊……这封信的内容我的确没有乱写啊！」

「什么意思？」

老师脸上带着讶异的表情。

「老师之前说的……秋乃的事情，她是里世界的人这件事，有什么确切的证据吗——」

「原来是说这个……的确是私人的事情呢。」

「是的，我已经不知道该相信什么才好了，所以才想请老师……」

老师双手抱胸，用严峻的表情看着我，而我则是用像幼犬一样的双眼回望着。

「证据吗……虽然也不是没有啦——」

「真的有吗？」

我的内心某处是希望她回答「没有」的，因此完全无法隐藏自己的动摇。

「那……能让我看看那个证据吗？」

「可以，不过你先告诉我一件事，你为什么会突然想要调查这件事？」

「这是因为——」

我亲眼看见里世界了，这种话绝不能说。

我把昨晚想好的借口说了出来。

「因为如果秋乃真的是……那很恐怖啊，所以我想……调查户籍的话应该就可以知道真相，但在那之前还是先跟老师打声招呼会比较好。」

「你的做法是正确的呢。」

「咦？」

「现在想要调查别人的户籍可不是简单的事，随便行动只会给周遭的人带来麻烦，你能直接来找我真是太好了。」

「是……这样的吗？」

我脸上浮现出奇妙的表情，老师则是回以温柔的微笑。

「皆元同学，你知道她的祖籍在哪吗？」

「祖、祖籍？」

「所以说啊……你没有随便乱来真是太好了。」

「是……」

以为只要有印章就行得通的我，果然还是太肤浅了。

「而且就算你顺利拿到户籍誊本，还是有另外一种意义的麻烦存在。」

「麻烦？」

我因为无法理解而歪着头。

「她是用特殊收养关系登记在户籍上的。因为有确实提交出生证明，所以在户籍记载上是与亲生孩子做同样的登记。」

「是、是这样吗？」

「没错，要是让你看见那种东西，搞不好会发生什么悲剧也说不定。」

的确就如老师所言。

这是我完全没想到的事情。

「不过真是太好了，我的手边正好有特殊收养关系的相关文件。本来这算是机密文件，但因为情况特殊，所以就给你看看吧。」

老师笑着指了指校舍。

「不好意思，你能先到学生辅导室等我吗？」

之后建筑物中便响起了鞋跟敲击水泥的声音。

「学生辅导室……啊。」

我一个人自言自语地低声说着，然后开始朝辅导室走去。

脑海中浮现的，是连照片都未曾见过的、孩童时期的秋乃——

她是怎样穿越到这个世界的，我并不明白。

只是听见她穿越而来的事实罢了。

「另一个我吗——」

我爬上楼梯，在看见学生辅导室的刹那叹了口气。

摸摸门把，发现门是上锁的之后，我就像刚才一样蹲在地上等着老师。

「久等了。」

过没多久老师就拿着薄薄的资料夹出现，跟我一起进入学生辅导室。

「皆元同学想看的东西就是这个。」

老师从精美文件夹里参杂的授课讲义中，取出一张不一样的单子，并将它递给了我。

「这个是……」

我咽了口气，看向记载在文件上的文字。

这个的确足以用来做为证据了。

坂卷秋乃——

文件的左侧，也就是「被收养者」的栏位上头，写上了这个名字。

「这样你能接受了吗？」

老师带着抱歉的声调这么问我，但我却无法回答她。

也不想回答她。

「不过，没想到你有认真在思考我之前说的事呢，我本来以为你会当成耳边风样听过就忘了。」

「那是因为……」

我不得不相信之前所说的那些话啊。

「但看过这份文件，你应该就能够明白了吧。」

「如果是说无能为力这件事，我的确是明白了。」

「所以你——」

老师期待地望着我。

「抱歉，虽然理性上能够理解……」

「这样啊……」

老师看来有点失望，但依然很平静地回答。

不过还有应该去做的事在等着我。

「请再给我一点时间吧。」

我说完后，就像是逃跑般从学生辅导室冲了出去。

◇

从学生辅导室跑出来之后的事，我没什么印象了。

只是当我回过神，就发现秋乃站在我面前的楼梯上。

「秋……」

看到她的身影就下意识地开口呼唤她……但我不想让她看到我现在的表情。

我用力揉了揉双颊来转换一下心情。

然后勉强自己挤出笑容，让情绪变得高昂些，再小跳步地靠近她。

「秋～！哪喔……」

在我把她名字全部说出口之前，下颚就被单手扣住了。

「怎么了？你的心情好像好到让人觉得厌烦呢。」

「这、这样啊……」

看来秋乃的意思是要我别做其他多余的小动作。

从我老实地闭上嘴后，她就把握住我下颚的手放开这点，就能够明白了。

「然后呢，有什么事吗？」

「没什么，只是在爬楼梯时正好看到秋乃……」

「我只是要去厕所。」

「厕梭噗喔！」

我的下颚再次被扣住。

「不准妄想。」

「偶、偶妹有……妹有妄想。」

「……真的吗？你能保证？」

「嗯、嗯。」

我拼命地点着头，秋乃则是拉了拉我的脸颊之后才放手。

「要是违规的话，可是要惩罚的喔？」

秋乃把头撇开，用斜眼窥伺着我的表情。

「我、我知道了，我不会妄想的。」

「很好，那我就这么做吧——」

秋乃摆出内八的站姿。

然后双手放在腰部的位置轻握，接着往下滑动到大腿的部位。

「你的脑海中应该没有浮现出我脱下内裤的模样吧？」

「唔喔！」

摆出动作是犯规的吧！

这实在太卑鄙了！

「当、当然没有！」

我拼命维持住理性，并露出笑容回答她。

「顺带一提我在蹲下的时候，会将手臂贴住身体。」

「喔、喔喔……」

秋乃可爱地模仿着我发出的声音，眼睛却露出了奇怪的光芒。

「啊、那个，刚刚那个没有什么意思痛痛痛痛痛！」

今天的惩罚是拉扯鬓角。

「变·态。」

秋乃带着满足的笑容，单手将我的鬓角往上下左右不同的方向拉扯着。

「非常抱歉！非常抱歉！」

我只能眼眶含泪地不断道歉。

「你果然还是想像了嘛。」

「那、那是因为秋乃还摆出了动作啊痛痛痛痛痛！」

「嗯，抱歉罗。」

「不用跟我道歉，但是希望你可以、不要再拉了……」

「怎么办才好呢～不过这次我也有不对的地方啦。」

秋乃很爽快地放开了我，并且露出微笑。

「好、好过分……」

「真的这么痛吗？」

「嗯。」

我揉了揉鬓角。

「眼眶含泪也是因为很痛？」

「真的很痛啊。」

「那为什么你脸上带着微笑？」

「咦？」

「那、那是你看错了啦！」

我将原本揉着鬓角的手改成拍击自己的脸颊。

「我看错了？」

「对、对啊……」

我将视线移开——然后突然想到一个好点子。

「……你生气了？」

「这、这是当然的吧！」

秋乃直盯着我的脸，而我则是持续摆出发怒的模样。

「真的生气了？」

秋乃更靠近地望着我。

对，就是这样！

我就是在等这个时机。

所谓「一个人无法办到的事」，如果是现在的话——

我下定决心，趁秋乃大意之际将唇贴上她的脸颊。

有种「软Q」的感觉。

当然我已经做好了被殴打的心理准备。

——然而，在被殴打之前我却先察觉到一股奇妙的异状。

「喔……」

我两手用力地压着耳朵。

虽然只有一瞬间，但我却感受到了强烈的耳鸣。

我望向秋乃，她也同样用双手捣着耳朵。

「这个……这是什么啊？」

秋乃用相当不悦的表情质问着我。

「——还有，你刚刚突然做些什么啊！」

秋乃如同我预料地大吼着。

而我则同时摆出防御姿势准备接下各式各样的必杀技，但——

秋乃用手压住脸颊，而她的脸就像是泡在热水中一样发红。

「我想你、你应该知道，要是再有下次我可不会饶过你喔！」

「嗯、嗯……」

「那……喂，快点回教室了啦！」

说完秋乃就生气地转身离开。

只是不知道为什么，她连耳朵都红了。

我则是跟在她的身后开始往走廊上移动——然后将视线投向窗外。

刚刚那个真的只是巧合……吧？

那阵强烈的耳鸣，似乎又在耳中响起来了。

「怎么了？」

秋乃转过头来叫着我。

「啊，那个……我去一下厕所，你先回去吧。」

我说完后，叹息着目送秋乃离去。

「秋乃，对不起……」

我对着秋乃转身进入教室的背影低语道。

喜欢还是讨厌——

单纯以二分法来说的话，我大概……是喜欢秋乃的。

但是我的这份心意，也许真的只是因为表里会互相吸引这个理由而产生的、虚伪的感情。

秋乃也是一样——

脸颊上的那一吻，我是带着各式各样的试探意义才吻下去的，而产生的结果不光只有那阵耳鸣，还有对于自己「真的可以爱上秋乃吗？」想法的不安。

再加上刚刚秋乃那害羞的表情——

要是再交往下去，我一定会更喜欢她的。

搞不好真的只能走上分手一途了。

虽然很丢脸，但我真的很害怕。

「秋乃……」

当这名字从我口中溜出时，我心中的天秤就已经倒向「与她分手」那边了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




7.「请考证行为的原因」
（该怎么办啊——）

吵杂的教室中，我将老师朗读讲义的声音当成背景音乐，把双手撑在桌上抱着头。

不管怎么说都不想分手啊！

为什么我非得烦恼这种事不可啊丨我看着眼前印上「校外教学」的讲义，吐了一口气。

这是我对秋乃说出分手、结果却被她三发奖励给打到喷出鼻血的数日之后。

明天就是本高中年度盛事的校外教学出发日了，我已经完全无法隐藏自己的焦虑。

当然在这段时间中，我也不是什么事都没做。

我对秋乃说过无数次分手。

传了无数封分手简讯，也曾哭着求她分手，甚至还把新买的模型当成恋人介绍给她。

只是我所有的计划都被她给打个稀巴烂。

会怨恨起那个原本以为很简单就能分手、乐观的自己，也是无可奈何的事。

在我的预想中应该早就分手了才对啊。

「真是……所以说聪明的女人就是麻烦啊。」

头脑很好，脸蛋也漂亮，个性嘛……有点难以应付就是了。

我将视线投向坐在斜前方距离两个位子的当事人。

看来她相当认真在听老师讲解。

校外教学的注意事项，以及活动时程的预定表都一一记进脑中了吧。

飘散着心不在焉气息的教室中，只有她的背脊凛然挺直着。

简直就像盛开的花朵一般，让人感到畏惧的同时又带着楚楚可怜的——

等等我在说啥啊！

我现在可是打算跟秋乃分手啊！

就算她那细白的颈部再怎么漂亮、再怎么吸引人，也不能想着要对她上下其手啊！

更别想着要触摸她那滑嫩的肌肤，还有想与她十指交扣的事！

要是被这种妄想绊倒怎么行啊！

还是来认真地思考一下吧。

我吞了吞口水。

要是不分手的话，世界就会毁灭——

这实在太不合常理，到现在我都无法置信。

不过我曾亲眼见过另一个世界，这也是不可抹灭的事实。

而接下来展现在我眼前的各种真相，再再都证实了这个说法。

但……要是照实跟秋乃说了，我想她也不会相信吧。

说她其实是从另一个世界穿越过来的人。

而且——要是真的把话说到这个份上，就非得把证据之一的「秋乃其实不是坂卷家的孩子」这件事摊开来讲。

要是她知道这件事，会受到多么重的伤害啊。

她跟她最喜欢的姐姐，其实是没有血缘关系的——

正因如此，我一定得在不戳破真相的情况下跟她分手。

（要跟她分手才行……对了！）

要是我这边提分手行不通的话，那就让秋乃讨厌我、进而提出分手不就得了吗？

让她看到我丢脸的一面，让她看到我喜欢A片的一面，让她看到我像狗一样蹲在地上的一面，还有让她看到我喜欢被践踏的一面！

……嗯？

这不是我平常跟她相处的模式嘛！

仔细想想，为什么秋乃她——

怎么想都很奇怪啊，为什么不想跟这样的我分手呢？

为什么……会跟我告白呢？

而且我——我还想跟这样的秋乃一直在一起——

「……元同学，皆元同学？」

「咦？」

回过神来，才发现全班同学的目光都集中在我身上。

「你有仔细听我说的吗？」

老师瞪着我问道。

「啊，不好意思，我不小心发呆了！」

「……真拿你没办法，等等可得好好研读讲义，千万别迟到了啊。」

老师叹了口气，严厉的目光中却带了点温柔。

或许老师是知道我在烦恼秋乃的事吧。

眉毛下垂成八字型的我，只是呆呆地继续望着秋乃。

而她身后的平良，则像在说「我懂」似的，露出温柔的微笑。

◇

下课钟声响起，在老师走出教室的同时，我趴到桌上。

「校外教学，真期待啊。」

最先开口的人是秋乃。

我有点迷惘要不要抬起头。

其实只是不知道该用什么表情面对她才好，于是我决定装睡来骗过她，因此依然趴在桌上不动。

但是，人生最重要的就是这个但是。

当我正在装睡时，不知为何耳边传来一阵搔痒的感觉，有种像是针一样的东西戳剌着我的耳朵。

「……唔、嗯。」

看来那个像针的东西是秋乃的头发。

我装出一副睡死了的模样，把忍不住流泄而出的声音当成梦话般含糊带过。

话说回来，我的努力就像装在杯子里的水，一旦打翻就什么意义没有了。

「唔呀啊呀！」

秋乃看见我的反应，将抓成束的头发往我的耳道中硬塞进去。

「早安，睡醒了吗？」

她露出微笑。

「今天就允许你不去运动，放学后我们一起回去吧。」

「……咦？」

「为了明天的校外教学，我打算去采购一些东西。」

「啊，这样子……啊。」

我一瞬间是打算拒绝她的。

然而对我来说，只有「陪她一起去」这个选项可以选。

「那么我们就去车站前逛一逛吧。」

「说的也是，这样比较方便也说不定。」

「嗯。」

「正好……我也在想着要跟秋乃一起回去。」

好，今天一定要决出胜负。

我一边激励着自己，一边把自己的退路给切得一干二净。

◇

在采购途中，秋乃的心情一直都很好。

不光是挑选点心跟睡衣的时候心情很好，甚至还刻意勾住我的手臂，摆出一副积极进攻的姿态。

虽然让人很难以置信，但不是「责骂」而是「进攻」。

也就是秋乃已经深陷其中的意思。

「那个……秋乃同学……」

经过大采购，秋乃感到相当满足而昂首阔步地走在街上，我则是出声呼唤着她。

「别那样叫我，感觉好生疏啊。」

秋乃朝我瞥了一眼这么说道。

但我却没有直接回答她。

相对地，我的两手因为拎着提袋而下垂着，然后用像是喉咙中哽着鱼骨的状态开口说道：

「我果然还是没办法——」

「校外教学真让人期待呢。」

这句话仿佛让喉咙中的鱼骨剌进肉里去了。

然而，我却没有时间可以沉溺在这种状态下·

「抱歉，我真的撑不下去了。」

「咦？撑不下去……是指你已经无法再忍耐了吗？」

「……啥？」

「我想，时机也差不多了……吧。」

秋乃似乎在害羞，她低下了头说道。

「我……有东西想在校外教学的时候给雪人……」

「有、有东西要、要给我？」

太过意料之外的展开，让我的心脏强烈收缩着。

这这、这这这这、这是怎么一回事？

少女说有东西想给对方，那肯定就只有一样东西啊！

我的想像开始无限延伸，连呼吸都变得粗重起来。

「你看，这是我们第一次外宿，要是出了些什么差错也不奇怪嘛。」

「出·差·错——！」

我用接近破音的声调大叫。

「你、你刚说的差错，那个……说得具体一点——」

我很努力想要装出冷静的模样。

「在大家都玩得很嗨的情况下，会发生什么事我也不是很了解呢。」

「你也不是很了解——！」

这就是……这就是校外教学的魔力吗？

「真让人期待呢。」

「超级让人期待的！真的好期待啊！」

我下意识地用力点头。

「我果然想跟雪人……一起做很多事呢。」

秋乃轻轻压着被温暖的风吹拂起来的头发，并转身面对着我。

「我也是这么想的！」

一个人办不到的事才会被称为梦想。

哼哈哈哈哈哈哈哈哈，亲手抓住这个梦想的时机总算到来了啊！」

「嗯，时机或许到来了呢。」

秋乃有点困扰地笑着。

「……咦？我又说溜嘴了？」

「就跟以前一样说出来了。」

秋乃戳了戳我的胸口。

然后小小声地说了句「谢谢」，并将我手中的东西全部接了过去。

「那我就先回去了……」

「啊、嗯，路上小心。」

「要小心的是雪人啦，明天可别睡过头了喔。」

「没问题！我今晚不睡觉了！」

「不行，给我睡饱饱。」

「啊，知道了……」

我乖乖点头，秋乃则是满足地笑着跟我挥了挥手。

「明天见罗。」

接着她爬上开始变得昏暗的坡道。

而我则是注视着她的背影——

「然后，分手的事……根本没提到啊！」

好不容易想起最重要的事，我那举起的手与脸上的微笑全部凝固了。

「怎么会这样——」

人称披着冷静外衣行走于世的我，不知何时就被秋乃给牵着鼻子走了。

「真不愧是秋乃啊。」

我放松紧绷的脸颊。

今天是认真想跟她谈分手这件事，看来她早已完全看透了。

即使如此，在这种状况下还能从我手中夺走主导权，真该给她掌声鼓励一下。

「没错，刚刚的秋乃真是了不起。」

我大大地点了点头。

只是……下次必定得跟她分手。

虽然把诱惑繁多的校外教学当成决胜场合似乎不太妙，但这也是逼不得已的。

我肯定会得到胜利。

虽然一这么想，胸口就传来一阵疼痛。

但我决定不去思考那究竟代表什么。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




8.「请调查未知的领域」
——这四天三夜的校外教学正是决胜负的时刻。

这么想着的我，尽其所能地设法避开秋乃。

既然无法说出实情，那就干脆连话都别跟对方说吧。

所以我就连在游览车上也没跟秋乃同座，而是坐在望月的旁边。

男人之间没有什么不能聊的，当然就是低级话题连发。

这点就算到了露宿地点也完全没有改变。

从明日的活动说明会，一直到吃饭时间，我都跟望月待在一起。

然后当我以为终于可以回到男生宿舍时——

「祖师爷、祖师爷在吗？」

这次则是望月主动跑来找我。

「什么事啊……我现在在想事情——」

「坐而言不如起而行啊。」

「啥？」

「别废话快点过来。」

他半强迫地拉着我的袖子，硬将我带到宿舍大厅。

「你干么啦，为什么要拉我到这种地方啊？」

「我现在要去女生澡堂。」

望月脸上浮现出让人感到不舒服的笑容。

「……啊？」

「今天是校外教学第一天啊！当然要把握机会啊！明天开始学校就排了一大堆行程，到时我们就没力气搞这个了。」

「就、就算你说的没错好了，但是现在去女生澡堂这种事……」

「祖师爷，你别再装了啦。」

「才、才没有装！我才不想做那种事呢。老实说……我的确满想看女孩子的裸体，但如果不是意外撞见的就不行啊。这种趁女孩子放松大意时去偷窥的手段，根本是邪魔歪道啊。」

我将望月那抽动得相当下流的手按住。

「唔喔！多、多么有男子气概的发言啊！真不愧是祖师爷——不，请让我称呼您为始祖吧。」

「别那样叫我。」

「不行，我实在是太感动了，不过……我还是希望始祖可以跟我一起来。」

「你有把我的话听进去吗？」

「当然有听进去啊，所以才更要去。现在还不是洗澡时间，澡堂里一个人都没有。」

「你说……什么？」

一个人都没有？

「……也就是说，更、更衣室的气味还有浴室的气味，都随便我们闻到爽？」

「正是如此！」

望月用力点了点头。

根据以往的经验……这家伙的提案基本上都是无法实行的蠢蛋想法。

但这次的「一个人都没有」方案实在是超级GJ（注：GOOD JOB的缩写。）。

「……不过万一被发现，可不是只有退学就能了事喔。」

「不会被发现的！」

「可是老师们都盯很紧，还是别这么做……」

我抓住望月的肩膀。

「你不喜欢做这种事吗？」

「是喜欢啦……」

然而我的脑中光是思考如何避开秋乃就已经用尽全力了。

根本没有余力可以做这种事——

「别废话了啦！」

「不、等等！别拉我的衣服啊！喂！」

望月一脸浮躁，硬是拉着我往更衣室里冲。

「这、这里就是……秘密的花园啊！」

——整面墙高的柜子与摆放在其中的置物篮，看见此景的望月开始无法隐藏他的兴奋。

他鼻翼扩张、用力地吸着空气。

「的确……有股芳香气息飘散的感觉……」

「对吧、对吧！有进来真是太好啦。」

「望月，我说你啊……」

我把从游览车上拿下来的呕吐袋递给他。

「有空在那边兴奋得跳上跳下的话，不如用这个把空气装起来吧。」

「真、真不愧是祖师爷！这真是前无古人的想法啊！」

「只是准备好以备不时之需罢了。」

我「哼哼」地用鼻子发出笑声，然后开始确认周遭情况。

更衣室，再来是淋浴间——接着就是露天温泉区了。

光是这样看出去，就能得知澡堂相当宽敞。

里面摆放了不少脸盆，外围部分除了种植树林外，还有岩石不规则地环绕着，看来内部空间应该非常广大。

当然也有防偷窥的机制，矗立的高墙镇守其中，让人望而生厌。

但是……仔细瞧瞧，还是有个地方的墙壁比较低。

「望月，那边的墙壁……」

「啊，那是陷阱，墙壁外侧是悬崖，要是从那边翻过去的话，可是会强制玩数公尺的自由落体喔。」

看来他已经事先探过路了。

「那接下来该怎么办——」

当我这么说着的同时，不知为何从入口处传来了女孩子的声音。

「糟糕，已经是洗澡的时间了！」

「……啥？」

「时限只有十分钟啊。」

「这种事要早讲啊！你这笨蛋！」

我边说边往淋浴间的方向跑去，然后一路冲向露天温泉区。

「现、现在该怎么办啊，望月！」

「怎么办，当然只能逃跑了啊。」

他说的没错。

总之我们就先藏身在露天温泉区中树木生长茂密之处。

「逃跑的路线呢？」

「要说有的话是有啦。」

「那就快点从那边逃跑吧，藏在这种地方，要是蒸气稍微被吹散就会被逮个正着了。」

「任务了解！不过在逃跑之前必须要先做点伪装。」

望月边说边脱掉自己身上的衣服。

「祖师爷也快脱啊！穿着衣服太显眼了！」

「啊，我、我知道了。」

我照着望月所说的脱到一丝不挂。

「那，接下来要怎么办？」

「在女孩子进来之前，爬上树翻到另外一边的男子澡堂！」

「……啥？这种事根本办不到吧。」

「只能这么做了！」

望月小小地助跑后，将我当成踏板往上跳抓住树枝，并且顺势攀爬上去。

「等等、喂！别、别把你那肮脏的东西晃来晃去啊！」

「抱怨之前先做正事啦，快把衣服丢上来。」

「咦？喔……」

我将散落一地的两人份衣物随意抓成一团扔给望月。

「祖师爷也快点……好像办不到。」

「废话！别把我跟你相提并论！」

「好吧，那我去找绳子来，祖师爷就先忍耐一下吧！」

望月说完后跟猴子一样「唰唰唰」地爬上树，然后就消失在墙壁的另一边了。

「……忍耐？」

那家伙是笨蛋吗？

这种状况下是要怎么忍耐啊！

我环顾四周，将身体藏在树林最深处的阴影屏息以待。

虽然这个位置从露天温泉那边看不到，但还是不能大意。

「可恶，该怎么办才好啊……」

我将双手覆盖在毫无遮蔽的双腿之间，一个人低声说着。

就当我自言自语时，女子大军已经进攻到露天温泉来了。

「好宽敞啊～」

可恶，我这边可是狭窄到不行啊！

「大家都快进去吧。」

这句话相当具有魅力……但请千万别往我这边过来。

女孩子们你一言我一语的十分吵闹，我则伸手擦拭着满是汗水的额头。

「秋～乃～」

「……：哈！」

一位女孩子口中呼唤出的名字，让我的肩膀不由自主地震了一震。

所以……她也在啊。

我以「稍微偷看一下状况」为理由，从树荫处小小地探头出去——

「啊呜啊嗯啊——！」

实在是冲击性满点的情景。

好险是处在逆光的位置，才没构成刚刚被自己大骂是「邪魔歪道」的行径，但没想到那意外才是天堂的所在。

为了遮掩胸部而弯腰蹲坐在温泉里的女孩、大方伸展肢体让身体浮在温泉上的女孩、触摸着隔壁同学胸部的女孩。

肉色的组成成分也太多啦！

而且我的超级雷达还锁定到了正将脚探入温泉内的平良身影。

那真的是……相当香艳的模样啊。

我的心臓瞬间开始剧烈跳动。

简直是……非、非常过分的情形。

我以「总之再确认一下状况」为理由，从树荫处再一次窥探温泉内的情况。然后我看见了，恶魔的身影。

秋……乃！

那模样比我想像的还要具有破坏力。

从上往下是——软Q、纤细、锗（化学元素Ge，原子序32。含此元素的温泉呈灰白色，据传有痩身、美容等疗效。）温泉！简直就是魅惑的派对嘛！对于一心想要分手的我是相当强烈的剌激。

我的感性违背理性，开始怨恨起了逆光的位置。

……接下来，秋乃不知为何突然停下脚步，并用浴巾将身体包裹起来。

我感受到了不祥的预感，于是将身体往树荫处缩了进去。

「不会……吧。」

我所处的位置是在树林深处，而且又是从那边无法直接看见的地方。

为了以防万一，我还是用双手覆盖在双腿之间屏息以待。

耳中听见远处传来的女孩嘻笑声。

但在同时——我也听见「啪嗒啪嗒」踩着泥土地的声音混在里头。

「……是谁？」

冰冷又战栗的声音响起。

我却不能轻举妄动。

「别躲躲藏藏的，滚出来吧。」

对于保持缄默的我，对方再次丢出警告。

虽然主动暴露身分并非明智之举……但总比让她大声嚷嚷起来要好得多。我这么衡量着，于是小小声地回应秋乃。

「是、是我啦……」

「咦？等等……」

秋乃为了确认我的存在，毫不犹豫地踏进了树林中。

「雪……呀！你这模样是怎么回事啦！」

「嘘！」

为了不让某部位暴露出来，我只好将身体缩成一团，并且将食指摆在嘴巴前。

「……真低级。」

「不是！这、这是误会啊！」

我用快哭出来的表情招手叫秋乃靠过来一点，然后将事情经过简单告诉她。

「——所以呢？你就这样照实跟老师说也可以吧？」

她的声音听起来明显在生气。

「秋乃拜托你，帮帮我吧……」

「你大声呼救不就好了嘛。」

「怎么可能这么做啊！」

「真是的……」

秋乃手叉着腰，进入我躲藏的树荫之中。

超近距离观赏到的浴巾一条……这已经是让想像完全爆发的破坏力了。

因为被浴巾紧紧包覆起来，所以她那微微膨胀的胸部根本无处可躲。

而且浴巾下端刚刚好遮掩到危险地带，漂亮的大腿整个露了出来。

「喂！别这样一直盯着我瞧啊。」

秋乃伸手遮着胸部，又将浴巾的下摆往下拉去遮住大腿。

我则是别无选择地用双手遮着脸。

「真是的……对你还真不能有一点松懈呢，要是有什么情况我可是会大叫喔。」

秋乃叹了口气。

「不过对低级的男人来说，这种结局真该说是毫不意外呢。」

「别、别这么说啊……帮帮我嘛。」

「才不要！我看你嘴巴上说是被硬拉来的，但却暗爽在心里吧。」

「才、才没有那种事！」

「那你证明给我看啊。」

「证、证明？」

「现在马上站起来。」

「啊？等等，我要是站起来的话！」

「要是办不到，就代表你果然是来偷窥的嘛。」

「唔……」

不是，真的不是这样！

然而——心理跟生理的状况是分开的啊！

不如说在这种情况下，没有进入备战状态的根本就不是男人吧！

「……办不到吗？那我大叫也没关系罗。」

秋乃深吸一口气，挺起了胸部……

「等、等一下！」

没想到……我竟然有不得不做这种事的一天。

但现在非得站起来不可。

想在秋乃面前打混糊弄过去是不行的。

既然这样，就只好试试「那个」了——

我一鼓作气站了起来。

秋乃瞬间涨红了脸并且移开视线。

但是！

「我、我——人家、人家是女孩子唷。」

「……啊？」

因为我说了奇怪的话，秋乃于是带点恐惧地看向我的下半身。

「咦？啊……咦？」

秋乃发出了震惊的声音。

「看、看吧……人家就说自己是女孩子了嘛。」

虽然是羞耻到快要哭出来的状态，不过也没有其他办法了！

简单一句话解释就是——我夹起来了。

「什么？咦？那个……怎么一回事啊？」

「这、这是奥义。」

我咬了咬不断发颤的臼齿。

「没错……奥义·消失的通天巴比伦塔！」

「巴比伦塔？」

「嗯、嗯……」

「原来……是这么回事，原来如此啊，是在玩捉迷藏啊。」

秋乃皱着眉，看着我那缺少了什么东西的双腿之间。

这样的话……嗯，虽然她没办法直接看见，但应该正在想像着吧。我被强大到令人畏惧的羞耻给淹没了。

「居、居然让你逃过一劫。」

「那个，别这样一直盯着人家看嘛……人家会害羞的。」

我用尖细的声音说着。

「虽然很无趣，不过你这方法的确不错，既然都是女孩子的话，那就没什么问题了嘛。」

「就、就是说呀！」

「但要是实际上是个男人的事情曝光了，不知道会发生什么事喔。」

「……咦？」

「我啊……还、还没看过那玩意呢，要是看到了应该会大叫吧。」

秋乃满脸通红地移开了视线。

「等等，请你饶了我吧！」

「可是你不是女孩子吗？既然是女孩子就没问题了吧。」

「嗯、嗯……」

「所以——说的也是，你是女孩子嘛。」

秋乃这么说道，接着缓缓地扬起一边的唇角。

有种……不祥的预感。

「呼——」

炙热又妖艳的气息。

秋乃把自然垂落而下的发丝，用两手抓成一束并且小小地挥动玩弄着。

我的双眼则是被充满诱惑的颈部、锁骨，还有初次见到的腋下给锁住了。

「等等、这、这太卑鄙……了吧。」

特别是……腋下！

那道由筋骨组成的漂亮凹陷。

明明……明明就只有这样而已——

「你不是女孩子吗？」

这么说着的秋乃，虽然满脸通红，但却带着与以往一样的眼神望着我。

「秋、秋乃……同学。」

「什么事？」

为什么要在这种时候觉醒啊！

我微弯着腰，拼命地忍耐着。

「难道说……剌激还不够吗？」

「剌、剌激是……是指什么？」

「真倔强呢。」

秋乃盯着我那濒临绝境的双腿之间，露出了相当愉悦的表情。

她看见我毫无防备的模样，脑中似乎是在打着什么歪主意。

「啊，这样啊……那这么做如何呢？」

「求求你，住、住手啦。」

「才不要。」

秋乃说完后转身背对我，将卷在身体上的浴巾用两手拉开。

「嗒啦～！」

「呜～～～～～！」

我用双手压住嘴巴。

「怎么了吗？」

不但声音听起来挑爨味十足，甚至还回眸一笑。

但是我却直盯着她那洁白的背部不放。

那充满女人味的曲线直击我的心臓啊！

唔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！

而且在那片薄布之后，是一丝不挂的秋乃啊啊啊啊啊！

——更何况在逆光的情况下，她的身体轮廓完全映照在那条浴巾上啦啦啦啦啦！

这是安怎！是安怎啦！

再加上秋乃还故意拉着浴巾晃来晃去，身体阴影呈现出的立体感朝我袭击而来。这种时候就应该要放空脑袋！

「唔～放空！放空～放空！」

虽然在脑中按下了录影键，但我还是努力想让自己冷静下来。

简单来说就是为了舒缓下体传来的痛楚，我大口地呼吸着。

「你还挺努力的嘛。」

秋乃保持回眸的姿势望着我，然后再次用浴巾将身体包了起来。

「啊、呜……呼……」

「说的也是，女孩子的话对这种举动果然是一～点也不在意呢。」

「是、是啊。」

脸上冒出汗珠，我强迫自己挤出一个微笑。

女性用语已经从我的脑袋中撤退得一干二净了。

「——那，如果答应我的条件，我就放你一马。」

「咦？」

我咽了口气看着秋乃。

「你要是希望我别大喊的话，就别再提分手的事了，而且也不准再避开我。」

她的眼神——是认真的。

……然后同一时间，我在视野角落瞥见了前往极乐净土的蜘蛛丝（注：出自芥川龙之介所着的《蜘蛛之丝》。内容描述释迦牟尼为了拯救一名身处地狱的罪犯而从极乐净土将蜘蛛丝垂下，但罪犯最终因太过自私而再次坠回地狱。）。从墙壁的另一边，垂下一条上头打了数个绳结的绳子。

「祖师爷，你还活着吗？」

那位释迦牟尼，正是那个人。

「望月！」

「呿！」

「咦？」

刚刚是谁在咂舌——

然而当我往声音传来的方向望去时，秋乃脸上却是带着微笑。

「……真是的，看来也没办法再继续虐待你了，我就放你一马吧。」

「嗯、嗯。」

……虽然这么说，但要是直接就这样爬上去的话，肯定会被发现的。

「我想你应该明白，只有这次是特别的喔。」

「秋乃？」

「我等等会去把入口的脸盆全部弄倒，你就趁大家注意力被引开时快点爬上去吧。」

「啊，嗯！」

看来秋乃也很清楚我没办法直接这样往上爬的事。

「那么，准备好了吗？」

「随、随时都可以！」

我边说边在树荫处准备助跑。

然后静待时机到来的瞬间——

大到让人瞠目结舌的声音响彻露天温泉区。

女生全体将视线投往秋乃的方向。

我则是趁机逃跑，以全裸的模样顺着绳索爬上墙壁。

「祖师爷！你还活着啊！」

跨越墙壁后，除瞭望月以外还有几个平常就很崇拜我的人在帮忙。

「真、真的很谢谢你们，谢谢你们……」

我因为太过高兴了，眼眶中也溢出泪水。

「……那，感想呢？」

「你、你们啊……」

「所以感想如何？」

周遭的人像是串通好了一样，同时逼问着我。

「很可惜，我什么也没看见。」

「骗人的吧！明明有这么好的机会！」

「我满脑子只有思考要怎么逃跑，根本没心思去做那种事啦！」

完全是骗人的。

「而且啊——」

我在众人围绕着的圆心摆出一副眺望远方的模样。

「我刚刚也说过了，偷窥『毫无防备』的女孩子这种事，对男孩子来说是绝不允许的啊！」

「什……」

「这家伙是圣人……吗？」

「永恒的……贤者啊。」

一阵敬畏般的战栗传遍他们之间。

「男子汉……就应该这么做吧。」

我缓缓闭上了眼。

然后在同一时间——他们的赞叹之声淹没了我。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




9.「请描述斗争的理由」
万里无云的晴空，温暖的风吹拂着。

我那充满灾难遭遇之日的隔天，也就是校外教学第二天，正好是个完美的大晴天。

「要是每天都是这种好天气就好啦。」

阳光穿透过树叶缝隙，我站在小河的桥上自言自语着。

「……虽然没有办法一起享受这种好天气呢。」

只要是跟秋乃有关的事，我就会自乱阵脚，根本无法好好说出分手的话。

所以现在我身边一个人都没有。

只有我一个人度过的时间。

……不过现在并不会感到寂寞。

至少这样一个人待着，会比跟要分手的对象待在一起还来得舒服些。

听起来相当凉爽的流水声，让我的心灵像是冲水马桶一样被洗涤干净了。

「真是没办法啊……」

昨天澡堂中发生的事，还没完全结束。

在不断的烦恼之后，我得出了「跟秋乃在一起已经开始感到痛苦」的结论。

所以才在这边冷静一下，并加强决心。

——接着，我听见旁边传来踏上草地的微弱脚步声。

「一个人？」

我没有回头，光听声音就知道来者是平良。

「……是又怎么样？」

「因为你好像已经得到答案了，所以我想来跟你谈一谈。」

「我跟你没什么好谈的。」

我直视着前方，强硬的语调中带有「希望你别来管我」的意思。

但平良却完全无视我的心情，直接走到我身边。

「当然有事情要谈，关于我，还有之后的事。」

「可是，那个跟——」

跟秋乃的事根本无关吧。

正当我打算这么说的时候，平良却早一步展开行动。

「唔哇！」

从背后抱住我的手臂，完全封锁了我的自由。

「我应该说过了，我喜欢你。」

「等……喂，放手啦！」

「你打算跟坂卷同学分手不是吗？这样我们就能够在一起了。」

别说得好像只是去自动贩卖机买罐果汁一样轻松好吗？

「所以我说这跟那是两码子事！」

平良的体温比我还高，被她触碰到的每个部位都传来一阵让人厌恶的温暖。

同时我的背上还感受到了一股温热湿润的吹拂。

「现在还……不行啦！不行、不可以！」

「那明天就可以罗？」

「我不是那个意思！」

「你打算就这样一直当缩头乌龟？」

平良用强劲的力道把我转了过去。

「因为喜欢上的人是这副德行，所以我也是相当执著的。」

「平良……」

我的心脏传出了强烈的跳动。

「可、可是，虽然我已经决定要跟秋乃分手，但马上就和你在一起这种事——」

「什么时候跟我在一起都是一样的，这想法本身就没有意义。」

周围十分安静，只有平良的声音重重地敲击在我的耳膜上。

「连这种事都不了解的人，不管和谁在一起——不管什么时候，都跟孤独一人没什么两样。」

「这是什么意思啊？」

对身为男人的我来说，根本完全无法理解。

不就是因为两个人互相喜欢才会在一起吗？

所以这不就是有意义的事了吗？

「就算不懂也没关系。」

平良抬起头，透过我的上衣这么说道。

「只要你今后能慢慢理解就好了。」

我有点不确定地点了点头。

或许我是真的很弱吧。

虽然有抵抗的能力，却没有抵抗的意志。

不管是对秋乃也好，还是至今已经发生的事也好，对我来说都已经形成重担了。

「平良，我该怎么做才好——」

我已经完全搞不懂该怎么办了。

跟秋乃分手是必须要做的事没错，但是我的这份心情又该何去何从？

「分手之后，我该怎么办呢？」

不知为何，我向平良寻求着答案。

「没问题的，还有我在啊，跟我在一起就好了。」

平良低声说着，并抱住了我。

两颗魔法气泡贴上我的背，无法否认身体起了反应。

这是个十分不可思议的感觉。

紧密贴近的身体传来一阵甘甜气息，瘫痪了我的思路。

视线变得模糊，已经什么都无法思考——

——的瞬间，被平良体温所温暖的背部突然窜过一阵寒意。

我看见站在河岸设置的长椅旁的秋乃。

「果然是这么回事啊。」

「秋、秋乃！」

我太过慌张，连她的名字都叫得七零八落。

「不是、这个！那个！」

我马上把平良拉开，但已经太迟了。

「我已经清楚明白雪人变奇怪的理由了。」

像是完全在状况外的愉悦声音响彻树林间。

随后声音的主人一步一步逼近过来。

「我就在想，你会要求跟我分手这件事，本身就很诡异了。」

听见她丢出的话语，我咬了咬嘴唇。

我想说这一切都是误会。

但就算真的说出口，也不能解决任何事。

我像只被惊吓到的小狗般，垂下耳朵卷起尾巴呆立在现场。

「果然是只变态的家犬对吧？会拼命地来回舔着主人的手呢，只不过没想到原来还会反咬主人一口啊。」

「秋乃……那个、唔……」

我从树荫底下站了起来，看向承受着秋乃如箭一般的瞪视却不发一语的平良。然而出乎我意料之外，平良并没有对秋乃的视线感到畏惧，反而沉默地回瞪着。

「那个……啊。」

这状况我完全插不了手。

无可奈何的情况下，我在脑中排起了色彩鲜艳的砖块，并开始用球敲落它们。

当砖块被敲落时，底下的清凉图就会慢慢呈现出来的游戏。

在这恐怖的紧张感中，我将板子巧妙地左右移动着，不断将球回击打落砖块。

「喔，把球打到最上方去了。」

就这样一口气把砖块全部打掉吧——

「我长这么大还从来没想过，有一天会从我嘴巴里说出『贱女人（注：原文为「泥棒猫」，为辱骂小三用的辞汇。）』这种话呢。」

嗯，在我脑海中砖块被打落的地方出现了猫耳美少女的图像。

「我说平良同学，你为什么都不说话呢？」

「没有说话的必要。」

「为什么？你喜欢雪人吧？」

「没错，那又怎样？」

「啊，是这样啊……」

咦？这可怕的对话是怎么回事？

将游戏破关而回到现实世界的我，将视线缓缓转向秋乃那边。

「的确，我想对话的对象也只有雪人呢。」

「在、在说我吗？」

突然被叫到名字，我不由得立正站好，秋乃则是带着愉悦的表情舔了舔唇。

「雪人想跟我分手吗？」

「这、这个……那个……对……」

「真坦率呢，不过这点我也不讨厌就是了。」

「那——」

「好啊。」

秋乃露出最漂亮的微笑回答我。

「咦？」

「我说好啊，但是你得先赢过我喔。」

秋乃睁大了眼睛。

而且脸上浮现出好战的神色。

「赢过你……？」

「对啊，明天的行程不是有以班级为单位的寻宝游戏对抗赛吗？」

「我怎么不知道啊？」

「因为你都没在听老师说话嘛。」

我哑口无言。

「所以罗，要是在这游戏里你获得的宝藏比我多，我就答应分手。」

「这、这种条件没问题吗？」

不管是头脑、运气还是体力我都赢不过她，但若是游戏的话或许就能赢得了。

「前提是你要赢过我呢。」

秋乃……看到她那强硬的目光，我感受到自己是赢不了她的。

但这的确是个好机会。

我紧握住冒出大量手汗的手掌。

「对了……虽然应该不用我明讲，不过万一你输了会怎样，你应该心里有数吧？」

「我、我可没打算输喔！」

我斩钉截铁地说着。

「是吗？气势也很重要呢，不过……你最好还是稍微想像一下输了会有什么后果比较好喔。」

「……叫我脱到只剩底裤，用荆棘绑住我的手腕，然后边骂边用鞭子抽我。」

不过想像过后，就觉得被这样子对待好像也挺不赖的。

「那表情……看来你根本完全不懂吧。」

「咦？」

「我说的处罚，是以一个普通女友的身分，与你再普通不过地交往，过着普通且一点也不剌激的每一天喔。」

秋乃用意味深远的目光瞥了我一眼。

然后就朝着宿舍的方向迈开了脚步。

「秋、秋乃……」

我对着她离去的背影伸出了手——然后在半空中握住拳头。

骰子已经掷出去了。

所以——只能硬着头皮上了。

我看向身旁的平良，她则是用冷淡的视线持续望着秋乃。

◇

「喔，怎么啦！你那表情，是没睡饱吗？」

隔天吃完早餐后，望月对着在广场上集合的我这么说着。

看来他从昨天就摩拳擦掌地等着今天到来，为了活动行程而集合的学生当中，他的表情显得特别闪亮。

「你……还真是有精神啊。」

「啥？因为要是没有精神，就不能在班级对抗赛中成为即战力了啊！」

「那你就尽量努力吧。」

我摆出毫无生气的表情低声说着。

「你说努力是指班级对抗赛吗？」

「拜托你！要是得到宝藏的话请务必转让给我！」

「才不要呢……虽然这么说，不过这是班级对抗赛耶，就算让给你也没什么意义吧？」

「这是对身为好友的你的请求！」

对于马上开口拒绝的望月，我也立刻回话。

但望月却相当顽固地摇了摇头。

「祖师爷，不好意思，你这请求我无法答应。」

「这样啊……」

「我要成为班上第一，然后让坂卷大人边说『你太抢锋头了吧』边践踏我。」

望月的眼睛发出闪亮的光辉。

「……你是笨蛋吗？」

「既然说我是笨蛋，就代表你也能理解吧？」

这个嘛……我当然是可以理解啦。

但唯独现在不想理解！

这场赌注，关系到的并非只有我，还有世界的命运啊。

我将腰部折成九十度并低下头去。

「算我求你了！」

「免谈！」

望月伸出双手挡在我面前，用严肃的表情说着。

「我能拜托的人就只有你了啊！」

「去找别人吧！」

「不、那个……就说能拜托的人只有你了，还要我去找其他人不是很怪吗？」

「那就拜托我吧！」

「你这自我中心的家伙！」

依照望月的期望，我毫不留情地迁怒着他。

「不行，就算祖师爷有不能让步的理由也一样。我虽然能懂你的心情，但办不到的事就是办不到。」

「望月——」

「新作DVD『腋下狂热』，如果没有这个东西，不管来几次我都会拒绝你的。」

「你这家伙……真是浑蛋！」

既然这样，就只好由我与秋乃两人之间展开决斗了。

用2480圆下载高解析度影片换来的世界和平吃屎去吧。

我把望月撞飞，朝着学生队伍的最前端走去。

『那么现在开始说明规则。』

我到达最前端时，老师刚好开始使用扩音器讲解规则。

『首先是游戏时间，开始是九点半，结束则是十一点整。』

对于游戏内容完全不了解的我，相当专注地倾听着。

『各位同学在要限制时间内，在这个露营场地中找到被藏起来的塑胶牌，牌子上都有写分数。当然在游戏中我们也会不断追加牌子，越后面出现的牌子分数越高，请各位同学直到最后都要努力寻宝喔。』

老师十分亢奋地说着，边环顾着全体学生的脸。

但是学生这边对于没有奖励的游戏都感到兴趣缺缺，根本不打算奉陪的样子。规则解说完毕，接着就是讲解塑胶牌的藏匿范围与线索，大部分的学生因为没兴趣而开始三五成群地聊起天来了。

说明大致结束后，我才发现秋乃不知何时已经来到我的身边。

薄薄的帽T配上短裤的装扮，透露出充满干劲的模样。

那双笔直修长的细白双腿，散发出惊人的存在感——不对，是有遵照老师指示，确实挑选了方便活动的服装啊。

「宝藏上面都有写分数，就由分数合计较高的那方取胜，这样可以吧。」

「比起找到的数量，总分更重要的意思吗？」

「没错。」

说不上好或不好，总之运气较佳的人就能获胜。

这点对我这个身体与头脑都比不上秋乃的人来说，或许是制胜关键。

「不过这样好吗？我觉得以数量来计的话，对秋乃比较有利喔。」

「这是对你的让步，你觉得我会去赌绝对会赢的赌局吗？」

「不会。」

因为秋乃是个超S的人。

将希望放置在对方唾手可得的地方，再从旁一把抢走，这才是秋乃喜欢的做法。

「现在道歉的话，我还能原谅你喔。」

「这个……办不到。」

我差点反射胜地说出「对不起」，伹我拼命将它吞回肚子里。

我不能逃避这场对决。

就算这是忽略双方的心情，根本没有意义可言的对决。

「那么，就在时间结束后，到负责统计的老师前面集合，可以吧？」

「我知道了。」

我点了点头，看向身为女友而如今却是敌人的秋乃。

「只有单方面的屠杀太无趣了，我期待雪人的奋斗喔。」

「如果可以的话还请你手下留情！」

「……这点办不到呢。」

我那充满奴性的话语，让秋乃用冷淡的视线望着我。

「我会让你彻底后悔居然妄想挑战我。」

接下来她甩着头发，消失在众多学生之中。

『游戏开始前倒数三分钟，大家都要加油喔。』

不清楚老师到底知道还是不知道我们这场台面下的对决，但她仍用相当有活力的嗓音说着。

好，就大干一场吧！

我跟在秋乃后头，往聚集在广场中央的学生团体外侧移动。

◇

「太好了，拿到了！」

这是第七块脾子。

我把贴在告示牌背面的小脾子放进口袋中。

寻宝进度超顺利的。

往一个人都没有的方向前进果然是正确选项，我接连找到被藏起来的牌子。纠缠的树枝间、树洞里头、山间小屋的吊灯上，任何只要有点可疑的地方就全部毫无遗漏地检查一遍。

可惜的是全部都是一分的牌子，但现在即使多累积一分也很重要。

唯一一张两分的牌子，是在野炊区中像山一样堆积的饭锅中找到的。

但瓶颈在这之后。

虽然说是地方县市的高中一年级，学生人数也不算少。

游戏才开始约一小时，就已经把能找的地方都找遍了，接下来的时间只是不断重复徒劳的搜寻。

不断重复地寻找，却完全看不到牌子的踪影。

「可恶，这里头肯定也有吧！」

我开始翻找无意间瞥见的垃圾桶。

「看起来真辛苦呢。」

「你……」

在我把被揉成一团的报纸摊开时，平良出声叫住了我。

「不好意思，我现在没空理你。」

「是吗？我打听到了很棒的情报，本来是打算来告诉你的，看来给你造成困扰了呢。」

「很棒的情报是指什么！」

我一手抓住空罐，然后用自己认为最帅气的表情回头望向她。

「告诉你也可以，对我来说是很棒的情报，但是对皆元同学来说是最烂的——」

「咦？」

平良双手抱胸，把望向其他地方的视线朝我丢了过来。

「坂卷同学也许会有危险。」

「啥？」

「虽然我是抱持着不安在伺机而动，但是里世界也有一种被称为激进派的人存在呢。」

「激进派？」

我歪了歪头。

这代称还真是浅显易懂。

「再这样下去，坂卷同学会被消灭。」

「这样啊，被消灭啊。」

这对我来说的确是最烂的情报——咦？

我手上还抓着空罐，却突然停止动作。

「……消灭？」

「没错，她是个不安定的要素，所以只要将她排除就没问题了。」

「也就是说打算杀了她？」

「就是这个意思。」

传进我耳中的话语，让我的身体僵硬、无法动弹。

「如果真的是总务省的人，应该有办法强制遣返的。」

「难道你说的激进派是……」

我脑中浮现出一名女性的脸。

「就我这边掌握的情报，是这样没错。」

「为什么老师她——」

我将空罐丢在地上起身。

「她应该曾警告过你要立刻分手，我想对方也做了一定程度的让步。」

「这种事情她根本——早就说过了啊！」

情报接二连三被丢过来，所以我完全忘得一干二净了！

老师的确说过「不管用什么手段」。

「是你的错。」

平良露骨地叹了口气。

「我、我的错？」

「因为你的犹豫不决，让坂卷同学身陷危险了。」

「但、但是！」

我下意识想要辩解。

结果根本什么话也说不出来。

「总之不能坐以待毙，得快点采取行动。」

「可是事到如今还能——」

「没问题的。只要你好好下定决心分手，之后的事就由我来处理吧。」

「……真、真的吗？」

我抓住平良的肩膀摇晃着。

「我与她的目的相同，肯定会有方法解决的。」

「那我……」

「取得胜利，跟坂卷同学分手就好了。」

平良边说边把某样东西塞给我。

「虽然不多，但是这边有四分。」

「……这样好吗？」

「我也不希望坂卷同学被消灭。」

「你帮上大忙了。」

我用双手将平良的手给包住。

「要是能赢就好了。」

平良用听不出带有任何期待的冰冷声音说道。

「还有一件事。」

「什么事？」

「昨天与坂卷同学争吵的地方，你还记得吗？」

「因为是人生第一个修罗场所以记得很清楚。」

「有个拿着牌子的老师往那边去了。」

「也就是说——是追加的牌子吗？」

「如果真的是那样，我想分数应该会很高。」

我用强力的点头来回应平良的意见。

「话说回来，平良——」

「什么事？」

「平良的手握起来软绵绵的，很好握啊。」

我用认真的表情诉说着平良的手握起来的触感。

「……什么？」

然而不知为何，她的眉头皱了起来。

「那个……我只是有感而发而已。」

「别做一些多余的事，好好把自己该做的事处理掉。」

声音中带着毫不掩饰的苛责。

「那……那我走了！」

平良的表情比昨天跟秋乃对峙时还可怕。

我马上抽回自己的手，朝着平良说的地方飞奔而去。

◇

「应该是在这附近才对啊……」

我来到昨天站在上面发呆的小桥，接着就在四周不停排徊着。照地图上来看这边根本是边陲地带，也因此一个学生的影子都没有——所以才有办法得高分——可是根本没有藏牌子的地方啊！

在焦急的情绪下，我站在桥上、手扶着栏杆往桥下窥探。

「……雪人？」

「秋、秋乃！」

这真是最糟糕的时机点了。

我无法从一步一步靠近的秋乃身上移开视线，只能静静地吞了口口水、

「在、在这种地方碰到你，还真是巧啊。」

「真的很巧，你迷路了吗？」

「当然是来找宝藏的啊。」

「不过这离露营场有点太远了吧？」

「要这么说的话，你不也是吗？」

「因为这里有高分的牌子嘛。」

秋乃装出做作的样子说着。

「你果然知道啊。」

「这是当然的吧，只要观察老师的行动就知道了。」

她完全是有备而来。

秋乃垂下视线，然后再一次望着我：

「你可以让给我吗？」

「……不行。」

「那一人一半好不好？」

「在不知道双方得分的情况下，我无法接受这条件。」

接在紧张感之后的，还是紧张感、

我瞪视着秋乃——但秋乃不知为何露出一脸不敢置信的表情。

「怎么会……雪人居然在动脑！」

「啥！这点道理我好歹也懂的好嘛！」

「骗人！肯定是有人在旁边出主意吧，雪人的脑袋才没这么好呢。」

秋乃夸张地摇着头。

但是……嗯。

「秋乃……不好意思打断你，但刚刚的有点太刻意了。」

「咦？」

「被吓到的应该是我吧！」

「没办法啊，为了得到牌子，这点程度的毒舌我还愿意表演。」

「我可是不会让给你的喔。」

何况是在这区可能藏有高分牌子的情况下。

「那你想怎么做？比我早一步找到牌子？还是要靠武力抢夺？」

秋乃露出了挑爨般的笑容。

「你、你可别老是把我当蠢蛋啊！」

「这是打算跟我顶嘴吗？」

「没、没错……我、我啊……我可不是秋乃的玩具啊。」

直截了当地说出口了。

「原来如此，看来是我太天真了呢。突然说要和我分手、被别的女人灌了迷汤、对我说出不敬的话，而且还想跟我作对——」

秋乃深深吐了口气，然后开始挺直背脊。

「看来得用严厉一点的惩罚来处罚你呢。」

「你、你要是办得到就试试看啊，我可没这么容易就被打败。」

「很好❤」

她不知为何用可爱的语调说着。

「你、你是认真的吗？」

「当然啊。」

秋乃压响了左手的食指。

原来如此……这就是有空手道段位者的冷静方式吧。

听说她在进高中之前一直有在练空手道，看来是真的。

是弱鸡一只的我不可能打赢的对手。

话又说回来，女孩子对男孩子动粗是值得称赞的事（特别是我会大力称赞），但是男孩子对女孩子动粗就是最差劲的行为了。

——话虽如此，还是要看情况啦。

如果只是让秋乃感到震惊的手段，还在可以容许的范围内。

没错……就算碰到脸以外的地方，也是不可抗力的状况。

而且我们目前还算是男女朋友啊。

「做得到……我做得到！」

我看向自己的双手。

「真是不知廉耻的表情呢，你在想什么都一清二楚啦。」

「那么我就开门见山地说了吧——我有条件！」

我将微微颤抖的食指指向秋乃。

「我不可能殴打秋乃，所以相对地……要是我碰到你的胸、胸部就算我赢！」

「我知道了，不过既然要做就得拿出真本事——抱着打倒我的气势来吧。」

秋乃爽快答应，并轻轻地握住拳头。

「就算雪人跪在地上哭着求饶，我也不会住手喔。」

「那种事我知道！」

秋乃绝不会轻易原谅我，这点我相当清楚。

但是……秋乃再怎么说也只是个女高中生。

就算勤练过空手道，也不会是认真起来的男生对手。

我缓缓将重心压低，等待秋乃先攻击过来。

「不好意思，我赢定了。」

「也就是说……赢定了也包括要跟我分手的事对吧。」

我的确是这个意思。

「……那真的让我很震惊喔，雪人居然会说出这种话。」

秋乃那冷淡的双眼眯了起来，接着毫不拖泥带水地朝我逼近过来。

「我真的大受打击，所以要是因为这样而无法手下留情，也是无可奈何的事呢。」

她说着用手将头发拨到肩后。

一头秀发就像是烟火般「啪」地四散飞扬着，然后柔顺地落到背部——

「嘎啊！」

就在我注意力被头发吸引过去的时候，秋乃用掌心痛击了我的颧骨部位。

我的眼前开始闪烁黑白交织的光。

「刚、刚才那是来真的吧？要是打到了怎么办啊！」

「咦？我觉得刚才已经打到了啊。」

秋乃摇了摇头，将散乱的发丝弄到背后。

「替、替身术！」

「什么？」

「只、只是让你以为打中了罢了！就算是我，这点小事也是办得到的。」

「那还真厉害呢，再表演一次让我看看吧？」

秋乃边说边摆出左手在前防御、右手在后突击的姿势，看起来就像是要狙击我的鼻梁一带。

我虽然很害怕，但还是用双手左右防御着脸部。

然而下一秒，攻击就突破了我的架势，从下方直击我的下巴。

真是了不起的连续攻击——不对！这根本不是空手道而是拳击了吧！

「对了对了，我也有玩过拳击呢——你还好吧？」

秋乃用愉悦的声音说着。

「当、当然没事啊，我已经全部都看穿了。」

「替身术？」

「不，现在用的是忍耐之术。」

「这样不就代表你一定会被我打中——嘛！」

虽然嘴上交谈着，但她的手可完全没停下。

不，正确来说不光只有手，她的脚也趁机朝我心窝踢了过来。

但我在那瞬间看清楚了。

清楚地看见了她那从短裤中伸出的大腿根部啊！

没错——我连那白嫩的肌肤与埋藏其中的血管都看得一清二楚。

硬接下这招并非只有坏处。

虽然无法呼吸，胸口也痛到不行，但还是有好处的。

「……不出手的话是赢不了的喔？还是说像你这样的变态，因为被殴打让你产生快感所以无法出手？」

「咳呜……也、也许吧。」

其实只是因为她太强了。

我并不是个会因为如此强烈的暴力对待而感到高兴的变态啊。

而且我不是不出手，只是还没出手而已。

「不过……到此为止了！我也该认真了。」

我举起手，摆出战斗姿势。

「——那个，我打你也没关系吗？」

「请便。」

「那我要上了。」

「来吧。」

得到对方的允诺，我再次压低重心。

「喝啊！」

虽然说用打的结果却出脚有点不太好，但我只能使出这种小手段了。

我半强迫性地在脑中反复描绘出理想踢击的轨迹。

把上半身的弹性传达到腰部，然后用爆发似的速度送出膝盖——再将脚部甩出！

我抱持着这种心情踢了出去。

结果秋乃只是小小地移动身体就轻松躲开了我的踢击。

——很好，跟我预料的一样！

我趁秋乃准备转身反击之际，对准她的胸部放出暗箭——不对，是伸出龙爪手。

但是秋乃已经不在那儿了。

我的必杀龙爪手像是尖锐的利牙，划破什么东西也不存在的空间，「咻」地出现在半空中。

简单来说就是落空了。

正当我这么想的时候，冲击与眼前的星星一同炸了出来。

秋乃的反击漂亮地捕捉到我的侧脑。

「动作太大了。」

秋乃对退后两三步的我这么说道。

顺带一提龙爪手「咻」的声音是我自己配的，其实并没有这么厉害。

但是！对我来说秋乃的举动都还在预测范围内。

我装出快倒下的模样，突然发出怪叫朝秋乃扑了过去。

没错，踢击与龙爪手只是弃子。

既然立技打不赢的话，那就使用综合格斗技——寝技吧。

就算对方再怎么强，总归是个女孩子。

只要能将她压制在地上，我就有胜算了。

还可以寝技吃到饱啊！

然而——

「你的行动真是太迟缓了。」

秋乃已经拉开距离，露出游刃有余的笑容。

被看穿了？

糟糕……但我也停不下来了。

秋乃相当轻松地化解我的攻击，接着用膝盖反击我的下巴。

「啊……啊、啊。」

在感到疼痛之前，冲击首先传遍全身。

「非常感谢……您。」

我本来不打算说这种话的。

脑袋的线路已经短路，我的嘴里吐出意义不明的话语。

当人体遭受干净俐落的一击时，会伴随比痛觉更强烈的快感——我曾这么听说过。

原来……原来就是这么回事吗！

「怎样？认输了吗？」

对倒在地上呈大字型的我，秋乃用冷淡的声音说着。

「呜……还、还没完……」

「这样啊。」

我摇摇头答道，秋乃则是用毫不留情的攻击朝我突剌过来。

「啊咕、呜……」

宁静的树林中只有我的声音回响着。

与这份冲击相比，刚刚的掌打与踢击都像跳舞般轻巧。

秋乃宛如骑马一般跨上我那毫无防备的背部。

「差不多该认输了吧？嗯？」

「少乱说，我还……还没输啊。」

「就算是这样被我压在底下也不认输？」

「我还没输。」

虽然周围要是有人看到，肯定都会宣告我已经输了，但我仍大声反驳着。

这里只有我跟秋乃。

只要我不承认输了，就绝对不可能落败！

就算是沉浸在这种被体重重压的幸福感之中也绝不认输！

就算那跨坐在我腰部的柔软蜜桃，让我的内心软Q软Q地感受到软Q软Q的挫败我也绝对不会认输。」

啊、糟糕……我又把心声说溜嘴了。

「喂……难道你希望我打击你的内心吗？」

「别、别开玩笑——」

「还是打你的屁股呢？」

秋乃用食指抚摸着我的臀部说道。

「咦？别、别把我当笨蛋耍啊！」

「听起来是很愉快的声音呢。」

「这、这种事怎么可能……」

「不过呢，你不认输我就不会打你喔。」

「什么！」

我困难地回过头，只见秋乃膝盖并拢坐在我的腰上。

那是体育课之后坐在楼梯上的坐姿！

那是在等着牙医叫号时的孩童坐姿！

那是上厕所时使用坐式马桶的坐姿！

那模样一点一滴地侵蚀了我的内心。

我果然还是……赢不过秋乃。」

「那是认输的宣告吗？」

「啥？」

「『赢不过秋乃』，刚刚这么说了。」

「谁说的？」

「雪人你说的啊。」

秋乃反手敲了下我的臀部。

「啊呜！」

「虽然很不好意思，但那个我收下了喔。」

秋乃指着位于树荫底下的长椅。

「牌子……居然连那种地方都有啊。」

「喔……你没发现吗？」

「可恶……可恶啊！」

我明明非得赢过秋乃不可的。

秋乃——搞不好会因此消失啊。

「那我就收下罗，雪人。」

秋乃轻声说着并且离开我的背部。

感受到秋乃残留下的微弱体温，我就像霜打的茄子一样垂头丧气。

「雪人……」

「怎样啦。」

我因为无地自容，不由得让声音染上一点苛责的色彩。

「唔，没什么——」

秋乃死盯着手上的脾子说道。

她的表情相当灰暗，完全找不到一丝惯有的坚强微笑的影子。

「别在意。」

「什么嘛，我很在意——」

「吵死了！不是叫你别在意了嘛！」

秋乃的浏海遮住了她的表情，而她就这样转身背对着我。

「真的像笨蛋一样……」

「咦？」

因为不懂她在说什么，我下意识反问着，但秋乃也没有回答我。

踩踏草皮的声音，被风吹拂的发丝。

从穿透树枝的阳光下离去的那道背影，是我至今为止看过无数的背影中，最为寂寥的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




10.「请找出反抗的手段」
「可恶，要是不快点做些什么的话……」

聚集一群苦闷男子的房间，我躲在角落皱起眉头。

现在的状况正朝着不好的方向一路直冲。

要是不快点跟秋乃分手，就会让她遭受生命危险。

我不断地不断地思考着。

下午的健行活动中思考着、晚餐的时候思考着、洗澡的时候也在思考着。然后——我决定了。

「好……」

我在铺着棉被的男生侧目下飞奔离开房间。

「喂、喂！祖师爷！」

但是才刚跑到走廊，就跟望月撞个满怀。

「你要去哪啊？马上就熄灯了耶。」

「我去一下女生房间。」

「啥……这样的话，也带我一起去吧！」

打定主意后，望月就双眼发光地直接跪在我面前。

「要从地板底下爬过去吗？还是从天花板钻过去！」

「给我等一下！不是那样啦！」

我拼命否认，但望月的双眼更加闪亮了。

「难道说祖师爷你要直接穿着女装，堂堂正正的进去啊！」

「才不……咦？」

就算是我也没想到这个方法呢。

不过现在的情况紧急，我没空陪这家伙玩。

我先冷静下来，并且用十分认真的表情说道：

「你啊……我刚刚就说过不是那样了吧。」

「你是打算独享乐趣才这么说的吧！」

笑得很下流的望月伸手戳了戳我的乳头。

「笨蛋，我只是要去找秋乃而已。」

我冷静地拉开了他的手。

「我有件……无论如何都得跟她说的事。」

「无论如何都得说的事？」

「嗯……」

这就是我认真思考过后得到的答案。

随后望月的表情就跟京剧一样变了好几变，接着不知为何摆出外国人般爽朗的露齿笑容，并敲了敲我的背。

「上吧！」

「噗哇！」

「我会替你加油的。」

接着朝我比了个大拇指。

「咦……喔……谢谢。」

总之先点头吧，晚点再解释。

老实说，我要去做的事根本不值得加油。

根本没什么好事在前面等我啊……我只是要去提分手而已。

「但是非得这么做不可……」

我的胸口痛到几近麻痹，就这样避开老师目光在走廊上前进着。

「话又说回来——」

这状况真的不太妙。

熄灯后严禁外出，当然踏进女生居住区域也是严格禁止的。

可是现在……非得这么做不可了。

我在脑海中描绘出这栋宿舍的平面图。

这是栋有着多层楼构造的四角型建筑——换言之就是走廊位于外层，形成环状结构。

而我现在身处的男生宿舍是在二楼。

目标女生宿舍则是在上面的三楼。

为了要前往女生宿舍，必须得再往上爬一层才行。

我悄悄藏身在转角处，朝着另外一边——教师寝室与紧邻的楼梯窥探着。

「唔……」

这真是最糟糕的时间点了。

因为熄灯前得巡逻，于是北川老师刚好往我藏身的方向走了过来。

正当我打着「还是先撤退回去」的主意时——

「老师！」

老师身后的另一侧传来大声呼喊的声音，而往我这边走来的老师则转过了身。

「望月同学？怎么了吗？已经到熄灯时间了吧，快点回房间去。」

「不是啦，其实是因为我会认床，换了床就睡不着呢……所以想来找老师讨拍拍啊。」

「啊？别说傻话了快回房间去，要是不回去你就在走廊上跪坐一整晚吧。」

（望月……！这太勉强了……）

他从另外一边绕了过来，是为了要当诱饵啊。

——话说回来，我要是直接这样飞奔出去的话，在抵达楼梯之前就会被发现了。

就在此时，望月用眼睛与下巴对我打了暗号。

（是这样啊……望月——感谢！）

发现他所打的主意之后，我往后奔跑着。

然后打开了某扇门，滑进了逃生梯里头。

◇

「啊，不好意思……秋乃在吗？」

平安踏上三楼的我，出声叫住正好走出房间的一位女生。

「可以帮我叫她出来一下吗？」

「啊，嗯，那你等一下喔。」

那位女生用充满好奇心的眼神瞥了我一眼后，马上又转身回到房间里了。

接下来的几十秒……有种奇妙地坐立难安感。

在房间中的女生，应该已经是谣言满天飞的状态了吧。

我为了探查情况而打算稍微偷窥一下房间里头的时候——

「……什么事？」

穿着便服的秋乃，带着不愉快的表情突然冒出了头。

「唔喔，啊……突、突然跑来找你不好意思，但是我有点话想跟秋乃说。」

「我倒是没话想跟你说呢。」

秋乃冷淡地说完后便转身回房。

不过我马上伸手抓住了她的手。

「拜托你。」

我鼓起此生最大的勇气，将她的手用力握住。

「放手啦！」

「要是放手的话，我搞不好再也无法跟秋乃说话了。」

「咦……」

她那原本奋力抵抗的手臂失去力气。

「先跟着我来吧。」

我半强迫地拉着秋乃往逃生梯走去。

「等等……你要带我去哪里啊？」

「别问这么多啦。」

我就这样走下楼梯，走出宿舍，踏上前往森林的道路。

总之先到一个没有人听得见对话的地方。

我回头说着「再一下就到了」。

这段时间，我回想造成我非得提出分手的种种原委。

平良告白兼袭击我，还有老师说出「分手吧」的忠告。

在亲眼看到里世界存在的时候，我瞬间就下定决心要分手了。

再来就是我与秋乃相处的点点滴滴。

回想起来……我们会开始交往，其实完全是被秋乃给牵着鼻子走的。

秋乃是个超S的人，而我只是顺从她，我们之间就是这种天真的交往关系。

若真的是这样的话——那么我肯定没有认真思考过秋乃对我的意义，也没有认真去探究自己的心情。

虽然心中骚乱不已，但我还是得不出一个解答。

不过我想在交往过程中，我肯定是有做得不对的地方。

所以我不会再敷衍似的说出要分手的话了，我要把所有实情都告诉秋乃。

这样的话，或许可以拯救秋乃远离生命危险吧。

「这边……可以吗？」

我发现一块被树林遮蔽住的小小空地，于是停下脚步。

「可不可以都随便啦，你到底想干么啊？」

秋乃甩开了我的手。

「明明已经要到熄灯时间了……」

「我有很重要的事要跟你说。」

「这你刚刚就说过了。」

秋乃抚摸着刚刚被我抓住的地方，反唇相讥。

「说、说的也是喔……」

我心虚地小小声回答并点头。

「你又想说什么——要分手的事情吗？」

「不是，我要说的是——」

是为何分手的真正理由。

但秋乃那勉强做出的笑容，让我闭上了嘴。

「你不用再在意这种事了。」

「……咦？」

「一切都结束了。」

「秋、秋乃，我不是那个意——」

「怎样都好啦！我什么都不想听！」

秋乃用力地抓了抓自己的头。

然后——她的心声流泄了出来。

「我只是……只是姐姐的替身而已。」

「——替身？这是怎么回事？」

「就是字面上的意思，我只是姐姐的替身。」

秋乃那锐利的目光，透过被抓乱的浏海瞪视着我。

「我之前也说过了，我姐姐喜欢上一个有恶劣喜好的家伙。」

「就算你说过……」

「就是那样啊！」

秋乃冲动地大吼，并且拿起脚边的石头丢向我。

「喂、喂！」

「不过是个变态，干么把姐姐的心给抢走啦！」

「啥？你、你在说什么啊？怎么突然……好痛！」

「笨蛋！」

秋乃用石头不断丢向护着头部的我。

「因为姐姐喜欢雪人！而且是无可救药的喜欢！」

秋乃用苦涩的语气说着。

「每天每天，嘴里都只有雪人的事。」

「我？」

「今天放学的时候看到他站在书店里看书，看到他在便利商店里头，每天都很高兴地说着这种话题。」

「你、你是说……」

「没错，『要是去找他搭话会不会造成困扰呢』，明明拿不出勇气，却整天用满脸通红的表情不停说着。」

秋乃完全不管已经呈现呆滞状态的我，依旧不断地怒吼着。

「我一直在想她到底为什么会喜欢这种男人，可是……因为是姐姐喜欢的人，所以我一直开不了口要她放弃。然后——她就在还没跟雪人说上任何一句话、还没把自己的心意传达给雪人的时候，就这样病逝了。」

她接着喘了口气。

「所以，我就代替姐姐来跟雪人交往。」

「咦……」

「我是来代替我最喜欢的姐姐的。代替姐姐跟雪人交往，代替姐姐使唤雪人……把跟雪人在一起的回忆每天写在日记上……等到写满之后再交给姐姐，我想这就是最棒的供品了。」

「怎么会这样……」

我哑口无言。

「我根本一点也不喜欢雪人！因为讨厌你所以喜欢虐待你！」

「秋乃……」

「讨厌、讨厌、讨厌、讨厌、讨厌、讨厌！」

秋乃的表情扭曲成我至今从未见过的模样。

而从眼睛中掉出的斗大泪滴，不断滑落脸颊。

「秋乃，我……」

「我不想听！我答应、分手……所以——什么都、都别说了……」

中途虽然有点哽咽，但秋乃仍硬撑着把话说完了。

说完之后膝盖一软，就这么跪倒在地。

我则是反射性地伸出手要扶她——

「别、别碰我。」

被她厉声拒绝了。

「但是……秋乃在哭啊。」

「随便啦……这样你、你懂了吧。」

秋乃随手抓起一把土，无力地洒向我。

「不，我……」

我从没见过这样的秋乃。

我所知道的秋乃是个虐待狂，又坚强又自大又傲慢，是个完全看不到一丝脆弱影子的女孩子。

这样的她像个孩子一样哭泣着。

任凭泪水不停滑落，再用手胡乱地擦拭。

之后，眼泪又继续流过沾上泥巴的脸颊。

我什么都不知道。

我也……什么都不了解。

不，不对。

只有一点——我是明白的。

我想要抱住秋乃。

就算她不喜欢我，我也不愿失去秋乃。

「秋乃——」

我的脑中仍然混乱不堪。

但我打从心底渴望跟她在一起。

我缓缓靠近秋乃。

然后静静地跪了下来，慢慢伸出双手。

「雪……人？」

「嗯。」

秋乃用双手环抱住自己的身体，做出了防御的姿态，而我则是毫不在意地继续朝她伸出手。

我想抱住她。

脑中只有这个念头。

「我其实——」

「皆元同学，不可以。」

冷静却突兀的声音。

就在我差一点就能抱住秋乃的时候响起。

「老师，为什么……」

还真是选在最糟的时机登场……我咬紧了臼齿。

「要是说我在跟踪你，你会生气吧。」

「这、这当然会生气啊！」

我背对秋乃并正面朝向老师，缓慢地站了起来。

「你想做什么？」

「这是我要问的问题，你想做什么？」

老师不逊地笑了笑，由双手环胸的模样转为朝我伸出手。

「我希望你把坂卷同学交给我。」

「为什么要交给你？」

「理由你应该清楚吧。」

老师摆出一副指导学生的表情，像是一脸「没什么大不了」般地说着。

「我不会对她做什么坏事，交给我吧。」

「可是……」

平良说过了。

激进派想要消灭秋乃——

我回过头窥视秋乃的表情。

只见她满脸不安。

「坂卷同学，回宿舍去吧。」

老师这么说着。

然而……她所说的究竟是真是假，我无法明确地判断出来。

只是有种不能丢下秋乃一个人的感觉。

「站得起来吗？」

与侧目望向我的秋乃眼神瞬间交会，我伸出了手。

「嗯……」

虽然回答的声音很微弱，但她那双被泥土弄得脏兮兮的手用力紧握住我。

我在老师注目之下拉着秋乃起身。

然后低声询问秋乃「能跑吗？」

「咦？」

我直视着老师的双眼开口：

「老师……」

「我喜欢老实的学生喔。」

「非常谢谢你，我也喜欢老师喔。」

我微微一笑，接着拉着秋乃的手，全速朝森林冲去。

「皆元同学！」

出乎意料的奔跑，让慢了一步的老师被远远丢在后头。

若是在这昏暗的森林中走散，要再找到对方就很困难了。

为了不让秋乃跟丢，我更加用力地握紧着她的手。

背后传来急促的喘息声。

即使听到秋乃的喘息，我仍全力奔跑着。

就算树枝不断打在身上也没关系。

只要秋乃没事就好了。

这是我至今从未感受过的情感。

「呼、呼……」

黑暗的森林中，我与秋乃的喘息交错着。

「你们在哪？拜托你们快出来吧！」

老师急迫的呼唤在远处响起。

我更用力地握住秋乃的手，然后用已经习惯黑暗的双眼环伺着四周。

「往那边走。」

我朝更黑暗的地方，也就是茂密的森林深处前进。

「雪人……」

「抱歉，晚点再说。」

现在不能发出太大的声响。

被追杀的秋乃很危险。

总之慎重地——

我慢慢地降低速度，朝着益发昏暗的前方迈步。

已经听不见老师的声音了。

放弃了吗？还是开始采取别的手段——

如果真的是激进派的话，有同伴支援也不奇怪。

所以当前的做法，只能先保存体力并躲藏起来。

我为了调整呼吸而将身体隐藏在大树的树荫之下。

我将脸颊贴到冰冷的树皮上，感受着四周的气息。

「跑到这边来也太超过了吧。」

秋乃边说边蹲了下来。

她的呼吸急促，肩膀也不断上下起伏着。

看来不要再跑下去比较好。

我这么思考着边将全部精神集中在耳朵上。

嗯，人类的气息……不存在啊。

应该没问题吧。

传进耳里的只有树叶的沙沙声，以及在远处鸣唱、种类不明的动物叫声而已。

「看来似乎是逃掉了。」

我吐了口气，擦了擦额头上的汗水。

「你还能走吗？」

「没问题，但是……为什么要跑……」

秋乃用虚弱的视线从下往上看着我，状况似乎不太好。

「先去找个可以休息的地方吧。」

我说完之后静待秋乃起身，才继续迈开步伐。

不过我不发一语地再次牵起秋乃的手。

前进没多久，就发现了一栋木造的小屋。

应该是管理处的小屋吧，目前没有人类的气息在里头。

门是关着的，仔细看看背面有个小小的窗户，我将其打开。

「总之先躲在这里吧。」

「这里？」

「嗯。」

我们从小窗爬进屋内。

小屋里满是尘埃，看起来有段时间没人使用了，旁边也摆着小小的书架，虽然不是很宽敞，但拿来休息算是足够了。

我吐了口气，把自己的上衣脱下交给秋乃。

就算已经是春天了，夜晚的森林还是带着寒意。

「干么？」

「要是会冷就穿着吧，或是拿来垫在地上也可以。」

「……难得你会这么机灵。」

虽然秋乃这么说着，却没有伸出手接过。

「你就拿去用吧。」

我边说边递到秋乃面前，但她只是将那件衣服像披肩一样盖在腰部。

「拿来垫在地上也可以啊，反正已经脏掉了。」

「不用了……要是垫在地上，等等雪人一定会闻个不停。」

「才、才不会呢！」

我有点强硬地反驳着。

「真的不会？」

「那个，也许……会吧。」

我老实地回答，然后嘟起了嘴坐到秋乃身边。

「话说回来……你没事吧？」

「啊，嗯，没事。但是I」

看来秋乃总算是冷静下来了，她就像以往一样地瞪着我。

「这到底是怎么一回事？为什么要从老师身边逃走——」

「那是因为……」

「给我好好说明清楚。」

「我知道了。」

我深吸一口气，看着秋乃的脸。

「我本来就打算全部告诉你的。」

「咦？」

「不管你信不信，希望你都能听到最后。」

「要是我不信就会中途打断你喔。」

她直截了当地回答了我。

「所以……你得好好说明到能让我接受喔。」

秋乃的目光相当认真。

我则是慎重地点了点头。

「虽然我也不知道该从哪开始说明比较好——」

以此当作开场白，我把从被平良袭击那天开始发生的事逐项说明。

◇

「就是……这么回事。」

把整件事情说明完毕后，我等待着秋乃的反应。

沉闷又昏暗的空间中，只听得见两人的呼吸声。

但秋乃却一直闭着眼睛不说话。

「你觉得怎样？」

为了让秋乃开口，我再次询问。

「怎样是指什么？」

「咦？就是……」

「你是漫画看太多才变成这样的吗？还是脑袋被什么打到了？」

她的回答一如往常那样毫不留情。

「不、不是的，我说的都是真的！」

「我的双亲不是我亲生父母这点也是真的？」

「嗯……」

秋乃明显地非常生气。

「我说啊，开玩笑也要有个限度，什么该说什么不该说你应该懂吧。」

「我不是在开玩笑啊。」

关于秋乃的心情……我也不是不了解。

不，当然不可能完全了解，只是设身处地换成秋乃的立场来考虑她的心情而已。

「——也就是说，你不相信我说的吧。」

「当然不相信啊！既然要说谎，拜托你也编个像样点的谎言好吗？什么啊……什么叫我跟雪人做、做……之后，世界就会毁灭啊！这实在是蠢过头了吧！」

她的反应正如我所预料的一样。

因为我——还有秋乃，都是被迫卷进这场騒动里的。

完全不管我们的想法，只因为世界怎样怎样的理由就强迫拆散我与秋乃。

一旦产生这种想法，就再也无法忍气吞声下去了。

所以我不小心说出了这样的话：

「既然如此——既然如此就不要相信好了。」

「啥？」

「你说的对，反正全部都是谎言嘛！」

对于我突然丕变的态度，秋乃露出了困惑的表情。

「已经够了！我受够了！」

没错，这实在是太蠢了。

反正世界会不会毁灭跟我一点关系也没有。

我知道这是自己一厢情愿的想法。

不过这样就好了。

「我才不相信那种事，绝对不会相信的。」

就算是亲眼见证过里世界，我也不相信世界会就此毁灭。

「那不是你自己说出来的事情吗？」

秋乃叹息着说道。

但我已经不打算再回头了。

「没错……都是我在说谎。」

「咦？」

我已经无法再忍耐了。

不管是秋乃的心情、还是这段期间发生的种种事件，我都不想管了。我紧紧抱住在我身边瞪着我的秋乃。

「等等、咦？」

我加重了手臂的力道，而秋乃的身体像是被吓到一样震了一下。

「你、你突然间做什么啊！不是要分手……」

「我不想分手！」

没错，我不想分手。

我想要跟秋乃一直在一起。

因为畏惧爱上秋乃这件事实在是无聊透顶。世界如果要因此毁灭的话，那就毁灭吧。

我稍微和秋乃的身体拉开距离，将手搭上她的双肩，用看不出是全日本丢脸代表的气势将自己的唇往秋乃的唇上压了过去。

「痛！」

「唔！」

然后响起了牙齿撞击的声音。

我们两个同时发出了微弱的呼声。

「……抱歉。」

我压着自己的门牙，下意识地朝着同样压着自己嘴巴的秋乃道歉。

「——你这家伙。」

秋乃的表情相当火大，接着低下了头。

「真的对不起……」

「我才不要你的道歉。」

她的声音中带着露骨的不悦，不知为何却没对我展开反击。

「那个……」

「怎样？」

「既然不要我的道歉——」

我将自己的额头贴上秋乃的额头，将秋乃的脸抬了起来。

然后确实地将自己的唇印在闭上双眼的秋乃唇上。

「嗯……」

充满热情的声音。

接着是甜蜜的吻……话虽如此，但那只是男生的妄想。

老实说根本没味道。

相对地……嘴唇原来比我想像中还要柔软啊。

「……唔！」

秋乃那颤抖的双唇，将她的心情传达给我了。

——话说回来，呼吸越来越困难了。

前辈们在接吻时是怎么用鼻子呼吸的呢？

老实说完全不知道该怎么办才好，总之就在窒息前尽情地燃烧自己的灵魂吧。

「…………」

在濒临窒息前，我缓缓抽离自己的唇并张开眼睛。

「……喂，你为什么要对我做这种事？」

眼前的秋乃像个孩子般满脸通红。

「因为想做所以就做了。」

「我明明说过讨厌雪人了啊。」

「……嗯。」

「雪人也说了要跟我分手。」

「分手什么的就别再提了。我不管世界到底会变成怎样，我只想和秋乃在一起。」

「真够任性的。」

「对不起。」

「就是因为这样才想把我的牙齿撞断吧。」

「那、那是因为第一次所以没拿捏好力道……」

「残忍、变态！」

「这跟变态没关系吧？」

「因为我很痛啊。」

秋乃用指尖轻柔地抚摸着上嘴唇。

「对不起。」

「我不是说不要你的道歉了吗？」

秋乃由下而上地望着我，原本通红的脸蛋看起来又更红了。

「秋乃……」

回应我的呼唤，秋乃再次闭上了眼睛。

「到此为止了。」

突然出现的枪声，让我们吓得当场跳起来。

门把同时被打坏弹飞出去，小屋的门就这样缓缓地打开了。

「什……」

我看向被打开的小屋门扉处。

看不见脸部……但从微弱的光线与身形轮廓来判断，那人应该是平良。

然而从沉重的空气中隐隐带着火药味的气息来看，这个平良跟我所认知的平良简直判若两人。

「休息时间结束了，接下来请你们乖乖听我指示吧。」

「你、你为什么在这……」

「派人监视不是理所当然的吗？」

她的声音蕴含着威吓。

「明白的话就快点给我出去。」

「我、我不要！我已经……已经决定要跟秋乃在一起了。」

我将秋乃挡在身后站了起来，出言反抗。

「雪人，不行的。」

「咦？」

我的袖子突然被拉了一下。

「平良同学，那个——应该不是玩具吧？」

秋乃小幅度地用手指了指。

「对我来说是玩具，不过要是被打中刚刚好的部位，就能一口气直上天堂。」

虽然因为太过昏暗而看不清楚，不过平良手上的确握着一块小小的物体。

「可以的话我不想用这个。」

平良在我们两人的注视下，将枪口指了过来。

「因为事情太过突然，所以我也没准备消音器。要是发射太多发的话，那家伙也会注意到吧。」

不知为何，我意识到她说的「那家伙」就是在指老师。

「你……到底想做什么？」

「希望你们陪我一起散散步而已。」

「那为什么要用枪指着我们？」

「这是为了让你们能乖乖听话。」

这不是单纯的威胁，从空气中隐约传来电流流动声就能明白了。

「别对……秋乃出手。」

「这就要看你的表现了。」

「我的表现？」

「只要听从我的指示，你们两人的性命都不会有危险。」

「要是拒绝的话呢？」

秋乃强硬地说着。

「那我就只好玩玩射击坂卷同学的游戏了。」

「为、为什么是秋乃……」

「不用问也知道吧，因为她很碍眼。」

平良用十分理所当然的语气说着。

接着用下巴指了指门口的方向，命令我们走到外面去。

「可恶……」

不断颤抖的身体，就算拼命指挥也无法顺利移动。我往自己的大腿狠狠地打了一拳。

「快一点。」

「我、我知道啦！」

已经没有其他办法了。

我下定决心，吐了一大口气。

然后为了用身体冲撞平良而打算飞奔过去时——

平良的手上发出「啪」的声响与短暂的闪光。

是火药被点燃的短促声响。

那声音比我想像中还要清脆，简直像是烟火一般。

也就是说，那是她朝我脚边开了一枪的证据。

「平、平良……」

在我的脚边，灰尘与地板碎片飞散着。

我的声音也在颤抖。

接下来是难以置信的汗水从背部与额头中喷发出来。

「这是……威吓吗？」

「不是，我瞄准了你的脚，但是因为太黑了才没打中。」

「……咦？」

她刚刚说了瞄准我吗？

「你、你别随便乱开枪啊！」

「逼我开枪的是谁啊？真是的……看来得快点离开这里了。」

平良开玩笑般说着，但她的眼中完全没有笑意。

我叹了口气，乖乖遵照她所说的走出小屋。

「……你们不是不会对秋乃出手吗？」

「这跟我没关系。」

平良将枪口指向跟在我身后走出小屋的秋乃。

「别说废话，笔直地往前走。」

「可是——」

「雪人，现在就先安静照着平良同学的话做吧。」

将双手放在后脑勺，秋乃冷静地打断我的话。

我点点头，并朝平良指示的方向开始前进。

我想问的事堆得跟山一样多。

她到底想对秋乃做什么——还有老师跟平良之间的关系。

这其中肯定有些我所不知道的内幕，我是这么相信着的。

而且还有些……我完全搞错了的盲点存在——

◇

在平良指示下不断地往前走，抬头望向夜空，就看见刚刚还一直躲着的月亮终于探出了头。

一路穿越低矮树丛的我们，发现前方有座小小的湖。

「已经没路了喔。」

我没有停下脚步，而是回过头说着。

「没关系，就这样一直往前走。」

「咦？」

「一直往前走。」

平良对犹豫的我厉声命令道。

……虽然这么说，距离岸边还有大约数十公尺远。

我就这样漫步向前，不时回头望着平良。

「到这边就好。」

平良这么说道，维持将枪口对准我们的姿势，朝水边前进。

然后从口袋取出之前那个像笔一样的东西——并且往水面上突剌过去。

「……呜！」

秋乃张大了双眼。

这也难怪——笔尖发出一闪而逝的光芒后，我们就亲眼看见水面开始浮现出大量的鳞片纹路。

随后鳞片从中心开始一片一片地翻转过来，水面上一公尺左右的范围内，全部都变了色彩——摇晃的水面映照出湛蓝天空。

那是前往里世界的入口……

看来不光是镜子，只要是能映照出东西的就可以。

「快点进去。」

「我、我不要！」

我用尽全力反抗平良威胁般的命令。

虽然不知道她带我们去里世界的用意是什么，可是一旦进去就顺了平良的意了。

「至少告诉我们理由吧？」

「进去。」

平良完全不理会我说的话，将枪口抵上秋乃的头。

「卑鄙！」

「我就算开枪也是无所谓的喔。」

「可恶……」

看来我们没得选择。

我望向秋乃，她也不发一语地点了点头。

就算陷入这种一头雾水的情况中，秋乃的眼神依旧坚强。

「快点进去，这是最后的警告。」

平良毫不留情的声音响起。

「我知道了。」

我深吸一口气，有点害怕地把脚伸进水里。

像泥淖一样的波纹开始扩散开来。

我捏住鼻子，一口气将身体沉入水中。

——湖水比我想像的还要冰冷。

当阳光直射到我身上时，我明白自己已经穿越了。

「噗哇！」

水流进微张的嘴巴里，我赶紧吐了出来。

好险这湖没有很深，我马上站起身子并抹了抹脸。

「呜……咳呃……」

我不断咳嗽，然后带点恐惧地张开眼睛。

「……太糟糕了。」

只有景色是一模一样的岸边——但时间却是正中午。

而且还有数名遮掩住口部的男人，拿枪对准了我。

我叹了口气，同时也将手缓缓举起——而我被此时响起的水声吓到回头。在那边的是秋乃以及带着她过来的平良，两人的头发都在滴水。

「时间刚好。」

「没错，做得很好。」

一名身材高大的男人对平良点点头。

「那么就快点开始吧。」

「嗯，正有此意。」

平良边说边将秋乃推了出去，而那男人则是代替平良将枪口指向秋乃的头。

「什……别对秋乃出手！」

「当然，我们对坂卷同学什么事也不会做。」

「咦？」

「我们要的只有皆元同学。」

「我、我吗？」

平良对着惊讶的我露出微笑，拨了拨那头湿掉的乱发。

「想知道的话就快点上岸吧。」

接着她就以迷你裙湿透紧贴着大腿的模样，快速地站到那群男人中间。

「你……」

「真是的，如果你再争气一点的话，我就不用这么做了啊。」

「这是什么意思？给我全部说明清楚！」

我拖着吸了水后变得沉重的裤子，开始走向岸边。

平良则是用鼻子哼笑着。

「真的是……比我想像的还要更派不上用场的男人呢。只会出一张嘴，关键时刻却老是失败，更何况居然还选了坂卷同学——」

「咦？」

我虽然知道她在说我的坏话，但里面包含的意思却不是很清楚。

「简单来说，你就是个没三小路用的男人。」

她不断吐出厌恶的言词。

而四周的男人则是发出轰笑并说道：

「这点你从一开始就知道了吧？毕竟所有的优点都被你拿走了啊。」

我更加搞不清楚状况了。

平良有从我身上拿走过什么吗？

我将身体拉离开水面，瞪视着他们。

接着平良对他们点了点头，接收到平良指示的男子过来用力压住我。

之后我的手腕被绑住，像条毛毛虫般倒在地上。

「喂，你们到底想干么啦！」

「这是必要措施。」

「必要什么啊！」

我转动着被绑起的双手试图反抗，但声音却被另一个声音给打消了。

「既然说不出理由，代表你们只是没得到许可就连耍嘴皮子都不行的杂鱼罗？」

出言反击的是秋乃。

而且完全是居高临下的态度。

「像这样亲眼见识过后，我才真的愿意相信里世界的存在，不过世界会毁灭什么的肯定是骗人的吧？一定还有什么其他的理由，才会编这种谎骗雪人……对吧。」

「就、就是说啊！我都已经跟秋乃接吻过了，根本什么都没发生啊！」

「所以……那又怎样？」

「咦？」

我与秋乃同时发出了疑问。

「要是你不愿相信就不要相信也没差，反正这跟坂卷同学一点关系也没有。」

平良用眼神示意，那名拿枪指着秋乃的男子便伸手抓住秋乃的头，并且压到地上。

「不好意思，请你安静一点。」

「呜～～～～！」

秋乃虽然拼命抵抗，却因为头被压在地上而无法顺利施展。

她的手马上就被擒拿住，并且开始露出痛苦的表情。

「平良，住手！」

「我只是希望她安静一点而已，她要是随便来搅局会让我很困扰呢。」

「……搅局？」

「没错。」

平良露出淡淡的笑容站到我的身边。

接着用脚将我转成正面朝上的模样，就这么跨坐上来。

「平、平良？」

那瞬间……我的太阳穴传来一阵冲击。

「会一直乱叫的只有狗啊。」

看来是被平良用枪柄敲了的样子。

脑袋传来疼痛与昨啦咔啦的声音。

接着我张开眼——

「唔、唔嗯嗯嗯！」

我的视野被平良的脸占满，也就是说她夺走了我的唇。

之后与耳鸣同时产生的异变，是眼前开始出现两种景色重叠的画面。

「唔啊！」

我甩着头，用力将平良的唇晃开后大叫着。

「你、你做什么啊！」

我感到一股无法言喻的恐惧。

四周景色的轮廓看起来都变得模糊不清了。

草地也好、树木也好、云朵也好——

所有的景色就像是大理石表面般被镀上了一层光膜。

「要是不求谨慎行事，一开始直接这样上了你就好了。」

「你……到底想对我做什么……？」

「你还不懂吗？」

平良将枪口指向我的眉心。

「你在里世界对应的人不是坂卷同学，是我。」

接着她开始大笑。

就像在呼应她的笑声一般，混沌不清的景象开始逐渐恢复原状。

缓缓地、缓缓地。

我只能瞠目结舌地看着这副光景。

「明白了吧？我们可是肩负着让世界落幕的重责大任啊。」

「你……说什么？」

「就如你刚才所见……我就是你，而且他们刚刚也说过了吧？」

平良用下巴指了指旁边的男人。

「优点全都被我拿走的事啊。」

这句话中包含了无上的优越感。

她那抬起的脸上浮现出与其说可怕、不如说是丑恶的笑容。

「虽然很抱歉，不过这就注定了我的另一边会是个没三小路用的男人呢。」

「为什么……为什么会这样——」

「皆元同学怎么这么问呢？该不会你已经完全放弃思考这回事了？」

平良抓住我的衣领。

「我应该说过里世界与表世界的差别吧，除了男女相反以外，个性也会完全相反。」

平良继续扯着我的衣领说道。

「举例来说，当我想要达成什么目标时，我会深思熟虑后再循序渐进，慎重但无畏地展开行动。但皆元同学肯定只会顺着当下的情况，根本没有考虑清楚就被感性拉着走，所以我才为了达成目的稍微杜撰了一些东西。」

「也就是……现在这个状况是吗？」

「没错。」

平良松开我的衣领并推开我。

「你……骗了我啊。」

「是的。为了创造新世界，因此要将这个世界引导至毁灭，我所属的组织正是抱持着这个目的而行动的。」

「但你之前说的民间团体——对了，你说过有激进派——」

那是平良曾经亲口说出的话。

「我们虽然也被那样称呼着，不过这一切都是为了要重新创造一个更加美好的世界，会被那样误解也是无可奈何的。」

简直就像是故意选了这个名词似的。

「既然这样……为什么要把秋乃扯进来？只要抓我就好了吧。」

「当然是为了让我们更方便行事啊。」

平良双手抱胸，瞥了眼正在忍耐着痛苦的秋乃。

「就算是展露这等丑态的你，也是派得上用场的。」

「——唔！你这是什么意思！」

因为疼痛与屈辱，秋乃的眉头皱了起来。

「坂卷同学是用来引诱总务省的诱饵。」

「……我？」

「没错，虽然说已经去世了，不过你家里——不是还有一名成员吗？」

「这是……是在说姐姐吗？」

「没错，坂卷家的养子不是你，而是她·坂卷冬实。她才是里世界的人。」

「你、你骗人！」

平良的话语，让一直保持着高傲姿态的秋乃表情开始出现裂痕。

「原本就是托了她的福，才有办法把你当成一枚活棋来使用。」

「把我当棋子……托了姐姐的福？」

「是啊。」

平良露出淡淡的笑容，从我身上站了起来。

「那是十四年前的事了——有一名女孩因为被卷进我们组织的世界移动实验而消失，但却偶然被表世界的坂卷家给捡到，并且把她当作你的姐姐抚养长大。」

平良走到秋乃身边，嘴角别出一道丑陋的弧线。

「本来总务省的工作就是要找出移动到另一个世界的人并加以监视，但这起案例追查到坂卷家却是在半年前——也就是坂卷冬实死后才得知的。」

平良边说边用怜悯的视线望着秋乃。

「他们要是再早一步调查到的话，情况就会大不相同了。」

「这到底……是怎么一回事？」

「当我们组织完成世界移动技术之后，我做为实战部队，早一步先去了解事情的真相。」

平良相当愉悦地说着。

然后用脚尖抬起趴在地上的秋乃下巴。

「只要躲过总务省的耳目，我就能自由轻松地行动了。我们将这个世界的户籍资料与总务省手上掌握的资料全窜改掉了。」

平良用脚尖上下晃动着秋乃的下巴并说道。

「结果就是我成为了这个世界的路人一名，而你则成为了皆元同学的对应者。」

「原来如此，原来是这样……啊。」

秋乃低声说着。

「既然如此……为什么对平良同学你们来说，我是个碍眼的人呢？」

「这是因为你抢先在我们的计划实行之前，就先选择皆元同学当你的男友了啊。」

「这、这有什么问题啊！」

我从旁插嘴反驳道。

「……你不懂吗？比起监视对象，皆元同学——你才是重要的人物啊。」

「啊……」

「而且……要是总务省再深入调查，就会发现资料被窜改过，这样我们的计划就曝光了。」

平良踢开秋乃的下巴，朝我走来。

「我们这边已经没有退路了，只好在总务省发觉之前，先将你变成我的东西才行。」

接着她将脚踏上我的胸口，并且整个人站了上来。

「在不引人注目的情况下，慎重地——而且迅速地将你变成我的。所以我才对皆元同学设下机关，让你在跟坂卷同学亲密接触时产生些奇妙的事。」

「那、那么……我、我在亲秋乃脸颊的时候，那个耳鸣……」

「对，那是我们干的好事呢！」

平良抬起了脚，接着再次用力地踩踏着我。

「然后我再胡诌说有人想要坂卷同学的命，这下你肯定会分手了吧？等你分手后我再趁虚而入。」

「这、这种事情……」

趁总务省——趁老师在监视秋乃之际，对我这边灌输一堆奇怪的资讯。

「太卑鄙了！这种做法——」

「给我闭嘴！」

平良踏着我的脚随意踢了踢，接着朝我的侧脑猛力一踹。

「雪人！」

秋乃大叫着。

——然而我却觉得她的声音仿佛离我相当遥远。

即使张开了眼睛，脑袋还是混沌不清。

看来因为被踢的冲击，让我产生了轻微的脑震荡。

「你啊……要是老实跟她分手，就不会扯出这么多事了。」

平良边喘气边瞪着我。

「真的是……完全派不上用场的垃圾啊。」

「我真同情你呢……」

对平良所说的话，秋乃则是嘲笑般反讽着。

「不过，我希望你别再说下去了。」

「皆元同学就是我喔？说自己的坏话有什么不妥吗？」

「有，因为我看不过去。」

「这也是没办法的事啊，谁叫他就是个垃圾呢。」

平良这么说出口的瞬间，秋乃开始挣扎地扭动着身体。

「……喂，别乱动啊。」

但在被男人扣住手腕压制住的情况下，根本起不了任何作用。

「放开我！我叫你放开我！」

就在秋乃抬起上半身时，她的手臂也被往后拉扯，秋乃发出了疼痛的呼声并且脸部再次与地面亲密接触。

接着就再也说不出话，只能发出呻吟声。

「你何必这么情绪化呢？」

「那是因为你故意讨骂吧。」

秋乃缓缓抬起了脸。

「所以呢？不管你做了什么，情况都不会改变的。」

「我要你收回你的话。」

秋乃冷静地、铿锵有力地说着。

「收回你说的话。他的确很没用、既是个被虐狂又是个变态——」

说着根本算不上是护航的话，秋乃用粗暴的视线瞪着平良。

「但是能辱骂雪人的人只有我。就算世界即将毁灭，这份权力我也绝不会拱手让人！」

「是吗……」

平良稍微瞪大了眼，看着秋乃那充满愤怒的眼睛。

「——本来这件事跟你无关，我也不想对你做太残忍的事——不过现在我改变心意了。」

平良露出了狰狞的笑容。

「喂，你别忘了执行神圣仪式啊。」

男人出声叫着平良。

「我知道。」

平良说完就开始伸手解开自己的扣子。

一点也不焦急，但却也称不上缓慢地解开了衬衫的扣子。接着她将手绕到背后伸进衬衫缝隙，将内衣的扣子也解开了。

「……咦？」

水蓝色的内衣「啪」一声掉到地上。

「什么啊……」

我那原本还混沌不清的脑袋开始慢慢恢复运作。

失焦的视线也逐渐对准焦距了。

从前襟大开的衬衫中，可以看见反射着光线的白色山谷。

但平良就像是完全不在意般，用大拇指拉开裙头，连内裤也一口气脱了下来。

与内衣成套的同色内裤，滑过平良的大腿。

明明旁边有这么多人在，她却做得一副理所当然的模样。

虽然我一点也不想看，却无法移开视线。

我明白这就是宣告世界终结而将要进行的事。

掩盖双腿之间的布料，比起性的意味，更接近恐惧的象征。

她先抽出一只脚，接着再将另一只脚抽出。

「住手……快住手啊！」

对于接下来会发生的事，我下意识地出声阻止。

然而平良就像是丢纸屑一般地将内裤随手扔在地上。

「我不打算询问你的意愿。」

「快停下来！」

秋乃大叫着。

「吵死了……给我闭嘴。」

平良一声令下，就有另外一名男子拿着细长的布条绑住了秋乃的嘴。

「这表情真棒啊……你就在那边好好看着自己的恋人被强暴吧。」

看到平良的眼神，我确定了。

她才是——真正的超虐待狂啊。

「皆元同学是第一次吧？全部交给我吧——我会让你很舒服的。」

平良的手指朝我的下体探去。

另一只手则温柔地抚上我的脸颊，嘴唇也跟着靠近。

看到这幅景象，秋乃咬了咬唇后将目光移开。

但是我——

「……呜！」

一瞬间，平良表情扭曲着伸手压着唇。

她的唇上渗出了血。

而我的口中也充满了撕裂感与铁锈的味道。

「不好意思——对方是你我根本站不起来啊。」

我用鼻子哼笑着说道。

的确……平良是个完完全全的S。

但是那却无法撼动我的灵魂，也没办法驱动我的感情。

施虐与承受，这之间的关系，要是没有加入双方心意的话根本就无法成立！

「你给我听好了。」

我将肺部尽其所能地灌满空气。

「我的第一次要被秋乃蛮横地夺走啊啊啊啊啊！」

我把全部的心情集结成这一句大喊出来。

「你们这些家伙居然……你们居然、咦？」

仔细一看，平良的动作像是突然切断电源一样停住了。

而在场的所有人也都像这样静止不动。

「呼……」

我听见被绑住嘴巴的秋乃发出叹息。

但现在不是在意她叹息的时候。

得好好把握住这个机会才行！

我的脚没有被绑住，于是我努力挣扎地站了起来。

接着用全身的力气撞向打算压倒我的平良。

身材娇小的平良就这样整个人飞了出去。

男人的尊严、面子、女权意识、绅士风度、道德操守什么的，全部都滚蛋吧。

只要能救秋乃什么都无所谓了！

「这家伙！」

原本一脸呆滞的男人们全部开始面露杀意。

就算我是个披着羊皮的变态，该行动的时候我还是会去做的！

「放开秋乃！」

就算有许多枪口指着我，我仍放声大喊。

「……让他安静一点吧？」

「别做过头了，那家伙还有用处啊。」

「要是有什么万一，就让他吃点药站起来不就好了。」

压制住秋乃的男人，将手指伸向扳机。

但我却完全不在意地飞奔而出。

钝重的枪声传进耳中。

「唔、喔……」

不知道到底打中哪里了。

我闭上眼，让感觉走遍全身上下。

「……喔？」

不痛耶。

「呜……」

发出呻吟声的，是那名压制住秋乃的男人。

「皆元同学、坂卷同学！」

「老、老师！」

出乎意料之外的人登场，让我张大了眼。

然而……老师却是毫无防备地从树丛里冒出颗头来，开枪的则是负责掩护的其他老师，莫名有种很逊的感觉。

「没事吧？」

「咦？啊，大致来说没事吧，不过……为什么老师你们会在这里？」

「总之先趴下！」

「啊？喔。」

虽然不知道为什么老师们都拿着枪，以防万一还是照着他们的话做吧。

我乖乖地当场趴下——

而被松开束缚的秋乃，则开始与平良对峙。

平良喘息着，并且将枪口指向秋乃。

「真可惜啊。」

但是秋乃却毫不畏惧，反而笑了起来。

「在决定找我碴的那一刻起，就已经注定你的失败了。」

「什……」

「还有，不好意思雪人是我的东西，我才不管世界怎么，可以请你不要用你那脏手去碰我的东西吗？」

「秋、秋乃，快趴下啊！」

虽然平良手上的枪很小一把，但枪口却是对准秋乃的。

「秋乃！」

我不断大叫着。

可是秋乃却完全不理会我的声音，只是一直瞪着平良。

「你还不懂吗？既然平良同学就是雪人，在跟我吵架的那一瞬间当然就已经注定要失败了啊！」

「……别开玩笑了。」

平良将枪口移向秋乃的左胸。

但下一秒——一个华丽的踢击，平良手上的枪就弹飞了出去。

「——呜！」

抓准时机的秋乃一口气缩短两人之间的距离。

接着将拳头灌注全身的力道，接连往平良身上招呼过去。

「…………」

平良的身体缓缓地别曲起来。

然而秋乃的攻击并没有就此完结。

秋乃顺势抓住平良的手臂，毫不留情地将她摔飞。

「咕哇……」

平良娇小的身体倒在地面上。

「——今天就暂且先原谅你吧。」

秋乃像是在宣示胜利一般，拨了拨头发。

不料——

「笨蛋！」

我仓皇起身，拼命地朝她飞奔过去。

我看见平良把手伸到腰后。

握在她手上的，是散发出不祥光泽的另一把枪。

中间隔着数公尺。

只需几秒就能到达的距离。

「唔！」

秋乃也发现了。

平良笑了笑。

颤抖的指尖扣下了扳机。

「秋乃！」

我毫不犹豫地跳到秋乃面前。

「咦？」

微弱的枪声与秋乃的声音同时传进我耳中。

我看见飘散着白烟的枪口。

还有因为震惊而睁大双眼的平良。

这个情况发生了什么事，应该很容易判断。

随后——我保持着飞奔出去的姿势，就这么倒在地上。

「……雪人？」

「皆元同学！」

秋乃与老师的声音同时响起。

「呜…………」

青草在我眼前摇曳着，从我的口中似乎流出了什么东西。

这次看来是真的被打中了。

虽然不会痛，却有种不容忽视的灼热感。

我在翻转九十度的视野中，瞥见老师冲向呆滞的平良，伸手夺下她的枪并将她制服。

啊，这样秋乃就不会被枪击中了。

我吐出了一口气。

这样的话，我还有一件事要做——

「雪人！」

秋乃深深地望着我。

「为什么！为什么！」

没有为什么啊。

当然是因为不这么做就保护不了秋乃啊。

我虽然想说出口，却因为无法顺利呼吸，导致声音也无法从喉咙中发出来。

「雪人！」

没事的。

那个……就算从胸口附近冒出一堆不该冒出的东西，也不用担心啦。

就算扑簌扑簌冒个不停也不用担心啦。

我想对不知该如何是好的秋乃这么说。

可是我的嘴巴却只能像金鱼一样不断开阖。

所以我只能笑了。

「雪人，你想说什么吗？」

哭了就不可爱罗。

「咦？什么？」

呀～丑丑～！

「雪人！」

「嘎……」

秋乃开始摇晃我。

等、等一下，这样不行啊！

因为发不出声音所以说了奇怪的话真是对不起啊！

我在心中大喊着。

「坂卷同学！不可以！」

把被压制的平良交给其他老师，北川老师往这边冲了过来，并抓住秋乃的手。

「皆元同学，你还有意识吗？」

嗯，那纤细的脚踝曲线真是美丽啊。

完全符合我的喜好。

「雪人！」

等、等等，所以说——不要再摇啦！

我焦急地吐出了火热的气息。

——话说回来，好像有点冷啊。

在我感受到寒意时，眼前似乎也逐渐变白——变得一片雪白了。

「医护人员还没到吗！」

老师难得地发出了怒吼声。

「雪人！回答我啊！」

没事的啦。

就算我想这么说，但果然还是发不出声音。

于是我只能挤出一滴泪水，从眼角滑落到地面。

对什么事也做不好的我来说，已经回避掉最后而且是最糟糕的结局了。

只要秋乃没事就好——我安心地吐了口气，缓缓闭上眼睛。

别摆出那种表情嘛。

我会跟以前一样活蹦乱跳啊。

透过那越来越狭窄的视野，看见老师抓住秋乃的手时，我产生了一个想法。

啊，秋乃果然很适合红色啊——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章「请证明自己的心情」
该怎么说呢……看来我是真的不行了。

虽然很可惜，但没办法的事就是没办法。

子弹没有直接击中心脏，可是也已经贯穿肺部了。

我是完全不记得，不过似乎动了相当大的手术。

看来我运气真的很差。

我叹了口气，缓缓地闭上眼睛。

总之就先睡上一觉吧。

就算睁开眼睛，这个世界也只有一片白而已。

所以就再睡一下子吧。

我选择了继续沉睡下去。

反正一连串的事件都已经落幕了。

死者一名——

啊，就是在说我啦……只要秋乃没事就好了。

虽然来到了一个只有一片惨白的世界，不过我只要能这样一直睡下去就很幸福了。

嗯，我很满足了。

不过……虽然很满足，但老实说还是不希望会变成这样啊。

我被强迫地挖起床，眉头不由得皱了起来。

「……总之再吃一口吧。」

然后我的嘴巴就被强制拉开，新鲜的水果就这样硬塞进来。

顺带一提在那人说着「再吃一口」的时候，我的嘴里已经有两块苹果切片了。

嗯，有点痛苦啊……我没有其他办法，只好张开眼睛。

这里果然是天堂啊。

一片纯白的世界，穿着纯白上衣、披着黑色针织衫的天使长得好像秋乃，我直直地望着她。

「你终于醒了……」

「嗯，醒了。」

我露出柔和的笑容回答着。

「真是的——你那是什么脸啊？既然醒了，也差不多该干脆点下床了吧？」

「但是……我还是好想睡啊。」

我这么说道，然后缓慢地阖上了眼。

这瞬间，长得很像秋乃的天使用手指剥开我的眼皮，粉嫩的唇突然靠了过来——接着毫不留情地朝我可爱的眼球吹气。

「啊啊啊啊啊啊啊——」

这叫人起床的方式太过创新，害我整个人跳了起来。

「早安。」

和露出美丽笑容的秋乃……长得很像的天使。

「早、早安。」

「昨晚睡得好吗？」

「还可以吧。」

我单手压着被吹气的眼睛，老实回答。

「那没事了吧？」

「什、什么……」

「我已经跟雪人的妈妈报备过了，稍微活动一下身体是没问题的。」

「这、这样啊。」

好像有什么不妙的旗标被立起来了。

「要不要去屋顶上走走？」

「不要。」

我说完用棉被盖住了头。

这里既然是天堂，我就应该过着自甘堕落的生活啊！

不去上学也没关系，也不用努力念书！

而且还能电视和漫画看到爽！

我一直想要到这种天堂生活啊！

我在温暖的病床上顽固地缩成一团。

「但我猜你十秒之后就会想去了喔。」

「我才不去！」

我用可以穿透厚棉被的声音大喊着。

老实说，我完全没有要离开这里的打算。

「如果伤口裂开，我就帮你舔舔吧。」

「我去！」

我将棉被掀开。

「看来恢复的状况不错嘛。」

同一时间，房间的拉门发出声响打开了。

「虽然脑袋还是跟以前一样有问题啊……」

脸上带着困扰笑容的老师就站在门外。

「……老师？」

「什么事？」

「为什么你会在这里？」

「我在这里不好吗？」

「不好、啊，没有，很好！」

我慌张地回答，老师看到便笑了出来。

「事件善后已经告一段落，我是来探病的，不过——」

老师偷瞄了秋乃一眼。

「看来好像打扰到你们了，我还是回去工作吧。」

「工作是……啊，难道老师已经要回另一边去了吗？」

「不是，是学校的工作。要回另一边并把所有事件整理成报告，至少也得等到这学期结束后吧。」

老师说完后就用漂亮的动作挥了挥手。

「那我走了，接下来就交给坂卷同学罗。」

「啊，是的。」

秋乃深深地鞠了个躬。

「啊，老师！」

「嗯？」

「那个，给你添了不少麻烦。」

当时我要是不逃跑的话——就不会发生后续那堆事情了。

我从床上站起来，同样深深地鞠了个躬。

「你不用在意，我们这边的处理也有缺失，互相互相啦。」

「但是……」

「好了！有空在意这些的话，不如在意一下不纯洁的异性交游这件事吧？」

老师伸出手指指着我。

「因为做这种工作，害我都没空交男朋友……」

老师留下无奈的抱怨后就离开病房了。

「果然……没有男朋友啊。」

我低声说着，秋乃则反手拍了拍我的臀部。

「别想那些有的没的，快点到屋顶上去吧。」

「啊，喔。」

我慌张地追在已经走出病房的秋乃身后。

◇

屋顶上的门是打开的，湿润的风吹拂着我的脸颊。

我在秋乃的搀扶下，抬头望着很久没见到的蓝天。

「真舒服。」

「就是说啊。」

秋乃难得温柔地将我搀扶到椅子上坐着，而她则是靠着铁丝网而站。

「雪人睡着的这段时间，大致情况我都听老师说过了。」

「这样啊……」

看来事件是真的告一段落了。

「平良同学与那些男的都被逮捕了。」

「这也是当然的啦……」

「因为引发了相当大的事件，所以他们的刑责是免不了，不过因为平良同学还未成年，也许能酌情减刑也说不定。」

秋乃表情毫无变化地淡淡说道。

「她所属的激进派组织呢？」

「被举发之后瓦解了。」

「这样啊……」

引发这么大的事件，会有这种下场也不意外吧。

「还有平良同学说的那些事情——」

「咦？」

「就是我们被她抓住的时候，她说的那些事情啊。」

「把秋乃跟我卷进去的理由？」

「嗯，那些……好像全部都是真的。」

「那老师果然是……」

「真的是总务省的公务员。」

秋乃说完又补了句「一点都不像呢」然后笑了出来。

「那时好像还有其他的老师在……」

「因为是数人为一组派遣过来的缘故。」

「的确，只有老师一人很不可靠啊。」

我老实地说出感想。

「跟某人很像呢。」

「某人是在说谁啊……」

我摆出严肃的表情，秋乃则是做出鬼脸。

「这是你让我担心这么久的惩罚。」

「那是——」

这点从我刚醒来时她的反应就能得知了。

但……对我来说也有不得不抱怨一下的事。

「不过，要不是秋乃那时这么乱来——」

「我以为没问题嘛！」

秋乃难得地耍赖了。

「可、可是被打中的话有可能会死喔？」

「你不是活下来了吗？」

秋乃笑着指向我。

「那、那是因为我运气好啊。」

「也许吧。」

之后她离开靠着的铁丝网，坐到我的身边。

「谢谢你。」

秋乃把头靠在我的肩膀上说道。

「伤口没事了吧？」

「有事，因为刚刚的撞击好像有点裂开了——你说过要帮我舔舔喔？」

「变态……」

秋乃低声说道。

这种反应也很可爱，我静静地笑着。

「……不过没想到秋乃的姐姐，那个……真的喜欢我啊。」

「嗯～？嗯，虽然我之前也搞不懂为什么。」

「现在搞懂了吗？」

「咦？啊……也不算……不懂……吧。」

果然很不老实。

不过，还真的是很有秋乃的风格啊。

「但是姐姐她……虽然是个很温柔的人，S的气息却比我还强烈喔。」

「……咦？」

比秋乃——还强烈？

「在我所知道的人里头，能用笑容让人哭出来的就只有姐姐喔。」

秋乃眉尾下垂地叹了口气。

「看来她应该是在哪里见到雪人那张让人忍不住想虐待的脸，才留意到你的吧。」

让人……想虐待？

「她自己也说过，那种小鹿乱撞的感觉还是第一次……」

「这、这种可怕的事……」

真是让人不舒服的小鹿乱撞啊。

「不过认真思考过后，雪人果然还是比较适合跟姐姐在一起吧。」

我用力地摇了摇头。

「才、才没那种事……我、我喜欢的人可是秋乃喔，嗯！」

「……真的吗？」

秋乃用半眯起来的眼睛望向我——

「那就证明给我看。」一

她说完便闭上了眼。

「那个，可是……」

「快点。」

她的语调带了点强硬。

「不是啦，那个……该怎么说呢，我其实更倾向由对方——」

「少废话快点吻我啦！」

「呜……」

久违的战栗再次袭上我的背脊。

被命令接吻了。

嗯，这种发展……也不赖啊！

我吞了口口水。

至今为止——怎么说呢，我与秋乃的关系是在将错就错与随波逐流之中建立起来的。

但是，现在不一样了。

就算世界即将毁灭，我也会继续与秋乃在一起。

我深吸——口气，将手搭上秋乃的肩，闭上双眼。

然后将唇覆盖上去——

「太大意罗。」

几乎要渗出血般，我的唇被她用力地咬了一下。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




为了写出 后记
各位，初次见面，大家好！

曾经在游戏中见过的各位，好久不见了！

《请给我分手的理由！》这本书各位觉得如何呢？

本作是我突然说出「我要开始学习写作」后五年，才正式出版的作品。

正因如此……像这样书写后记，我还是第一次尝试。说来丢脸，我对于该写些什么完全没有头绪。

于是我放弃了自宅警备的任务直接前往书店，参考了许多作品的后记。

然而后记的多采多姿，让我不由得惊叹连连。

「后记原来是会逐年变化的，跟我自己所想像的东西差好多啊。」我不禁这么有感而发。

结果后记已经成为随自己喜好发挥的空间了，我想大多数的作家都会在这边写上自己的感谢之意。

也许有人主张「最重要的事就算不说出口也能传达给对方」，但我认为「正因为是重要的事，才更应该化成言语告诉对方」这点是相当重要的。

而为了不要遗漏掉献给各位的感谢，我决定先将它写出来。

那么，这边就让我聊表一下谢意吧！

首先是为了让本书出版，绘制出超乎我想像的漂亮插图的H2SO4老师，真的非常谢谢您！

老实说在执笔中，看到一旁展示出的秋乃等人的图像，就能让我打起精神努力工作。

再来就是长时间与我配合、并在一旁支持着我的责编K井先生，感谢您总是迅速地回应我。

还有就是尽心尽力培育我的师父们，以及引导我前往这块领域的游戏业界前辈，与总是在一旁鞭策着我的亲友。

感谢你们陪我一路走来。

接着是拿起这本书的你。

非常感谢您……倒不如说我深爱着您啊！

正因为有大家的力量，所以我才能奋战至今。

——因为是将心中的想法老实书写出来，致谢辞的部分十分顺利。

接下来的才是问题所在。

话说因为以往我都是在不见天日的情况下工作，对于要如何面对群众……脑中真的是一点概念也没有。就算难得有机会可以露面说话，大部分也都是针对自己制作的作品发表一些看法。

所以！我就找了我的师父与朋友来一起讨论。

「说你最近在写一篇连第一次见面的人都会问『你是变态吗？』的故事如何？」

「聊之前在酒吧彻夜谈论要帮屁股洞周围那圈肉肉的部分取个名字的事怎样？」

「就写些变态的东西不行吗？」

「写你在打工族时代发生的危险故事就可以了吧？」

得到了……各式各样的意见，真是谢谢你们喔。

然而到底该怎么下笔我还是不太清楚啊。

所以我打电话给最后的王牌，也就是之前打工时期的学妹。

她是从事夜之蝶这梦幻般的职业、拥有多样的话题与魅惑躯体的女性。

「您的电话现在无人回应，请在嘟声之后……」

看来她正在工作中。

我翻来覆去想了很久，现在是晚上九点，而且是周末，肯定是客人正多的时候。不愧是夜之蝶啊，今晚肯定也替他人编织着绝不会醒来的梦境吧。

——所以我非得靠自己解决不可了。

总之，虽然在这边碎碎念了一大串之前发生的状况，但结论就是人还是要靠自己。

然后……抱歉，虽然还想往下写，但已经没有空页可以继续写了。

接下来要公开的作品还不知道何时能问市，不过那个就留待以后再考虑吧。

那么，希望有天能再见面！

2011年9月　太田僚


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



