文件发布时间:2010-05-27 07:51:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恶魔召唤使-王权之剑
本卷名称：第1卷

序章  统驭魔物的宝剑
图源：Ozzie 
录入：泡泡霏霏
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
--未经许可，不得转载--禁止转载到SF--
序章统驭魔物的宝剑
大战即将落幕。
敌我双方都已奄奄一息，虽然敌方死伤大半，但我方的武士，也逐一伤亡，仅以所剩无几的兵力戍守阵营。
时节接近夏日，虽是黄昏时刻，寒星早已高挂天际。那青白色的光芒，取代了西沉的夕阳，照耀在甲胄染血、伏卧在地的武士死尸上。
敌我双方总计一千五百人交战的战场，如今正笼罩在死寂的氛围当中。每个让枯草染上鲜血、横倒在地的武士，都像是遭逢了意想不到的恐怖，表情扭曲地气绝身亡。
所有人都是勇猛的武士，骁勇英武的脸庞，充满百战勇士对取胜的自信；握刀的强壮手臂，适合在战场上街杀；壮如松根的身躯，穿上了坚韧的铠甲。
无论面临何等大敌，也绝不畏怯逃避的武士们，虽成了脸部扭曲的亡骸，却都彷佛在守护着谁似的，倒向同一个方向。
这名被众武士舍命保护的男子，至今依旧昂然伫立在战场上，目不转睛地瞪视着敌人。
数个铠甲上沾染了战场沙尘、背上插了战旗的受伤武将，并肩站在本阵里，他们手握刀刃，被四周的刀光剑影团团包围着，其中两名誓死保护主君的年轻武将，已经身受致命重伤。
“主公……”
“真是悔恨……”
两人咬牙切齿地低语着。此时，在包围他们的敌阵当中，有个武士讪笑地缓缓现身。
那人身穿玄黑铠甲、头戴漆黑的头盔，盔上的凤翅形饰物闪耀着金色的光辉，双眼睥睨四周。他的脸庞虽被头盔紧紧裹住，但那细长的鼻梁，却流露出难以言喻的冷酷。
黑甲武士收起了刀刃，朝着眼前的武将冷笑。
“真是意想不到……南朝名将神薙则宗，居然也会选错了路。南朝气数已尽，你至今尚未察觉吗？”
见到对方充满嘲笑意味的眼神，两名年轻武将霎时挺身跃出。
神薙则宗虽然全身是伤，不过依然语气平稳地回答对方。
“你口中南朝气数已尽的说法，可有任何根据？我可没听说过这种事。”
“真是悲哀啊，则宗。都已经落魄到这般地步了，你却还冥顽不灵啊！”
男子夸张地叹了口气。
“我北朝才是天下子民愿意追随的正统政权。几日前，在摄州的凑川之战，我北朝盟主足利尊氏，击溃了深受后醍醐天皇信赖的楠木正成，并且将他枭首示众。整个南朝已无值得信赖的武将了，只剩下不善战的新田义贞一人，南朝根本无法再战。”
黑甲武士神情倨傲地朗声说道。下个瞬间，他却瞪大了眼睛。
则宗抬起了头，脸上露出愉悦的笑容。
“有什么可笑的，你疯了吗？则宗！”
“因为你说的事很可笑，钵谷兼定，你所觊觎的，应该不是北朝是否取得天下，而是我手上的这柄宝剑吧。”
则宗笑着将右手回向背后。
黑甲武士神情骤变，那些包围在四周的精壮武士们，纷纷浑身发颤地喊了起来。
“王、王权之剑，我等‘召唤使’历代相传的秘宝，果然是被你这家伙偷藏起来了！”
彷佛同情黑甲武士悲鸣叫喊似的，则宗缓缓拔出背在身后的剑。
那把剑并非当时武士惯用的太刀，而是一柄剑身笔直的长剑，剑柄上刻有异样文字。
宝剑本身散发的光芒，仿佛会吸取观看者的魂魄，然而，则宗却没完全将它拔出来。
则宗右手放下了上头以藤蔓缠绕、连着剑柄的宝剑，将身体转向黑甲武士。
“不用担心，我没打算使用这柄宝剑。纵使我是个具有魔性的人，在宝剑自己向我宣示忠诚之前，这把剑对我来说也只是没用的装饰品。”
听见则宗独白的黑甲武士，脸上恢复了生气。他嘴角微扬，冷笑着对两翼的士兵下达命令。
“我等顺从大地的精灵啊，这是‘召唤使’钵谷兼定的命令，取下不知‘召唤使’之道的神薙则宗的首级，夺走他身上所带的宝剑！”
语毕，出现了巨大武士，这些武士端坐在他的左右，口中不断发出狂吼。
那些是异形妖怪，虽然身穿钟甲、头戴头盔，却是似人非人。他们脸上满布肉瘤，头上长了尖锐的犄角，全部都是异形鬼怪。
则宗露出苦笑。
“拥有大地之性的召唤使……召唤食人鬼作为自己的士兵吗？难道你忘了不能在人类战场上召唤鬼怪的禁律了吗？”
“那是谁决定的禁律？力量就是要使用才能成为力量，对我说那些无聊的大道理是没用的！”
兼定狂笑着挥舞手臂，端坐左右的食人鬼随即按照他的命令起身袭击。
“馆大人！”
两名年轻武将飞奔而出，却先后遭到食人鬼利爪攻击，鲜血从他们身上喷溅而出。
在昏暗的天色中，食人鬼舔舐了喷溅而出的鲜血之后，随即袭向则宗。则宗凝视着眼前致命的危机，伸手紧握宝剑的剑柄。
风声呼啸，残阳西坠，星光熠熠生辉，此时，突然刮起了振翅的寒风。
其实，早在寒风刮起之前，那些体型犹如巨岩般的食人鬼，已经全部碎成肉块。
“啊？”
兼定发出了惊愕之声。寒星高挂的夜空，传来一阵尖锐的声响，仿佛在嘲笑他的狼狈。
“似乎还来得及，为了报答殿下的恩情，你最好有所觉悟。”
冰冷无情，不似人类的声音，在透明的夜色里回响。兼定慌张地抬头仰望天际，只见一名体态轻盈的武士，展开比夜色更黑的翅膀在夜空上盘旋飞翔。
“……吸血鬼！”
咬牙切齿的兼定从齿缝挤出了低沉的声音，话语方落，而原本在上空飞舞、穿着赤红如燃烧般盔甲的妖怪，轻盈地翩然落地。
“我不在的这段期间，你任性地做了不少事，你可知道，你的生命已经走到尽头了。”
在冷冽的黑夜里，响起了如玲珑般的清脆嗓音，为了守护则宗，飞舞而下的吸血鬼武士血红色的瞳孔里充满怒意，他往钵谷兼定的方向展开蝙蝠似的翅膀。
在那瞬间，原本听从兼定命令朝则宗猛扑而去的那些残存食人鬼，仿佛被幻觉所迷惑，突然停下了动作。
这些食人鬼被吸血鬼的眼睛所吸引。
转眼之间，食人鬼转身望向兼定，对他发出了咆哮。
“混、混帐！召唤你们的是我！你们打算背叛主人吗？”
在兼定失声惊叫的同时，他手里也拼命地挥舞利刃，却怎么也无法砍伤食人鬼强韧的的肉体，食人鬼高声狂啸，吞噬起兼定的肉体。
兼定发出凄厉的惨叫，神薙则宗挥手制止保护自己的红铠武士，往前迈出了脚步。
被生吞活剥的兼定不断地发出痛苦哀嚎，并以怨怼的眼神瞪视着则宗。
“你也……你也一样，拥有召唤使血脉的人，本身没有抵抗的法术。”
兼定嘴里冒出血泡，他的肉身已被吞食大半，脸上并浮现出虚弱的死相。
不过，充满了执念的兼定依然拼命睁开眼皮，继续说下去——
“你明明就会使用……能统驭所有魔物的‘王权之剑’，那个吸血鬼，是再明显不过的证据，他是依照你的命令而行动的。反正，所谓的‘召唤使’，不是控制魔物，就是被魔物控制，这是不变的道理！”




第一章  来自未知世界的呼唤
第一章来自未知世界的呼唤

在高度一万公尺的夜空，满布着犹如珍珠般的星星。

在观光客稀少的季节，头等舱里到处都是空位，由洛杉矶飞往东京的四七○号深夜班机，除了引擎声，听不见任何声响，机舱里充斥着静谧的气氛。

舱内的照明亮度被调暗，只剩下走道有灯光。机翼两端明灭的飞行灯，与星光竞相争辉，戴着眼镜的老年男子，借着座位上读书灯的亮光，静静地研读着厚重的报告。

那男人体格强健，脸上蓄着红色胡须，散发出知性的感觉。

充满智慧的双眸，与壮硕的身躯巧妙地融合在一起，眼镜后方的瞳孔，绽放出沉着的光芒。

那双眼睛自然是学者的眼睛，而且，那个男人也是世上屈指可数的智者之一，男人似乎终于感到疲惫，他取下眼镜揉了揉眼。

邻座的年轻女性见状，开口对他说：

“休息一下如何？到成田机场还要五个小时，还是休息一下比较……”

对于女子的关切，男子只是苦笑着把头转向她。

“秘史中所记载的召唤使秘宝，或许正曝晒在阳光底下呢！虽然我已经上了年纪，却还是压抑不住心里的亢奋。”

“……倒是没有任何人注意到日本这个地方，我们之前还深信，遗落的秘宝应该流落在欧洲或美国，而且也没留意‘拂晓指环’的存在。”

女子说话的口吻充满了自信，她有着一头醒目的金发，绿色的瞳孔泛出深邃的光芒，从外表很难猜出她真实的年龄，不过她应该还不到三十岁才对。

“以前还真是愚蠢……虽然以前曾听说，各个国籍、人种与民族中都有召唤使，但是却未曾想过在非白种人之中也有召唤使。直到夏伊娜加入我们，才打破我的迷思。”

“夏伊娜是个优秀的女孩，那女孩之所以如此出色，未必也只是因为具有召唤使的血统。”

男子深有同感地点了点头。

“她已经先行一步到日本去调查召唤使的事了，在那个国家，具备召唤使要素的人，似乎也不在少数。不过，也只有极少数会让人介意……”

仍阅读着报告的红须男子用手指着报告上头的红色标记，他打断了女子的话，以沉重的口吻继续说道。

“根据这份报告，从古代传说与家族族谱里可以找出许多具有召唤使潜质的人，诡异的是，

很多人都集中在某一所学校里，虽然我不认为咱们能抢先一步，不过如果那些家伙先下手为强的话……”

当男子以担忧语气说完之后，女子突然变了脸色。

喷射机客舱内的氛围，倏地起了剧烈的变化，舱内空间开始扭曲，并且发出诡异的声响。金发女子似乎比驾驶舱里的人更早察觉异状，她睁大眼睛转过身去。

“教授，精灵……精灵提出警告，说是目前有极大的危机逼近，土系召唤使所操纵的精灵，不知唤出了何种巨大的力量。”

“你说什么？”

正当教授脸色大变时，危机已经爆发。

在高达一万公尺的亚成层圈，理应没有障碍物才对，但是喷射机似乎碰撞到了某种物体。

体积巨大的喷射机，瞬间化为一团火球，接着产生了大爆炸，喷射机随即急速坠落，机身的碎片落人大海。

诡异的是，不论是从喷射机喷出的爆炸火焰，或者是机身的碎片，全都不曾超过空中的某一道线。

就像是空中出现了巨大墙壁，拖曳着焰光坠落的喷射机，再度发生了爆炸，机身不断喷出烈焰，但这些烈焰却从壁上反弹回来，最后坠人海底。

坠海的火团消失之后，夜空再度恢复了寂静。

在这个夜里，同时有数架民航机行踪不明，每一架飞机的目的地都是日本，然而不但没发现机身的残骸，也没有任何幸存的生还者。

城市里夜幕低垂，狗儿们仿佛感受到威胁似地，开始吠叫起来。

郁闷的少女没什么说话的心情，只是静静地听着狗儿们有气无力的远吠。

“哇～～已经……这是怎么回事？背好像快被压断了……”

原本仰着身体凝视着天花板的少女，终于转身换了个姿势，将身体靠在椅背上。

肩胛骨至前胸全都用力压在椅背上，彷佛心脏与心都一起受到压迫，心情恶劣到了极点。

其实她也没有什么特别的烦恼。

在这个时候，同年龄的少女，大多正面临着水深火热的试炼——不过她并未被未来的升学考试逼得神经紧绷，纯粹只是没来由的莫名忧郁，这也算是一种对青春期的讴歌吧。

不久之前，学区内有个新兴的私立高中名校寄来了推荐入学的通知，而且奇妙的是，少女就读国中时并未提出申请，而是对方主动提出要求，希望她能到那里就读。

哪有这等好事，一定有什么内幕，织部真昼心里是这么想的。

不过她的父母与亲友对此倒是觉得很骄傲。

私立‘选良之树’学园的偏差值，足以和其他升学名校相匹敌。

真昼的偏差值并不出色，大概落在平均值左右，应该不可能进得了名气那么高的学校，最初她根本想都没想过。

然而，在周围亲友的催促之下，她也就这样入学了。

对真昼来说，就读这所学校并不怎么有趣，她有自己的梦想。

要达成梦想，不一定非得就读名校不可，她心里已经有大概的方向了。真昼的目标是比较文化学，那是一门质朴的学问，然而她对世界各地的文明都很有兴趣，也想对某些生物进行研究。

“虽然我已经找到哪些大学在这方面的研究方面很强——可是我只是个女孩子，也不知道进入学术领域会不会遭受排挤。”

——不过，至少爸爸妈妈没对入学的事反感。

抬头望着天花板、陷入沉思的真昼，表情变得柔和起来。

天花板上有只正在爬行的小蜘蛛，这只行动敏捷的蝇虎蜘蛛（注l），让真昼的双眼瞪得大大的。

不知为何，真昼从小时候就很喜爱这种八只脚的蜘蛛。

“我很想研究你们。可是我没有理科头脑，只能念文化系。不论是哪里的神话或民间传说，即使原本觉得厌恶的东西，研究之后也会变得有趣——没来由的就是喜欢这些。”

——这种想法还真符合我的风格啊。

真昼没发出声音，在心里如此喃喃自语。

“爸爸妈妈是不是很讨厌我啊……”

从以前开始，不知道为什么，他们总是与我保持距离。

不过，她也不记得父母曾经嫌恶或怒骂过自己，只是感觉他们看待自己，就像是怕碰到身上肿包似的——真昼总觉得无法释怀。

原本在天花板上爬行的蜘蛛，不知想到了什么，从天花板上跳了下来。

它用脚攀爬自己吐出的丝线，笔直地从天花板上降下，来到真昼的眼前之后，这只小小的生物，似乎正以发亮的黑色眼珠，认真地直盯着真昼看。

注l蝇虎蜘蛛：视力奇佳，善于蹦跳。捕捉苍蝇时，先逐步逼近，再跃至猎物身上，犹如老虎捕捉猎物，故得蝇虎之名。相较于其他科的蜘蛛，蝇虎蜘蛛胸部走方形的，头胸部上的八只眼，其中有两只比其他六只都大。

真昼与它相互凝视了一阵子之后，笑着跟它说起了话。

“你也在为了活着而拼命呢，好、好，我知道了。其实家里已经给我很好的生长环境了，我不会再继续抱怨了。”

——对！不能老是自怨自艾的。真昼又喃喃自语了起来。

“现在读的这所学校，其实也不失为升学的好管道。总之，命运还是掌握在自己手上，不论遭遇怎样的困难，都不能阻止我追求自己的理想。”

在现代，应该很少有女孩子会抱持这种想法了吧？

真昼这么一想之后，又忍不住笑了起来。

“算了，现在的我也还不适合想太多，未来真的能达成自己的理想吗？或许我也只能想着朝那个方向努力吧。”

真昼以指尖接住蜘蛛，将它栘到桌上。

然后，她关掉台灯，伸了个懒腰看了看时钟。

时间是凌晨十二点十二分，已经是星期五了。

“明天——不，是今天，又要进行朝会了，真讨厌！”

真昼总觉得不怎么想去学校，不由得摇了摇头。

她也不是讨厌高中生活，从开学典礼到现在也已经过了两个月，也交到了很要好的朋友。

不过，更重要的是，真昼总觉得父母已经刻意疏远自己了，不想又让他们担心。

“真没办法……也只能忍耐了，我如果不在的话，弘树会很无聊的。”

真昼想起了幼稚园时代起就住在附近的这名青梅竹马，便用力紧握双手为自己打气。

她觉得似乎有点效果了，趁着这股精神还没有消失，她迅速地钻进被窝里。

真昼将床边的灯关掉之后，立刻蒙起头呼呼大睡。不过，在城里某处，狗儿受到威胁似的远

吠声，却依然听得见。

那个夜晚极不寻常。

世界各地都传出了异样的消息，搭载五百名以上乘客的喷射机，接二连三地发生坠机事件，

死亡人数估计超过两千人，而且不断爆发不可思议的事件，报纸的版面也热闹了起来。

不论是在职场上，或者是在学校里，人们都在谈论这个话题。

在东京杉并区，山之手住宅区的街道上，这些有关死亡与灾害的新闻，也成了交谈话题。

“早！”

“早！欸！你看新闻了吗？很可怕耶！这个世界到底怎么了？”

“是啊，世纪末都已经过了，大家也察觉诺斯特拉达穆斯（注2）的预言是骗人的。”

“我看未必如此喔，历法或许有六年的误差，不能就这么轻易否定呢。”

穿着水手服的少女们，一边愉快闲聊，一边在街上奔跑起来。

飘逸秀丽的长发，充满了夏日气息，少女们爽朗的欢笑声，透过纱窗传到了某个宅第里。

注2诺斯特拉达穆斯（Nostradamus)：法国籍犹太裔式的占星学家、医学家、及预言家，以四行体诗写成的预言集《百诗集》闻名于世。某些研究者从这些短诗中，发现了不少对历史事件及重要发明的预言。

“一大清早的，吵死了！”

私立‘选良之树’学园的高一学生神薙弘树，不由得开口骂了起来，原本打算在早上做完的习题，一如往常地没有做完，所以心情极度不佳。

正将吐司送进口里的姐姐昭子，对他的话感到诧异。

“你才是一大清早就在那里装忧郁，人生那么苦短，不懂得及时行乐该怎么办？”

昭子插腰挺胸，凛然地教训起神薙弘树来，虽然她身高不到一百四十七公分，又是一张娃娃脸，不过她已经十九岁了。证据就在她的胸部，与其他的同龄女性相比，绝对是数一数二的丰满。

“真是的，我们神薙家的人，代代都懂得尽可能地及时行乐，到死之前都只做自己喜欢的事，没想到却出了你这个怪胎。所以你才老是黏在真昼旁边，一直离不开她。”

她一边不断的嘟哝，一边把涂了奶油、草莓酱与花生酱的吐司送进口里。

弘树听了这些话，立刻瞪起了自己的姐姐，当他准备要抗议的时候，坐在一旁的爸爸也点头如捣蒜，开始训起儿子来。

“弘树，你姐姐说的一点都没错，我们神薙家，自从先祖神薙则宗以来，至今也已经七百年了。从来没有人当军人，也尽可能不当上班族，更别提当官了。活在世上脸皮要够厚，人生就是一种赌博，这些话要当成口号一样记在心里，不受他人拘束，才是咱们家族向来的理想。”

神薙家的爸爸坐姿端正，脸上晒得黝黑，蓄着整齐的胡须，他表情严肃地说了这一番话，反倒让人觉得有种说不出来的突兀。不过，正如他本人所说的，他绝对不当上班族，也不当公务员，更别说是官员了。

不仅如此，神薙家的爸爸也强烈建议儿女们和自己一样，规划一个毫无轨道的人生。坐在面前默默用餐的妈妈，只是笑着点了点头，似乎也赞成弘树爸爸的意见。

一般人通常将生活安定、追求平稳人生、从一流小学读到一流大学、当不成官员至少也要进入一流企业等当成口号，因此让孩子不断地参加考试也成为一种风潮，神薙家族是这种风潮的反叛者。

在整个家族里，似乎也只有神薙弘树一人反抗这种家风。

神薙家的爸爸凝视着弘树的脸，以严肃的口吻继续说了下去。

“你应该知道神薙家先祖代代相传的家训吧，家训有言：我与主血脉相系，随心而为即可，不欺己，应天理，真义唯己一人知悉……神薙家的家训，就是要随已所欲自由行动，绝不受外界的束缚。知道吗？”

“如果就照着做的话，不就等同被家训束缚住了吗？”

弘树大声打断了爸爸的话。

“我就是想活的踏实，才不想被家训束缚住呢！在这世上，自由这种东西是不管用的！这是个弱肉强食的社会！”

他动作粗暴地拿起了书包，穿上了鞋子。神薙家的爸爸不以为然，神情不悦地用手指着自己的儿子。

“不行！不行！你这样则宗先祖会哭泣的！”

“对了，弘树，你应该听说过吧。则宗先祖拥有一把可以自由操纵鬼怪的宝剑，因为害怕遭到恶用，所以把它毁弃了，说是这样可以除去灾害的根源，一般人根本没有这种气概。”

昭子接着以训斥的口吻说道，不过，弘树却是嗤之以鼻。

“那样不是笨到了极点吗？如果有那种宝物的话，拿来自己用不就好了？或许可以取得天下呢！”

昭子的眼神充满了怒意，她倒吸了一口气之后，连珠炮似地攻击起来。

“什么啊？你这家伙，还不是靠着那张推荐入学证，才进了不用考试就可以就读的高中，这才变成了高中生，我看啊，你那个当上财务省高官的志愿，再过个一百万年看能不能达成吧！”

昭子说的这番话，似乎取得了绝佳的效果，弘树顿时说不出话来，他用力的甩上了门，“我要走了！”大声咆哮之后便夺门而出。

“唉呀呀……”

昭子摇了摇头，坐回厨房餐桌旁的椅子上，语气诧异地说。

“为什么想当官员，那根本一点用都没有，我才不想指望那种人呢。”

“一样米养百种人，既然我们家崇尚自由，那也就别阻止他了。”

神薙家的爸爸转向昭子，不负责地这么说。

“那么，我今天起要外出取材，至少一个月不会回来。”

“我、我也要出门，夕间昨天也没回来，他说他这两天都不在。”

神薙家的妈妈也迅速地换上外出服，并提到另一个家人的名字。

他不是昭子与弘树的兄弟，似乎也不是神薙家的亲戚，而是因为某种缘故住了进来，是一个比弘树稍微年长的少年。

少年的名字叫做火灯夕间，他从来不去上学，因为外型俊美，聪明过人，所以昭子很喜欢他。

“这样的话，今晚家里就只剩下我和弘树了，那家伙无趣的很。如果没有真昼在身边照顾的话，真不知道他该怎么办。”

昭子喝着咖啡说。

上学的路上，少女到处可见。

在阳光的照耀之下，少女们流了些汗，她们身上的香味在风中飘散，此时弘树已经忘了出门时的不开心，不由自主地闻了起来，突然，他感觉背后被手掌狠狠地拍了一下。

“早～～安！弘树！”

随着这爽朗的招呼声，弘树只觉得眼前直冒金星，痛得飙泪的眼眶里出现了一道熟悉的人影。

“真昼……一大清早的这是干嘛？我做错了什么事吗？”

真昼恶作剧似地歪着脖子，无辜地望着一脸怨恨的弘树。

“因为弘树的表情好像灵魂出窍了，所以我才关心地出手把你叫回来啊，这也是一种亲密的表现啰。”

“什么亲密表现啊，我现在不想看见你的脸啦！”

“谁管你。”

就好像名字里的“昼”字一样，女孩身上总是充满着阳光气息，朝气蓬勃的她，俏皮地对着弘树吐了吐舌头。

留着俏丽短发的真昼，仰望着天空叹起了气。

“不知道是怎么了，我今天的心情很忧郁。”

“哦？真难得，你这家伙不是和活蹦乱跳划上等号吗？”

望着以半开玩笑的语气反问的弘树，真昼用力地耸了耸肩。

“今天是星期五，是开朝会的日子吧？一想到这个我就头痛。”

“你、你也这么觉得？没错、没错，我也很头痛，总觉得一肚子火，以后真想偷懒不出席。”

“你这个人还真矛盾，你不是说人生就要是踏实吗？偷懒不出席朝会，这样好像不太对喔？”

真昼将脸贴近弘树，一直盯着他看，弘树皱起了眉头回答。

“高中学生的正课，跟学生会办的朝会一点关系都没有，我讨厌他们那种惹人非议的诡异做法。”

两人就读的高中，是创立才没多久的新学校，这是一所很快就建立起名声的外资学校，名为‘选良之树’学园高级中学。

所谓的外资学校，并不限于教会学校。选良之树学园，根本就看不见正统宗教的影子，倒是充斥着异教的气氛，因为学校以精神教育为主轴。

在入学时发放的宣传手册上就写着——学校教育的目的，在于追求文艺复兴以来的人类可能性。

或许精神教育就是教育目的的一环，真昼他们所说的学生会，与一般学校不同，学生会在这个学园里具有特别意涵。

如果将普通的高中生比喻成平民阶级的话，那么学生会就是君临其上的贵族，由于‘选良之树’学园注重学生自治，所以校园内的秩序，几乎都透过学生会来维持，这一点似乎过于异常。

学生会、体育会、文化会会长、干部阶级，在学园里都受到了礼遇，被赋予种种特权，从弘树他们这些一般学生看来，那些人简直就像住在不同世界的人。

倒过来说，反而是弘树他们过着悲惨的校园生活。

“大人们倒是很轻松，因为不知道学校里的实际状况，还以为我们学校注重学生的自主性，校风自由而民主，其实学校里和古代的奴隶制国家简直没什么两样。”

真昼双手手指在后脑杓交叉，高高地仰起了头。

“虽然如此，我的双亲却因为这所学校深受外国瞩目，所以也对它有所期待……你倒是很轻松，跟我的处境完全不一样，家人都从事自由业，管教方式也很自由。”

真昼打从心坎里羡慕地说，然后再度望向天空。

由天际倾泄而下的阳光，亮得让真昼眯细了双眼，她开始自言自语起来。

“啊、啊！真的都没有比较有趣的事发生吗……这种无聊的生活，真想一拳让它飞的远远的……”

喝！真昼挥出了一拳，然后又感觉无能为力地摇了摇头。

“算了，我居然在做这种蠢事……总之我今天还是会出席，如果迟到的话，又要被学生会刁难了。”

真昼无聊似地说着，同时诧异地偏了偏头。

“……咦？你今天是怎么回事？说不出反驳我的话啦？”

真昼自信满满地说完之后，狐疑地蹙起了眉头。

“弘树，你怎么了？怎么一脸惊讶？”

“因为我听到了跟昨天类似的台词，夕间那家伙，跟你说了同样的话以后，就不见人影了。”

“咦？夕间不在你家啦？”

睁大双眼的真昼停下了脚步，从旁边冲过去的高中生们，以诧异的眼神看着两人，真昼却一点也不在意，她贴近弘树的脸盯着他看。

弘树被她吓了一跳，霎时说不出话来，不过他还是继续说了下去。

“那个，昨天他就突然跑出去了，现在也还没回来。”

“嗯……真是出人意料啊，应该是跑去玩了吧。”

百无聊赖的真昼，将手掌合拢放到后脑杓上，她突然察觉到某件事，说话的语气因此完全变了。

“唉呀，现在不是聊这些的时候！已经没时间了，弘树！现在几分了？”

“啊？现在……正好八点。”

弘树望着手机上显示的时刻回答，两人的前方响起了庄严的钟声。

那是选良之树学园古典的钟塔传出的声音，曲调充满了巴洛克风格，钟声在早晨爽朗的空气里回响着，余韵沉重而肃穆。

“唉呀！超过时间了。现在赶着去也来不及参加了。”

就在真昼莫可奈何地戚叹的时候——

“不，那可不行上

突然传出的说话声，让两人不由自主地停下脚步。

两人的背后，伫立着一名高大的少年。

眼神冰冷的瞳孔，修整完美的飘逸发丝，从额头到鼻梁如雕像般的理想曲线，若称之为绝美的型男也不为过。

不过，他也绝非外表阴柔的男性，宽阔的肩膀，壮硕的胸肌，展现出少男的理想体态。

在中世纪结束后，脱离黑暗时代的意大利文艺复兴时期的古代希腊雕像，是被称之为最高艺术。而这个名为黄泉路雅人的少年，便拥有希腊雕像般的理想体态。雅人与弘树及真昼一样，都是私立‘选良之树’学园的学生，而他正是学园的学生会会长。

“早安！黄泉路学长！”

真昼精神饱满地向他问好，雅人方才的不悦神情立刻消失，对她微笑眨眼。

“早，你们还是马上赶过去比较好，朝会就要开始啰。”

“是！知道了！”

真昼随即鞠了个躬，她目送着挥了挥手、朝着校门方向走去的雅人，口中喃喃自语起来。

“嗯，看起来的确是可疑人物，因为看上去实在是帅得太不自然了，他刚刚那么说，搞不好就有什么企图呢！”

“你这家伙妄想过头了吧？”

弘树发愣地说。

就在此时，弘树感觉从东方射过来的阳光，似乎突然被遮蔽住了，他诧异地眯细了眼睛，将视线栘往天空的彼方。

在光芒耀眼的天空一隅，突然出现了一团黑影。

若要说是鸟的话，体积未免也太大了。而且不知是不是眼花了，为什么那只鸟的形状看起来又像人？

“那个是……”

就在百思不得其解的时候，那团影子眼看着越来越大，而且以惊人的速度飞掠而来。

真昼看见弘树突然陷入沉默，歪着头问了他。

“你在干嘛？”

真昼直盯着弘树的脸看，然后随着他的视线看过去之后，不由得倒抽了一口凉气。

“那、那是……什么啊！”

展开双翼的怪物，朝着惊声喊叫的真昼笔直地飞了过去，真昼不由自主地缩起了身子，弘树伸手将她搂在怀里保护，头发被突如其来的强风吹起。

瞬间，两人的视线完全被遮蔽住了，伴随着撕裂空气的剧烈振翅声，现场卷起了一阵强烈的狂风。

“呜啊啊！”

真昼发出了惨叫，将真昼抱在怀里的弘树，紧紧地闭上了眼睛，不过怪物却没再度袭来。

疾风从弘树与真昼头上扫过之后，两人怯怯地抬头往上看，只见上空已经恢复了灿烂阳光。

“那是什么啊……”

不明所以的真昼，仍然依偎在弘树的身上，弘树拉了拉她紧握着自己的右手。

“在那里！你看，在校舍上面！”

他以紧张的语气指着天空大喊。

在晴朗而蔚蓝的天空，有一道黑影疾飞而去，那道黑影的体积，远比一般鸟类大上许多，更令人惊异的是，它不但形似人类，头后还长着人类长发似的毛发。

不过，两人对它的身型也只是惊鸿一瞥而已，那道黑影随即拢起双翼俯冲而去，从两人的视线里消失。

“那、那……是什么啊？”

真昼依然愣着凝视前方，脱口说道。

“刚刚停在校舍上？”

“嗯……”

弘树歪着脖子说。

“可是啊……如果真的有那种怪鸟在天上飞的话，应该会引起大骚动才对啊！”

“嗯……”

弘树竖起一根手指，对着惊魂未定的真昼说道。

“那是幻觉！证据就是，这些走在路上的行人，每个人都一副没事的样子。”

弘树举起了手，指着周围的行人。的确，不论是那阵突如其来的狂风，或者是鸟类振翅的巨大声响，没有任何一个行人显露出感到异常的表情。

“我明明就没看错……”

真昼虽然觉得难以接受，不过却也无法驳斥弘树的说法。

然而，就在此时，一阵旋风席卷而起，一头怪鸟掠过了两人头上。

怪鸟发出了尖锐的叫声，在空中来回盘旋，在阳光的照耀之下，金色羽翼更加灿烂耀眼，宛如在神话世界里能够口吐烈焰的神鸟。

第二头怪鸟再次尖声鸣叫，紧追着最初出现的怪物。

它朝着选良之树学园的校舍方向疾飞而去，飞过的轨迹落下火尘，真昼的语气里充满兴奋，她用力地拉着弘树的衣襟。

“你说那是幻觉？不是吧！你错了！就在刚刚那个瞬间，无聊的日常生活总算终结了！”

望着兀自亢奋的真昼，以及她瞳孔里闪耀的异样光芒，弘树脑里的警告灯号开始闪烁起来。

真昼满脸洋溢期待的光芒，将脸贴近弘树，弘树只得先发制人，甩开了真昼抓在衣襟上的手。

“我之前就跟你说过了吧！我讨厌那样！我要过着踏实的人生，那种怪物怎么可能会在现实生活里出现？这教人怎么相信嘛！”

“……你这种说法只是逃避现实而已。”

真昼笑了起来，然后耸了耸肩。

“我不认为现在的我是真正的我，相信总有一天，我一定能找到最真实的自我，刚刚那些超自然现象，对我来说，或许就是产生转变的契机。”

真昼眨了眨眼，挺起胸膛对着弘树说。

“如果能让枯燥乏味的日常生活有所改变，什么事情我都愿意尝试看看。”

真昼冲了出去又转过身来，脸上露出了半带挑衅意味的笑容。

“弘树，如果你碰到事情总是采取消极逃避的态度，这样是永远没办法赢过我的哦！”

真昼留下了这句话，像只翩然飞舞的蝴蝶一样，踏着轻快的脚步离去。

朝会应该已经开始了，所有学生都聚集在礼堂里，或许快手快脚的真昼，可以找出那没人看见的妖怪。

“我真的……只能永远追在真昼后面吗？”

弘树沉思半晌，以自嘲语气嘟喃之后，随即追了上去。

突然间，树叶飘落，一阵发自腹部的咆哮声轰然响起，学园里那片用来美化景观的绿林，仿佛发生地震似地产生剧烈摇晃。

“怎、怎么回事？”

茫然伫立在原地的弘树，见到前方窜出体积庞大的人形物体，转眼之间，一个目光炯炯的独眼巨人，震飞了绿林的树叶，巍然现身在他眼前。

“骗、骗人的吧……”

弘树怀疑起眼前完全脱离现实世界的光景，可能是自己的脑神经接触不良所造成的。弘树霎时吓得忘记逃走，也无法将视线栘开，只是傻傻地愣在原地，在他眼前的异样怪物，起身时让周围的桦木全都应声断裂。

怪物的身长约莫有七公尺，赤裸的上半身长满了结实的肌肉，脸孔轮廓深邃，狭窄的额头只长了一只眼睛，模样像是希腊神话独眼巨人的怪物，发出了凄厉的咆哮，并往下挥出巨大的拳头。

“呜啊啊啊！”

弘树发出哀嚎伏趴在地，此时，在他旁边有道黑影翩然落下，紧闭双眼的弘树，闻到了香汗淋漓的气味。

弘树感到不可思议，他微微睁开眼睛，对方又叫又跳地冲向弘树。

“喂！你看得见这家伙啊！Lccky！我来到日本，这么快就找到你这个召唤使了！”

虽然气喘吁吁，不过声音却充满了活力，对方喘着气说话，却又能如此有活力，让睁开眼睛的弘树不禁愣在原地。

对方的身高大约一百五十六、七公分左右，年龄约莫十七、八岁。闪闪发亮的胡桃色瞳孔，丝毫不输灿烂的阳光，身体曲线像豹那样流畅，肤色则是浓巧克力色，是一名黑人少女。

她先是露出了如太阳般灿烂的笑容，随即又蹙起了眉头。

“唉呀？你身上的制服，和那些家伙一样，算了，你是我捕获的猎物，嗯，我的第一个战果！”

在弘树还不知如何回答的时候，自顾自地讲着话的黑人少女，从背后伸出右手，比出了“V”字型的胜利手势。少女的体型娇小玲珑，鲜艳的豹纹无袖衫将身体紧实地裹了起来，从树枝之间透过的阳光，照耀在她黝黑的皮肤上。她身形灵敏地闪过独眼巨人的重拳，然后问了弘树一个问题。

“喂！问你一下，附近有没有大一点的公园？我要找个能解决那个家伙的场所。”上

少女用下颚比了比独眼巨人，弘树仍旧一脸茫然的呆立在原地，让少女着急得激动起来。

“快点告诉我啦！那个独眼巨人不是闹着玩的！如果再慢吞吞的话就会被杀，你要是不想死的话，最好快点跟我说哪里有广场！”

在少女气势凌人的逼问之下，弘树这才愣愣地说出口。

“那、那个，东边有个涟仰寺公园……”

“好，那你就带我过去看看吧！”

黑人少女说完之后，左手摆出了奇妙的姿势，右手紧紧抱住弘树的身体，她似乎能不受娇小体型的限制，运用外人难以想像的神秘力量。

少女用着具有抑扬顿挫的腔调，从唇瓣流泄出不可思议的言语。

“栖于日光的炎之精灵呀！听从本召唤使之命，前往异世唤醒汝之眷族。以吾等名义，使之现身于世！”

如讴歌般具有抑扬顿挫的言语，彷佛融入了空气里，随着少女的手腕动作逐渐复杂，四周的气压似乎也起了变化。

就在此时，周围的住家全都发生了不可思议的现象，不论是瓦斯炉或火炉，只要是用火的器具，火力突然间都减弱了，而火苗里窜出了不明的透明物体。

约莫在同一时刻，少女的前后也起了变化，通体透明、非人非兽的生物，发出笑声飞身移动。

常人肉眼看不见的奇特生物聚集在少女伸手可及的地方，然后，空间微微扭曲，次元通路开启了。

在那瞬间，少女将左手放在胸前，指缝间开始有光芒射出。

此时，她穿的无袖豹纹衫也往前隆起，丰满的双峰之间香汗淋漓，同时也绽出耀眼的橙色光芒，那道橙色光芒如爆炸般膨胀起来。

在少女手上愉悦地跳起舞的小小身影，是一只能够放出火焰的可爱妖精。

“火之精灵！去吧！”

灿烂夺目的妖精收到命令之后，进射火花疾飞而出。

在空中划出炫目轨迹的火之精灵，笔直地掠向巨人，绿林顿时熊熊燃烧起来，接着传出了几声哀嚎。

在传出爆炸的树林里，一身与弘树相同制服的人滚了出来，这名被浓烟熏得泪水直喷的壮硕男高中生，怒眼瞪视着弘树。

“神薙！这是怎么回事？为什么你会被那女的抱着？”

“谷口学长？”

弘树惊叫出声，听到两人的对话之后，少女瞥了弘树与男学生一眼，俏皮地从厚实的唇瓣间吐了吐舌头。

“对啊，他打算协助我，你们的秘密也全被他揭发了。”

听到自己根本没说过的台词，弘树当然也吓了一跳，不过，却让这个名叫谷口的男高中生，愤怒得血气直冲脑门。

“神薙！你打算背叛我们吗？”

弘树不知道对方到底在说些什么，虽然真的不清楚，不过他知道对方正在责怪自己。

“为、为什么，我……”

弘树嗫嚅地说，少女以食指抵住了他的唇瓣，然后笑着说起话来。

“想活命的话，你还是别说话吧，我要将那家伙引诱到公园解决掉，你是我的人质。不过，如果你选择当那边的人，那我也不会饶过你！”

少女说完这些后，凝视着弘树的瞳孔也开始笼罩着杀气。

“连你也不例外！我绝不会忘了教授与芭妮的仇。”

弘树没有答话，少女的眼神让他浑身发颤，话全都冻在喉咙里说不出来。

少女抱着弘树高高地跃起，脚跟喷出的火焰，增强了她的跳跃能力。

谷口瞬间愣在原地，随即激动地出声大喊。

“别逃！快追！”

然后他立刻开始咏唱咒文，只见路面到处凸起，柏油路面被掀飞，原来是一阵龙卷风席卷而过。

谷口藏身在龙卷风之中，以骇人的速度疾速奔驰。

此时的真昼，自然对弘树的灾难毫不知情，她只身潜入了空荡荡的校舍进行调查。

“这个时间来真是对了，不但同校的学生都不在，而且也不知道为什么，老师也不在这里。”

真昼歪着头喃喃自语，从校舍走到礼堂，又继续走向空中回廊。

她咽了口口水，做了个深呼吸。在空中回廊与礼堂之间，还有另一栋建筑物，这栋名为自治大楼的建筑物，聚集了君临选良之树的特权阶级……学生会执行部以及各个社团的社长。

真昼与弘树进入这个学校就读已经过了两个月，可是，别说是进入这栋自治大楼了，甚至连踏入一步也不行。这所标榜学生自治的学校，负责领导运作的学生，与一般的学生完全不同，他们之间的地位可说是天差地别。不过这个事实，绝对禁止透露给外界知情，这也是新兴名校选良之树学园的特色。

先前真昼与弘树见到的怪物，就消失在这栋自治大楼。

“这种以精英教育作为教育方针的学校，绝对不是一所普通学校，一定有什么不可告人的内情，隐藏在这所奇特的学校里……”

低语思索的真昼，踏入了严禁入内的走廊。

在那一瞬间，她微微地蹙起眉头，脑中霎时掠过一丝让人不快的刺激。

不过，那种感触瞬间就消失无踪，真昼轻轻地甩了甩头，摆脱了不快刺激的余悸，心情雀跃地步出回廊。

回廊前方笼罩着异样的氛围。

学校礼堂里的气氛肃穆，让人联想到欧洲的教会，数百人姿势端正、视线全都集中在某一点上。讲台上没有任何老师，从高处睥睨而下的那些人，只从外表去看，不论是他们身上穿的制服、年龄，都让人感觉不出与台下学生有何差异。

不过，仔细观察台上的学生，便可明确地看出其中的区别。

从高处往下俯瞰的学生们，脸上充满了明确的意志。

“大家睁开眼睛吧！我等按照伟大前辈的旨意，进入这所高贵的学校就读，身负支配人类的使命，而且唯我选良学园别无人选。你们现在尚未觉醒，不知自己负有支配者的义务，身为召唤使的你们，快觉醒吧！成为支配精灵、控制比人世更高次元世界的‘召唤使’！”

高声嘶喊的少年，奋力地往上挥拳。

那人是剑道部主将鬼头刚次，他脸部的轮廓深邃，看上去像是欧洲人，体型远比日本人高大。刚次的剑术高超，在日本剑道全国大赛中未曾遇过敌手。

刚次的表情激昂，坚定的意志如火焰般燃烧着。

相对的，听了这些不寻常的言语，台下的学生们依旧面无表情。

犹如铜像般面无表情的学生们，只是抬头听着刚次的话。他们毫无抵抗能力地就让刚次滔滔不绝的论调深深地渗入脑髓。

学生们死鱼般的眼神，与慷慨激昂的刚次，正好成为强烈的对比。

演讲结束了，不过刚次的唇办依然在动，只是从他口中说出的并非言语，而是异样的咒文，这些咒文钻入了毫无抵抗的学生耳里。

讴歌似的高亢旋律，让礼堂的气氛顿时为之丕变，厅内空间开始扭曲，氤氲着诡异的瘴气。并列在台上的各社团社长与干部，以及学生会的干部们，听见瘴气中传出的异样笑声，嘴角也随之扬起。

唯独一人神情不悦，端坐于台上的玉椅、睥睨台下的俊美青年，眉头深锁地说起了话：

“台下的学生这么多，却没有半个感觉得到精灵的气息，全世界的同志都开始行动，我们的成果却还是停滞不前，这样只会遭到别人轻视的。”

学生会长黄泉路雅人不屑地说道。

“敌人已经察觉我们的目的了，那少女也是召唤使，如果让她侵入的话，怎么对得起‘拂晓指环’……”

说着话的雅人突然停了下来。此时，礼堂里吹起一阵冷冽的怪风，漩涡状的瘴气凝集在一起，以冰冷的触手抚摸陷入梦境似的学生们，但他们却察觉不出在身旁飘荡的异型精灵。

雅人轻蔑地瞥视眼前的情境，苦闷地继续说道。

“果然，看起来似乎没半个具备‘召唤使’血统的人。”

此时，默默伫立在雅人背后，拥有日本人偶般的美貌、气质如霜的长发少女——学生会副会长橘绫香，眼神沉静地轻启艳红唇瓣。

“会长，抱歉，在进行重要仪式时打扰您了。”

绫香似乎有话要说，雅人脸色微变，她以试探性的口吻询问。

“就此解散吧？”

“这样啊……”

略作思付之后，雅人下了决定。

“好吧！反正继续下去也不会有成果。”

他以自嘲的语气说道。

“位于世界各地的同志们，昨天可是很活跃呢……再这样下去，我的处境会越来越艰难。”

“会长，关于这件事……”

“有学生感应到从总部过来的哈露碧雅，当然，怪物在执行作战任务的时候，明明已经阻断所有生物的知觉了，但是对方却还是感应的到……”

雅人点了点头，迅即转身下达命令。

“一般学生到教室待命，拥有‘拂晓指环’位阶的人，不必去上课了，全都到办公室集合！”

“是！”

主将们低头鞠躬，雅人正眼瞧也不瞧，就在绫香的陪伴之下，从走廊前往校舍。

“然后呢，你说的学生是谁？”

雅人边走边问，绫香语气显得意味深长。

“一年C班的神薙弘树与织部真昼，会长应该认识才对吧？”

“嗯，今天早上才遇到而已，真是令人意外。那两人居然会觉醒为召唤使……原来是这样啊。”

“没错，他们或许是重要的战力。”

绫香冷静地说道，雅人思付半晌之后，将视线栘向绫香。

“我知道了，在此之前，还是先问问总部的意见吧。对了，去追那名少女的谷口，为什么到现在还没回来，我有点在意。”

雅人开始快步走了起来，然后又对绫香说。

“抱歉，不过你也和我一同出席吧，然后也将体育会、文化会的干部都召集过来。”

“这样好吗？”

绫香大感意外地说，雅人点了点头。

“从昨夜开始，不论敌方或我方的召唤使，行动都快了起来。我们或许也会被分配任务，然后……”

雅人话讲到一半便停了下来，绫香的双眼瞬间也绽出光芒。

真昼伫立在两人的前方，雅人挡下了打算冲上前去的绫香，笑吟吟地和真昼打招呼。

“又见到你了，怎么了？怎么没出席朝会？”

“我、我好像迷路了……对不起！”

真昼连忙深深鞠了个躬，转过身去，一溜烟地逃走了。

雅人脸上浮现笑容，转向了身旁的绫香。

“她就是你听说的那个家伙，织部真昼。似乎和你一样，不是个平凡的人。”

“嗯，她居然能走入这个回廊……”

绫香若有所思地答道，唇角浮现出冷笑。

“能进入回廊的人，或许是取得了自由进出的身分，若是不具备资格，只能落得尸骨无存的下场……”

“尽量设法让她成为我们的同伴吧，要好好珍惜这位可爱的女孩啊。”

雅人耸了耸肩地说道，在那瞬间，绫香的双眸彷佛燃起烈焰。不过他似乎无视于眼前的情景，若无其事地打开了会长办公室的门。

雅人与绫香一同进入的办公室，内部装潢豪华，丝毫不输大企业的董事长办公室。

墙壁似乎采取了隔音加工，接待来宾用的豪华沙发套组，让原本厚重的办公桌更显得气派稳重。办公桌并装设统括情报的面板，让整体设计更加合理化。

最诡异的地方在于，一头有翅膀的生物正俯视着办公桌。

它身长约莫两公尺，若是展开双翼，似乎将长达八公尺。

它全身长满了羽毛，但胸部却像是女人的乳房，它尽情地享受着阳光的照射，让窗外的璀璨阳光，洒落在雪白滑嫩的乳房上。

弘树与真昼所见到的怪鸟，真面目就是如此奇特，它是在希腊神话登场，被称为哈露碧雅（注3）的鸟身女妖。

与巨大鸟身不搭的美丽女性面孔，转过头去以妖异的眼神望着雅人。

“啊、会长！”

一名背部拼命地靠着墙壁，远远躲着哈露碧雅的少年，发出了求救的声音。

雅人对着少年点了点头，示意他离开办公室之后，转身走向哈露碧雅。

“哈露碧雅亲自带来讯息的情况非常少见，一定是发生了什么紧急而重要的事吧？”

雅人提出问题之后，哈露碧雅优雅地行了一礼，发出甜美的嗓音。

“我来传达‘拂晓指环’的指示，面临即将到来的‘召唤使’世纪，我方的情报网，获悉了两个重大的秘密……”

哈露碧雅突然闭口不语，它歪着头思索接下来要讲的话。眨了眨赤红色的眼睛之后，它的脖子如机械般转动，肢体动作像极了鸟类。

没过多久，妖鸟再度开口。

“遗落已久的‘召唤使’秘宝——‘王权之剑’与‘薄暮灯’，我方认为很有可能就在极东火山国，日本，天顶议会命令你们全力寻找。”

“‘王权之剑’？”

注3哈露碧雅Harpyia：希腊文中原意系指“掠夺东西的女人”。在希腊神话中，是一种半鸟半人的鸟身女妖，个性凶残丑陋，拥有锐利的爪子和疾风般的速度，宙斯用哈露碧雅来惩罚对他不敬的人。

绫香出声问道，雅人示意要她安静，继续追问哈露碧雅。

“那么，我该怎么做才好呢？”

哈露碧雅侧目望着雅人，以甜美，仿佛具有催眠用的嗓音，继续说了下去。

“与我方敌对的‘召唤使’，似乎也发现了这些秘密。”

然后，怪鸟抬起了脚给雅人看，只见爪上沾满了金色的血。

另外，美女的唇办上也沾了同样的血迹，哈露碧雅舔了舔爪上的血迹，又接着说。

“差一点就解决对方了，只是没能活捉，所以，黄泉路先生……”

赤红色的瞳孔，直直地盯视着雅人，接下来说出口的话，甚至让冷静的绫香也不禁浑身战栗。

“‘召唤使’养成计划就此中止，对于那些具有素质的人，逼出他们的力量，命令他们寻找秘宝，不必去在意治安的问题。拥有优良血统的我们，自有自己的律法，上头很期待你的果决行动。”

“请、请等一下，难不成要进行‘尸火之行’的仪式？”

绫香神情紧张，以颤抖的声音问道，然而，哈露碧雅却没有回答她的问题，反而又以更坚定的语气强调。

“王权之剑是由日本的召唤使传承的，那个家族应该姓‘神提’，以前是武士家族！”

“‘神替’，神薙吗？”

雅人倒抽了一口气，他制止绫香继续问下去，以苦闷的口吻说道。

“没用的，绫香，被召唤出来的精灵，基本上没有智力，它只会跟鹦鹉学舌一样，重复交代的讯息而已。”

仿佛肯定雅人所说的话似的，哈露碧雅发出了尖锐的叫声。

随后，哈露碧雅展开翅膀，瞬间飞舞而上，鸟身女妖笔直地疾飞而去。

数根邪恶的黑色羽毛，在和煦的阳光下缓缓飘落。雅人若有所思地凝视着哈露碧雅飞去，绫香朝他走近，以威胁似的口吻说话。

“会长，您打算怎么做……尸火之行，是最后阶段的艰苦修行。甚至连那些体内的召唤使之血已经觉醒的人，能成功的也是屈指可数。”

“但是，如今也非做不可了。”

雅人以冰冷的口吻说道。

绫香悚然地伫立在原地，此时，回廊上响起了脚步声，各社团的干部纷纷现身了。

“会长，发生什么事了？据说总部下达了新的指示……”

鬼头单刀直入地问，雅人也直接切入重点，缓缓地说明起来。

“天顶议会方面来了命令，由于遗落的召唤使秘宝当中，‘王权之剑’与‘薄暮灯’两件秘宝都在日本，议会命令我们不惜任何牺牲，也必须确保秘宝能够得手，并且严命铲除所有从中作梗的召唤使。”

雅人停顿了一会，先让部下思考命令的意义，然后又自我鼓舞似的说出内容。

“如今战力不足，议会认为这是紧急事态，于是下令尽速完成召唤使最后试炼，张开结界，实施‘尸火之行’！”

“尸火之行？”

鬼头的身体仿佛瞬间冻结。

不仅是他而已，身旁在场的所有干部，几乎全都瞠目结舌，脸上浮现出恐惧的神色。

雅人握拳往下拍打办公桌，大声地下命。

“我再重复一次！必须实行‘尸火之行’，确认所有学生都在校内！”

“是、是……”

倒抽了口凉气的鬼头，声音发颤地说道。然后，另一名带着眼镜，表情冷峻的学生走了进来。

“会长，一年级有个学生与入侵的少女一齐失踪了。根据谷口捎来的讯息，那少女说那个高一学生是自己的同伴。”

“真的？江崎，那个高一学生叫什么名字？”

雅人问话的少年，名字叫做江崎，是电影研究社的社长。他意味深远地抬起了头，以试探性的口吻说明。

“一年三班的神薙弘树曾经来过社团几次，所以我有些印象。会长，在我看来，他是个有相当资质的人。”

“你说什么？就是那个神薙吗？”

雅人高声叫道，只不过是说到高一学生的名字，雅人却有如此激烈的反应，还不知道实情的干部们，不由得面面相觑。

——为什么事情会变成这样！在这么关键的时刻，为什么背叛了我们。

雅人不禁咬牙切齿，然后，他突然一阵颤栗。

雅人暗忖，如果说，最初神薙弘树的目的就是为了让自身召唤使的能力觉醒，这才掩人耳目地接受入学劝诱的话呢？除了选良之树学园以外，并没有任何学校拥有让召唤使觉醒的课程。难不成那家伙是为了让自己具备使用王权之剑的能力，所以才潜入这个学园！

虽然雅人的推论与实际状况完全不同，不过对他而言，实在也想不出其他的结论。

——这真是我的失策！居然特地劝诱最强的敌人入学，甚至还对他进行训练。雅人心想，如果总部知道了事实真相，那么他的前途就堪虑了。不过，应该还有逆转情势的机会，如果能达成总部的期待，将召唤使秘宝拿到手，那么这件大功劳就可完全抵过自己的失策了。

雅人下定决心之后，旋即怒眼发出命令。

“好！鬼头！带着你的社员去支援谷口，总部指名神薙家就是私藏召唤使秘宝的家族，如果有敌人胆敢插手，就立刻出手解决对方。”

“真的吗？遵命！”

鬼头说完之后，立刻起身行动。雅人接着对所有留下的人下令。

“其他人使用与自己缔约的精灵做出结界，为了尸火之行能顺利进行，不能让力量外泄出去。”

“知道了！为了让更多的同志觉醒，即使只增加一人，我也会全力以赴的。”

江崎拍了拍胸脯说道，雅人点了点头。

“绫香，尸火之行如何进行你比较清楚，准备工作就交给你了。”

“遵命……如果是为了您的话。”

绫香嘴唇发白，眼眶泛泪地对着雅人说。

“为了‘拂晓指环’的大义，咱们非一举成功不可！”

不过，雅人却没多说什么，他布满血丝的眼睛望向窗外喃喃自语，彷佛有一道邪恶黑影，栖宿在那俊美的容颜之上，雅人念念有词地诵唱起咒文。

他的嘴角浮现冷酷的微笑。

“那些老师们应该也能派上用场，反正，那些家伙本来就是在这种时候用来当饵食的，他们是绝佳的活饵啊！”

雅人的话让绫香的肩膀微微发颤，她的长发微微飘动，拥有透明身躯的精灵，聚集在雅人的周围。

“死亡之风啊！职司命运之天平，育有三子之女神啊！知悉宇宙奥秘，孕育生命之大地精灵啊……汝之后裔，体内蕴含地狱之火，为唤起不肖人子体内秘密之血，愿成为供神祭品，吾之命令潜于祭品之内，造三昧真火之炉，拥有虚幻之火！”

雅人透过咒文的咏唱，与精灵缔结了契约。

他们不只是人类而已，‘Summoner’……也就是所谓的召唤使，是拥有特殊力量的使者。

他们与形塑万物，或者寄宿其上的精灵进行交涉，缔结契约，并拥有自由操纵的力量。

所谓的精灵，具有支配万物根源的四大元素——地、水、火、风的能力。召唤使与精灵缔结契约之后，便可命令精灵发挥自身属性之自然力量，并且拥有召唤各该属性异界生物的力量。此外，若是召唤使可以确实掌握缔约精灵的属性，便可施展各式各样类似魔法的幻术。

从而，若与较为强大的精灵缔结契约，在召唤使里等级也比较高。

黄泉路雅人不只拥有学生会会长的头衔，在选良之树学园所有的召唤使当中，他与最强的精灵缔结契约，藉此获得强大的力量。

在异世界的精灵制造漩涡将空间穿出洞穴，最后从洞穴中央，夹带一阵冻骨寒风，满怀喜悦地飞跃而出。

虽然自治朝会早已结束，却迟迟没开始上课。

一开始学生们歪着头等待，接着开始骚动起来。

“这是怎么回事，齐藤那家伙迟到啦？”

“太幸运了！我根本就没预习功课，齐藤每天都会点人回答问题，今天刚好轮到我了。”

“等一下，又还没宣布停课，真是的，至少有点高中生的自觉好不好！”

喧哗的声音又变大了，有个女学生说其他班级的老师也没去上课，所以骚动迅速扩大。

“这是怎么回事啊！怎么突然开始罢工了？”

其中一个学生大声喊叫，让全班的人也跟着起哄，在不断扩大的骚动当中，真昼有气无力地抱着头，探头凝视着自己的知心好友花冈树里。

“树里，你怎么了？看起来没什么精神。”

“我的头好痛哦……这是怎么回事呢？刚刚自治朝会的时候，头明明不会这么痛的……”

“你还好吧？你脸色看起来真的很差。”

真昼把手伸到树里的额头上，“好像没发烧啊……”真昼嘟哝着说，树里勉强挤出微笑。

“我没关系的啦，之前心跳也跳得好快哦，大概是礼堂里的空气太差了。”

“嗯，对啊、对啊，由于你是‘因公’头痛，今天乾脆就跷课吧。”

真昼开玩笑似地对撑着下巴休息的树里说。

教室的门缓缓开启，负责第一堂课的数学老师齐藤，抱着教科书走了进来。

“什么嘛！齐藤还不是来了。”

“是谁说今天停课的。”

学生们不满地回到了座位上，教室里的骚动稍微停了下来，齐藤若无其事的转向黑板拿起粉笔。

真昼打开了笔记本，她心想，大概是校方召开了紧急会议吧？证据就是其他班级也是静悄悄的。

窗外小鸟高声啼叫，绿色枝蚜响起树叶摩擦声，今天一大早的奇怪体验，仿佛像梦境一样，现在又恢复了正常，又是与之前完全相同的无聊一天。

“早上好像在作梦一样……”

真昼叹了一口气，然后转头看了看旁边，发现弘树还是不在座位上。

不论是在自治朝会的时候，还是现在都开始上课了，弘树却依然不见人影。

“到底是怎么回事，那个优柔寡断的家伙应该不会跷课才对啊！”

真昼有点在意，她心想，如果对懦弱的弘树提起私闯自治大楼禁地的事，搞不好他会露出害怕的表情呢。

“真是的，至少也主动带我去做一些有趣的事嘛！”

真昼叹息之后，连忙开始集中精神上课，不过，她突然感觉到异常。

齐藤一直还没开始讲课。

他手上的粉笔抵住黑板，却动也不动，学生们不禁面面相觑，内心局促不安。最初碍着老师在讲台上，所以只是低声讨论，不久之后教室里全都骚动起来。

即便如此，齐藤还是面对着黑板，彷佛身体冻结似地完全不动。

真昼终于忍不住站起身来。

“老师，您怎么了？”

不知是否听见这句话的缘故，齐藤缓缓地转过身子，他的视线落在真昼身上。

真昼霎时大声尖叫起来。

齐藤的脸色转为青紫，头颅不断膨胀，眼睛与嘴巴痛苦张开，溢出了红色鲜血，然后，他似乎想说些什么话似的伸出了双手，他张嘴时似乎可以窥见体内有火舌流窜。

教室先是陷入一片死寂，瞬间，尖叫声与哀嚎声随即不绝于耳。学生们害怕地瞠目结舌，连忙拉开与教师之间的距离，踹倒了书桌落荒而逃。

被推倒的女学生失声啜泣，却又被陷入恐慌的同学践踏过去，剧痛得高声嚎哭的少女似乎被踩得脊椎骨折，她呕出大量鲜血之后倒地断气。

“谁来……救救我……”

齐藤的嘴巴、眼睛、耳朵都窜出了火焰，他凸眼瞪视着真昼。

“织部……拜托……你救救我……”

此时齐藤的身体已遭火舌缠身，不但衣服着火，肌肤也一片焦黑，橘色火光熊熊燃烧，他身上的肉脂烧得滋滋作响，随即颓然倒地。

轰……轰……齐藤连骨头都被火焰烧断，双脚已经无法走动，这名年轻的数学老师，缓缓地从讲台爬向真昼。

真昼神色惊恐，拼命地摇头。齐藤身上异臭冲鼻，头颅内燃起火光，看上去宛如骷髅型灯笼，即使已经烧得如此凄惨，不知何故，他还是能移动身躯。

齐藤应该痛苦万分吧，他的眼球已经被烧得白浊，应该已经目不视物了，他眼眶充斥泪水，伸出了双手。

被火吞噬得只剩白骨的手指，求救似地伸向真昼的脸颊。

此时，真昼看见了理应看不见、仿佛身处明治或江户时代，甚至见到了年代更加遥远的古代情景，她心想，出现在眼前的应该是恐怖的幻觉吧。

当真昼回过神来，她看见齐藤就快触碰到自己的肌肤了。

原本仿佛遭到冻结的声带，终于恢复了机能，真昼不由自主地从喉咙里吼出掏肺似的哀嚎。

“不要要要要要要要要！”

就在这一瞬间，真昼体内发出强烈的冲击波。

齐藤甚至来不及露出惊愕的表情，那被烧得几近乾枯的身躯，随着冲击波而完全粉碎，滚烫的血液与焦黑的肉块四处飞溅。

真昼全身遭到鲜血与焦肉喷溅，颓然地倒卧在地面上，树里朝她冲了过去。

“真昼！振作啊！真昼！”

树里使劲地抱起了真昼，她原本无法聚焦的瞳孔，终于认出了树里，只见树里泪眼汪汪地紧拥真昼。

“树里……情况怎么样了？”

真昼舌头微微发颤，吃力地向树里追问，树里语带安慰地对她说话。

“没事了，齐藤那家伙的身体爆裂了，已经没事了！”

与其说树里这番话是要安慰真昼，倒不如说是用来安慰自己的，真昼眨了眨眼睛望着树里。

原本打算逃出教室的同学，此时又提心吊胆地走了回来。

已经可以安心了，笑颜逐开的真昼，突然又紧张起来。

“吉、吉村同学，你、你的脸……”

被真昼指着的男学生，本来一脸茫然，接着他慌张地捣住脸部，大声惨叫起来。

这名肤色梢黑、体格壮硕的男学生的身体开始燃烧起来。火焰在他的头颅里燃烧，发出明亮的橘色光芒，他的耳朵与眼睛窜出了浓烟，烈火的烧灼让他痛得在地上打滚。

在这同时，到处都传出了哀嚎声，四周弥漫着人体烧焦的气味，树里浑身发颤，紧紧地抱住了真昼。

紧接着，真昼朋友们的身体也从内部开始燃烧，面露惊恐的女学生们，似乎也察觉胸腔内部

有火焰燃烧，圆眼双睁地发狂起来。

突如其来的地狱浮世绘，让真昼目瞪口呆地瘫在原地。

有个学生从运动场方向逃走。

正当他越过宽广的运动场，将手放在紧闭校门的门把时，空气的密度仿佛瞬间增加，那学生的身体倏地腾空起来。

随着临死前的一阵哀嚎，学生的身体在空中旋转，虽然他拼命挣扎，却也只是白费力气。空气不断增压，使得他的身体不断地被扭转，透明的景色染上腥红，浮在半空中的学生，从手臂到头部，上半身全被扭得支离破碎，下场十分凄惨。

“根本出不去……整个校园都被封锁了。”

选良之树学园之内呼天抢地，瞬间陷入了极度恐慌的状态。

有别于袭击学园的灾厄，在距离学园步行约二十分钟的路程，古色古香的公园里，发生了另一场灾难。

树头小鸟啼啭，天空阳光普照，此处是市立公园，原本是江户时代的豪商耗费兴建的别院庭园，后来被划定为公园用地。有个娇小玲珑的少女，双臂交叉在胸前，充满自信地伫立在公园一隅。

俏丽奔放的及肩长发，呈放射状随风飘逸，目光锐利的杏眼，散发出危险的气息。

从豹纹无袖衫伸出的双臂，自豪地插在腰际，少女此时耸了耸肩。

“来到这里就不用担心了，接着开始布下炎之结界吧，你们还没有这种力量呢。”

少女似乎将弘树当成了笨蛋，她伸出右手让弘树看。

在阳光照耀之下，少女那身浓巧克力色的皮肤显得更加明艳。少女的手指上，出现了比阳光耀眼的小妖精。

弘树瞠目结舌地凝视着妖精，少女将唇办凑向指尖，无视于妖精身上的火焰，轻轻地吻了下去。

“张开屏障！欺瞒万物之眼，堵塞其耳，紊乱脚步。”

少女的琥珀色瞳孔，散发出灿烂光芒，她让妖精飞至空中，轻轻飞身向后挪退。

妖精在空中回旋飞舞，不断撒下火焰粒子，确认精灵封锁了方圆数十公尺的空间之后，少女露出了笑容。

“那就开始吧！虽然被先下手为强，现在终于有机会扳回颜面了，我要为同伴报仇！”

纤细的眉毛紧紧蹙起，那张与其说是美丽，倒不如说是可爱的脸庞，露出了猛豹似的凶残表情。

谷口虽然一时愣住，还是压抑心中的怒火喊了回去。

“轻敌之人根本就不知何谓战术，诡计对真正的战士是无用的。你根本不清楚我的实力，我会亲眼让你好好见识，等到死后再懊悔自己的傲慢吧！”

语毕之后，谷口与他的属下散了开来，少女饶富兴味地看着他的动作，弘树则是一脸茫然地坐在她的背后，谷口见状，忍不住破口大骂。

“神薙！等着瞧！等我收拾了这个女的，接下来就换你这小子。我要让你知道背叛‘拂晓指环’的报应，消灭你的魂魄，让你永世不得超生！”

谷口语出威胁地说道，少女以惊讶的表情俯视弘树。

“唉——呀，好可怜哦，你回不去了。”她笑着说。

弘树一头雾水。

“等……等一下，这是怎么回事？什么指环，什么报仇的，到底是怎么一回事……”

弘树起身往后退，吞吞吐吐地问道，少女释放出来的强烈精气，让弘树双脚发软，再也不敢继续追问。

弘树流了满身大汗，看得双眼圆睁，倒吞口水。

不知为何，心脏也开始急速跳动，不过，少女却是杀气腾腾。

少女俯视着亟欲弄清真相的弘树，唇角掠过一丝冷笑。

“总之，你就在旁边等着吧，你姓‘神替’吧？”

少女探身下去，近距离地盯着他看，弘树的心脏大概跳起五公分高。

他答不出话来，连忙点了好几次头。少女对着他嫣然一笑。

“‘神替’，总之，你的小名就先暂且记下，在我解决那家伙之前，你给我老老实实地待在这里。”

语毕，少女举起双手，眼神霎时认真起来，咒文由她口中不断咏唱而出。

谷口也跃身而出，在他高高地扬起双手之时，身后散开的学生们，也宛如镜子里的影像般，做出一模一样的动作，开始唱和谷口咏唱的咒文。

“历经悠长光阴的大地精灵，拥抱诸神亡骸之星粮……唤起永远无法抹灭的仇恨，在此现身吧！独眼巨人！”

大地传出轰鸣声，地面上顿时尘埃弥漫，大地精灵之门开启了。

只见巨大的独眼怪物从地面上的裂痕现身而出、舞弄起如树根般盘根错节的肌肉，肆无忌惮地咆哮起来。

在让大地为之摇动的巨人面前，少女面无惧色地出言嘲讽。

“什么嘛！召唤出体积这么庞大的怪物，然后再聚集众人之力来对付一名少女，这样算了不起吗？”

“嘴巴真是刁钻……让她尝尝厉害吧！”

谷口出声怒暍之时，巨人也同时挥拳而出，少女露出不屑的微笑，右臂高举过头，指尖化出一柄火焰长剑。

“接招吧！”

少女怒声大喝，高高地跃至半空中，脚下喷出的焰光，增强了她的运动能力，巨人的棍棒横扫而出，少女也挥出了长剑，双方兵器交击时进出火光。

结果，棍棒扫出的狂风破除了结界，并直逼少女而去。

“去！”

少女咋了咋舌，随即以手上灼热的火焰长剑，格开袭击而来的狂风。

火焰随之消散，少女的剑进出四散的炫目火光。在此同时，形似猿猴、潜藏在狂风之中的怪物在发出哀嚎之后化为微尘。

“是新手？还真是自信过剩！不是新手的话，也不至于一出手就挂了。”

在灿烂的阳光之下，出现了一群身穿眼熟制服的学生，剑道社主将鬼头刚次，堵住了所有出路，将少女与弘树团团包围住。

“学、学长……”

神薙弘树好不容易挤出了几个字，他认为学长或许是来帮忙的，才梢梢觉得放心了而已，一听见鬼头所说的话，安心的感觉立刻荡然无存。

“谷口！情况有变！别杀神薙！他是王权之剑的关键人物。”

“什么？”

“真的吗？”

不只是谷口，连夏伊娜也睁圆双眼，鬼头转向弘树，坦率地说出心中的想法。

“神薙，我真没想到你会是秘宝的关键人物，我还以为你只是块召唤使的材料而已。”

“材、材料？”

少女瞥了一眼哑口无言的弘树之后，挑衅似地耸了耸肩。

“真是意想不到的发展，那么，你们承认自己是‘拂晓指环’的召唤使了吧？”

“正是，你们打算侵入学园偷偷调查的事，总部已经通知我们了，真没想到，先来调查的人，居然会不知道秘宝的事。”

鬼头的嘴角微微扬起，他锐利的双眼燃起焰光，露出了残酷的笑容。

“为了秘宝的事，我们必须立刻提升战力，非得对几个重点栽培的人选施行‘尸火之行’不可。”

“你说尸火之行？”

少女惊愕不已，琥珀色的瞳孔闪闪发亮，唇瓣微微颤抖。

“你们是白痴吗？‘尸火之行’？那是自己做过一次，就绝对不会再做第二次的蠢事！居然会有人强逼别人去做！”

谷口听到她说的话之后，内心不禁产生动摇，声音也随着颤抖，吞吞吐吐地开口追问。

“什、什么？难不成，‘尸火之行’，你已经……”

“我是‘火’之召唤使。”

少女自白之后，散发出惊人的压迫感。

谷口的身后有人狂声大喊。

“不论你这家伙是什么身分，我们的任务只有一个，那就是逐一铲除任何觊觎‘王权之剑’与‘薄暮灯’的敌人。”

在喊叫声传出的同时，巨人也轰然踏出了巨大的脚。

然后，鬼头与他的社员也集中精神，开始齐声诵唱咒文。

这次，少女与弘树背后的清澈水池，冒出了水之精灵，貌似女子的精灵们，在水面的波纹上开启了次元之门。

随后，又传出了一种异样叫声，水滴聚集成巨大的水柱，同时水池里也出现长满了鳞片，发出大声咆哮的怪物。

陆上的巨人与水中的魔物，两对布满血丝的眼睛，正饥渴地瞪视着日本少年与黑人少女，又发出令人战栗的嘶吼。




第二章  学园战线
第二章学园战线

对弘树而言，一切犹如一场噩梦。

突然现身的美少女，被数十个平日修习武道之人包围，脸上却浮现无惧的笑容。虽然少女身材娇小玲珑，样貌却极为不凡又有型，活脱脱是流行杂志上的黑人模特儿。

不过，涟仰寺公园里却没有任何被眼前光景吸引而趋前围观的路人。

这座公园是颇具名气的豪商耗费巨资建造的，不仅在日本国内极具盛名，在国外也是广为人知，因此，平日前来这座公园参观的人总是络绎不绝，今日，包含观光客在内的也不在少数，他们正有说有笑的在公园里走着。

那些人毫无例外地避开了弘树茫然呆坐的那个角落。

在那些人里头，也有人朝向那一隅笔直走去，却在最接近的时候，立刻转换了前进的方向，彷佛全都讲好了似地避开那个地带，但他们脸上却都没有察觉到不对劲的表情。不论是那么引人注目的美少女与散发凶暴气息的团体的对峙，或是在公园草地上张牙舞爪的异形怪物，居然都没有人看见。

“嗯，对我来说，这种事应该是我能做的。”

少女感性地说。

“操纵人们的感觉，让他们即使看了也察觉不到，听了也不知意义何在，对他们来说，我们就好像风声和小鸟，是他们觉得理所当然的自然现象。虽然在这里大干一场，让我有点不安，不过，与其担心太多，倒不如俐落地结束一切。”

少女仰起头，自豪地说了一番弘树完全不懂的话。

“这……这是什么道理？”

弘树拼命地动着干涩的唇办，从牙缝里挤出了这句话。

少女先是露出诧异的表情，然后微笑了起来。

“不过，你明明是召唤使，却不知道这些事。”

少女以嘲讽的口吻说道，弘树出言反驳。

“所以我才问你召唤使到底是什么，我以前根本没听说过！”

少女听了弘树的辩驳，颇感趣味地俯视着他，接着耸了耸肩继续说。

“算了，以后再说给你听吧，既然碰到这种大场面了，要是视而不见那就太说不过去了。”

说完之后，少女高高跃起。

弘树虽然还想追问下去，不过少女已经消失在眼前，他只好闭上了嘴，在此同时，只见湿漉漉的巨大怪物从水池里腾身而出。

那是具有人型外观的巨大肉食鱼，它直立的躯体上覆满了锐利突出的坚硬鳞片，那对无法眨眼的黄色鱼眼散发出邪恶的光芒，鱼嘴里则长满肉食鱼特有的尖锐牙齿。

而它的体积异常庞大，身长约莫二十公尺的巨大身躯遮蔽了阳光，此时半人半鱼的怪物挥出了巨拳。

弘树发出了哀嚎，鱼腥味扑鼻而来，巨拳所卷起的旋风吹起他的头发。

不过，少女脸上却充满愉悦的光辉，她低声嘟喃。

“真无聊，居然以为半人鱼能对付得了我，真是浪费时间。”

少女唇角掠过一丝冷笑，她高高地拾起双手，开始朗声咏唱咒文。

这阵了亮清脆的咒文声响起之后，挥拳袭击的巨大半人鱼颤栗地停下动作。

“这咏唱……你这家伙，是火之召唤使？”

谷口惊愕地叫道。

“我一开始就这么说过了。”

少女露出了骇人的笑容，插腰挺胸昂然说道。

“我的名字叫做夏伊娜·巴那德，我承继了古老的血统，是正统派召唤使的尖兵。”

她的语气虽然轻快爽朗，但转瞬之间，她的气势锐不可当。

琥珀色的双眸绽放出凄绝的光辉，散发古铜色光泽的双臂以惊人的速度快速挥舞着。

“除了昨夜葛温教授与库薙英女士惨遭你们的毒手之外，我还要为其他几个召唤使报仇。聚集吧！火之精灵，遵从我的命令，开启次元之门！”

瞬间，周围的空间充斥了强烈火焰的气息。

“与我缔结契约的精灵，不是你们这些家伙应付得了的，如果真的要硬干的话，就施展出浑身解数、放马过来吧！”

名为夏伊娜的黑人少女以犀利的口吻向对方放话。

遭到对方藐视的鬼头，涨红了脸大声斥喝。

“你们这些家伙口气还真嚣张！连如何强化召唤使的力量都不清楚了，我们是真正的强者，怎么可能被你击败？”

鬼头的怒气仿佛栘转至人鱼身上，巨大的人鱼怒声咆哮。夏伊娜并未闪躲人鱼呼啸而下的巨拳，而是轻轻咏唱起咒文。

“现身吧！伟大的力量执行者，以灼热之枪的力量，粉碎眼前的敌人！”

在数万分之一秒的极短瞬间，炎之精灵劈开了道路。

从看不见界线的未知空间里，传出了不绝于耳的巨大咆哮。

人鱼霎时如冻结般停下了动作，它绿色的面孔上露出了惊恐，从次元彼方传出的压倒性恐怖力量，让身为召唤使的鬼头，心里也能从人鱼身上感受到恐惧。

“搞……搞什么，这、这怎么可能！”

彷佛全身麻痹、不能动弹的鬼头好不容易从齿缝挤出了这句话，突然现身的巨大火龙，张开了血盆大口，接连吐出灼热的火焰。

凄厉的嘶嚎声响起，人鱼的巨大躯体被火焰之枪击中，它的血液与内脏同时化为蒸汽而飘散。吓得不敢动弹的弘树害怕地睁开眼睛往上一看，他可以清楚地看见眼前已取得胜利的赤色火龙的身影。

击中人鱼的火焰速度未曾稍缓，朝着鬼头疾射而去。

霎时，在朦胧的热气当中浮现出鬼头的剪影，在接下来的瞬间，他的身体连骨头都不剩地蒸发了。火焰的余威不减，冲向那些固守在鬼头后方的剑道社社员，将他们烧得尸骨无存。

“学……学长……”

最后仅剩一位剑道社女社员侥幸逃过被焚毁的命运，她对眼前的光景感到无法置信，她凝视着鬼头原本站立的地点，现在地上只余下焦黑的人影，她探出身子伸手去摸。

在女社员碰触焦黑人影的瞬间，她发狂似地哀嚎起来。

弘树也吓得睁大嘴巴、一脸茫然，他凝视着眼前不断扩大的异样战端。

——怎么可能会有这种事？如果是科幻小说的情节那就算了，但是现实生活中怎么可能发生这种事？

弘树的理性不断地跟眼前的现实抗战。

然而，在弘树的意识里，也就是平日不运作的潜意识部分……被称之为原始自我的领域里、记忆深处浮现了类似的光景。

“……我……其实知道……”

不由自主低声嘟哝的弘树压抑着内心那股沸腾的冲动。

一股犹如性冲动般的滚烫热气，从体内直冲胸口，弘树不自觉的发出了呻吟，夏伊娜转过身去，仿佛看穿了弘树的心，她的嘴角微微扬起。

“嗯，果然如此，我的眼光没错。”

夏伊娜饶富兴味地凝视着弘树，与先前完全不同，她的语气转为亲昵。

“怎么样，胸口有股沸腾的热气吧？我那时候也是这样。”

“什么……怎么会这样……”

弘树以窒息般的口吻辛苦地回答，体内的痛楚逐渐蔓延，胸口充满烧焦似的灼热感，他有种仿佛只要一开口，火焰就会从体内窜出的错觉。

“嗯，很好、很好，你果然是真正的召唤使士

夏伊娜一脸愉悦地拍起手来。

她一点紧张的感觉也没有，虽然她的眼神如同方才被谷口等人围攻时认真，但她的双眸现在却闪耀着光辉。

那光辉代表着对弘树的兴趣以及期待。

对，那个逃过致命一击的少女、力量不及鬼头的谷口还有那些部下们，对夏伊娜来说，全都是不堪一击的家伙。

“而且，你看起来和那些不自量力的家伙不是同夥的，况且，对我来说，我也不可能放你走，因为刚刚才听说你是拥有‘王权之剑’的人。”

她对着弘树嫣然一笑，弘树被她直盯着看，不由自主地倒抽了口凉气。

“可、可是……我……我身上，那把剑……”

弘树吞吞吐吐地说不出话，他原本就是个极其平凡的少年，也从来没有被陌生人一直盯着看的经验，而且，身为外国人的夏伊娜，居然说得一口流利的日语，又是个不折不扣的美少女，浑身充满迷人的女性魅力，弘树感觉自己的心脏简直就快跳出来了，他仿佛完全忘却了体内那股直窜的热气，只是睁大着眼睛凝视着夏伊娜的可爱脸庞。

夏伊娜把脸凑近弘树，两人之间的距离，近得就快要触到鼻尖，她凝视了弘树一会儿之后，笑着拍了拍他的肩膀。

“算了，那件事以后再仔细问你……好！接下来该怎么做，让姐姐来教你吧，反正我暂时也非得待在这个国家不可了。”

说完之后，夏伊娜露出让人害怕的笑容，转向躲在远处、不知所措的谷口。

“……在这之前，还有事情要做个了断，不过一切很快就会结束了。”

就在夏伊娜起身的瞬间，她脚下的尘土如海啸般漫天扬起。

那是谷口施展出来的一击，他眼见实力比自己强的鬼头被轻易除去，心中惊惶不已。不过，既然夏伊娜松懈下来，在自己也没有抗衡良策的情况下，只好先发制人，施展自己拥有绝对自的土之术。

唤出精灵的土之魔力，拥有足以粉碎钢铁的力量，眼看就要掩没夏伊娜与弘树两人。

夏伊娜面对尘沙怒涛的来袭，只是轻挥了一下手臂。

“火焰球。”

她运用极其简单的言语，甚至不耗费一丝气力地，瞬间便化出了巨大的火球。

如海啸般席卷而去的尘沙，转瞬之间就被化解了，火焰球炙热的高温，让土里的水分霎时蒸发，随即朝着谷口直飞而去。

“怎、怎会这样……”

谷口绝望的嘶喊声随着异样的声响而消失，表情惊惧的谷口瞬间燃烧了起来，不仅如此，固守在主将周围的数名班级干部，也遭到红莲之焰的吞噬。

接下来，随着雷鸣似的惨叫，独眼巨人也被火焰击飞了。

双方之间的实力，比小孩与大人之间的差距更大，不！应该说是天差地别，由于夏伊娜拥有压倒性的力量，让那些好不容易残存下来的学生完全丧失了战意。

这些残存下来的格斗悍将们望着身体熊熊燃烧的主将，愣在原地一会之后，纷纷发出了魂飞魄散似的哀嚎。

他们就这样死命地逃走，此时障眼术法也解除了，那些在公园里的游客也看见了学生们慌慌张张地四处窜逃。

“嗯，事情解决了，怎么样，你应该有点感觉了吧。”

夏伊娜满足地挺着胸膛，转向了弘树的方向。

不过，弘树依然说不出话来，紧张厌虽然已经消失了，但取而代之的是突如其来的恐惧与困惑，他不发一语的回望夏伊娜。

“唔……”

夏伊娜用纤细的手指抵着下巴，歪着头若有所思地说。

然后，她突然用力地抓起了弘树的手。

“好吧……”

她那娇小玲珑的身躯，拥有难以想像的怪力，简直和起重机没什么两样。

弘树还是默默不语地呆立在原地，夏伊娜单手插腰，弯下身躯瞪视着他。

“事情发生的太快，我知道你心里很怕，不过，有些事我还是想问个清楚，例如‘王权之剑’，以及你们学校的事。”

夏伊娜咋了咋舌，原本爽朗发亮的瞳孔，霎时掠过一丝阴影，她不由自主地开始喃喃自语起来。

“你在想什么？‘尸火之行’的事吗？如果真的施行了，不知道是否有人能存活下来……”

夏伊娜的低语把弘树的意识拉回现实，他紧张的抓着夏伊娜的肩膀，瞪大了双眼追问起来。

“等一下！那是什么？你说的什么尸火的？”

弘树突然脸色大变，让夏伊娜吓得差点岔了气，她调整完呼吸之后，开始对他说明。

“这是一种可怕的邪术，目的在逼迫像我们这些具有召唤使资质的人觉醒。如果是按照正常模式的话，应该要由导师进行调整，慢慢地引出召唤使体内的力量，这种邪术，则是借着施加异常压力，让召唤使的力量觉醒，算是一种类似赌博的咒法……”

夏伊娜才说明了一半，便忍不住倒抽了口凉气。

弘树脸色发白了起来，虽然失去血色、蒙上一层阴霾，但他还是强打起精神用力地摇晃夏伊娜。

“如果被强加了那种邪术的话，到底会变成怎样？”

“召唤使本身就具有资质，如果能够忍受异常的压力，那么不需要任何修行便能觉醒，进而成为真正的召唤使。不过，如果身心无法承受那种压力的话……”

夏伊娜的话梗在喉咙里。

由于失败的结果令人鼻酸，她正在犹豫着要不要说出口，夏伊娜的表情让弘树更加不安，按耐不住地继续追问。

“会变成怎样……”

夏伊娜望着他那憔悴的神情，缓缓地把话说出口。

“‘尸火之行’是召唤隐藏在世界里的精神寄生虫寄宿在人类身体身上的术法。为了让人体成为尸虫喜爱的巢穴，必须以异常的方式压迫精神。为了驱逐寄生虫，人体自然会产生反击，召唤使的力量也因此觉醒……这是顺利的情况，如果失败的话，人的肉体与精神都会崩坏，阴火会从体内反噬，将肉体烧成灰烬，甚至连魂魄都会被消灭。”

夏伊娜的冷酷说明让弘树的内心受到严重的冲击。

紧捉着少女肩膀的手顿时无力。

弘树六神无主地退了好几步，然后他发出了呻吟似的声音。

“你说的是骗人的吧……真昼去了学校。那样的话，真昼不就死定了……”

弘树双膝无力地往地上跪下，此时夏伊娜扶住了他的身子。

她以惊人的力气把弘树拉近自己，以咬牙切齿的口吻追问。

“等一下，你说清楚！你口中说的真昼，是今早跟你在一起的女孩吗？”

弘树无力地点了点头，夏伊娜咋了咋舌，她抬头望着天空，用鼻子嗅了几下，神情变得非常严肃。

“或许已经来不及了……我闻到了可怕的臭味，已经有不少人成为焦尸了……”

兀自低语的夏伊娜又把弘树往自己拉近。

“别开玩笑了！我方也要找优秀的召唤使，万一有才能的少女被邪术杀害了，怎么办。”

夏伊娜怒气冲冲地说道，然后她攫起了弘树的身子。

“神薙！你的名字叫弘树吧？那个女孩，是不是和你一样？能力怎么样？”

对于夏伊娜连珠炮似的话语，弘树只是瞪大眼睛不知所措。

由于弘树搞不清楚状况，也不知道该如何回答，只好又不发一语地呆立原地，夏伊娜怒眼瞪视着弘树，发火似地大声起来。

“啊！真是够了！或许她还有救也说不定！所以快回答我！我问的是，她是不是和你一样，看得见召唤使唤出的恶魔？”

在这种充满魄力，不似女性的追问之下，弘树终于回过神来。

弘树嗫嚅地说：“她也看见了……一只大鸟和一只金鸟……”

他点了点头，指着南边的方位。

“那分别是我召唤的火鸟，以及那些家伙召唤的鸟身女妖……没错！她具有召唤使的素质！”

夏伊娜点了点头，随即高声地念起了咒文。

唤出精灵之力以后，两人脚下出现了焰风漩涡。

“好、好烫！”

夏伊娜顾不得弘树的哀嚎，让往上窜升的炙热旋风承受两人的体重，只见旋风的速度逐渐增快，让他们迅速地摆脱了地心引力

两人的身体浮到空中以后，“冲吧！”夏伊娜简短地发出命令，两人脚下的旋风依照她的命令一口气增加速度，高高地飞向了蓝天。

弥漫在校园内的死亡气息，随着时间的经过更加浓厚。

尸体烧焦之后，油脂与肉块的焦味令人作呕，事实上，那些活着的人也忍不住地不断呕吐，不过，在下一个瞬间，又会有人的体内窜出火焰，接着活活地被烧死。

现在，真昼又有个同学遭火焰吞噬，身上的油脂与肉块四溅之后，他颓然倒在地上。

那个同学身上的手机，却爆成了四散的碎片，手机因为高温而起火燃烧，甚至连液晶萤幕也因而炸裂。

拼命地按着手机按钮的真昼见状不禁咋舌，一边焦躁地将自己爱机折叠起来。

“怎么按也没有反应，真讨厌！难道校舍附近的基地台都故障了吗？”

“收不到讯号吗……”

树里靠到真昼身旁，以害怕的口吻说道。

真昼虽然满腔愤怒，怒气却无处宣泄，在她焦躁地四处张望时，见到又有同学突然燃烧起来，成为一具死状凄惨的焦尸。

最初感到万分恐惧、只会和树里抱在一起发抖的真昼似乎已经开始对眼前的光景麻痹了。

现在的她，甚至能冷静观察同学身体烧成焦尸的过程。

“欸，树里……”

一股异臭扑鼻而来，真昼虽然别过头去，不过她已经瞥见对方身体上有异样的黑影蠕动。

“怎、怎么了？”

树里好勉强地挤出了话，虽然她的个性原本比真昼刚强，但眼前突如其来、原因不明的现象，让她感到十分害怕。

搂住了树里肩膀的真昼，将视线落向了同学仍在燃烧的亡骸上。

“你看……那边，空中好像有长得像虫的生物，现在那男同学的身上也爬出了好几只……”

此时，在真昼的眼里，那个被烧死的少年的尸体上爬了好几只异样生物。

外张的钩状口部、弹珠似的独眼，活像是长了数十只触脚的黏稠蛆虫。

真昼自然不知道那是什么，其实那些异样生物，就是夏伊娜所说的异世界妖虫，它们正在寻找适合自己寄宿的人体。

然而，浑身发颤的树里却看不见从少年身体里爬出的妖物。

正因为看不见，反而更感到恐怖。

她用力的摇了摇头，塞住耳朵嘶吼起来。

“我看不见！你别说奇怪的话啦！这样很恐怖欸！”

看见树里的发狂似的尖叫，真昼不由自主的松开了手。

真昼紧咬下唇，拼命想让沮丧的心情振作起来，她缓缓将视线栘向校门，

在校门方向，有一层正在蠕动的生物屏障，那些经过选良之树学园的路人，仿佛双眼都被施了术法似的，无人察觉里头正在发生的悲剧。从外观看上去，选良之树学园依然平静地矗立着，没有人会相信学园已化为悲惨的修罗地狱。

——但是，一切都是事实，无论多么荒唐，看起来有多像恐怖电影，在我们眼前发生的一切都是事实。

真昼咬牙切齿的自言自语起来，她再度紧紧拥抱着树里。

树里边哭边推开了真昼。真昼在她耳边低声鼓励起来。

“树里，走吧，再这样下去，会不明不白地被烧死在这里。”

真昼这番笃定的话语，不只是说给树里听，更是说给自己听的。

“没错……说不定也没人知道，我们就这么悄无声息的死了！”

树里那双细长的眼睛闪耀着哀凄的光芒，她表情紧绷、泪眼婆娑地抬头凝视真昼。

树里不再流泪，她抽噎了几声，深深地叹了口气之后，擦拭起脸上的泪痕。

“……你说的对……真昼，现在不是哭的时候。”

树里拼命的压抑心里的不安，努力地在脸上挤出笑容，真昼见到了她的表情，心里的不安彷佛也缓和了下来。

——对嘛！这才是树里啊，一路上我们总是彼此鼓励。

只要两个人一起努力，没有什么办不到的事。

真昼把肩膀借给了树里，树里侧头靠在真昼的肩上，努力地踏出步伐。

两人彼此点头示意之后，逃出了阴火不断蔓延的教室。

然而，两人面临的情况却丝毫没有转变，一个表情痛苦的男学生从并排的隔壁教室滚了出来，随即在两人的面前起火燃烧，他的身体融成了肉泥、从肋骨之间溢出，想向她们开口求助的女学生，眼球翻白地摔倒在地。

彷佛永无止境，惨状不输教室，地狱景象正在两人眼前的走廊上不断蔓延。

树里别过头去，紧紧地抱住了真昼，真昼扶着树里，一步步地踏着脚步前进。

“弘树那家伙……居然自己一个人跷课，下次碰到他的话，绝对不会轻易放过他。”

咬牙切齿的真昼，下定决心似的喃喃自语。

——对，我绝对不能死在这里。

现在的我，好像忘了什么重要的事——爸爸、妈妈看待我，总像是怕碰到身上肿包似的，我从来没听他们说过原因，换句话说，现在的我，或许不是真正的我。

“在弄清真相之前……我怎么能死呢！”

布满了血丝的瞳孔，掠过了决死的光芒，两名少女为了求生，拖着疲惫不堪的身躯往前走。

然而，专注地凝视着前方的真昼却没能察觉到背后的情况。

后方正有一堆从稚气脸庞浮现恐怖与苦闷的表情及早已断气的女学生的口中爬了出来的妖虫，慢慢由两人的脚下缓缓地爬了上去，她们却完全不知道。

此时，在靠近JR中央线新宿站、离学园大约一站距离的住宅区里，有个在街上悠然散步的少年。

少年的年龄约莫十七八岁，他身材高大，姿态优雅，充满透明感的发丝随风飘逸。虽处在艳阳高照的大白天，少年身上却一滴汗也没流，他身上穿的衣服，既不像是学生，也不像是打工族。

“不管怎么说……即使经过了好几百年，我还是不喜欢夏天的太阳……”

少年低声地说着奇妙的话，他在附近一栋少见的三楼建筑前停下了脚步。

少年打开了门，走进建筑前方的广场，当他从口袋里掏出了钥匙，插进玄关钥匙孔里的时候，门却从里面自己开了。

“哇！夕间，真是吓了我一大跳，还以为心脏都要跳出来了！你摸摸，人家的心跳地这么快。”

这个杏眼圆睁，身材玲珑的少女，正是弘树的姐姐神薙昭子，不知是不是热昏了头，她全身只穿了勉强遮住重要部位的泳装，头上裹着活像是阿拉伯头巾的浴巾，她装扮得让人摸不着头绪。昭子拉起了少年的手，放在自己的胸部上，相较于不到一百五十公分的身高，那吹弹可破的胸部显得极为突出，再加上布料少的可怜的泳装胸罩，她柔软的乳房仿佛呼之欲出。

即使手上感受到柔软的触感，少年依然面不改色。

“这样的心跳速度还好啦，还在人类的容许范围之内。”

他若无其事地放下了手。

“哦，这样啊……”昭子不满地鼓起了双颊，不过，她脸上的表情立刻改变，兴致勃勃地探出了身子询问。

“怎么样，你的父母还好吧？”

“嗯，算是吧……弘树还没回来啊？”

“对，不知道干嘛去了，应该快回来了吧。”

昭子偏着头，以食指抵着脸颊说道。

“昭子，你今天应该有作业要做吧？”

昭子高中毕业之后，彻底遵守神薙家的家训，选择了自由业，并且去上了专门培养设计师的课程。

少年询问之后，昭子用力地挥了挥手。

“不做了，天气这么热，我一点都不想做。”

“唉呀呀，那么，我先找弘树去了。”

少年身形飘逸的转过身去。

在炙热的阳光下，少年身上穿的薄外套飘扬起来。在那瞬间，昭子彷佛瞥见了翅膀似的物体，不禁眨了眨眼。

“……夕间也真是的，真不知道他住在这种家里有什么乐趣。”

不过，昭子接下来又补了一句，“可是我才不介意呢，反正他长得那么帅！”，然后走回了凉爽的屋子里。

“不知道是不是我多心了……总觉得不太对劲，精灵从昨天开始就一直很吵。”

少年低语之后，双手伸向天空。

只见一阵旋风席卷而起，旋风蕴含冷冽的寒气，驱除了炙热阳光的热气，回旋气流将少年的身体完全围住。

这道冷冽的旋风，类似于夏伊娜所唤出的炽热旋风，唯一不同的地方，在于少年无须与精灵缔约，便轻易地唤出了旋风。

选良之树学园已化为巨大的墓场。

尸虫爪痕以校舍一隅为中心点，呈放射状发散而出。

被当成尸虫增殖的苗床的老师已全部身亡，职员办公室里不见任何残存者的身影。

学生也几乎全被烧死，揉合近代建筑精华所建造的校舍充满了蛋白质烧焦的异臭以及油脂燃烧的浓烟。

位于校舍中心的学生会办公室里，供应着清乾净的空气，以雅人为中心的干部们，冷静地望着校园里的地狱景象。

“……真是出乎意料之外，那些学生里面应该会有具有优秀素质的人才对啊……”

美丽的绫香面带愁容地说。

她本身是个力量强大的召唤使，属性则是水。将办公室空气中蕴含的水分隔离过滤，再转变为清净的空气，正是绫香的术法。

在召唤使能力拥有者的眼里，办公室的空气品质正在改变，水之精灵看得见这种现象。于是绫香缔结了契约，维持舒适的环境。

此外，水之精灵也在雅人的周围以水滴化出明镜，映出校内各处的影像。

见到眼前的光景，绫香以低沉的声音说道。

“现在觉醒的也才有五人而已，一千人里面只有五人，这样效率真的太差了，会长，这样真的太勉强了……”

“不论怎么说，做出判断的都不是我们，一切都是出自总部统领的意思。”

雅人表情忧愁地说，不过他立刻又露出了微笑。

“总比没有的好，而且，透过尸虫让体内的召唤使力量觉醒的人，也无须另行对他们灌输教义，如果这么思考的话，也不能说效率不好。”

“这么说也没错……会长，我想这两个人也有希望。”

绫香微微倾头，一边窥视着雅人的表情，一边指着前方水镜映照出来的影像。

在水镜上，映出了真昼与树里拖着脚步企图逃出校舍的模样。

“哦？这是……”

那两人似乎引起了雅人的兴趣，她之前能看得见人类肉眼理应看不见的鸟身女妖，换句话说，很自然地表现了召唤使的能力。

“那是高一的织部真昼与花冈树里，两人都被尸虫附身了，她们的精神屏障，看起来比其他人的还要强大……”

绫香眯细了湛碧的美丽瞳孔，她柔美的声音里带着残酷。

“尸虫才刚入侵而已，正好可以测出她们真正的资质。”

“力量强的战士，不论有几个都是必要的，密切注意她们。”

雅人点了点头之后，蹙起了眉头。

“力量强的战士……那个少女，好像是神薙的朋友，不过，她的体力……嗯，织部？”

雅人眉头深锁，似乎对某事产生了兴趣。

绫香瞥了一眼水镜球之后……

“橘，那个女学生——织部真昼。”

“是，怎么了？”

雅人先对绫香表示那或许不是大不了的事。

“我有那么一点在意，搜集一下那名少女的资料。对了，还有……”

他叫住了转身离开的绫香，补充了几句。

“谷口的事，虽然应该不会出错才对，但是他似乎也该回来了，却迟迟不见人影，或许该准备增援了。”

“遵命，那么我先离开了。”

就在绫香转身离开的时候，在场的学生会干部们突然起了骚动。

办公室外那道用来阻隔外界的屏障突然产生扭曲，只见一群人从里面走了出来。

“是空手道社的人……怎么了？谷口怎么不见人影？”

足球社的主将面露诧异地叫道。

从活体障壁穿越而出的空手道社员们精疲力竭地出现在办公室里。不过，几个干部阶级的社员，也不愧是责任心极重的人，他们强忍着伤痛、严肃地向雅人报告。

雅人脸色骤变。

“什么？以我们为目标的召唤使，已经潜入学园附近了？”

“对，两名主将战死，剑道社全灭……会长指示带回的那个学生，似乎也落到敌方召唤使的手中。”

雅人怒竖双眉、眼里绽放出猛烈的光芒，他沉着嗓子质问。

“似乎？你们这些家伙没再确认吗？”

“是、是，不过……”

剑道社副社长出言辩解，不过雅人打断了他的话，怒声斥责起来。

“愚蠢的家伙！无法掌握敌人，怎么能有万全的把握击溃对方？难道你们不知道对方也是召唤使吗？”

“属、属下该死！”

干部们脸色铁青地伏跪在地。

雅人咋了咋舌，将视线栘向绫香。

“敌人的资料是你负责的，从他们的报告听起来，对方似乎是个强悍的火之召唤使，你的资料里有这样的人吗？”

绫香听了雅人的问话之后，侧着头轻闭双眼。

她屏气凝神地陷入沉思，轻启唇瓣分析资料。

“谷口与鬼头完全化成了灰烬，所以是具有召唤火龙能力的……强大的……火之召唤使……

而且，又是个黑人少女，这么一来，的确……”

绫香的声音逐渐变细，似乎潜入了记忆的深处。

这个问题的答案，却是突然由背后传出的低沉嗓音揭破。

“她是夏伊娜·巴那德，‘敌方’的召唤使之一，是擅长实战，操纵强大精灵的女召唤使。

那家伙率先前来日本，是为了要探听我们的虚实。”

虽然言语里带着遗憾，不过语气却十分爽朗。

干部们顿时立正不动，绫香悄悄咋了咋舌，雅人则是苦笑着转向了说话者的方向。

“伯父大人！如果是这么强悍的召唤使，总部却没有事先通知，这应该是总部的责任吧！”

说话者听了雅人的话之后，耸了耸肩，这名不怒自威的男子，体型犹如美国人般壮硕，浑身

散发着企业精英的气质，年龄约莫三十出头。他身上穿着便于活动的夹克，那张黝黑的脸庞，总让人觉得有神似雅人之处。

这男人是雅人的伯父，黄泉寺真神，是神秘团体‘拂晓指环’日本分部的重要干部。学生会干部们敬礼鞠躬致敬，他点了点头之后，直接在雅人的椅子上坐了下来。

真神手掌合拢，脸上带着笑容地摇了摇头。

“那少女的战斗力已经引起我们的注意了，更精确来说，她的父亲更值得注意。”

“对了，伯父大人，总部打算要增强战力的事……”

“嗯，当然，不过不是指现在的干部，召唤使是人类里的精英，若是挑选的人身上不具备正统的血脉，那么也没有指导召唤使的资格。”

充满贵族气息的真神蹙起了眉头，摇了摇手，比起种族与阶级，血统更受到重视，这也是真神、雅人、以及学生会干部们信奉的组织——‘拂晓指环’的最高指导原则。

真神一阵感慨之后，换了表情地望着自己的外甥。

“原本召唤使次世代的发掘与养成工作，全部都要交给你负责，我自己也没料到，突然发生了这么重大的事件。”

“是指遗落的秘宝？王权之剑与薄暮灯……”

真神对雅人的话大大地点了点头。

“没错，就是王权之剑。总部倾全力查明了拥有那把剑的家族……”

“已经从哈露碧雅那里听说了，可是，那是真的吗？我感到无法……”

“无法置信吗？绫香，这怎么会是假的呢？那个家族确实是存在于日本的召唤使家族，还是古代的武士家族。而且，在数百年前，我们的先祖曾经与对方交战过。”

真神带着笑的口吻里隐含了恨意，在场的所有人不由得低下了头，感到毛骨悚然，因为真神身上散发出可怕的怨念。

“神薙家以前是坐拥关东领地的豪族，神薙则宗是王权之剑的拥有者，他运用剑的魔力操纵魔物，杀了当时名为钵谷的武将，他老人家正是咱们的先祖……在那之后，则宗就销声匿迹了……”

真神方才豪迈爽朗的气概顿时消失，他的眼神炯炯发亮，沉吟的语气带着无限的怨念。

绫香不禁倒抽了一口凉气，怯怯地说起话来。

“真神大人……神薙的后继者在这个学校就读。”

“雅人，这事是真的吗？”

真神眯细了双眼说道，雅人点了点头，接着说了下去。

“是真的，他是一年级生。与敌人的先锋一起行动，可能原本就是敌人的成员。”

“看来事态有些复杂，‘拂晓指环’的十二使徒已经下达了动员所有战力夺取王权之剑的命令，召唤使的事有点出乎意料，而且如果神薙知道了你们的目的的话……”

真神的双眸闪闪发光，他严肃的表情之下，不知正在盘算着什么对策。

“由我来当他的对手，而且，如果取得了王权之剑，不论敌人的召唤使有多强也绝非对手。”

“是，召唤使透过王权之剑的魔力，甚至不必进行召唤，所有怪物与魔鬼便会听从他的命令，在夺得秘宝的同时，也成为万物的支配者，它正是与我们最匹配的传说之剑，那些自认优越的愚蠢之辈，根本不配拥有那把宝剑。”

雅人点了点头，露出了满足的笑容，然后他对干部们下了命令。

“采取迎击态势！校区就是我们的城池，不论敌人多么强悍，都不会是我们的对手！”

“是！”

并排伫立的干部们意气轩昂地高声大喝，他们行了一礼之后，气势凌人地分头行动。

在干部们动身之后，绫香也打算离开，就在此时，真神叫住了她。

“绫香，你留下，即使神薙的后继者尚未觉醒，身边可能也有实力可怕的护卫，如果那家伙在的话，以他们的实力，绝对没有胜算。”

真神以下颚示意玄关的方向。

雅人蹙起了眉头，“您说的是怎么回事？学园校区就是我方的要塞，不论敌人的召唤使有多强，我方应该还是占上风才对啊？”

“没错，可是，主战力全都只能召唤怪物吧？那正是弱点所在。”

真神手掌合拢，转起了手指思索起来，他那深沉的双眸闪烁着残酷的光芒，让绫香不由自主地打起冷颤。

嘴角微扬的真神，将视线落在浮在眼前的水镜上。

“那位叫织部的少女，好像是神薙的朋友。如果能成为我方的战力也好，不过，如果她无法觉醒而被消灭的话，那么我们也要保守秘密，隐瞒她死亡的事实以作为牵制，你就见机行事吧。”

绫香在真神的笑容里，窥见了他冷酷无情的真面目。

“如果掌握敌人的弱点，就能确保胜利，这是战术的最根本。”

“换句话说，让对方失去理智吗……”

雅人若有所思地低语起来，就在此时，室内微微晃动起来。

“来了吗？”

真神低声嘟喃，部分的空间霎时化为水面。在水面化出的泡沫之中，伸出了一双由异空间而来的手臂，只见手臂伸到了正常空间，‘嘶……’的声音响起之后，拥有蝶翼的妖精现身了。

那是风之精灵召唤而来的异世界生物——妖蝶，虽然它战斗力不高，但是机动力却十分出色，最适合担任警戒或追踪敌人的工作。

“来了吗？在哪里？”

妖蝶听见绫香的询问之后，立刻转身指着北方。

绫香随即迅速地移动水镜，映照出北方的影像。

“好厉害……”

绫香不禁发出赞叹。

在水镜球上映照在北方出现的猛烈炙热的赤红旋风，由于能量太过强大，水镜球的昼面甚至因此扭曲，甚至连水镜球的魔力来源水之精灵，都面带痛苦地喘了起来。

“发动攻击！动员所有的召唤使，一举投入全部的战力！”

雅人高声喊道，他的命令透过绫香传达给所有干部，于是，他们召唤出各自的精灵，聚集了强大的魔力。

“攻击！”

雅人号令一下，所有的火球、水弹划过天际，呈一直线击向目标，所有的攻击都命中了在空中滞留的旋风，只见那道赤红的旋风瞬间溃散消失。

“成功了！”

绫香出声叫好，“怪了，未免也太过脆弱了吧……”

雅人低声地对着她说，马上要绫香传达众人保持警戒状态。

外人眼里看来毫无改变的静谧学园已充斥着死亡与战争的氛围，并且即将化为大战一触即发的战场。

外人眼里自然看不见溃散崩解的赤红旋风，不过，弘树自从与夏伊娜邂逅之后，他甚至连最细微的部分都能看得一清二楚。

“太危险了！里面果然有人埋伏！”

虽然台词令人紧张，可是说话者的语气却十分亢奋。

“先试探看看果然是正确的，对了，弘树，你那个朋友在哪？”

她转身望着弘树。

“即使我说了人在哪里……”

夏伊娜看着低声嘟喃的弘树，立刻改变了口吻，硬是把他拉向自己。

“弘树？不要再犹豫了，仔细的看，虽然这所学校的外观看似没有变化，不过，你应该能看得很清楚吧。”

夏伊娜用力的打了打藏身在择树上的弘树。

“好、好痛！你干嘛啦！”

出声抗议的弘树，霎时说不出话来。

他感觉在围墙后方的校园里，似乎有诡异的不明物体在蠢动。

虽然那物体看似透明果冻，不过必定是某种拥有生命的生物。

那种生物地面上很多，但是一往高处就变少了，而且校园的地面上到处都是那种生物。

弘树发现，在那些如盖子般覆盖了全部校园的透明物体当中，满是腥红的肉块与白色的尸骨，让他忍不住呕然欲吐。

夏伊娜见到弘树的模样，缓缓地说起话来。

“那些是我没看过的魔物，恐怕是由土之召唤使召唤出来的异世界生命体，除了那层活体障壁之外，还有不少敌人藏身在里头，不过，拥有制造结界的能力的家伙应该不多才对。”

她凝视着弘树继续说道。

“那些全是我们要交战的对手，校舍里的情况非常凄惨。如果那个叫真昼的女孩还活着就好了……”

弘树没有回答，他只是凝视着那些蠕动着的透明生物。

然后，他突然喊出了一句。

“找到了！”

“真的，在哪里？”

夏伊娜探出了身子，她望着弘树指着的方向，说话的语气里带着焦虑。

“不行！她已经被附身了，再不快一点，她就会被烧死。”

“怎么会这样……”

瞬间说不出话的弘树，随即咬牙切齿了起来。

“我绝不会让那种事发生！”

弘树深吸了一口气之后，高声地大喊起来，他从藏身的地点跃身而下，由于事发突然，再加上弘树无视眼前情况的轻举妄动，让夏伊娜霎时愣在原地。

“真是的！那个笨蛋！”

夏伊娜对自身的疏忽感到气愤，生气地骂完之后，也从桦树枝干上一跃而下。

不过，就在如此短暂的时间里，弘树已经攀上了校园外的围墙。

夏伊娜不禁恼怒起来。

“笨蛋，那些都是异界生物，即使只被碰到一根手指，也会被它们吞噬的！”

虽然夏伊娜知道自己抓不到弘树，但她还是伸出了手，此时已来不及和精灵缔结契约，唤出异世界的生物协助。

“这家伙……”

即使明知已经来不及阻止，夏伊娜还是拼命地探出了身子。

“弘树，要听前辈说的话哦！”

就在此时，一阵澄澈的声音随着阳光从天而降。

在此同时，弘树的身体失去了重心，被拉向天空，弘树慌张地左右顾盼，他瞥见了一个肌肤白皙、容貌秀气的少年正拍着翅膀在天空飞舞。

“夕间！你、你这家伙，为什么……”

弘树本来要问他为什么会在这里，不过接下来的话却梗在喉咙里，顿时全身僵硬起来。

少年身上那件毫无季节感的黑色薄外套，背部不知为何开了个大洞。

原来曝晒在阳光底下的背部肌肤上，长了外观类似蝙蝠翅膀、约莫有七公尺的巨大翅膀，这让弘树怎么也无法冷静。

这个名叫火灯夕间的少年，脸上露出了微笑。

“总觉得不太对劲，所以才来这里看看，感觉果然是正确的，则宗大人的导引完全不能轻忽。”

“搞什么啊！这究竟怎么回事？为什么你会长了翅膀在天上飞？”

弘树陷入了精神错乱的状态，这也不能怪他，因为弘树原本平凡、安定而又一成不变的日常生活，在短短的数小时之内完全崩解了。

陌生外国少女的出现、白热化的妖术争战不断的扩大、青梅竹马真昼命在旦夕，甚至连夕间都突然在空中现身。

“为什么连你都若无其事的在空中飞着？怎么没半个正常的人啊？”

夕间望着抱头埋怨的弘树，不由得耸了耸肩。

“碰到逆境的时候，你这家伙还真是脆弱得令人意外，不过，也没别的办法了，先设法救出真昼再说吧。”

似乎在自言自语的夕间，轻轻地挥舞着翅膀，只是这么做，就足以产生支撑两名少年体重的气流，那名穿着暗黑服装的少年，急速地往上飞升。

眼前的光景虽然优美，却又唤起不可思议的恐怖感。

“简直跟吸血鬼一样……该不会真的是吧？”

发生意想不到的事以后，夏伊娜哑口无言地望着天空，她随即又拍了身体一下好让自己回神。

“既然他出手帮助弘树，那么应该不是敌人才对，可是，到底是谁召唤他的？但是那身服装……”

夏伊娜歪着头，怎么也想不出答案，于是她摇了摇头，双手拍了拍自己的脸颊。

“如果他是同伴的话，那就一点也不恐怖了，现在非强行突破不可了！”

夏伊娜的双眼闪耀着光辉，她用手指着包围着校园的活体障壁。

紧接着，她双手交叉、奋力地往前挥拳。

她的动作在空中也可以看得一清二楚。

已经认同黑人少女的夕间，立刻就了解了夏伊娜的意图。

“那个少女召唤使……弘树这家伙还是逃不了宿命的纠葛啊……”

湛蓝得犹如极北寒冰般的深邃瞳孔，仿佛瞬间掠过了哀伤。夕间右手抱着弘树急降而下，然后他凝集了全身之力，发出猛烈的冲击波。

直接承受冲击的活体障壁发出了不成声的悲鸣之后，开始痛苦地扭曲起来，受到了悲鸣声的影响所及，周围行人也捂着耳朵颓然倒地。

在此同时，活体障壁混淆常人视听的效用似乎也已经失效，随着人们恢复正常的感觉，已化为死亡坟场的学园终于显露出了真实的样貌。

尖叫声四起。校舍的窗户冒出了火焰与浓烟，精疲力尽的学生们设法要从操场逃出去，却一个个起火燃烧后瘫倒在地。

在那之中，真昼与树里彼此扶持，气喘吁吁地奋力迈进。

“干的好……好！接下来换我！”

受到振奋的夏伊娜也念起了与精灵缔约的咒文。

火之精灵从周围正在燃烧的火焰中跃身而出。火势瞬间变弱后又立刻恢复。此时，栖宿在周围火焰中的精灵们，逐渐聚集起来。

“我所掌握的自然之火啊，让火焰与血液流动的生命完全结合，与我合力毁灭眼前的一切吧！”

夏伊娜念完咒语之后，与精灵缔成了契约。在她体内的血流脉动，与在空中的自然之火瞬间结合，凝聚于双掌之间。

“火焰球！”

裂帛似的叫声轰然响起，从夏伊娜掌上生成的火球，转瞬之间越来越大。

体积超过十立方公尺的灼热火球拖曳着长长的尾巴，笔直地击向活体障壁。

霎时，随着一声轰然巨响，白热的焰光膨胀窜起，蒙受高达数千度的火焰袭击的活体障壁，扭曲着身躯发出断气前的哀嚎，犹如阿米巴原虫的表面燃烧着耀眼的光芒，在烧得焦黑之后爆裂四散。

“NICE！”

脸上闪耀着愉悦光芒的夏伊娜随即跃身闯入校区里。

在空中的夕间，动作比夏伊娜还要快，在活体障壁崩解的瞬间，他已如黑色子弹般朝校区降落。

“呜啊啊啊！”

被夕间牢牢抓着肩膀的弘树发出了哀嚎，眼看着就要撞击地面了，夕间一口气放慢了速度，将弘树丢向路面。

“好痛……你干嘛啦！”

从地面上跃身而起的弘树按着自己的腰部抱怨起来，由于剧烈的冲撞与痛楚，他心里的旁徨也随之消散。

夕间若无其事的望着他，他缓缓地收起了翅膀，然后把手放在弘树的肩上。

“弘树，真昼正在等着你过去，你还不快点行动！”

在冷静的声音催促之下，一开始茫然伫立在原地的弘树，突然察觉到两名少女的出现。

“真昼……你没事吧？”

“弘树！夕间也在这里……这是怎么回事？我这是怎么了？怎么看见了夕间好像是飞过来的……”

不知是否刚从极度紧绷的状态解放，真昼突然放松下来，全身无力地跪在地上，树里也整个人瘫软下来，叹气地擦拭着泪中带笑的泪痕。

然后……

“别那么大意，现在还不安全，既然两个人都活下来了，那就快打起精神来。”

冲了过来的夏伊娜，以尖锐的声音喊着。

真昼听见声音，吓得转过身去，霎时睁大了眼睛，全身变得僵硬起来。

她的手指着夏伊娜，挤出了卡在喉咙的声音。

“夏茵！怎么可能？不过，绝对没错，你是夏茵·芭妮丝！”

“啊？”

弘树转过身去，夏伊娜一脸不悦、备感困扰地说道。

“对啦，我就是夏茵·芭妮丝，那是我另一个名字，总之快一点吧！”

“是、是！”

突然恢复了精神的真昼，扶着喘着气的树里的肩膀，让她站起身来。

不明所以的弘树，压低了嗓音询问夏伊娜。

“你不是夏伊娜，你是夏茵？”

“现在不是说这些的时候啦……之后再告诉你，总之，尽快离开吧！她们也是，我可不能让你被他们抓走！”

做事一向温吞的弘树被急惊风的夏伊娜大声叱喝，此时，如影子般走近的夕间低声地说。

“太迟了，对方的前锋部队到了，而且是一些杀不死的家伙。”

在夕间还没说出这句话之前，夏伊娜的脸上已经充满了紧张感。

“你似乎已经知道了……那么，你有什么打算？”

夕间冷静地对着惊愕的夏伊娜眨了眨眼。

“跟你一样，之后再说吧，敌人来了！”

在此同时，一阵令人窒息的瘴气往上窜升，只见运动场旁边的水泥路面上，有个死状凄惨的焦尸流着融化的油脂站起身来。

“啊……”

真昼吓得倒抽凉气，树里则是茫然的睁大了眼睛，嘴唇颤抖地发出声音。

“吉、吉村……同学……”

死尸仿佛听见了树里的叫唤似的，缓缓的将头转向了她。

即使那张脸遭火焚毁，表情痛苦扭曲，弘树也还能认得，那是同学吉村龙次，他是个思虑敏捷，口齿清晰，在同侪中很受欢迎。弘树和这个少年交情不错，但那双被火融化的眼球却充满了怨念，缓缓地走向弘树等人的方向。

以此为开端，运动场旁边的水泥路面上，不断有死去的学生起身，从校门开始，环绕非运动社团的一般学生使用的第二运动场，接续校舍与办公大楼的道路上都种满了樱花，在春天会变成美丽的樱花步道。在这个季节，则是绿叶盛开，树荫阴凉的良好散步步道，也是学生休憩的场所，如今，在穿越樱树枝叶的阳光照耀之下，一大群复活的死尸们，发出不成声而充满怨恨的嘶吼，缓缓地迈起了步伐。

夕间见到眼前的光景，不禁咋起舌来。

“模仿得真像死者召唤，应该是土之召唤使干的。”

“嗯，看来那些家伙擅长土系召唤，尸火之行原本就属于土系召唤术。”

夏伊娜说道，她的瞳孔绽放出火之召唤使的灿烂光芒。

“死者就应该安静地长眠，落入邪道的召唤使们所下的咒缚，就由我来解放吧！”

夏伊娜高声喊叫之后，咏唱出了一连串的咒文，精灵随之飞舞，她运用体内源源不绝涌出的魔力，在自己的手臂上唤出了火焰。

愤怒的程度越高，火焰球的规模就会随之变大，在夏伊娜双臂之间出现的火焰，持续地越变越大，先是从垒球大小，变成了保龄球大小，紧接着超过了夏伊娜的身高，再来大到了足以覆盖住路面，最后成为足以让围墙蒸发的小型太阳，前后仅仅耗费不到两分钟的时间。

“眼前似乎已经没有活人了，校园里剩下的全都是‘拂晓指环’的邪恶召唤使，就以华丽炙热的火焰进行高温消毒吧！”

听见眼神发亮的夏伊娜说完之后，弘树不由得倒吞了口气，正当弘树慌张地准备阻止夏伊娜的时候，真昼挺身挡住了他。

真昼思忖了半晌，对着转过身来的弘树说——

“虽然不知道原因……可是老师，还有大家，一个不剩的全部都死了！这里已经没有存在的必要了，还是把它摧毁比较好。”

“说的好！”

夏伊娜脸上掠过了令人战栗的笑容，踏出脚步之后，她豁尽全身气力地大声呐喊。

“受到魔物玷污的人们啊，回归大地吧！火焰球！”

夕间身形迅速地护住呆立原地的弘树、将他扑倒在地，并展开双翼遮蔽真昼与树里。

大火焰球自夏伊娜的手上脱离之后，火星四溅地升至天空，在遥远的上空停止之后，随即直线急坠而下。

飘浮在学生会办公室的水镜球上，映照出炫目的火球焰光，让室内充满了纯白的光辉，最后水镜球承受不住高热，逐一破裂后化为水蒸气。

“会长！”

绫香发出悲鸣，真神怒声斥骂感到战栗的雅人。

“你愣在那里干嘛！想这样被活活烧死吗？雅人，快点召唤出防护壁，护住我们就好，快！”

“可是，这样一来，我的部下们……”

对于雅人的追问，真神以冷酷的口吻下了决定。

“放弃吧，我们被赋予的任务是夺取王权之剑，为了大义，我想他们即使被牺牲也不会有怨言的。”

“是、是！”

属性为土的雅人咬着下唇，与土之精灵缔下契约，只见空间次元产生扭曲，大地轰然震鸣，巨大障壁破坏了办公室，并且紧紧护住三人。

这是土之召唤使的召唤术之一，虽然乍看之下是坚固的石壁，但这似乎也是来自异次元的生物，与之前围住校园的活体障壁同样是具有魔性的生物，与让夏伊娜上司搭乘的喷射机坠毁的空中障壁的属性也完全相同。

“好！快逃吧！”

真神一下命令，裹住他们的障壁深深地没入了地底。

在足以抵挡任何攻击的防护障壁当中，真神放心地叹了口气。

“可以安心了，而且，也不全是坏事，至少已经知道了王权之剑在谁身上。”

意志消沉的雅人，听到了自己伯父这番意外的话语，不禁抬起了头。

“伯父，这次可是彻彻底底的惨败，真没想到，敌人会是实力那么强的召唤使……”

“而且，甚至连吸血鬼都有，我方召唤出来的怪物根本不是他的对手。”

绫香接着说道，美少女也露出了疲倦不堪的神色。

真神环顾两人，嘴角微微扬起，他满足地拢起手指，提出了自己的论调。

“我先前所说的护卫，就是那个吸血鬼，而且，那家伙的存在就是王权之剑的确实证据，那些召唤出来的怪物，只不过是按照我们的意思而行动的生物兵器，没有自我意识，也没有思考能力，但是那家伙全都有。”

真神语毕之后，雅人这才察觉。

“原来如此……”他出声说道。

真神狡猾阴沉地笑了起来。

“根据传说，召唤使的秘宝王权之剑可以赋予召唤出来的魔物自我意识，然后让魔物成为自己的仆人。绝对没错，那个叫神薙的高一学生，身上拥有王权之剑。”

真神自信满满地点了点头，然后露出了满足的笑容。

“他们救了那两个被尸虫附身的女学生，两个人当中，只要有一个活了下来，就能成为我们手上最有利的棋子，雅人啊，你身为拂晓指环的候补干部，该是你好好表现的时候了。”

他英挺的容貌上浮现出残酷的神情，在逃离了劫难，潜入地底深处的障壁中，真神毫无忌惮地笑了起来。

“而且，我们与神薙家之间也有不少恩怨，我家族长达八百年的仇恨，终于有了昭雪的机会了。”

在地底前进的活体障壁，具有不可思议的推进力，真神这番怨恨深切的告白，受到了障壁的阻隔，没传到外界其他人的耳里。

在火焰球击中活体障壁的瞬间，空间顿时一片白热。

直径五十公尺的巨大火球，直接击中了化为死者坟场的选良之树学园。

已遭阴火严重破坏的校园建筑随即化为蒸汽，甚至连水泥地面也沸腾了起来。

弘树等人在夏伊娜召唤的精灵制造出来的防护罩里，凝神注视着眼前的光景。

“好厉害……

真昼低声说道，好不容易喘过气来的树里，抬头瞥视脸上映照着火光的真昼。

“每个人都被烧得尸骨无存了……真昼，你觉得那样也好吗……”

树里提出问题以后，真昼的视线依然落在熊熊燃烧的校园里，她压抑着感情冷漠地回答。

“每个人都被魔物玷污了，先被玷污，然后被杀……甚至死了以后，还被当成丧尸利用，我无法忍受，如果是自己落到那种凄惨的下场，我会跳入火堆里自焚。”

“这……这样啊。”

树里说道，她的语气低沉有些诡异。

真昼感到她的语气不对劲，于是诧异地转过头去，在瞥见树里脸部的瞬间，真昼惊声惨叫。

“树里，你……”

夏伊娜与弘树也战栗得倒抽凉气，活泼外向，一身小麦肤色的树里，头部燃起猛烈的阴火，皮肤开始缓缓融化。

“好烫！我也被附身了，虽然一直拼命忍受，不过已经超过极限了。”

树里逐渐烧毁的脸上微微露出笑容，她对着说不出话、泪眼盈眶的真昼点了点头之后，接着她的视线栘到了弘树身上。

“神薙同学，真是对不起，你们好不容易救出我，我却……不过，真昼一定会平安无事的，我可以保证，真昼以后就拜托你照顾了。”

树里的声音开始模糊不清，她的气管也烧了起来，阴火由口中窜了出来，树里拼命地撑起燃烧着的手脚，挤出了告别的话语。

“我不想成为受人操控的丧尸，所以，真昼，永别了，你要好好保重！”

才刚说完，树里便竭尽全力飞身冲出。

朝着防护罩外面冲了出去。

“树里……树里！”

陷入半疯狂状态的真昼，泪水滂沱地扭动身躯，真昼想趋前阻止树里，手臂却碰不到她，遭青白焰光缠身的少女冲出了防护罩，身影消失在熊熊燃烧的炙热地狱里。

随后，她被大火烧得尸骨无存，弘树搂住了不断哭喊的真昼，他与夏伊娜也不知所措，只能悄然伫立在原地。




第三章  咒缚陷阱
第三章咒缚陷阱

夕阳西下，路灯连绵亮起的道路上，出现了返家的召唤使的身影。虽然经济不景气的情况有所改善，却完全比不上泡沫经济时期的荣景，另外，日本企业热爱公司的“无私为公”特性，已随着世代交替而有所改变。现在的年轻世代认为自己的生活比公司更重要的已不在少数，无论业务有多繁忙，都在七点以前回到家的企业员工似乎也开始多了起来。

不过，不管是珍惜七点前回家这样小小幸福的上班族，或是注重升迁、身心抗压力极高的企业战士们，对于映入眼帘的光景，都纷纷怀疑自己是否看错了。

原本应该逐渐漆黑的夜空，此时却被冲天的焰光染成殷红色，整个世界级大都市东京市区里的灯光，相较于映红色夜空那犹如末日烈火的焰光，反而显得微弱许多。

而且，直升机群绕着冲天焰光飞舞，更使得善良市民人心惶惶。

私立名校选良之树学园突然遭受大火球袭击而全毁之后，各大媒体皆利用直升机进行取材。

“到底发生了什么事……就算瓦斯爆炸也不会这么严重。”

就连其中一台在上空飞舞的直升机上，以口齿犀利着称的资深主播，此时也不禁以战栗的口吻低语。

在额头冒出的汗珠，绝对不只是因为气温的炎热，而是仿佛感觉到现场阴魂飘渺的恐怖。主播握起了实况转播的麦克风。

“正如电视机前的观众所看到的，选良之树学园彻底遭到毁灭，这个以新兴名校闻名的学园，外观竟成了像是直径九百公尺，深二十公尺的火山口。从上空无法清楚判断，不过，也传出了凹洞表面有玻璃化现象的消息，事实上与核子武器爆炸相同的高热，袭击了以先端技术建造的学园，以及九百八十名学生与教职员。”

主播咕噜一声咽下口水之后，继续播报。

“不过，遭受破坏的面积相当不可思议，据说与选良之树学园的面积一致，围绕着学园的围墙虽然完全蒸发了，围墙外的区域，却连一公分也没发生异常，由于世界上似乎没有这种武器，政府当局眼前也苦于应对。”

新闻昼面从直升机现场直播切换到摄影棚里。

对于主播提出的疑问，各界的科学家及军事评论家不断地重覆提出空泛的论点。甚至，提出“等离子体”（注4）的理论来说明现场不可解现象的物理学家，与太久没发生战争而无事可做的军事评论家在摄影棚里起了激烈的论争。

“可能是等离子体现象，你不懂物理学，我劝你还是少开口的好，总之，这就是等离子体现象！”

“老是口口声声说等离子体现象、等离子体现象的，怎么可能会有直径高达九百公尺的等离子体现象？我认为，那是事先预定攻击范围的新型核子武器造成的。如果是放射性同位元素

注4等离子体（Plasma)：是由自由电子和带电离子为主要成分的物质形态，广泛存在于宇宙中，常被视为走物质的第四态，被称为等离子态，或者超气态。

“鉲”（注5）的话，使用来福枪击发的新型核子武器，也可能开发得出来。遭到毁灭的高中，是美国出资的，大概是中东那些恐怖主义国家……”

“我希望你发言前要先经过大脑，为什么会有人选择在学校使用核子武器？”

“你的等离子体理论也差不多吧。”

双方的争论越来越激烈，于是镜头从两人身上栘开了。主持人一副沉痛万分的表情，仿佛也亲历灾难事件似的，他以深感哀悼的制式化表情说道。

“无论如何，事件的原因非查明不可。由于学生与教职员名册也消失了，现阶段也无法确定下落不明的人数究竟有多少，我们只能祈求他们平安无事了。”

电视昼面从主持人的哀悼表情，变成了气氛欢乐的啤酒广告。

夏伊娜饶富兴味地看着电视昼面，若有所思的点了点头。

“召唤使的术法和人类制造的武器不同，精灵的力量，是绝对不会将无辜的人无端卷入的。”

毁灭了整个学园的数名祸首，目前正待在距离现场不到几公里的住宅区里，恢复因为战斗而大量消耗的体力。

这里是弘树的家。

客厅里的大型电视正在播映事件的惨状。

神薙家族除了弘树以外，每个人都热爱消费，很舍得花钱。在客厅里的六十寸电浆电视，正以清晰的解析度，生动地传送着悲剧现场的实况。

注5鉲（Californium）：人工放射性同位元素合成化学元素，原子序数98。不存在于自然界。

弘树心想，在学园的生物障壁遭到毁灭的瞬间，召唤使们从异世界召唤魔物、施展强大魔法的对战结果，已经被人们亲眼瞧见，既然已经有将近一千人被屠杀，夏伊娜与夕间的行踪要是被人发现，绝对不是一件好事。

因此，弘树决定把所有人先带回自己家里。

最初，夏伊娜对塌塌米房间感到不知所措，不过她有着不拘小节的大剌剌个性，加上对环境的适应力很强，现在她也很喜欢赤脚盘腿的生活形态，夏伊娜已能充分地享受日本的初夏氛围。

她单手端着附着樱桃的冰咖啡，冰凉的玻璃杯上映着萤光灯的光芒，杯里的冰块发出了喀啦喀啦的声响。

“事态怎么会严重成这样……”

弘树只是无法理解地说道。

他的身心都变得跟铅块一样沉重。

常人一辈子都不会遇见的超自然现象，硬生生地在他眼前发生了，他甚至亲眼见到同学们惨死的模样。

夏伊娜瞥见了弘树的模样，心想纵使她费尽唇舌解释也没用，因为这种事也只不过是开端而已，于是她以认真的表情望着他。

“我告诉你，一开始我也不是神经这么大条的人，可是，既然生为召唤使，就只能接受命运，拜召唤使身分所赐，我失去了挚爱的双亲，自己的生活变得一团糟。经验就是最好的老师，我是真的这么想。”

表情总是充满朝气的黑人少女，此时脸上也蒙上一层难以言喻的阴影。

弘树看了她的表情，顿时不知该说什么。

他感到寒毛直竖，如果他相信夏伊娜所说的话，那么自己和真昼似乎同样都是‘召唤使’。

——这太愚蠢了。我和真昼都不会相信的。整座学校怎么可能被召唤使一击就被摧毁了呢？

弘树心里虽然拼命否定夏伊娜的话，然而，越是仔细思考，他就越确信自己和她是同类。这已经不是常理所能解释的了，他似乎能感觉到身体里每个细胞所埋藏的深刻记忆皆无声无息地苏醒过来了。

在公园的水池旁边，鬼头召唤出巨大的半人鱼，夏伊娜瞬间唤出了火龙对敌。

在那刹那，弘树在惊愕之中见到了幻影，一个不属于自己年代的光景突然鲜明地出现在眼一刚。

不只是视觉而已，仿佛自己亲临现场，清楚地感受到战场上的气氛与刺骨的寒风。

——真昼也是一样吗？

弘树在意了起来，于是他将视线瞥向了真昼。真昼依然双手抱膝，蜷缩着身子不发一语。

似乎因为最要好的朋友就在自己面前死去，她的内心受到相当重大的打击。夏伊娜瞧见真昼六神无主的表情，暂时也不想出声打扰她。

不知是否察觉了弘树的心情，夕间也保持沉默，默默地组起了积木，继续组着一个奇妙的小人偶。

夏伊娜终于按耐不住这种窒息般的沉默氛围了。

“啊……”

她轻轻地叹了口气，偷偷瞥向真昼。

真昼似乎感觉到有人在看她，她的肩膀微微动了一下，低着头的真昼从垂下发丝的缝细之间，以深沉的眼神窥视回去。

“那、那个，真昼……”

夏伊娜出声试探，然而，真昼的眼神又显得空洞虚无，她再度回到只有自己的世界。

“唉呀……”

见到对方完全无视于自己的存在，夏伊娜束手无策地摇了摇头，她心想即使开口也是徒劳，于是这次她把脸转向夕间。

“你叫做夕间吧？方便说话吗？”

“嗯，对了，忘了跟你道谢，谢谢你出手帮助弘树。”

夕间回望的眼眸犹如极北之地的湖泊，充满了透明感，夏伊娜不自觉地脸红了起来。

“那、那个就不用谢了，我一开始还以为弘树是敌人呢……”

夏伊娜挥了挥手，表情羞涩地耸了耸肩。

“还真是歪打正着，原来弘树就是与召唤使秘宝有所关联的家族后裔，也正是我们苦苦寻找的目标。现在回想起来，或许也是宿命的一环。”

夏伊娜感触良多地说，然后她的表情突然改变了。

“我的事就先别提了，先谈谈你，你不是人类，而是非常强悍的魔物……吸血鬼，对吧？”

夏伊娜凝视着夕间，向他确认，夕间点了点头。

“对，你应该看得出来。我就是从暗黑异世界被召唤来这个世界的吸血鬼，侍奉历代神薙家的主人，已经将近七百年了。”

夕间肌肤剔透，发丝乌黑，微笑时他露出了水晶般的贝齿。

在他唇角浮现的妖艳笑容，让夏伊娜连忙甩了甩头。

吸血鬼所拥有的诸多超能力之中，也包括了魅惑敌方、使对方成为己方同伴的微笑，这种能力可以让身为吸血鬼的食物——人类，成为吸血鬼忠心耿耿的仆人。

——虽然似乎是同一个阵线的伙伴，还是不能大意……

夕间毫不在意夏伊娜的低语，他轻轻地摇了摇头。

“不过，我倒是真的很惊讶，最后一次与召唤使的人交战，已经是距今一百二十年前左右的事了，那时刚进入明治天皇时代，俄国与意大利的召唤使潜入日本，企图夺取这个国家的支配权……”

夕间这才露出苦笑、望着弘树说。

“真没想到，在这个最靠不住的家伙的年代里，居然会发生这种棘手的事。”

“什么啊？什么最靠不住的家伙？突然之间跑出一堆怪物，然后肆无忌惮地乱放火焰球，不论哪个正常人碰到这种场面都会精神错乱吧？”

受到辛辣批评的弘树，立刻回嘴辩解。

“话说回来，我怎么也不可能想到你会是吸血鬼吧？这里又不是十九世纪的川西凡尼亚（注6）！”

“嗯，所以你应该也读过有关吸血鬼的书啰。”

夏伊娜突然插了一句话，让弘树顿时失了话锋，不过他试图重新振作，怒眼逼问夕间。

“我的家人都是很普通的上班族而已，你这个吸血鬼，为什么会住进我们家来！”

“弘树，这么说的话，在这个薪水不断高涨的时代里，却有人愿意住进这里供你们使唤，难道你觉得这样很正常吗？”

夕间的犀利反问，让弘树顿时语塞。

占了上风的夕间继续以冷静平淡的口吻做出致命的一击。

“你的先祖是非常出色的武士，我曾经被那个人救过，所以誓死效忠他。因此，我才隐瞒了真实身分，住进你们家，了解了吗？”

“哦？原来如此，不过，夕间，在我和你初次相见之后，我就一直很在意一件事……”

弘树不满地陷入了沉默，夏伊娜探出身子接着发问。

“你刚才说，召唤你的是那个武士。我们召唤使所召唤出来的魔物，只会听从召唤使的命令，本身没有自我意识，而且，在召唤使死去的瞬间，魔物就会从受支配的状态下解放。”

“夏伊娜，你说的没错。”

注6川西凡尼亚（Transylvania)：位于现今罗马尼亚的中西部地区，传说中，这里是吸血鬼始祖德古拉伯爵的故乡。

夕间淡淡的说道。

“那些像果冻般透明的怪物最初是没有自我意识的，不过呢，因为操纵我这种等级魔物的召唤使……夏伊娜小姐，你想问的应该是，我服从的是不是王权之剑吧？”

夕间突然犀利地切人问题的核心，让夏伊娜会心一笑，不过，她立刻改变了态度。

“没错，在传承了数万年的召唤使历史当中，有好几项秘宝依然下落不明，王权之剑正是其中实战性最高的宝物。所以，我们才会打算在日本会合……”

夏伊娜停顿了一下，她的双眸绽放出愤怒的光芒，说话口吻也激动起来。

“可是，大家却都被杀了，真没想到‘拂晓指环’会查出他们的行踪。”

“我当初只隐约觉得弘树的学校有点诡异。”

夕间露出了不甚理解的微笑，缓缓地摇了摇头。

“如果什么也没发生的话，我也不该说什么，不过，如果感觉有召唤使蠢蠢欲动的话，为了谨慎起见，不是应该回国一趟搜集情报吗……”

“就是在我不在的那段期间开始发生的。”

“原来如此。”

夕间露出了苦笑，望着夏伊娜。

“那么，夏伊娜小姐，继续刚才的话题吧。”

“嗯！”

夏伊娜脸上闪耀着光辉，又把头探了出去。

“王权之剑确实是弘树的先祖拥有的宝物，可是……”

就在夕间低声诉说的时候。

“等一下！”

门扉被用力的打开，昭子双手抱着堆积如山的料理探头窥视。

意想不到的大明星来到自己家里，让昭子打从内心感到亢奋。

“夏茵小姐，虽然不知道合不合你的口味，也请多吃一点！喂！弘树！你一声不吭的呆坐在那里干嘛？快来帮忙！啊！好了，夏茵小姐！请慢用吧！”

弘树茫然地凝视着神情愉悦、精神饱满的姐姐兴高采烈招呼起夏伊娜。

夏伊娜·巴那德。

另一个名字是夏茵·芭妮丝。

夏伊娜不仅是一个强悍的召唤使，其实也是在美国引起轰动的超人气偶像，这件事是他从真昼那里听来的。而且，姐姐的异常亢奋也有理由。

选良之树学园被毁灭以后，为了让陷入半疯狂状态的真昼冷静下来，弘树先让她来自己家里，昭子迎接弘树一行人进屋的时候，一看见夏伊娜，她立刻诧异得说不出话来地冲进房间里抱了一大堆CD出来，比对起CD的封面照和夏伊娜本人。

在确认就是夏茵·芭妮丝本人以后，她发出了直冲云霄的欢呼声。

她认定自己是流行音乐的狂热分子，甚至还组了一个乐团，对于身为乐团主唱的昭子来说，夏伊娜的来访，等同于女神从天而降。

“偶像艺人啊……”

对于以前从没机会亲眼见到艺人的弘树来说，他怎么也无法将这黑人少女那张活泼爽朗的美丽脸蛋，与战斗时如同修罗般的可怕容貌联想在一起，这两种样貌实在天差地别。因此，当姐姐拿出大量音乐杂志与CD对照本人，证实夏伊娜的确是偶像艺人这件事，似乎让弘树大感震撼。

当昭子察觉弘树老盯着夏伊娜看的时候，脸色立刻大变，她飞脚踢向了弟弟的侧腹。

“好痛！”

昭子的脸转向发出哀嚎的弘树时，与面对夏伊娜时的表情完全不同，仿佛像般若女鬼一样地变了脸。

昭子把脸凑向不由自主发起抖来的弘树，恶狠狠地斥喝了他。

“你也快动起来！让姐姐自己一个人做菜，你却什么都没做，喂！还不快去把菜端过来。”

“可、可是，我已经很累了……”

“不准回嘴！”

对于和自己唱反调的弘树，昭子怒斥了一句之后，立刻抓起弘树的衣襟，将他拖往厨房的方向。

夏伊娜笑眼凝视着姐弟二人的对决，为了解救弘树，她插嘴说了一句。

“昭子小姐，之前想问你的那件事，可以告诉我了吗？”

“是！”

昭子像是听到圣旨一样，将弘树放了下来，她在夏伊娜的面前正襟危坐。

“说到这个……虽然是从父母那里听来的，不过先祖确实是南朝的武将，曾经和自己的家臣们一同上战场打仗。”

昭子微微地歪着头回想，缓缓地说起神薙家的家族史。

“虽然那是个小国家，战场上的表现却非常勇猛，似乎有鬼和天狗助阵。”

“咦？”弘树狐疑的发出声音。

“我完全没听过这些故事，姐，为什么我都不知道？”

昭子瞪视着提出抗议的弘树，一句话就打发了他。

“你现在不就在听了吗？”

然后她再也不看弟弟一眼，表情沉重地继续说下去。

“可是，在一场大战中吃了败仗以后，先祖便舍弃了武士的身分，当起了老百姓，我只知道这些……”

“这样子啊……”

夏伊娜露出了失望的表情，昭子觉得过意不去，歪着头左思右想，突然脸上冒出了光芒，她用力地拍了一下手。

“对了！据说先祖治理过的城市现在还受到后人的景仰，所以文物保存得很好，或许那里会留下一些古书之类的东西，要不我去调查看看？”

夏伊娜微笑地制止了准备飞奔而去的昭子。

“我想自己调查。昭子，如果可以的话，把你们家的弘树借给我吧。”

“请、请，完全不用客气，直接打包带走吧。”

昭子完全不顾弘树本身的意思，直接爽快地答应了夏伊娜，然后她又歪着头提出了问题。

“可是，夏伊娜小姐，你为什么要调查我们家的事啊？”

夏伊娜早就准备好了这个问题的答案，她对其他人做出暗示之后，压低了嗓音对昭子说。

“其实啊，我下一张专辑准备主打东洋神秘风，听说你们的先祖，不就是个拥有不可思议的武将吗？”

“哇！那么，你打算以我们家的故事作为主题啰？”

昭子以亢奋的声音说道，她的眼里绽放光芒。

“我知道了，虽然我明天起要去旅行，不过我会尽可能地先搜集资料过来。”

弘树的事已经被抛到九霄云外，她喜不自胜地冲了出去。

“你真的拿她没办法吧，那种个性……”

推了一下低头叹息的弘树之后，夏伊娜转向了夕间。

“那么，夕间，继续刚刚的话题吧……”

“我不能再说下去了。”

夕间突然决定不再继续刚才的话题，他面不改色地对蹙起眉头的夏伊娜解释。

“你别误会了，不是我不想告诉你，而是不能告诉你。”

那冷峻绝美的容貌转向了抱着头的弘树，冰冷的双眸彷佛流露出一丝暖意。

“……这是我和神薙则宗之间的约定，总有一天，会出现能得到王权之剑的人，我必须帮助他。不过，想取得这把剑的人，必须靠自己的力量去找。”

夕间说完这些之后，便不再言语。夏伊娜歪着脖子抓了抓头，无可奈何地耸了耸肩。

“如果是这样的话，那也没办法了。弘树！找出王权之剑的任务就交给你了。”

“咦？为什么是我！”

突然被指名的弘树，在大吃一惊之后提出抗议，不过，夏伊娜板起了脸孔，不准弘树有其他意见。

“不必多说，如果王权之剑落入‘拂晓指环’那帮人的手里，到时候事情会变成怎样，难道经历了今天一整天所发生的事，你还不懂吗？为了防止这件事情发生，你要豁出性命完成这个任务。”

“别再说这些蠢话了！”

弘树站起来大叫。

“我哪管得了那么多！我根本不知道为什么要有召唤使这种莫名其妙的人物存在，我根本不想管什么先祖的事，自己对自己做的事负责不就好了吗？”

“我说你啊！”

夏伊娜瞪视着弘树，琥珀色的双眸燃起怒火，她激动地抓住弘树的衣襟，就在此时——

“你们闹够了没！”

先前一直沉默不语的真昼突然放声大喊。

混杂了愤怒及悲伤的声音让夏伊娜不自觉地转过身去，真昼的肩膀不住颤抖、泪眼扑簌地吐露抑郁的心声。

“什么召唤使，什么秘宝，为什么那些会和我们扯上关系？我不要再想起那些事，把树里还给我，把大家还给我！”

“真昼，那个啊……”

被真昼的气势震慑住的夏伊娜怯怯地发出了声音，不过，真昼完全不想听，她握拳猛敲塌塌米地发泄身上的怒气。

“要互相残杀的话，你们自己去杀就好了，别把我们也拖下水！”

此时真昼的话已经不成声。

真昼继续宣泄自己的感情，大声咆哮起来，然后趴在塌塌米上嚎哭。

此时弘树与夏伊娜也默默不语，不知道怎么办才好，只能望着真昼不断哭泣的样子。

就在选良之树学园残留的灼热滚烫的巨坑，终于开始凝固冷却的时候，这日，有客人造访耸立于东京滨海开发地的全新超高层大楼。

这里是以美国为中心，逐渐在世界各地扩展势力的新兴情报产业——洛塔斯·布莱恩极东总部。

位居全美意见领袖地位，掌控情报产业、旗下坐拥电视台与报社的洛塔斯·布莱恩集团，在以拥有情报产业尖端技术自豪的面具之下，其实有着不为人知的另一面。

虽然已经过了正常的上班时间，情报产业仍未休息。

这栋距离地面约莫两百公尺高的超高层建筑，外表的特殊镜面材质，映照出东京都夜里的辉煌灯火，现在里头有数百人正在运用电子回路搜集情报。

踏入大楼正面大厅的三人当中，有两人显得相当疲倦，特别是少女的眼神恍惚，让人觉得她只是以意志力支撑着身体，随时都会倒下。

三人分别是黄泉路雅人，橘绫香以及态度从容的黄泉路真神。

夏伊娜威力强大无比的火焰球，让部署在选良之树学园里的所有召唤使瞬间全被火焰吞噬殆尽，雅人的土系活体障壁虽护住了三人，却也险些承受不住火焰球犹如太阳表面般的高温。

夏伊娜等人所属的召唤使组织，选择了隐藏在历史背后的生存方式，而与他们敌对的另一个召唤使组织，则是以美国作为主要据点。

这个总部位于美国的召唤使组织，世人虽然不晓得它的存在，但它在台面下运用召唤使的力量，掌握了整个国家的实权，这便是秘密组织‘拂晓指环’的真面目，它隐藏在一手掌握世界情报的国际企业——洛塔斯·布雷茵的掩护之下。

洛塔斯·布雷茵的极东总部被称为镜之门。

正面大厅挂着一幅忠实地扩大了路易斯·卡罗（注7）奇幻童话名作‘爱丽丝镜中奇遇’初版插昼的大型油昼。

注7路易斯·卡罗（LewiCarroll）：本名为查尔斯·路德维希·道奇森（英文：CharlesLutwidgeDodg-son，为着名的英国儿童文学作家，以奇幻童话《爱丽丝梦游仙境》及续集《爱丽丝镜中奇遇》闻名于世。

雅人等人搭进了不是给公司职员及来宾使用的特殊电梯。

一阵轻轻的振动之后，电梯厢开始上升。

由于穿越壁面的特殊升降设备是隔离外界空气的透明材质，所以在电梯厢里的乘客，感觉自己彷佛浮在半空中。

不过，这并不会让乘客感到不安，随着电梯的上升，空气污染下朦胧不清的东京市区灯火也越来越远，电梯上升的速度极快，让乘客有搭乘火箭般的错觉。

绫香偏着头思索，电梯明明上升得这么快，为何听不见机械的声音。

甚至也没有高速电梯急速上升所造成的不适。

真神脸上露出了微笑，说道。

“电梯没有使用电缆，而是利用土之精灵的魔力让电梯厢上升。”

“那么，是召唤使……”

雅人说道，真神自豪地点了点头。

“通常一般人是不会有这种待遇的，只有在特殊的来宾造访的时候才有机会搭乘这样的电梯，虽然洛塔斯·布雷茵有好几万员工，但是召唤使的人数却是少之又少。”

他的视线落在雅人与绫香身上。

真神的双眸里，可以看出征服者掌握权力的傲慢，俯视两人的眼神，显然也不是将他们当成伙伴，很明显的是指挥官望着下属的视线。

不过雅人与绫香两人，似乎并未对此感到不满。就如同选良之树学园彻底以能力作为阶级高

低的标准，在拥有更强力的召唤使的镜之门底下，自己不过是区区的士兵而已，如果质疑这种现实，那就是难以赦免的罪，这是他们所深信不疑的。

电梯很快就抵达大楼顶楼，只见一名清瘦的老人已在那里等着三人。

“塞缪尔导师，我已经按照您的吩咐，将黄泉路雅人和橘绫香两人召回了。”

身上充满自信气息的真神此时也谦恭地屈膝行礼，雅人和绫香随着他行礼，老人以亲昵的声音对着两人说话。

“年轻的召唤使们，用不着拘礼，你们两人的素质，我已经从黄泉路那里听说了。”

被称之为导师的老人，将原本细长的双眼眯得更细，他仔细地观察起眼前的两人。

老人说话虽然温和亲切，视线却比极北之冰更加冰冷，他严厉地凝视着两人，雅人内心不禁凛然，不久老人恢复了威严的身姿，紧接着进行下一步动作。

老人的手指发出响声，示意年轻的秘书过来，他交代她准备酒杯，美丽的女秘书恭敬地退了下去，在水晶酒杯里注入水果酒之后，随即端了过来。

“虽然你们还未成年，不过你们两个都是召唤使，没必要遵守人类制订的法律。”

老人笑着将酒杯递给两人，自己也拿了一杯，真神也跟着拿起闪耀着光辉的酒杯。

老人点了点头之后，扬起了左手，静静地将装有药粉的指环栘近酒杯，然后，他取下了指环，诡异的珠宝……上面雕了水晶骷髅头，只见骷髅的下颚微微开启，彷佛被封入了火焰的药液，被倒入了少量到红色的酒里。

“壮行之星……”

雅人的脸色微微发白，在老人的催促之下，两人也举起了酒杯，然后老人继续重复相同的动作。

不可思议的药液如流星般流泄而下，水果酒的表面起了泡沫，随即产生炫目的小型星云，仿佛封闭银河空间冒出了鬼火，手持酒杯的三人不禁露出恐惧神色。

老人以从地底传出般的声音说道。

“你们应该也很清楚吧，壮行之星是我们‘拂晓指环’用以立誓的酒，是对于身为自然支配者应有的觉悟以及奴役人类使命的重要性，再行深刻体认的神圣仪式。你们自身的武运，也是身为召唤使的荣耀。”

老人的话深深打动了两名年轻召唤使的心，见到老人与真神高举酒杯，一饮而尽的模样，雅人也下定决心，喝下了玻璃杯里的酒。

香味浓郁的酒流下喉咙的同时，一股难以言喻的陶醉感，在雅人和绫香的心里迅速地扩散。

藏在指环里的药液具有提振精神、增强能力的作用，属于一种麻药。两人的眼里充满了力量，老人见到两人的模样，细长的双眼也绽放出异样光芒，他祈福似地高举双手。

“失落的秘宝之一，王权之剑，如今已唾手可得。宝物目前落在尚未觉醒的惰弱召唤使手里，你们必须豁出性命追击敌人，让王权之剑回到应得之人的手里。”

在麻药振奋精神的作用之下，老人的话刻入了他们脑海里，宛如一种甘甜的咒语，让雅人与绫香缓缓地，毫无抵抗能力地深受束缚。

秘药壮行之星具有在召唤使赴战前激出潜能，因此能召唤更强力的异世界生物的功能，如果继续服用的话，将严重破坏服用者的精神与意识，这是它恐怖的另一面。

而且，服用了秘药的召唤使，绝对不会违背上级召唤使的意思，镜之门最高层所举行的仪式不但是对雅人与绫香的惩罚，同时也是临战之前的壮行。

老人深吐炙热的气息，低声吟唱起咒文，空气沙沙作响，精灵的气息越来越浓烈。

“呼啸的风，由最初停驻的大气旋涡，聪敏的风之子们……”

随着咏唱声的响起，谒见室的空间产生了震动，超高层建筑物周围的风霎时变弱，现身的风之精灵使用身上的魔力，召唤出数十只小鬼。

那数十只小鬼是属性为风的魔物，拥有绿色翅膀的小魔怪在老人的周围飞翔，不断发出嘈杂的笑声。

老人的双眸绽放出刺眼的青白色光芒。

“目标是黑皮肤的火之召唤使，以及那些尚未成熟的召唤使，风之子啊！快去吧！”

老人一下命令，小魔怪们便挥舞翅膀，各自朝自己的方向飞离。

老人如闪电般闪耀着青白色光芒的双眼，栘往两个年轻人的方向，他表情严肃地下达命令。

“黄泉路雅人，橘绫香，你们二人得到了总部提供的情报，知道敌方的王权之剑探索队侵入日本，却轻视对方的战力，导致重要的召唤使培育机构遭到毁灭，虽然你们确认了王权之剑的持有人是谁，但败给敌方的召唤使，仍是难以原谅的罪过。”

老人语毕，绫香瞥了一眼雅人，他脸上失去了血色、咬牙切齿，依旧坦然地接受老人冷峻的眼光。

老人露出了微笑，继续说下去。

“不过，‘拂晓指环’的审判庭，现在愿意再给你们一次机会。你们去追击敌方的召唤使，夺回王权之剑，召唤使的秘宝，全归我‘拂晓指环’所有，追击时不必在乎人类的安危，你们是

‘拂晓指环’所挑选的召唤使，别让自己的声名蒙羞，竭尽全力履行义务！”

“谨遵命令！”

雅人双膝跪地，老人严厉的表情顿时和缓下来，他以温和的声音继续说。

“别担心，在具有召唤使素质的人里，十万人之中大约只有一人可以称之为真正的召唤使，而你们又是召唤使里的精英，组织是不会用完就丢的，本部派来的精锐会助你们一臂之力。”

说话的同时，老人挥了挥右手。

装饰谒见室墙面的豪华挂毯分别往左右拉上之后，出现了一道连接隔壁房间，具有古代风格的坚实门扉。

沉重的声音响起，厚实而花纹繁复的樫木门板缓缓地往左右开启。

“日本的召唤使，初次见面，请多多指教。”

突然，一阵浑厚的嗓音响起，伴随着爽朗的笑声，对方魁梧的巨大身躯让雅人与绫香感受到压迫。

体格各不相同的男女三人趋前向老人屈膝致敬。

“导师，这些人是……”

雅人擦拭了额头上的汗珠之后，向老人提出问题，老人环顾在场众人，向方才那名最先出声说话的魁梧男子使了眼色。

男子点了点头，转向了雅人，那身厚实的胸肌活像是美国漫昼里的超级英雄，他的脸孔犹如石雕般立体。

“我们受到总部的命令，前来日本支援。我的名字叫亚历山大，叫我亚历就可以了，我是风之召唤使。”

亚历露出笑容伸出了右手，见到雅人并未伸出他的手，他又补上一句。

“我是总部特别小组的成员，位阶跟你同等级。”

雅人听了之后，这才握了亚历山大的手，位阶较低的绫香，则向他行了一礼，一头红发的女性，俯视着她的身影说道。

“我是伊娃·克莉丝朵，叫我伊娃就好。我是火之召唤使哦。”

她语气里带着嘲讽，以挑衅的眼神望着绫香，绫香不自觉地垂下了头。

伊娃仿佛歧视拥有飘逸黑发的绫香，她露出像是寻获猎物猫一样的笑容。

“我的对手是那个火之召唤使，我要让她烧得尸骨无存。召唤使是被赋予支配世界能力的优越人种，只有白人才配拥有这种能力。”

“伊娃！”

亚历山大以责备的语气叫道，伊娃的睑上露出了微笑，不过那是带有讽刺意味的笑。

“哦，对了，还有日本人。”

“召唤使没有人种的区别，说话注意一点。”

雅人的脸上依然保持冷静。

就在气氛紧绷的时候，三人之中的最后一个巨汉开口了。

“伊凡·高鲁夫，属性是土。”

伊凡只说了这句便闭口不语，真神立刻接上了话。

“他们全都是优秀的召唤使，既然由我负责指挥，你们就不准内斗，如果忘了完成任务的目的，那还得了。”

“请您不用担心，既然都是专业高手，就知道什么该做，什么不该做。”

亚历山大说道，然后他对着神情依然倨傲的伊娃苦笑，老人开口了。

“那么，开始行动吧，既然身为拥有神圣使命的召唤使，就该把那些配不上召唤使之名的家伙们全杀了，我在这里等你们的好消息。”

藏身在最尖端企业暗处的这些召唤使，齐声唱和被尊称为导师的老人所下的格杀令。

“为了迎接真正的黎明！”

雅人以及绫香的精神依然亢奋，只不过，纵使借麻药之力，也无法抹灭他们对支援队伍的不信任感。

“那些家伙到底是怎么回事！”

进入了被分配的房间之后，绫香忿忿不平地说道。

“会长，那些家伙不能信任，我们应该跟他们分开行动！”

绫香的愤怒是有充分理由的。

在‘拂晓指环’这个组织里，基本上所有召唤使都是平等的，只以位阶来区分阶级高低，并不以人种的差别来区分身分。

不过，雅人本人似乎不是非常介意，陷入沉思的雅人抬起头，露出不屑的冷笑。

“不用那么在意，他们充其量也只是援军而已。”

他以阴沉的口吻说道，自选良之树学园被毁灭以来，一直没有表现出来的自信，似乎逐渐显露出来了。

以疲惫眼神凝视绫香的雅人，唇角微微上扬。

“神薙应该还不知道我们已经察觉到王权之剑的事，他们一定也料想不到我们得到上级的许可。”

“……怎么说？”

绫香露出了狐疑的神情，雅人以鬼火燃烧般的阴邪眼神开始说明。

“导师放出了小魔怪，能探查出神薙的动向，不过，那个火之召唤使，虽然年纪轻轻，却是个优秀而老练的战略高手。我想他们也会召唤魔物进行情报侦查，况且，敌方阵营里还有个吸血鬼。”

“所以呢……”

绫香似乎还无法理解，雅人嘴角微扬继续说道。

“不过，如果敌方的阵营里有我们的人，我们不就可以得知他们所有动向了？”

绫香难过地低下了头。

“非常抱歉，我还是不太懂，难不成他们里面有我们的人？”

“橘，虽然你很聪明，不过洞察力还是不太够。”

雅人露出不耐的表情望着绫香。

“我们为了增强战力，所以进行了禁忌仪式，虽然由尸火之行筛选出来的新召唤使随着学园完全消灭了，不过，还有一个人被尸虫附身，但存活了下来。”

“啊……”

绫香睁圆了双眼，她似乎已经想到了。

雅人先是微微冷笑，然后又充满了自信地笑了起来。

“没错，经历尸火之行而存活下来的话，就会蜕变成优秀的召唤使，问题在于，与夏伊娜相遇的那个女孩不知道会不会听从我们的命令……”

雅人停顿了一下，脸上浮现出冷酷的表情。

“万一不服从命令的话，我还有其他手段，因为我是土之召唤使。”

“咦？雅人，我不懂你刚才那句话的意思。”

雅人转过身去，背对着诧异的绫香昂然说道。

“那女孩叫做织部吧？织部真昼其实不是现在父母的亲生女儿，她小时候就被亲戚领养了。她的血缘，属于某种特殊的家族……”

雅人话说到一半，却若有所思的不再继续。他挥了挥手说道。

“与其用说的，倒不如直接让你亲眼去看比较快，橘，跟我来。”

雅人说完之后站起身来。

他走向窗边，将窗帘大大地拉开。

那张疲惫不堪，脸色惨白的面孔，映照在窗户的厚玻璃上。不过，他现在的表情已经充满自信，完全恢复以前的傲气了。

不眠都市的灯光投射在雅人脸上。

“以织部真昼为契机，从神薙的手里夺取王权之剑……不，是夺回，必须离间他们与那个黑人少女的关系上

说完之后，雅人的唇瓣上翘成新月的形状，突然一阵强风吹拂，云间的月亮洒下了银色的光芒。

天际的冷冽月光洒落在雅人的脸庞，此时的他，犹如来自地狱的恶魔，表情充满阴险与邪恶。

选良之树学园毁灭之后，在众人不眠不休的努力之下，学园所有教职员与学生的名单，好不容易逐渐整理出来了。

除了得知事件发生的家族疯狂询问的情况遽增以外，媒体比警察更加积极，杀到了名单上的学生家。

真昼家自然也不例外，真昼的父母从傍晚的新闻得知事件发生之后，慌慌张张地拨打了真昼的手机，泪声与她通话。

“幸好真昼的手机没坏……”

正在准备远行行李的弘树，深深地叹了口气。

“真昼那家伙的精神状况很差，还是让她回家比较好吧？”

弘树瞥视让昭子帮着准备行李的真昼，拉了拉夏伊娜的衣袖。

真昼依然闷闷不乐，一句话也不说，她默默地穿起昭子准备好的登山鞋，然后背起了背包。

她那郁闷的表情，让弘树怎么也无法释怀。

“我也曾经这么想过。”

夏伊娜难过地点点头。

身体所受的伤，随着时间的经过就会痊愈，可是，内心的伤痕却未必能治得好，即使一时感觉伤口已经好了，但只要稍受刺激，又会以意想不到的形态再次出现，这也是经常发生的情况。

夏伊娜是个外表开朗的少女，过着全美知名艺人的生活，而她不为人知的一面，则是以火之召唤使的身分不断与敌人交战，她颇能体会真昼的心情。

——如果你是个普通人的话，我也想让你回家，可是……

夏伊娜心里一阵喃喃自语之后——

“还是不行，不能让她独自留在这里。如果这么做的话，不只是真昼，连她的父母都会有生命危险。”

听了夏伊娜所说的话，真昼恍惚地抬起了头。

“妈妈跟……爸爸，会有危险？”

真昼从喉咙深处挤出这句话之后，昭子连忙劝慰起她来。

“没有问题的，真昼，怎么可能发生那种事呢？绝对没问题的！”

昭子的双眸不知何时湛出强烈的光芒。

弘树一看见姐姐的眼神，顿时说不出话来。

“姐……”

昭子瞪视着呆立在原地的弘树，高声地斥责起来。

“笨蛋！你在胡说什么啊！小昼现在心情怎么样，难道你不知道吗？”

“咦？刚刚说的人明明是夏伊娜……”

“不用解释了！真是不像样！”

被强加罪名的弘树不满地闭上了嘴。

夏伊娜苦笑着对昭子鞠了个躬。

“昭子，对不起，是我思虑不周……”

昭子这时突然脸红了起来，她顿时语塞，眼睛不断眨呀眨的，奸不容易挤出了话——

“那个……没关系啦，夏伊娜小姐……夏伊娜小姐是出自善意，想帮助弘树跟小昼，夏伊娜小姐说的话，怎么可能会有错呢？”

然后用力地敲了露出不满表情的弘树的头。

“好痛哦！你干嘛啦！”

昭子又扁了一次泪声抗议的弘树，表情严肃地说起了话。

“如果是先祖的遗愿，无论如何都必须设法完成，你就干脆一点，快去完成该做的事吧！”

昭子不许多说的口吻让弘树以愤恨的眼神瞪着她，坐下以后他又忍不住抱怨起来。

“搞什么嘛！明明平常就说过了，我根本就没打算步你们的后尘，为什么非得受到血缘牵绊不可，简直跟白痴一样……”

“你说的那些，跟我现在说的根本是两回事，先祖对后代子孙抱有很深的期待，不是吗？所以，满足先祖的期待，是身为子孙该尽的基本孝道。”

昭子理直气壮地说了一番大道里，不只是弘树而已，甚至连夏伊娜都一脸茫然，不知该说什么。

过了一会，弘树才嗫嚅地发问。

“可是，姐……为什么你能那么坦率的接受一切，甚至连曾经亲身体验过的我，到现在都还不能相信当时的情况是真的。”

“嗯，我也那么想过。”

夏伊娜表情认真地点了点头。

“而且还讲得那么高兴……”弘树以疲倦的口吻沮丧地说。

其实，夏伊娜也对昭子的反应感到意外。

昨天夜里，暂时待在弘树家的夏伊娜，不知与谁取得了联系。

那晚夏伊娜所说的内容，是统辖正统派召唤使的组织与‘拂晓指环’对抗的事，如果要能阻止狼子野心的‘拂晓指环’为非作歹，与之抗衡的组织必须够强大才行，然而，相对于‘拂晓指环’的庞大规模，正统派召唤使的组织可说微不足道，这个组织的总部位于欧洲某国，似乎在夏伊娜的请求之下，决定派人增援。

“我方的人才也没敌人那么多，还得保护真昼与昭子，而且，最重要的王权之剑就在这里，也非找出来不可。”

夏伊娜表情寂寞地说完之后，便去了昭子的房间，把所有的事情全都告诉她。

王权之剑存在的事实已经很明显了，‘拂晓指环’的召唤使，今后也会对昭子出手，这些夏伊娜全都思考过了。

况且，昭子得知选良之树学园毁灭的事实，也只是时间早晚的问题而已。

夏伊娜认为，与其隐瞒事实，倒不如全部讲个明白，今后不论做什么决定也比较容易。

当然，事情的经过荒诞不稽，昭子一笑置之的可能性也很大，但是非常意外的，昭子毫不怀疑地全盘接受了。

“那个，昭子？你真的听得懂我在说什么吗？我的日语应该不会说得很奇怪吧？”

夏伊娜不由自主地怀疑起来，该不会因为自己是‘外国人’，所以说的日语让昭子似懂非懂，她才会有那种出乎意料的反应。

“不，一点也不会，夏伊娜小姐的日语说得很棒。”昭子微笑说道。

“如果今天讲的内容全是虚构的小说，那描述的未免太过真实了吧，而且，弘树无法切断与过去的牵连，那个叫什么召唤使……的？他是承继了召唤使血统的战士？”

昭子的眼神闪耀着光辉，她牵起了夏伊娜的手。

“也就是说，我也承继了召唤使血统？对吧？”

见到昭子满怀期待的笑容，夏伊娜不自觉的被昭子的气势压倒。

她“嗯、嗯”的点了点头，此时，昭子的脸上绽放了光芒，她双手抱在胸前，提高声量感动地说起了话。

“啊、啊！一直以来的梦想，终于要实现了！虽然弘树对召唤使能力觉醒的事很不满，可是我好想变成这种梦幻般的女子啊！”

昭子完全沉浸在自己的幻想世界里，看得哑口无言的夏伊娜，好不容易才回过神来。

“弘树……你姐姐没事吧？”

她开口问了弘树，耳朵灵敏的昭子清楚地听到了这句话，“真讨厌，人家没事啦，夏伊娜小姐。”昭子用力的挥了挥手，然后瞬间改变表情。

“其实啊，在数年之前，女孩子之间很喜欢玩一种转生游戏。”

“啊？什么？”

夏伊娜不由自主地反问了回去，昭子打开话匣子以后，再也停不住。

“现在的自己，其实不是真正的自己。真正的自己，是在很久很久以前，光明与黑暗之战结束后，沉入海底的亚特兰提斯战士或神官所转生的，现在的自己处于一种暂时性状态，当黑暗世界再度降临，真正的自己，就必须再投身战场……也就是说，否定那个无法脱离日常生活的自己，心里只怀抱着变身的愿望，我内心也是那样相信的，曾经写信给杂志打算刊登寻人启事招募伙伴。”

“姐，我想起来了，是那个‘我是光之战士，魔法师请与我联络。’的寻人启事吗？”弘树怯怯地提出了问题，昭子用力地点了点头。

“只是不知道对方是不是在逃避，当时‘Mu’杂志的编辑，还以为我打算要投稿小说，他害怕是稿子寄错地方了呢。在我内心深处，真的觉得或许有转生的事。”

滔滔不绝地说着话的昭子，紧紧地握住夏伊娜的双手，把脸贴近到快碰到鼻尖的距离。

“所以，那些事一点也不会不可思议，夏伊娜小姐，如果弘树能派上用场的话，请您尽情使唤吧，我也会竭尽所能帮忙。”

“好、好……”

这番直爽的话，反而让夏伊娜不知所措，她调整呼吸以后，正色说道。

“以正统派召唤使的名誉起誓，我一定会保护昭子的人身安全，以及真昼家人的安全，万一真昼的父母问起，希望你能找个理由应付一下，拜托了。”

昭子爽快的答应了，然后，她又探出了身子，表情认真地凝视着夏伊娜。

“那么，下一张专辑的事也拜托你了。”

夏伊娜霎时呆住，但回想起前天晚上自己说过的话以后，她微笑着点了点头。

一开始，那不过是用来搪塞昭子的理由，不过她现在似乎真的打算推出那张主打东洋神秘风的专辑了。

昭子与弘树，以及夕间的存在充分地刺激了夏伊娜的创作欲，当然，也要她能活下来才出得了专辑。

昭子听到夏伊娜的回答之后，感受到升天般的快乐，她拍着胸脯向夏伊娜保证会把事情办好。

她按照夏伊娜所交代的，找理由搪塞陷入忧虑状态的真昼的父母，然后把那些到家里采访弘树的媒体全都赶了回去，她就像有着三头六臂的活跃着。

接近黎明的时候，一行人为了取得王权之剑，动身前往神薙一族的发祥地。

“为什么我非得……”

一边抱怨，一边绑着鞋带的弘树，看见依然精神不济的真昼，自言自语地说起了话。

“果然还是应该让真昼留在家里的。”

“这是有理由的，第一，如果让真昼留下来，或许会引来敌人，另外还有一个原因……”

夏伊娜突然吞吞吐吐的，她瞥了瞥感到狐疑的弘树，继续轻声地说了下去。

“真昼和另一个女孩，两个人都被尸虫附身了。当时那个女孩了结了自己的性命，而真昼却活了下来，你知道这是怎么回事吗？”

“这个……”

没等歪着头思考的弘树回答，夏伊娜就直接开口解释了。

“因为真昼她战胜了尸虫，现在的真昼已经变身为召唤使了，虽然还不知道她是哪种属性，但她的确变成了我方的重要战力，只不过，问题在于……”

夏伊娜沉吟半晌，她琥珀色的瞳孔显露出担忧的眼神。

“‘透过尸火之行觉醒的召唤使，将绝对服从施术者’这一点、”

原本偏着头思索的弘树，霎时听懂了夏伊娜话里的意思，不由得一阵愕然。

逐渐变亮的天空突然传来振翅的声响，有一道妖魅的黑影从天空飞舞而下，它背上长了斗蓬似的双翅，翅膀掩住身子的时候，看上去像是绿色的肉块。

“敌人有动作了，那些家伙是来侦查敌情的。”

夕间掀起连在它手臂上的双翅，绿色小魔物的模样清晰可见。他用力往头部一击，魔物立刻染血断气。

“如果手下留情的话，我方的动态就会被摸得一清二楚，所以只能弄死它了。”

“……嗯，不过我们的位置应该还没被掌握才对，快走吧！”

夏伊娜说完之后，立即转过身去。

真昼的脸上虽然有了血气，还是没完全回复到以前的样子，夏伊娜走近这个眼神空洞、步履蹒跚的少女，以温柔而坚决的语气对她说。

“真昼，我可以体会你的心情，责任完全不在你身上，而且又有许多学校的朋友被卷入争战而死亡。可是，如果你还是沉浸在悲伤的情绪里，下场像树里与那个成了丧尸的男孩的牺牲者，只会越来越多，甚至人数会多到难以计算的程度。”

那是非常冷酷的言语。弘树不自觉地想阻止夏伊娜继续说下去，不过夕间却制止了他。

“那是有必要的，夏伊娜不是在乱来。”

夕间的声音虽然冷酷，但是他的神情却非常认真。

“你看，真昼也能理解她的话，她只是还是有点害怕。”

夕间要弘树仔细观察真昼的表情。

原本失焦的眼神，似乎逐渐恢复正常，面无表情的脸，也开始有了生气，她的唇瓣微动，低声说起了话。

“会越来越多……下场像树里一样的少女，会越来越多……”

“对，而且，我们其实有能力阻止那种事情发生的。把你和弘树训练到有战斗能力，也是我的任务。”

“战斗……有战斗能力？”

从昨夜以来，真昼初次出现感情波动，仿佛已经哭到没有眼泪的双眸闪耀着微微的光芒，她凝视着夏伊娜。

夏伊娜用力地点了点头。

“不论你未来选择怎么走，都是你的自由。可是，你想想看，即使你被卷入战争，你还是努力地活下来了。”

“活下来了……”

真昼再度低下了头，不过，她的内心已不再封闭，整理了混乱的思绪以后，她认真地思索起来。

两名少女对视，弘树提心吊胆地插了一句话。

“训练……我也要训练吗？”

夏伊娜转过身去，原本对真昼说话的温柔态度也完全改变了，她以不容辩解的口吻下了结论。

“当然啊！王权之剑是你先祖拥有的秘宝，身为后代子孙的你，不靠自己的实力做个了结，那怎么成？”

“这样我不是连选择的自由都没有吗？”

弘树不由得沮丧起来，夏伊娜露出了微笑，轻轻地拍了拍他的肩膀。

“怎么净说那些不成熟的话呢？快走吧！如果不想被敌人发现的话，就得赶快走远一点。”

夏伊娜催促起表情悲惨的弘树，在天色依然昏暗的路上迈出脚步。

“听说有一只小魔怪没回来？”

雅人问完之后，真神苦恼地点了点头。

“那是导师召唤的魔物，所以详细的情形也不清楚，不过有可能落到敌人手里了。”

真神取出地图，把雅人和绫香叫了过去。

他以镜之门为中心，昼出了好几个圆，真神凝视着外甥的脸，指出其中一个圆。

“以效率作为考量，一只小魔怪负责这样的范围，失去联络的小魔怪负责的是这个地方。”真神指着地图上的一角。

其中，有数个圆圈的地带，广含东京新宿区及杉并区，但似乎只有在选良之树学园那一带，才重复派遣了数只小魔怪进行侦查。

其中一只小魔怪死在夕间的手上，不过，由于其他飞过相同地带的小魔怪都平安无事地飞了回来，因此也无从得知这只小魔怪是在哪里断了消息的，真神在判断上陷入了困境。

雅人看了地图之后表情微动。

“橘，这个区域……”

“是。”

绫香点了点头，视线也栘向地图的那一角。

担任学生会要职的绫香竭尽所能地将所有学生的住处都记了起来，引起雅人兴趣的地方，正好是她记得的。

从被毁灭的选良之树学园算起，约莫一站电车的距离，就是被认为拥有王权之剑的神薙弘树的家。

雅人的唇角浮现了笑容。

“即使是台灯，也有照不到的地方，难道他回自己家里去了……”

若是能推断出他的住处在哪里的话，那么施术也将变得容易。

如果那些家伙跟真昼在一起的话，那么他们就像是挂着铃铛走路一样。

织部真昼已经变成召唤使，也成了自己的手脚，雅人对此毫不怀疑。




第四章  战姬的肖像
第四章战姬的肖像

由东京出发，先搭乘火车，再改搭公车，约莫七小时的路程，神薙一族的发祥地，就位于层峦叠翠的山谷之间。

后方，往新泻方向的山岭群峰相连，两翼山势险峻，围住一处灵秀之地，正面，接续平原的出口处有着潺潺清流，这里是群马县神薙町。

以前，此地是易守难攻的险要之地，今日则是景色如昼，洋溢着浓厚大自然气息的翠绿之地。

弘树一行人在破晓时分从东京火车站出发，抵达此地时，夕阳已经缓缓西下。

空气里充斥着夏日香气，微风吹拂着汗水淋漓的肌肤，使人心旷神恰。夏伊娜心满意足地吸入山里的空气，丰满的胸部往前挺了出去。

夏伊娜仍是一袭豹纹无袖杉，虽然这种穿着，在深山里行走显得有点草率，不过她毕竟是召唤使，一般的常识对她来说并不适用。

她彻底地伸展柔软的身躯，恣意地享受新鲜的空气，形状完美的双乳随之摇晃，闪耀着浓巧克力色的鲜艳光泽。

“哇啊……嗯，虽然日本的夏天很讨厌，可是居然也有让人感觉这么舒服的地方啊。”

她深深的吐出一口气，神色喜悦地环顾四周，然后手插着腰转过身去。

“对了，弘树，要往那边走？这是你先祖一手建起来的城池。”

弘树晚了好几分钟才爬了上来，他望着夏伊娜带着疑问的双眼，上气不接下气地放下了行李。

“我怎么可能知道……这是我这辈子第一次来这里，我根本没看过这个地方。”

弘树一脸不耐烦地坐了下来，平常不太运动的他一休息，到最后，身体感觉像是在地上生了根似的沉重。

夏伊娜挺起了胸，叹了口气之后直瞪着他看。

“然后呢？难不成你以为走到这里就可以休息啦？”

夏伊娜的语气突然改变，让弘树的背脊凉了半截，他转过身去。

然后，弘树感到毛骨悚然，躯体似是半透明的女性们，正以炫丽的身姿绕着夏伊娜飞舞。

火焰之中的美丽容颜正凝视着弘树微笑，光是见到她们的笑脸，弘树的身体就忍不住直发颤。

夏伊娜笑着说：“你应该看得很清楚吧，这是和我缔结契约的炎之精灵……虽然不知道你的属性，不过要让召唤使开窍，有各式各样的方法，原本应该慢慢锻练你的心神，可是我们没有那么多时间了。”

瞬间，夏伊娜的瞳孔发出了火焰燃烧般的亮光，在她周围翩翩飞舞的炎之精灵身上的火焰也随之轰然窜出。

“只能采取速成的方式了，非得让你的召唤使素质觉醒不可，觉悟吧！”

没多久，原本静谧幽深的山岭，响起了悠长的惨叫声。

位于群山之间的小温泉旅馆，今夜有奇妙的客人投宿。

“欢迎光临……”

出门迎接的女老板见到来访的一行人，顿时说不出话来，只是盯着他们瞧。这旅馆里有三个小房间，基本上三餐必须自行准备。这一行人当中，有个长相与众不同的人。

最特别之处在于肤色的不同，在灯泡晃动的光芒之下，朦胧地闪耀着巧克力色光泽的肌肤，如波浪起伏的发丝，奔放地随风飘逸，黑人美少女正以流畅的日文向女老板提出投宿数日的要求。

虽然女老板也不是没有与外国人交谈的经验，但是她却没碰过日文说得如此流利的外国人，未曾与黑人说过话的老板娘仿佛遭到对方催眠似的，在恍惚之间答应让他们投宿一个礼拜。

“谢谢。那么，这是预付的订金。”

夏伊娜露出了笑容，从口袋里拿出钞票递给女老板。

诧异不已的女老板，以仿佛漫步在云端上的脚步，领着一行人到客房去。进入充满乡间风味，整齐干净的客房以后，夏伊娜对着因疲劳过度而失去血色的弘树与真昼，露出满足的笑容说道。

“才第一天而已，训练就到此为止吧，两个人都很不错哦。”

“……哪里不错了……”

进入客房以后，立刻瘫倒在场塌米上的弘树勉勉强强地从喉咙里挤出话来。

由于太过疲劳，连呼吸都很痛苦，仿佛必须拼命地用肺部呼吸，喉咙咽呜出声，才能维持吸得到氧气的状态。

不仅没有体力换下旅行的装束，连身体都动弹不得。不过，瘫躺在弘树旁边的真昼，双眸闪耀的光芒，显现出她强烈的意志力，她拼命的拾起了头。

“没……问题的，明天……也拜托你了……”

真昼勉强地动着泛紫的唇瓣，仿佛就快吐出血来，夏伊娜弯下膝盖协助真昼起身，温柔地抚摸起她的背部。

“嗯，真昼，你很有骨气，明天开始进入第二阶段，要教你们从精灵身上引出魔力的方法。”

夏伊娜对着她眨了眨眼。

真昼脸上微微露出笑容，夏伊娜见到了她的表情，手指抵住下颚歪着头说。

“对了，真昼，你的属性……”

真昼拼命地睁开快闭上的双眼。

夏伊娜感受到真昼的眼神里，混杂着期待与不安，她猛力地点了点头。

“我是火之召唤使，所以我不能绝对肯定，但是，你身上的波动，非常的沉稳而安定。”

夏伊娜稍微停顿了一下，再次亲自确认之后，她继续说了下去。

“从我的经验来看，这种波动应该和土之召唤使是相同的。”

“土……”

“没错，在地、水、土、风，四大元素当中，象征悠久大地的就是土之属性。除了孕育一切，让万物得以休息的术法以外，也能学会操纵生命，唤起死者灵魂的冒渎之技。”

“丧尸……”

真昼不由自主地捂住了嘴，夏伊娜点了点头，把手放到真昼肩上。

“只不过，真昼，不只是土的属性而已，召唤使也有魔性的一面，至于想成为做尽坏事的魔鬼，或者变成维护正义的召唤使，光明或黑暗由你自己决定。”

夏伊娜解释完以后，直直地盯视着真昼泛着光芒的双眸，以温和的口吻继续说道。

“虽然我没看见过，不过据说也有本身就是恶魔的召唤使，该怎么判断召唤使本身是不是恶魔，连我也不清楚。不过，我想，身为人类，身为召唤使，应该有选择正道的能力才对。”

“身为人类，正道……”

真昼仿佛正在咀嚼夏伊娜话里的真意，低声重复她说的话。

“对，身为人类，又身为召唤使，更应该要如此。好了，该睡觉了，明天得继续训练呢。”

泛着笑容的夏伊娜，帮真昼躺到床上，然后笑着转向弘树。

“真昼已经能控制精灵了，你还差的远呢，明天还是必须进行基础训练。”

“啊……”

弘树完全失去了回嘴的力气，无力地伏瘫在塌塌米上。

夏伊娜拾起弘树的手臂，把他硬拖到隔壁房间去，没过多久，她就听见弘树打鼾的声音，她的脸上不禁露出了微笑。

然后，她轻轻地起身。

“好了……已经让未来的战士睡了，接下来，我这个独当一面的战士，也该去工作了。”

夏伊娜喃喃自语地走到外面去。

在深山之中，入夜之后便可感受到秋意，冷得出乎意料的寒风，吹拂在夏伊娜滑嫩的皮肤上，让她忍不住颤抖起来。

“等回来以后再去泡泡温泉吧……”

夏伊娜低语之后，将双臂举到头上，开始低声咏唱咒文。

召唤使的咒文并不需要高声诵唱。

不论是召唤精灵，或者唤起精灵的魔力，都只需要符合特定的音节及频率即可，不过，施术者如果能充分融入自己的情感，与精灵之间的契约将更加强固。

在这种情况下，不需要耗费太大的气力。从夏伊娜唇瓣咏唱而出的咒文，成为在空间里传递的波动，不论是厨房里烹调用的炉火，或者是旅馆客人香菸上的火，都产生了微微的颤动。

从焰光之中窜出的火之精灵，依夏伊娜的请求开启了次元之门，一阵异世界的狂风迎面袭来，只见无头骑士驭着车轮进出焰光的马车，从未知的神秘世界狂奔而出。

“有劳了，杜拉汉（注8）。”

夏伊娜向无头骑士打了招呼之后，便坐上马车，她命令一下，漆黑的马车曳着焰光，飞上了星光闪烁的夜空。

风声在夏伊娜的耳边呼啸而过，她不顾被吹得凌乱不堪的发丝，翻开了在当地购买的地图集，从天空望着地面上的情况。

注8杜拉漠（Dullahan）：爱尔兰传说里的无头骑士，身穿铠甲，单手抱盔。

“那么，该从哪里开始好呢……”

她手指在唇瓣上沾了沾以后，开始翻阅起地图集，此时，耳边呼啸的风声里，似乎参杂着来自幽冥的振翅声。

夏伊娜露出微笑，举起了右手打招呼。

“我要出去一下，弘树他们就麻烦你保护了。”

停驻在马车上空的那道黑影，正是火灯夕间，他不由得露出了苦笑。

“还真是不用心，敌人还没全灭，一定会再来狙击弘树的。”

“我知道，所以等着我回来吧。”

夏伊娜从马车座席上起身，出口反驳了回去。

“现在的处境，就好像在一座危险的桥上，不过，还不是因为你不肯说的关系，如果你告诉我王权之剑现在到底在哪里的话，我就不必这么辛苦了。”

夏伊娜的口吻并未带有恶意，可是，听见她轻快的口气之后，夕间忽然脸色一沉。

“即使你这么说……其实，我也不知道那把剑现在还在不在。”

“咦？真的吗？”

夏伊娜突然变了脸色，无头骑士仿佛也感应到了，于是立刻拉住了手上的疆绳，只见黑色马车急停时，点点火星掉落而下，夏伊娜咬牙切齿地怒声大喊。

“这是怎么回事！夕间，为什么你明明知道，却又隐瞒不说！”

夏伊娜愤怒得满脸通红，夕间此时也不再像优雅的吸血鬼，他眉头深锁的表情透露着莫可奈何。

“该怎么说才好呢……则宗大人舍弃了神薙武士团首领的职位时，他确实说过，在数百年后，将会出现把命运托付给王权之剑的人。可是，那把能托付命运的王权之剑，定然已经不在此地了。”

先前语带保留的夕间，决定将所有事实全都讲出来。

“因为，那把与召唤使力量无关，能将召唤魔物纳为自己仆人的王权之剑，就在我的眼前碎裂了。”

“你、你说什么……真的吗？”

诧异不已的夏伊娜，仿佛感到窒息似地说不出话来。

不过，夕间并未出声回答，只是耸了耸肩。

夏伊娜感到越来越不耐。

“我知道了！既然你都这么说了，我也只好把碎片一一找出来。”

丢下这句话以后，夏伊娜的马车如飞箭般疾驰而去。

“没耐性，真是的……虽然是召唤使，女人毕竟还是女人……”

独自留在原处的夕间将视线栘至下方。

下方并无异状。

夕间是感觉敏锐的魔物，不过却未察觉任何异样气氛。总之不会有敌人前来袭击，如此也缓和了他的紧张不安。

不过，也不能因此而疏于防备。缓缓落在旅馆屋顶的夕间，以背上展开的翅膀裹住了身体，采取了入定的姿势。

断绝身上的气息，与周围完全同化，原本已静止下来的虫鸣再度响起，没过多久，山中静谧的深夜里，充斥着震颤灵魂的虫鸣之声。

夕间倾听着数百年来未曾再听过的虫鸣声，静下了心喃喃自语。

“主公，饱历岁月风霜，我苟活到这个时代。在遇见您之前，我总是被心地邪恶的坏人召唤出来，因此逐渐丧失自己的本心，是主公您，出手解救了不知造了多少杀孽的我，这份恩情，以及对您英雄气概的感念与敬爱，至今还是没有改变……”

夕间睁开了眼睛，他修长的身体沐浴在月光之下，染上了淡淡的银色光辉，眼神锐利的双眸，绽放出赤红色的光芒。

夕间抬头望着满月，寂寞地低语。

“要是真有个万一，我可能也无能为力，也只能等弘树体会您所留下来的话里的意思，主公……教教我怎么做吧……”

轻柔的月光照拂，夕间的低声呢喃融入了虫鸣声中。

此时，真昼正在做梦。

在梦境里，真昼感觉到像是陷入了无底洞般的疲倦，而且只有她一个人在。她背后，似乎有什么追着她，在黑暗中闪烁的刀光剑影以及惊心动魄的狂野嘶吼，逐渐逼近蜷缩着的真昼。

没多久，脚步声就追到了真昼藏身的阴暗之处，那些说着听不懂的言语，手里拿着刀剑威吓

的追兵身上都穿着异样铠甲，真昼从未见过他们。

“这些人……是什么人？”

全身僵硬的真昼喃喃自语着，不知追兵是否隐约察觉到真昼的存在，其中一人要同伴们提高警觉。

那人静静地以动作示意，要同伴注意窥视暗处。

那群人似乎是士兵，他们身上穿戴着的整齐镗甲以及在日本很少见的双刀剑，都沾满了腥红的血迹，那男子专注地凝视暗处，眼神里闪烁着残酷的光芒。

“找得到的，找得到的……”

那名男子口中不断地呢喃，真昼蜷缩着身躯希望不被发现，最后期盼还是落空了，男子将火把举了出去，亢奋得大叫出声。

由于双眼已经习惯黑暗，让她觉得突然出现的焰光太过耀眼，当她发出尖叫，捂住脸部的瞬间，真昼在那男人的腰际，发现了颓然垂下的物体。

不停摇晃的五个球状物体不断喷溅出红色飞沫，比火把的焰光还要鲜艳，那些是被吊在腰部的死人头颅，狰狞外凸的眼球，彷佛带着极深的恨意。

倒抽了一口凉气的真昼吓得浑身动弹不得，她的视线完全受到头颅的吸引。

即使无人告知，真昼知道那是自己的族人，体内与自己流有相同的血脉，一起过着和平日子的同族族人，不知为何，她也知道今日便是灭族之日。

突然之间，呆立在原地的真昼眼前突然一片昏暗，男子发出了奸邪的笑声，他高举手中的双刀剑，毫不犹豫地挥斩而下。

在脖子感觉到类似被炙熟铁棒击中的灼烫感时，眼前见到的景象霎时倒转，真昼听见鲜血从自己身体喷出的声音，头颅掉落在地面上时，感觉震耳欲聋。

不可思议的是，虽然自己的生命已被了结，不过映入眼帘的异样光景，却还没结束。

真昼掉落在地的头颅上乌黑的长发被绑在长矛的前端，圆睁双眼的头颅在晃动时，都会从发丝滴下鲜血，犹如落下红色的眼泪，长发因为血液凝固而纠结在一起，其他林立的长矛也绑了头颅，标示着士兵们此次的胜利。

将真昼斩首的男子，谦恭地平伏在地，相貌威严的男子端坐在正中央的玉座上，把他手中的翡翠赏赐给男子，并说了不少嘉勉的话语。

那个相貌威严的男子，应该就是士兵们的主公，以他为中心围绕在四周的士兵们，头发分朝左右在耳际绕圈绑起，身上配戴着勾玉（注9）饰品。火把熊熊燃烧，死者们以空洞的眼神，凝视着眼前充斥着血腥味，而且彷佛永无止尽的庆功宴。

——这是古代的场景。

真昼突然懂了。

注9勾玉：日本古代饰品，外型呈月牙状，有首尾之分，首瑞宽而圆，有孔可穿绳，尾端则尖而细。材质多为玉石、翡翠、水晶等。

或许正如夏伊娜所说的，她召唤使的能力开始发挥作用。

真昼思忖之后，继续看着眼前的梦境。

她依稀记得在日本史的课堂上曾经读过男子们的模样与身上的穿着，这里是日本古代，由绳文化递嬗至弥生时代，接着大和朝廷确立了统治权的时代，征服与杀伐的年代，在真昼面前栩栩如生地展开。

征服者藉着残忍无理的杀伐以及对奴隶的支配，踏着尸体建立起国家，真昼的视线离不开眼前的情景，虽然没开口说一句话，她心里的愤怒却是不断升温。

——为什么？为什么让我见到这样的光景，到底想让我做什么？

真昼依然说不出话来，但心中的怒意早已沸腾，让她扭着身子想要放声嘶吼。

“真昼……真昼！”

不知从何处传来呼唤声，那是让真昼觉得熟悉而安心的声音。

往那个声音的方向而去，一定能逃离这个地方，这样的直觉让真昼拾起了头。

周围的空气瞬间化为某种具有黏性的泥土，为了从封住身体的泥土里逃脱，真昼双脚死命地踹踢挣扎。

声音逐渐远去，为了从压力不断增加的泥淖中逃出去，真昼豁尽全身气力往下猛踹。

——快了，就快逃出去了！

正当真昼拼命地这么想，往前伸出手臂的时候，此时，真昼感觉自己猛力踹踢挣扎的双脚，不知被什么给牢牢抓住了。

“！”

真昼发现自己的身体突然被急速往下拉，她诧异地往下看，瞬间脸上失去了血色。

“真昼……救我，别把我一个人留下来……”

树里发出了被捂住嘴巴的微弱声音，如控诉般不断哭泣，她紧紧地拉住了真昼的脚。

树里那张脸，是真昼最后见到的烧焦的脸。不过，与其他丧尸不同的是，她的眼神并未丧失理智。

真昼瞥见树里时，霎时只觉得不能呼吸，好不容易她才喘过气来。

“树里，你……还活着？”

受到严重灼伤的树里，泪眼盈眶、神情痛苦地点了点头。

“我也成了召唤使……可以操纵火焰的力量，所以才勉强地活了下来……”

仿佛不是梦境似地，树里说的话清楚地传入真昼的耳里。

“可是，我好辛苦……真昼，救救我……再这样下去，我……真的会死的……”

“树里，你在哪里？树里！”

真昼拼了命大声呼喊，可是树里的声音却越来越微弱。

没多久，真昼周围完全被灰色的泥土覆盖，树里求救的声音，也完全消失不见了。

“树……里……”

真昼的肩膀垮了下来，她不断地喃喃自语。

然而，树里哭着求救的声音却清晰地在她脑海里回荡着。

弘树对眼前的情况不知所措。

“真昼，你怎么了？振作啊！喂！”

弘树抱起了哭喊得声嘶力竭的真昼，试图让她清醒过来。

真昼全身汗水淋漓，扭着身子不断哭喊，濡湿了头发的汗水甩到压着她身子的弘树脸上，

“清醒过来啊！真昼！到底发生什么事了！”

弘树一心只想帮助表情痛苦的真昼，他不停地大声呼喊。

“树……树里……”

犹如呻吟般呼喊挚友名字的真昼，此时突然睁开了眼睛，弘树的脸映入她的眼帘。

“是梦境啊……”

真昼眨了眨眼，拭去额头上的汗珠。

她撂开了沾黏在额头上的发丝，由于下意识地胡乱挣扎，真昼身上穿的睡衣凌乱不堪，甚至连乳晕都露出来了，白皙滑嫩的双乳也被汗水濡湿，弘树不知该把视线放在哪里。

“那个……真昼，你还是把胸部遮好吧。”

将视线落到弘树低头指着的方向，她才发现自己的窘态。

“啊！”

真昼发出尖叫之后，随即拉住了衣襟，然后她以胆怯的眼神凝视着弘树，嗫嚅地对他说话。

“树里……或许还活着……”

“咦？”

弘树似乎没听清楚，真昼再度低下了头，疑惑了一会儿，又重复说出了同样的话。

“树里，或许还活着。”

这次弘树清楚地听见了。

弘树以为自己听错了，因为他亲眼看见树里最后跳人火堆自焚的模样，或许和她的交情称不上像是真昼那样的挚友，不过他心里也同样为她哀悼。

可是，在那种情况下，树里不可能还活着，弘树决定安慰真昼，于是他摇了摇她的肩膀。

“振作一点！真昼！我可以体会你的心情，可是我不认为树里还活着。你不也看见树里自己冲进火焰球里了，她是因为被尸虫玷污，不愿成为丧尸，才会选择玉石俱焚的。”

“嗯。”

无精打采的真昼表情恍惚地点了点头。

在理性面，她很清楚树里已经死了。那时被阴火缠身而开始燃烧的树里，选择了冲入像太阳般耀眼的大火焰球里。

真昼、弘树与夏伊娜三人全都亲眼目睹她身体瞬间燃烧蒸发的模样。

——可是，如果她召唤使的力量真的已经觉醒的话……

这种想法一直萦绕在真昼心里，她见识到夏伊娜压倒性的力量以后，总期待着自己觉醒后也能拥有同样强大的力量。

真昼把脸凑近弘树，她从喉咙里挤出了苦涩的声音。

“弘树，我刚刚对你说的事，你要对夏伊娜保密哦！”

在这种难以拒绝的口吻之下，弘树不由自主地点了点头，真昼安心地叹了口气，躺回自己的被窝里去。

可是，她却怎么也睡不着。真昼总觉得不知是谁在呼唤着她，而且这种感觉挥之不去，她睁开双眼凝视着死寂的黑暗。

几乎就在同一时刻，距离旅馆不远的一条山间小径上，有一辆四轮驱动的休旅车停在那里。

不但车窗上覆盖了遮光板，车内的声音也传不出去，隐蔽设施非常周全。而且，从四周泥土里召唤出来、人类肉眼看不见的土之精灵正严密地护卫着车体，形成一道坚固的护罩。

在休旅车内，雅人正在全神贯注地施术，擦拭了汗水之后，他决定放弃。

“不行，没办法控制织部的心，她不听我的命令。”

雅人气喘吁吁地说道，坐在邻座看着的绫香，为雅人擦拭汗水，她感到无法置信地摇了摇头。

“可是，会长，她不是已经成了召唤使？”

对于绫香的问题，雅人肯定地点了点头。

“没错，当我传递‘讯息’过去的时候，可以感受到严重的抗拒，除了召唤使，普通人是不可能抗拒到那种程度的。”

然后，他若有所思地抱起胳膊。眼神总是充满自信的雅人，此时显露出迟疑的态度。

“波动改变了，她与我都是土之召唤使，如果是这样的话，日后她可能会成为比那个黑人少女更棘手的敌人……”

雅人暗付，既然真昼是透过尸虫觉醒的，那么应该会照他的意思行动，成为乖乖听话的傀儡才对。如此一来，弘树一行人就如同瓮中之鳖，然而事情的发展，却偏离最初的意料。

“竟然如此，从正面交手的话，或许会是最具效果的策略，而且导师也增派了援军过来，可是……”

在雅人说话的同时，他将视线栘向车子后边，那里有一辆同样款式的休旅车，黑色的车体隐藏在黑暗之中。

那是导师派来增援的特别小组，亚历山大与其他两人正在车里等待着出击的时刻。

“……夺回王权之剑的功劳，如果被他们抢了，那就一点也不有趣了。”

雅人再度陷入沉思，忧心地望着他的绫香，眼神发亮地说起了话。

“这样不知如何，织部是土之召唤使，如果有比她更强的土之召唤使出现，她应该很容易感应的到。那么，就藉此设法把她引诱出来，进一步控制她的精神，再让她成为我们的棋子。”

绫香提出策略以后，雅人的脸色恢复了正常，他嘴角微微扬起，双眼再度闪耀着自信的光芒。

“原来如此，你的意思，是让我召唤出恐怖使者去夺取她的神智吗？”

雅人起身打开了休旅车的车门，伴随着引人乡愁的虫鸣声，凉爽的夜风吹拂而来。

“应该能控制所有人类的尸虫，这次却意外的失效了，不过，如果派出恐怖使者的话，应该就不会失败了。绫香，你的提议非常好。”

“谢谢您的夸奖，我感到很荣幸。那么，引诱她出来的策略……”

脸上闪耀着光辉的绫香将唇瓣凑近雅人耳边，对着他耳语起来。

翌日，夏伊娜从早上就准备了激烈特训等着弘树与真昼。

虽然经过了一个晚上的睡眠，原本深入骨髓的疲惫却丝毫没有获得解除，身体依然残留了剧痛的感觉，甚至只要梢动一下，就会感受到难以言喻的疼痛。即使如此，真昼还是默默地接受表定的特训，弘树见到她强忍痛苦的努力身影，也不愿示弱地接受训练。

“我……一定要守护真昼……”

弘树咬紧了牙根接受夏伊娜所设计的残酷训练。

虽然如此，弘树还是很在意真昼的情况。毕竟真昼脱口说出树里或许还活着的事，让他怎么想也觉得不寻常。

“别对夏伊娜说，因为树里的事，是我个人的事。”

虽然真昼要他别说，但是他还是无法不在意。在稍微不慎就可能丧命的特训里，弘树忍不住地偷看着真昼的身影。

“看起来没什么奇怪的地方，我似乎有点想太多了……”

正当弘树这么想的时候……

“弘树！你在想什么！”

夏伊娜立刻发现他内心动摇，随即怒声高喊。

突然之间，绑住弘树脚跟的细绳断裂了。

“呜啊啊啊！”

发出惨叫的弘树掉进了瀑布，在瞬间的冲击之后，以雪崩之势不断冲下的大量河水，将弘树的身体冲进水底。

弘树无法呼吸，也喊不出声音，他手脚拼命地挣扎。此时，夏伊娜的斥责，直接传到弘树心里。

“心千万别乱，置自己于死地，顺其自然，相信体内流动的血脉，你这么做的话，绝对能与精灵心灵交会！”

“怎、怎么说那种话……”

弘树拼命地划水，试图浮到水面上。

彷佛缺水的鱼渴求水的滋润，渴求氧气的弘树，奋力踩着水底跃身而起。

“蠢蛋！要说几次你才懂？不是说过要你集中精神吗？”

弘树的不受教，让夏伊娜气得以男人的口吻怒声斥骂。

感觉喘不过气，连话说都说不出来的弘树，只能听着夏伊娜在自己面前冷言冷语。

“真昼根本都不会抱怨，以惊人的速度上手，而且她多半就是土之召唤使，照这种步调，似乎很快就能自己召唤精灵，你也学着点吧！”

“我……我可能没有天分吧……”

肺里好不容易吸足氧气之后，弘树上气不接下气地起了话，夏伊娜再度对他当头棒喝。

“别再推托了！现在时间已经不够了，你觉得自己没天分的话，那就当成没有吧！我希望你至少别扯大家的后腿，别让你的先祖蒙羞！”

夏伊娜说完之后，立刻转身离开。

弘树毫无反驳的机会，他恨恨地攀着岩石爬了上去。

他心里还是气不过，用力地拍打地面后，他独自低语。

“先祖怎样关我什么事？我是我！先祖是先祖！”

说完之后，他瞥了真昼一眼。

四周的空气起了变化，附近升起了蒸腾热气，地面微微裂开之后，随即浮现出透明身影。

弘树心想，那必定是真昼咏唱咒文召唤出地之精灵，正依据她的要求施展魔力。

见到眼前的情况，弘树深深地感叹起来，心情沮丧不已。

“真昼已经能自己召唤精灵了……”

失去了树里这个挚友之后，真昼为了靠自己的力量复仇，持之以恒地进行召唤使的修行。意志坚强的少女，如今心里只存着复仇的意念，而且已经锻链到可以自己召唤精灵的程度。

——我到底在干什么？

相较于自己的不争气，更是让弘树怅然若失，心情沮丧到了谷底。

就在此时，周围霎时被闪耀赤红光芒的结界所覆盖。

“搞、搞什么！”

弘树慌张地左右环顾，发现周围已经密不通风，甚至连蚂蚁都钻不出去。在发亮的赤红结界里，似乎四处都是脸上挂着笑意的透明精灵。

“精、精灵？这没道理啊！我明明还没学会召唤上

喃喃自语的弘树脑海里响起了夏伊娜的声音。

“因为正常的训练发挥不了作用，只好采取强制手段啰。”

“夏伊娜小姐？你想怎么样，快放我出去啦！我、对于精灵的控制还……”

弘树哭丧着脸，此时，夏伊娜冷酷无情的声音再度在他的脑海里响起。

“你不能再那么天真了！听清楚了，在这个结界里，精灵们会寻找宣泄力量的入口。只要你稍微失神，精灵们会立刻注入魔力，到时候你的身体就会四分五裂了！”

“咦咦咦！”

弘树不争气地哀嚎之后，慌慌张张地注意起精灵的动态。

从大地，从土里面的水滴，从映照着地面的阳光，从身体移动时的空气流动，化出了地、火、水、风四大元素的精灵，所有精灵都凝视着弘树，对他充满了兴趣。

夏伊娜接下来的话，更让弘树感到战栗。

“好好集中精神！如果不专心的话，你就会被精灵们弄得粉身碎骨，变成一块块一百公克左右的肉馅。”

“你好狠心啊！你这么做，跟用尸火之行杀了大家的那个家伙不是一样吗？”

生命被当成赌注的弘树高声抗议。

“你最好听清楚了。”

夏伊娜说完这最后一句，便单方面地停止了与弘树的对话。

弘树伫立在原地，全神贯注地盯着结界里的动态，虽然结界的范围只有几公尺，但对于身在其中的弘树来说，却感觉里头的空间像体育馆那么宽广。

虽然夏伊娜方才把话说得那么绝，不过，万一弘树陷入危机，她也打算立刻出手救他。

夏伊娜看出弘树以为她将他塞进精灵堆里弃之不顾，于是她低声地嘟喃起来。

“你觉得我和‘拂晓指环’那些家伙一样？误会可大了，那些家伙硬是对那些也不知能力是否会觉醒，只是具有召唤潜质的人，召唤出尸虫附身，相较之下，你那时候……”

黑人特有的浑厚唇办苦笑似地扭曲起来。

“难道你真以为刚才掉到瀑布下，是靠自己的力量得救的？在毫无心理准备的情况下召唤精灵，对我来说，可是一点也不轻松啊。”

夏伊娜将视线栘往遥远的东方。

“对吧，爸爸。”

从唇瓣吐露而出的话语充满了无限的情怀。

不知过了多久，或者说，其实也没多久。

弘树没有余裕去想这些，他只是豁出性命地与精灵们战斗。

火之精灵清丽的脸庞露出血红獠牙，来回在空中盘旋，弘树才勉强躲过精灵的攻击，侧腹却立刻被划出一道灼伤。

“好烫！”

他不由自主地失去重心摔倒在地以后，沉重的轰鸣声随即响起，这次是土之精灵袭击而来。

光是不断闪躲攻击，就让弘树精疲力竭，他根本没有余裕与精灵心灵交会。

——该怎么做才好？

暴露在致命危机下的弘树害怕得就快发狂了，他不住颤抖着身体，拼命地思索保命的对策。

就在此时，在紊乱的记忆当中，他突然灵光一现似的理出了思绪。

被逼到绝境的弘树在模糊的记忆中找到了一条线索，彷佛像是溺水的人见到了船桨一般。

瞬间，脑海里浮现了一副光景，彷佛在找不到出路的黑暗空间里，突如其来地出现了一道阳光。

这是应该走的路呢？或者是曾经走过的路呢？甚至连弘树自己都不是那么确定，而且似乎到现在也还无法理解，这是一种不可思议的潜记忆。

——精灵，以万物本质为形而再度成形，精灵存在的本身，便是形成宇宙的力量根源。因此，所谓的魔力，即是形成宇宙的根源所在。

不知从何处传来的声音，让弘树气力全失。

弘树之前也有过这种咸觉，那是三天前与夏伊娜初次邂逅，他亲眼见到凄绝的召唤术的时候，曾经有过的感觉。

弘树这才察觉，原来那声音不是从外面传来，而是从自己体内传出。

“血？是体内血脉流动的低语？想要我做什么呢？”

弘树的身体无视他的困惑，自动起了反应。

袭击而来的土之精灵，突然改变了方向钻入地面，火之精灵不再熊熊燃烧，水之精灵也临时收起了矛，在露出温柔神情之后化为水滴。

然后，风之精灵彷佛守护着弘树似地在空中飞舞。

“我……”

弘树茫然低语，似乎仍无法理解眼前发生了什么事，随后，结界突然开启，手臂交叉在胸前的夏伊娜脸上堆满了笑容满意地说。

“嗯，我的眼光果然没错，弘树，你更上一层楼了。”

夏伊娜又露出了微笑，弘树也跟着微笑时，她却做出了无情的宣言。

“快进入第二阶段吧，接下来进行真昼现在做的训练。”

在那瞬间，弘树觉得自己彷佛快昏厥过去了。

结果，训练课程结束时，早已过了晚上十一点，晚上与凌晨交替的前几分钟。

弘树的身心疲惫不堪，他脚步踉呛地走回旅馆。

“终于可以睡了……”

拼命撑着无力的膝盖，摇摇晃晃地走入旅馆玄关的弘树，见到黑暗中拿着手电筒出来迎接他的夏伊娜。

“唉呀，辛苦了，弘树吃了不少苦，但还是撑过来了呢。”

当弘树一见到笑容可掬，对他挥着手的夏伊娜，立刻就弓起腰往后猛退，似乎因为连日来的经验而胆战心惊。

对弘树来说，看见夏伊娜的脸就如同收到“赶快逃走”的讯号，等同于一种条件反射的行为。

瞧见弘树面露恐惧，夏伊娜的脸上露出了很受伤的神情。

“好过分喔！召唤使的指导只有白天啦！晚上的我是个身心健康的小女子。”她噘起了嘴，然后拉住弘树的手臂。

由于一连串严苛的训练，弘树的手臂伤痕累累，夏伊娜被汗水濡湿的手臂紧紧地贴住他的手臂，与巧克力色的肌肤亲密接触，让他的神经充满了滑嫩与冰凉的触感。

不只如此，因为夏伊娜的身体依偎在他身上，弘树的手臂也同时感受到胸部的柔嫩触感。

“夏、夏伊娜小姐，你想干嘛？”

弘树的脑海里出现了各种臆测，夏伊娜仿佛看穿了他的心思，她脸上露出了微笑。

“昨天与今天根本都没有时间可以休息，所以我想悠哉地消除疲劳，这里有露天温泉，而且晚上是男女混浴哦。”

她脸上充满了喜悦神色地把弘树拉往温泉岩场区的方向，弘树顿时说不出话来，他听懂了夏伊娜话里的意思，变得满睑大汗。

“夏伊娜，可是我是男的，你知道吧！”

“我刚刚不是才说过是混浴了吗？”

笑吟吟的夏伊娜硬是将弘树抱了起来，走入位于山地的露天温泉里。

夏伊娜在美国女性当中算是身材娇小的，可是弘树已经体验过好几次她惊人的怪力，而且弘树心里也有若干期待，于是他在路上完全放弃抵抗。

温泉旅馆里充满了农村气息，眼前的温泉也无须另外付费，不过，能在满天星斗的夜空下浸泡在热水里，就已经充分展现出它的价值所在。

旅馆的简朴风格充分展现了自南北朝时代以来，长达七百年的传统。

夏伊娜脱掉弘树的衣服，把他抱进温泉里，然后她也褪去衣衫，毫不遮掩地裸身走入温泉。

“哇……”

弘树把一半的脸都泡进温泉里，不由自主地凝视起夏伊娜的裸体，虽然她平日就穿着酥胸半敞、露出美背的豹纹无袖杉，搭配短到不能再短的热裤，一身曲线毕露、与裸体相差无几的打歌服，不过眼前的裸体身影，又带给弘树截然不同的冲击。

沐浴在月光下的滑嫩肌肤，闪耀着迷人的光泽，点点星光洒落在巧克力的肌肤表面，远大于日本少女平均值的丰满双乳，毫不输给自身的重量，傲然挺立在胸前，比肤色黝黑的乳头，欣然地向前突出。

延伸到私处的优美腿线，曲线玲珑的蛮腰，紧实坚挺的臀部，夏伊娜的身姿绝美而煽情，犹如以青铜铸造完美身形的女神像。

夏伊娜准备进入温泉。

“抱歉。”她挥了挥手之后，就从弘树身旁浸入温泉。

在温泉里，弘树的身体碰触到夏伊娜的胸部，远看像是坚硬金属的躯体，触感倒是意外的柔软、温暖，沉浸在柔软触感里的弘树，下体不由自主地起了反应，他不禁倒咽了口水。

“……夏伊娜小姐，是个真正的女人……”

这是他初次有这种实感，弘树凝视着夏伊娜的脸，同时男性的本能也开始发生作用，他霎时感到血气直冲脑门。

“夏伊娜小姐，我……”

弘树的声音变得嘶哑，眼睛布满了血丝，他的身体猛然朝夏伊娜贴近，肌肤亲密接触的瞬间，体内的血液集中在某一点。

就在此时——

“喂！转过去，转过去！你想干嘛？我是要替你按摩！”

夏伊娜狠狠地敲了敲弘树的头，硬是把他的身体转了过去。

弘树那颗被汗水与蒸汽濡湿，充满了色欲的脑袋，瞬间也转到了岩场的方向，茫然地圆睁双眼的弘树，在按摩开始以后，立刻不再感到困惑。

感觉非常舒坦，严苛特训的疲惫，在手指的灵活动作下获得抒解。

“夏伊娜小姐。”

弘树不自觉地发出了声音，夏伊娜一语不发，她以手指使上了充分的力道。

弘树的性亢奋瞬间就消失了。

“夏伊娜小姐，你究竟是怎样的一个人呢？虽然我不确定，我总觉得，外人眼中的你，不是真正的你。”在温泉中被按摩的弘树通体舒畅地说道。

夏伊娜微笑起来。

“谢谢，真正的我，确实不像外人眼中那样，你能那么说，就是最好的赞美了。”

夏伊娜并非出自礼貌才这么回答，而是真正打从心里感到高兴。银色圆月高挂夜空，四周的虫鸣声响，舒缓了疲倦的心。

夏伊娜消除身体疲劳的细腻指压技巧，甚至连专业的按摩师都无法比拟。当然，那按摩技巧不太可能是在高中的时候学会的，所以弘树还是忍不住地发问了。

“你的按摩技巧，到底是……”

“到底是怎么学会的吗？因为某些原因，所以必须学啰。”

夏伊娜抢在前头接话，语气似乎有些寂寞，弘树不知是不是自己多心了。他抬起头望着夏伊娜沐浴在月光下的胴体，惊讶得说不出话来。

方才他并没有发现，夏伊娜滑嫩的身体肌肤上留有无数纵横交错的伤痕。

“啊，那是？”

夏伊娜露出了苦笑。

“那个啊……我就告诉你吧，我呀，为什么会知道自己是召唤使，为什么身上留下那么多伤疤？为了让你不再对自己成为召唤使有所疑虑，这些问题的答案，或许对你会有些帮助。”

夏伊娜这么说以后，她停下了按摩，催促着弘树从温泉里起身。

在皎洁的月光之下，日本少男与黑人美女裸裎相见，一齐眺望着夜空。夏伊娜在沉默了半晌之后，缓缓轻启唇瓣倾诉。

“我之前也不知道自己会成为召唤使。在好几代以前的曾祖父、曾曾祖父……是非洲的巫师，不过是在我召唤使的能力觉醒之后，才知道那些事的。‘拂晓指环’也曾经把我死去的父亲当作目标。”

那是夏伊娜尽可能不去碰触的回忆，不过，她还是将往昔的一切娓娓道来。

夏伊娜知道自己具有召唤使的素质是距今六年前的事了，当时她还是个国中生，居住在美国南部的都会区——新奥尔良。

在这个黑人文化浓厚的城市里，夏伊娜所表现出来的音乐才华受到一些唱片制作人的瞩目，其中有个捧出不少非裔歌手的知名制作人，热心地鼓励她出道，第一次录制的唱片试听带，在某个秋天的晚上送到家里。

“我也很难说得动你，算了，那是你自己的人生，如果在兴趣方面有才能的话，那就更要充分发挥才行。”

夏伊娜父亲的名字叫做古尔德·巴那德，在黑人只能当奴隶，甚至连人格都不被承认的年代，南北战争的爆发，让黑奴获得解放。在当时北军的部队当中，有支主要由黑人组成的联队，由一个名叫古尔德（注10）的白人连队长负责指挥，据说父亲的名字便是由此而来。

严格之中带着温柔的父亲在说了那些话之后，允许夏伊娜走音乐的路。在这个种族歧视依然严重的年代，她的父亲靠着苦学取得了律师资格，似乎为了弥补夏伊娜因为父母离婚所失去的母爱，身为父亲的他，也全心全意地疼爱她。

注10古尔德：美国南北战争中，首支由全黑人志愿军组成的麻萨诸塞州第五十四联军，由白人上校罗伯特·古尔德·萧（RobertGouldShaw）担任指挥官，古尔德与黑人联队的英勇的事迹，后来被拍成了电影“光荣战役”（Glory）。

夏伊娜生活在美国中产阶级的幸福家庭里。

然而，幸福的破碎，就在那个夜里。

就在两人正在听送来的试听带时，外面突然传出了车门开启的声音，夏伊娜父亲的脸突然变得僵硬起来。

“我朋友来了，或许我会很晚回来，你先睡吧。”

夏伊娜从未听过自己父亲说话的语气曾如此急切过，彷佛有什么事逼着他似的。

内心感到不安的夏伊娜，偷偷地跟在她父亲后面，当时新奥尔良街头的治安不是很好，穿着睡衣的少女在夜里独自出门是非常不恰当的。可是，夏伊娜与生俱来的精确音感告诉自己，父亲的语气里隐含着非同小可的危机。

与她父亲见面的是两个白人，夏伊娜不曾见过其中任何一个人的脸，两人的举止与穿着看起来像是白领阶级，不过他们的眼神里，却透露着难以言喻的危险。

在城郊的公园里，夏伊娜的父亲古尔德与那两人面对面低声交谈之后，突然愤怒地大喊起来。

“别开玩笑了！我之所以担任律师，本来就是为了实现正义而战，我怎么可能会加入把人当成奴隶看待的组织！”

古尔德壮硕的身体气愤得发颤，他严词拒绝了那两个男人的要求。

男人们耸了耸肩，脸上露出了冷笑。

“古尔德先生，劝你还是重新考虑，这也是为了你好。”

“没错，我们天生就比凡人优越，本来就应该去支配那些平庸的凡人，难道你不认为，既然生为召唤使，若是不好好地运用自己的力量，是一件愚不可及的事吗？”

对方傲慢的回答让古尔德更是怒火中烧。

“……那有什么不同，自以为比一般人优越，所以打算支配他人，你们那种思想，与以前白人把所有黑人都当奴隶看待，那种令人唾弃的思想，到底有什么不同！”

听了古尔德的高声怒吼以后，男人们显露出本性，他们丢掉了伪装成绅士的面具，露出残酷的民族主义者的真面目。

“黑人果然是劣等人种，明明都释出善意向你招手了，居然还拒绝我们‘拂晓指环’的邀请，你的想法实在让人难以理解。”

“如果让他活着，日后变成敌人就麻烦了，干掉他吧！”

其中一个男人大喊之后，两人同时采取了异常的行动，他们各自摆出不同姿势，开始诵唱起咒文。

“伟大的地之精灵啊！听我的命令吧！”

“让眼前的愚蠢者接受死亡的制裁！现身吧！凯尔派（注11）！”

“将异教徒赐死吧！十字军骑士啊！再次在世上现身！挥舞巨剑吧！”

随着咒文的吟唱，空间也随着震动。从未知次元召唤而来的怪物，气势汹汹地往这个世界而来。

注11凯尔派（Kelpy）：苏格兰民间传说中一种会变形的精灵，经常以骏马的型态出现在湖边，诱拐或欺骗旅人。

躲在树荫底下窥视的夏伊娜，顿时以为自己眼花了。

挥舞巨剑的甲胄骑士，骑着浑身鬼火的青白色妖马，朝着古尔德挥斩而去。在猛烈剑风的威胁之下，古尔德却不闪不避地念出夏伊娜未曾听过的言语。

瞬间，狂风撕裂了空间，骑乘妖马凯尔派，以锁子甲固定甲胄的十字军重装骑士，仿佛感受到强烈的威胁，动作变得迟钝起来。

接下来的瞬间，拥有巨大狮头的天神冲破夜空一隅，手持战槌挥舞而下。

骑士举起手中的巨大盾牌抵挡如流星般杀至的战槌，同时，凯尔派也踹踏地面腾空而上，企图将狮子神踹得粉身碎骨。

可是，骑士与妖马的豁命突击，却完全被战槌的强烈轰击所粉碎。

巨盾碎裂了，接着，用以格档的巨剑也被折断，连钢铁甲胄都碎成了两半，巨大战槌的万均之势毫未稍减，接着将水之妖马轰然击碎。在召唤出来的妖物决命的同时，其中一名受到魔力冲击的男性在发出悲鸣之后弯下了腰。

他用空洞的眼神凝望天空，只见那男人张大了嘴，腥红的鲜血从口中喷出，‘拂晓指环’的同伴目睹了战友死前的惨状，战意全失，立刻逃离现场。

“竟、竟然……召唤出神格级的精灵，根本不是我们能对付的……”

那男子吓得直打哆嗦，拼了命转身拔腿逃走，古尔德朝着他大喊。

“我要走召唤使应该走的路，快从我眼前消失吧！”

“唔……唔……”

男人好像被雷击中似地喊不出声，只是喘个不停，古尔德叹了口气之后，听见背后传来了自己意想不到的声音。

“爸爸！”

古尔德迅即转过身去，他诧异地睁大了双眼。

“夏伊娜！你为什么会在这里……”

古尔德弯下了腰，准备抱住飞身冲出树荫下的夏伊娜。

就在此时，枪声响起，接连不断的枪声在公园树林里震耳欲聋地回响着。

夏伊娜发出了尖叫，她睁大了双眼，看见紧咬牙根的父亲，胸口不断被子弹射穿，让心脏停止跳动的鲜血就在茫然呆立的夏伊娜面前不停流出。

那名应该已经逃走的男子，手上拿着硝烟弥漫的大口径手枪，脸上浮现出疯狂的表情。

“我就不相信这样你还能活！拒绝‘拂晓指环’征召的下场只有死！”

放话男子的眼神已经丧失了正常人的心智。

古尔德身上已经中了敌人手枪里所有子弹，即使如此，却彷佛想保护女儿似挺立在原地。

“……爸爸？”

全身沾满了父亲血液的夏伊娜仍无法置信地呐喊着。

然而，古尔德却没有回答她。心脏中了数发子弹的他，在身体微微晃动之后，如枯木般颓然倒地……

“爸爸！爸爸！”

夏伊娜大声哭喊，不断摇晃古尔德巨大的身躯，开枪的男子缓缓地朝她逼近。

“如果是召唤使的女儿，一定也是召唤使，不能留下活口。”

男子几声奸笑之后，再度举起手枪。

在弹仓里填充了子弹之后，他将马格南手枪的巨大枪口抵在夏伊娜头上。

夏伊娜亲眼见到父亲猝逝后，由于受到剧烈的冲击，精神陷入呆滞状态，彷佛不打算逃走似地直盯着枪口看。

就在此时，夏伊娜体内的血液似乎感应到沾染在身上的古尔德的血液，她的体内起了某种反应。

记忆深处传出了声音，那深刻的、温暖的、从遥远往昔而来的、让人能安心托付的声音，呼唤着夏伊娜的心。

“肇始之初，蕴育一切，毁灭万物……光芒之主，万物流转之源，使群星生辉的原初之王……”

“什、什么？”

男子脸上出现动摇的神色，夏伊娜的瞳孔绽放出灿烂的光芒，深感威胁的男子，立刻扣下扳机。

枪声轰然响起，然而，枪火燃起后却立刻熄灭，失去了运动能量的子弹，在击发之后随即掉落在地上。

然后，从枪火中现身的火之精灵愉悦地听从夏伊娜的命令，开启了次元之门。

“呜、呜哇……呜哇啊啊啊啊啊！”

因为恐惧而表情扭曲的男子在袭卷而来的火焰轰鸣声中消失了身影。

“那就是我最初觉醒成为召唤使的瞬间，我所召唤出来的火蜥蜴，将杀了爸爸的凶手烧得尸骨无存。”

夜风吹拂，裸体的夏伊娜双手抱膝，淡淡地继续说下去。

“事情发生后不久，就在我以歌手身分出道的同时，兰格纪念大学的巴尔塔教授找到了我，后来把我交给美国本地的老贤者进行训练。托那位老师的福，我才有在前线战斗的召唤使能力……之后就发展成现在的情况了。”

夏伊娜讲完自己的故事之后，以认真的表情直盯着弘树。

“弘树，虽然你说自己不想受到家族的束缚，可是身为召唤使的我们，是不能有这种想法的。记忆是所有的一部分，在现代诞生的我们，一直活到现在，其实也是和先祖们共有的生涯，我之所以得救，也是先祖的庇荫。”

夏伊娜说完之后，露出了微笑，她拍了拍弘树的肩膀，毫不保留地笑着说。

“我们所隶属的组织其实也只是像是互助会那样而已，召唤使不能刻意去改变人类的历史，只能继承先祖的记忆，以召唤使一族的身分活下去……像‘拂晓指环’那样的组织，野心与欲望太强，根本没有当召唤使的资格，我是这么想的。”

夏伊娜的脚踩了出去，她抬头仰望星空，温泉的水从她的肌肤上滴落，模样非常艳丽动人。

“算了，这些话以后再说，总之还是要先解决眼前的问题。”

夏伊娜拧起湿漉漉的发丝，拿了毛巾之后，又跳进温泉里。

“好冷喔，再泡一下温泉就该去睡了，如果被真昼看到我们在这种地方，可能会被她杀了。”

像是应了夏伊娜所说的话似的，更衣室的门缓缓开启了。

结束了一天工作的旅馆女服务生蜂拥而入。

“唉呀，客人，这样不行哦，这样是不纯洁的异性交往哦。”

温泉池畔哄然大笑，相较于弘树的面红耳赤，夏伊娜一点也不怕生，她探出了头去听她们的对话。

“好像听得懂日语嘛。”

“而且，果然还是外国人的身材比例比较匀称呢，长得很像荷莉贝瑞耶上

有人说出了这个名字之后，其他的女服务生也大表赞同。

就在众人聊得兴起的时候，旅馆女老板似乎想起了什么，用力地拍了手。

“话说回来，客人，你们是为了调查神薙则宗的传说来的吗？”

“是。”

夏伊娜一脸正经地回答，女老板爽朗地笑了起来，

“还是没有找到任何线索吗？据说他有一把很厉害的刀，可以让鬼神降临，不过，在最后一战的时候，那把刀碎裂了。”

“果然真的是那样吗？”

夏伊娜反问，女老板自信满满地回答。

“没错，据说则宗大人身边还有个鬼武者随侍着呢，那边的年轻客人，他真的是则宗大人的后代吗？”

弘树见到对方饶富兴趣的视线，连忙把脸藏到温泉里。

女老板开心地敲了敲满脸通红的弘树的头。

“那样的话，就去古城遗迹那里看看啊，据说如果是则宗人的后代，或许可以听见他本大人的声音呢，虽然我也不知道是不是真的啦。”

女老板哈哈大笑，不过，在那瞬间，夏伊娜却变了脸色。

她偷偷地瞥了一眼弘树，就在弘树点头的时候，另外一个女服务生歪着头说起了话。

“我说客人们，你们一直留在这个地方好吗？这样其他人不就被丢下来了。我记得好像有一个人出去了……”

“你说什么？”

弘树出声问道，夏伊娜制止了想继续问下去的弘树，自己开口发问。

“你是说她一个人出去了？是不是有人来叫她出去……”

“嗯嗯，这么说的话……”女服务生思索了一下，突然拍了一下手。

“好像是跟一个同年龄的女生一起出去了，不知道是哪个学校的制服，穿的是很好看的水手服。”

“啊！”

弘树惊呼，夏伊娜咬起下唇。

“糟了……”

两人急急忙忙地冲回房间去，那里只剩下变冷的棉被，以及换下来的凌乱衣物。

而且，旅馆附近也遍寻不着真昼的身影。

在月光拂照的山间小径上，真昼注意着脚边，拼命的攀爬上去。

“到底要去哪里啊？你说黄泉路学长在等我，是真的吗？”

真昼问道，走在前面穿着水手服的少女，转过身去向她招手。

她的表情严肃，黑色的瞳孔里充满了坚定的意志，那个少女就是应该消失在业火之中的花冈树里。

树里一语不发，只是对着真昼招手，让她跟在后面攀爬漆黑的山路。

她的表情显得很心安，然后一副泫然欲泣的模样。

“真的是太好了，树里你还活着。如果跟弘树说的话，他也会很高兴的。”

真昼开心地牵住树里的手。

两名少女手牵着手，攀爬不知通往哪里的山路，真昼似乎太过高兴，所以没察觉到走在旁边的树里，裙子底下正滴着腐败的液体。




第五章  王权追逐者
第五章王权追逐者

在一阵陷进泥沼般的沉睡之后，真昼在半夜醒了过来。

森林中猫头鹰的悲凄叫声，不知何时参杂了人声，入夜后的凄凉虫鸣声，也不知在何时已戛然而止。

真昼感觉情况有些可疑，于是她从床铺上起身，她听见了些细微的声音。

“真昼……你在里面吗？开门呀，真昼……”；

“谁？是夏伊娜小姐吗？”

在她反问的同时，一阵沁骨寒风吹起，树枝沙沙作响，幽幽洒落的月光映出少女的剪影。

“真昼……是我，真昼……”

再次传人耳里的声音让真昼瞬间睡意全失。

“树里？真的是树里吗？”

半信半疑的真昼冲了出去，出现在她面前的正是学园毁灭当天，应该已经在火焰漩涡中消失的花冈树里，树里看起来疲惫不堪，对着她露出了微笑。

“树里……你还活着？你真的还活着吗？”

真昼难以置信地确认了好几次，树里依然对她露出微笑。

“我也变成召唤使了哦，真昼，跟我一起走吧，雅人……黄泉路学长他也正等着真昼呢。”

“黄泉路学长也还活着？”

伸手要去牵树里的真昼此时感到诧异不已，树里突然拉住她伸出去的手，然后把脸凑近真昼，以强硬的口吻说。

“你现在就赶快跟我走吧，学长想见真昼，学生会的人全都死了，所以需要有人保护他。”

“学长想见我？”

“对，而且所有蜕变成召唤使的人全都众集在一起了，吉村、真纪子他们，都在等真昼过去呢。”

真昼大吃了一惊，她从未想过，自己居然还能再见到那些应该已经死去的挚友，于是，她失去了冷静的判断力。

“知道了……稍微等我一下，我先去跟弘树还有夏伊娜说……”

真昼说完之后，马上打算换衣服，树里的语气却急促了起来。

“没那种时间了！学长已经被敌人锁定为目标了，袭击学园的那些家伙立刻就会追过来，现在是分秒必争的紧急状态啊！”

树里的激动让真昼说不出话来，她听信了树里的话，在睡衣上只披了件薄外套，就跟在树里后面出去了。

不知何时才能走完的婉蜒山路，在大约走了几十分钟之后，终于抵达目的地。

拨开了与人同高的茂盛野草之后，眼前是绵延起伏的坡道，周围则是紧连山脊的丘陵地形，在约莫小型停车场大小的岩地上，停了两辆四驱休旅车。

在其中一辆休旅车旁，真昼瞥见了熟悉的修长身影。

“黄泉路学长！”

真昼冲上前去，雅人则是表情冷漠的等着她。

“……你的召唤使能力已经觉醒了吧？既然这样，为什么不回应我的呼唤？”

“学长？”

真昼感到有些异常，她的脸色也跟着变了，雅人无视于她不快的眼神，走到她面前怒声质问。

“织部！神薙和那个黑人少女身上应该有王权之剑吧？放在哪里？”

“学长，你在说什么啊？其他同学现在在哪里？树里跟我说，我原本以为应该已经死了的吉村同学，还有真纪子，他们其实都还活着，他们人在哪里？”

“你在说什么蠢话啊？”

雅人先是露出了诧异的神情，然后脸上露出冷笑，转过身去。

“她果然也算是具有召唤使素质的人，明明是在死后才被召唤，却表现地很出色。”

“死后？”

真昼一脸愕然，从雅人背后现身的绫香以嘲笑似的眼神，瞥了树里一眼。

“对啊，召唤使死了以后，即使成为丧尸，似乎也具有出色的能力，或许可以作为以后研究的课题。”

绫香对树里露出了冷笑，然后缓缓朝真昼走近，妖艳的美少女以手指抬起真昼的下颚，唇角微微扬起。

“你应该也蜕变为召唤使了吧？既然受的是我们‘拂晓指环’的基本训练课程，居然还去帮助敌人，你知不知耻啊？至少也要替雅人做点事吧！”

绫香一阵斥骂之后，真昼这才开始弄清楚眼前的情况。

真昼暗付，自己被骗了，雅人与绫香从一开始就是敌人。

让选良之树学园笼罩在阴火侵袭之下的罪魁祸首，多半就是雅人了。

“黄泉路学长！难道大家！一切都是骗人的吗？”

真昼眼里泛着泪光，转头朝着雅人嘶喊，绫香狠狠地打了她一巴掌。

“啊！”

真昼捂着脸颊跌倒在地，绫香又走上前去，把脚踩在她的侧腹上，绫香用力地践踏着喘不过气来的少女，冷然地凝视着雅人。

“会长！我想这丫头根本派不上用场，不如直接杀了，等她死后再进行召唤！”

“橘，先别急。”

语毕，雅人向前走出一步，他盯着双膝弯曲，咬牙切齿的真昼。

噙着泪水的双眼，散发出燃烧似的光芒，雅人以愉悦的眼神凝视着她，撇了撇嘴之后拍掌说道。

“如果在死后召唤这个丫头，还有那个火之召唤使在。神薙倒是无所谓，不过那女的铁定会把这丫头烧成灰。”

“……可是，那么您打算怎么做？”

绫香歪着头说，雅人先用手掌遮住了真昼那鬼火燃烧似的视线，使劲地拾起她的下颚，再以钢铁般的手指硬是掰开她的嘴，真昼发出了不成声的痛苦呻吟。

“试试看这种手法吧，也就是你之前提议的方式，先控制住她的精神，让她成为我们的傀儡之后，再送回神薙那里去。”

雅人在杏眼圆睁的真昼面前，露出了残酷的笑容。

“我已经开启了和她之间的精神通路，这丫头所看见的，听到的一切，我也都能见到听到，光是这样，就能发挥某种程度的效果。”

雅人对着真昼说“看着我！”之后，立刻咏唱起咒文。

“悠久的地之精灵啊！飘荡在时光的洪流里，敞游于大地历史的伟大记录者！听从我地之召唤使的命令，以伟大精灵之名，让我得知隐藏于史册之中的一切吧。”

地之召唤使所施展的驱策控制之术，是在这个由四大元素构成的世界上，于某种实体上发生作用。

即使是人体也不例外，除了占全身百分之七十的水分以外，构成人体要素之中，蛋白质与钙质部属于“地”的领域。

雅人的指尖出现了不停蠕动的蛆虫。

不！那不是蛆虫，而是通体透明，肉如果冻，形似人手的异界妖物，那是魔物‘真实之手’——它能操弄人类的记忆，挖掘埋藏在内心深处的记忆，它从真昼张开的嘴巴，缓缓地钻入喉咙里。

“呜……呜唔唔！”

真昼飙出了眼泪，死命地扭动身躯，想把体内的‘真实之手’催吐出来，不过，潜入了细胞的妖物已经藉由少女的神经到达脊髓，最后钻入了她的大脑组织。

“啊啊！”

真昼发出了哀嚎，雅人将手指从真昼口中栘开，冷眼俯视着少女痛苦翻转的模样。

甚至连本人也没有印象的深层记忆，也被毫无保留地全被挖掘出来，在不断涌出的记忆奔流之中包含了各式各样的回忆，其中也有真昼极度不愿回想的事，由于脑海里的记忆一次涌出，让真昼的精神几近崩溃。

“哦？这家伙还真是拼命啊。”

雅人颇感意外地说道。

如果是普通人的话，以前有人曾经发疯，也有人放弃自我，将内心封闭起来。因此，雅人可以藉机灌输思想，让对方受他支配，不过，真昼却超越了人类的极限，依然保有自我意识。

“会长，她……”

绫香的声音微微颤抖着，雅人点了点头，发出赞叹之声。

“很有趣，如果能让精神力这么强韧的人成为我的部下，不知道能将力量发挥到什么程度上

雅人感叹地说完以后，真昼全身汗水淋漓地发出了嘶哑的叫声。

“我明明那么相信你们……那么相信你们！原来你也一样！对那些没有抵抗能力，个性温柔的人痛下杀手，你和那些以血腥手段夺取他人土地为乐的人，根本没什么两样……”

话说到一半，真昼突然停了下来。

仿佛开启了一扇不能碰触，却又自己去碰触的门扉似的，悔恨的意念袭上心头。

“怎么会这样……我……”

在真昼如同溃堤般狂泄而出的记忆之中，也包含了不知何时被储存在脑海深处，历代先祖们所拥有的记忆。

寄生在大脑的妖虫，将那些记忆的片段，接连地传送到雅人那里。

“这样啊……果然是这样没错，先前是从家族调查的结果去类推，现在完全可以确信了。”

雅人不断地发出狂笑，彷佛在夸耀自己的胜利成果。

“织部，你不是人类，你是被人类击败、征服的低等原生生物……应该把你称之为妖怪才对。”

雅人昂然地转过身去，语带感叹地说。

真昼忍受着头痛欲裂的激烈疼痛，拼了命地打算出口反驳。

“不是！我……我是……”

——我是谁？我是织部真昼，土之召唤使，然后，然后……

回想不起来，而且不愿去回想。然后，那些不是真昼自身的记忆，而是遥远的，不知名先祖们的尘封记忆，被雅人强行开启了。

究竟为了什么？是为了要存活下来，为了不遭受与自己族群外貌迥异的人类国家的迫害生存下来。

内心的纠葛带来了肉体的痛苦，虽然肉体承受着撕裂般的痛苦，但真昼仅剩的潜意识仍持续与企图开启记忆封印的妖物奋战。

“这样下去不行！如果她消除自己的意识，就无法支配她了。”

雅人焦急得脱口说道。

此时，真昼的意识束缚稍微缓和下来，她甩开了绫香豁尽全力抓住自己的手臂，忍受头盖骨里受到猛击似的剧烈疼痛，带着哭声呐喊起来。

“我终于明白了！就跟夏伊娜小姐讲的一样，你不是人！”

“那张嘴还很厉害嘛！我就让你闭嘴！”

雅人挥舞了手臂，就在此时，真昼的右臂被一股强大的力量拖曳过去，真昼慌张地转过身去，发现树里出现在自己眼前。

“树里……”

霎时，真昼的心头浮现了树里爽朗的笑容。

然而，眼前的树里，肌肤瞬间被火焰的高温融化，黄色的皮下脂肪也开始沸腾起来，总是闪耀着光芒的瞳孔，膨胀之后变得白浊，起了淡淡的白烟之后燃烧了起来。

那是遭尸虫入侵的树里临死前的模样。

真昼看得全身僵硬起来，树里以被阴火熔解的手指触摸了她的脸颊，树里的舌头滴下黏稠的汁液，她用模糊的声音呼唤着真昼。

“好烫哦……为什么真昼还活着……明明应该要一起的才对啊，为什么……”

真昼发出尖锐的惊叫声，用力地甩掉树里的手臂。

原本就脆弱不堪的手臂被甩断了，腐败的体液随着喷溅出来，真昼别过脸逃走，前方竟然又出现一堵巨大的墙壁。

真昼感觉瘴气正朝着她逼近，而且她感受到一股物理性的压力，不过，她的脚不听自己的使唤，让身体撞向了那堵巨墙。

撞到那堵墙的触感，让真昼毛骨悚然，冲鼻而来的异臭是腐败肉块的气味，不断滴下的腐败汁液沾住了她的头发，墙壁表面上伸出数只手臂将她拖了过去。

黏稠牵丝的液体，泼溅在真昼身上，只见许多如肉瘤般的物体，快速在墙上移动，同时响起了阵阵充满怨恨的人声。

“还活着”、“是真昼”、“是织部真昼”、“明明大家都被烧死了”、“她居然还活着”、“我也”、“人家也”、“想活着啊”、“还有好多事想做”、“为什么啊”——哀伤怨怼的人声，传人真昼耳里，让她感到惊吓不已，当真昼察觉到那些是被火焰吞噬的同学与老师的声音时，她清楚地知道巨墙的真面目了。

那是一堵由人类肌肉、内脏及脑神经结合而成的腐肉障壁，暗红色、红色、黄色的是不断移动且腐败的脂肪组织。更骇人的是，每当腐肉组织移动时，缝细间总会渗出腐烂的汁液，而且上头有无数的蛆虫正蠕动着。

持续刺激着真昼耳膜的哀怨声音，是从腐肉障壁表面突出的无数头颅发出的。

那些几乎都是好友的脸孔。当真昼发现，那颗位于墙壁中央最突出位置，并露出了非难神情，以混浊眼珠瞪着自己头颅的竟然是树里时，她精神崩溃了。

真昼双眼翻白，体力消耗殆尽，这个已经失去抵抗能力的少女不愿被发现的深层记忆，完全被挖掘出来了。

解读起这些记忆的雅人露出了阴险奸邪的冷笑。

距离天亮不到一小时，然而，真昼人却还没回到旅馆。

夏伊娜叹了口气，把脸转向了弘树。

“总之，先将王权之剑弄到手才是最重要的，真昼就交给夕间，我们还是先去找王权之剑比较好。”

“夏伊娜小姐，我才不那么做，真昼……很有可能落到‘拂晓指环’的手中，怎么能放下她不管。”

弘树立刻说道，这是数个小时以来不断重复的对话。

“话是这么说没错啦。”

夏伊娜显得左右为难，她抱着双膝咬起了右手的指甲。

归纳了旅馆女老板与夕间说的话以后，王权之剑在现代极有可能已经不存在了。不过，弄碎了王权之剑的人，却预言未来的子孙有需要时，它会再度出现，既然如此，即使在现代，也还有取得王权之剑的方式。

“我之所以那么说，是因为敌人是召唤使，不知道他们会使出什么卑鄙的手段。”

停顿了一会之后，夏伊娜望着弘树说道，不过，弘树依然不为所动，只噘起了嘴，以挑战似的眼神望着夏伊娜。

夕间得知真昼失踪的消息以后，随即飞身离去，直到现在都还没回来。

两人陷入不知所措的状态，时间就这样白白地消逝。

“唉！真是的！再这么耗下去，事情根本没办法解决，弘树，我们出发吧！”

过了几分钟之后，夏伊娜站起身来这么说。

“我不是说过了，如果不先找到真昼，我没那个心情去古城遗迹啦。”

弘树大声嚷嚷之后，夏伊娜用力地甩了他一巴掌。

弘树刹时眼冒金星，他强忍着眼前的眩晕，站稳之后，斥声厉色地喊道。

“干什么啦！”

夏伊娜以不悦的眼神瞪了回去。

“所以，我们就出发去找真昼吧！别人的话要听到最后嘛！”

琥珀色的瞳孔充斥着危险的气息，弘树顿时语塞，只得点了点头。

“事实就是没什么时间了，总之就华丽地迎战吧，敌人如果出现了，绝对把你当成首要目标。”

夏伊娜唤出了火之精灵，咏唱起缔约的咒文。

似乎是能量相当庞大的召唤术，周围的空间发出了扭曲倾轧的声响，弘树可以感觉得到，某种巨大而强烈的存在穿越了次元空间在世上现身了。

弘树察觉到黑暗中走出一道人影以后，连忙喊了夏伊娜的名字。

“夏伊娜！”

“安静！如果真昼落入了敌人手里，我们的战力又准备不足的话，那就毫无意义了，必须一鼓作气，以强大的力量击溃对方。”

额头上汗珠闪闪发光的夏伊娜再度咏唱起咒文，空间倾轧之后碎裂了。弘树以不输给巨大碎裂声的嗓门，在夏伊娜耳边使劲大喊。

“我要说的是，真昼回来了！”

“……咦？”

夏伊娜诧异地发出声音，真昼脸红了起来，鞠了躬道歉。

高涨的战意霎时消失无踪，体型庞大的喷火龙俯视着又羞又怯的真昼，一脸困扰地搔了搔头。

在逐渐褪去的夜色之下，火焰的车轮不停地转动，晓之女神降下光幕之后，没多久，黑暗的夜色便完全消失。

结果，喷火龙什么都没做，就被夏伊娜请回去了，取而代之的，她召唤出无头骑士驾驭的地狱马车，前往女老板所提起的神薙则宗古城遗迹。

“这座城池的护城河，当年可是耗费了不少精力，则宗主公利用山地的地形，建造出这座易守难攻、从来没有被攻陷过的山城。”

与地狱马车并列飞翔的夕间回忆起过去的事，对着一行人解说起来。

“那为什么结果还是输了？”

弘树反讽似地说，夕间撇了撇嘴，一脸不屑地说道。

“那是因为城内居民被当成了人质，则宗主公为了救他们而出城，打了一场处境不利的平地战，对方人数压倒性的多，为了与拥有召唤使能力的敌将一决雌雄……”

“召唤使？当时的日本也有召唤使？”

夏伊娜问道，夕间点了点头。

“人数还不少，一点也不奇怪，召唤使不分人种，而且也有不是人类的召唤使，跟时代一点关系也没有。”

此时，真昼的身体微微颤动着。

不过，无人察觉她的反应，无头骑士所驾驭的地狱马车，在虚空中疾驰飞行，火焰车轮轰然作响，毫不遮掩地朝古城遗迹接近。

不久，东方棱线出现了白影，清楚地从行进方向的绿色山脉后方往上浮现。

“就在那边，则宗主公的城池就在那山腰上，已经是七百年前的事了。”

夕间感触良深地说道，一行人逐渐接近的山腰上，确实可以窥见被翠绿林木遮掩住的城迹。

“好！降落吧！”

夏伊娜的命令一下，煞气冲天的地狱马车在岩地上的一隅着地。

夏伊娜解除了地狱马车的术法之后，又继续召唤火焰障壁，虽然威力并不强大，但若是有外敌入侵，至少可以发挥拖延时间的效果。

夏伊娜原本如此思忖，但她突然拍掌大叫，歪着脖子点头说道。

“除了火焰障壁以外，顺便召唤幽冥鬼火（注：12）好了，万一那些家伙来了，幽冥鬼火会通知我们。”

她说完之后，召唤出火之精灵的眷族——幽冥鬼火。

而且她不只召唤一个，而是同时召唤出好几个，在布置好障壁被破也能随时得知的阵势之后，弘树一行四人，朝着城池正门的方向前进。

在路上，真昼若无其事地问了起来。

“夏伊娜小姐，你刚才召唤的火之精灵，没办法以不被察觉的方式偷偷潜进来吗？”

“嗯？这个嘛……只要召唤更高阶的火之精灵就奸了，举例来说，只要召唤出火蜥蜴或赤色火龙就可以了，甚至是终极火魔神伊夫利特（注13)。我想，如果能召唤他们出来，敌人就可以在我们不知情的情况下潜进来了。”

夏伊娜露出微笑，骄傲地晃了晃手指。

注12幽冥鬼火（Will-O's-Wisp）：形似墓地磷火的青色发光体的精灵化身。

注13伊夫利特（Ifrit）：原意是指阿拉伯世界可兰经里出现的精灵或恶魔。在魔法世界里，伊夫利特是属性为火的魔神，面目狰狞，浑身冒烟，以强大力量着名。

“不过，没关系的啦，目前我们碰到的对手，属性不是土就是水，看起来敌人那边没有火之召唤使，不必担心啦。”

“这样……啊。”

真昼弄清楚之后，望着天空，不知在低语着什么。

不久之后，四人通过了城口大门，定到了一个宽广的场所。

“这里是马场。则宗主公的坂东武士团以最擅长的马战名震天下，不过，最后那场大战几乎都没用到马匹。”

伫立在路旁抚摸着大树的夕间若有所思地低语。

“城民被当成了人质，则宗主公也别无选择，被迫打了一场平地战，把城民救了出来，那场战役几乎没用到马匹。”

“所以将一切都睹在对敌人的奇袭？”

夏伊娜问道，夕间轻轻地点了头。

“如果当时成功就好了，不过，当时主公似乎已经下定决心，不在战场上使用王权之剑，等一切结束之后，就毁了那把剑。”

夏伊娜陷入了沉默。弘树思考了一会儿，开口说道。

“之前听到那件事的时候，我就曾经思考过了，如果使用那把剑，不是就能操纵对手召唤出来的怪物了吗？那么，为什么当时不用呢？”

弘树的心动摇了。以前他总认为则宗是个不懂得运用力量的无能者，不过，当他听说了召唤使的沉重宿命之后，觉得自己不能随便下结论，不能轻易地否定则宗。

不过，他还是认为则宗粉碎王权之剑的行为不对。

“夏伊娜，你认为呢？”

夕间不发一语，于是弘树转而向夏伊娜寻求解答，夏伊娜面有难色，不知在思考些什么。

然后，她缓缓地开口了。

“我知道你想说什么，不过，弘树……召唤使拥有与生俱来的强大力量，与凡人不一样，同时，召唤使也被赋予宿命与责任。”

说话有点吞吞吐吐的夏伊娜抬起了头，她原本意志笃定的双眸里，浮现了迟疑。

“就连我们召唤出来的怪物，也是有生命的……”

“嗯，可是……”

弘树继续思考着，接着又说了下去。

“但是，我们是召唤使，不是吗？可那也不是我们自己愿意的，既然如此，为什么我们非得背负那么沉重的命运不可？我实在不能理解。”

弘树不以为然地说道，然后踏出了脚步。

气氛刹时变得凝重，四人静默不语，在荒草漫天的城池遗迹里漫步。

就在此时，弘树心里突然回响起强而有力的言语。

“吾血脉相连的子孙啊，用心思忖召唤使之道！造物主与吾等同在，反诸求己，顺应天道，如此，风将与你相随。”

其他三人见到弘树突然僵硬地伫立着，也跟着停下脚步。从夏伊娜与夕间的表情来看，他们似乎了解眼前发生的事，那番在弘树内心响起的庄严话语，在震慑了弘树之后便消失了。

弘树呆立在原地不动，夏伊娜关心地询问。

“怎么了，弘树，你是不是听到什么了？”

夏伊娜虽然年纪轻轻，但也不愧是战斗经验丰富的召唤使。

不过，被问话的弘树反倒无法理解自己所听到的那番话。

他搔着头说明起方才发生的事。

“就这样？”

这次换夏伊娜整个人呆住了。

只有夏伊娜一个人认真地思索弘树的事，夕间一副事不关己的表情，与蝙蝠嬉戏起来，真昼似乎也完全没有兴趣，沉默不语走在后头。

夏伊娜暗付，真昼自从下了地狱马车之后，就很少开口说话。

她心想，真昼多半是累了，然后又提出了问题。

“大概是先祖传递给你的讯息而已，所以也不是什么大不了的情况，不过，我们也不能这么空手而回……弘树，你还有感应到别的吗？”

对于夏伊娜的问题，弘树面露无奈地摇了摇头。

四人身后突然响起了冰冷的声音。

“真是让人困扰啊，我还奢望神薙能找出什么来，甚至费尽思量地安插了一个傀儡，看来也是白费力气了。”

原本对话中的两个人诧异地转过身去，只见背后，黄泉路雅人正冷笑着。

夏伊娜无法置信地说。

“结界被破了？为什么？如果障壁召唤术被破的话，应该会产生冲击波才对啊？而且我应该立刻就会知道……”

“你们的等级也只到那样而已，真正的召唤使，没什么破不了的。”

雅人语带嘲讽地说完后，立刻挥了挥手。

霎时，周围的气氛起了变化，静谧的山地里突然窜起浓烈的杀气。

在他们没查觉的情况下，雅人与其他三名男女已经组成了钻石形状的包围阵形。

让人联想起好莱坞动作巨星的中年白人男子，露出狂野笑容的红发半裸女子，以及肤色惨白的年轻白人巨汉。

可以窥知三人各自拥有超凡的力量，瞬间陷入被团团包围的险境之后，弘树惊惧地从喉咙里挤出话来。

“会长……事实就跟夏伊娜小姐说的一样吧？”

弘树嗫嚅地问。

“选良之树学园不必考试就可以入学，老师们的态度又异常的谦卑，这些事早就让我觉得很可疑。现在我似乎只能认定，选良之树学园就是一所培育召唤使的学校……是一个愚不可及的机构！”

弘树大声嘶吼，他的情绪就像说话的语气那样激昂，体内开始充满热能。

夏伊娜发出感叹之声，随着弘树情绪的激烈波动，周围的空气流动也起了变化。吹动树梢的渐强风势，突然之间变得微弱，就在此时，风中出现了形似半透明少女似的物体，翩然飞舞而上。

风属于四大元素之一，那些正是职司风之元素的精灵。

虽然弘树并未诵唱咒语，但风之精灵却陆续被召唤出来。

雅人的表情扭曲了一下，他的嘴角随即露出了恶魔似的冷笑。

“很了不起嘛！你没成为我方阵营的一员，真是太可惜了，谷口和鬼头那些无能的家伙的战力跟你根本不能比。”

雅人冷酷无情地批评着已经战死的部下，弘树一听到他的话，愤怒的情绪完全爆发出来。

“那些学长……即使是你的部下，他们也是人吧！为了你，他们豁命一战，而你居然对他们无情到这种地步？”

“你在说什么？”

雅人感到不可思议似地回答。

“那些家伙全是为了‘拂晓指环’奉献生命的人，之所以战败只能怪自己太嫩，是他们自己的责任。真正的召唤使是优越的人种，绝不会吃败仗，换句话说，那些无能者根本不是真正的召唤使。”

雅人高傲地下了结论，他自己也如此深信，而且未曾怀疑过。

如今占据弘树脑海的唯一想法，就是人类能残酷到何种程度，他现在终于清楚了解了。

弘树的眼里泛着泪光，先前萦绕心头不知为何而战的疑惑，如今如同曝晒在阳光之下的淡雪般完全融解了。

“你曾经想过自己也会战败吗？”

在弘树发出怒吼的同时，一阵旋风也随着袭卷而起。风之精灵以弘树为中心，欢喜愉悦地制造出强大的旋风，由中央席卷而上的气流，吸人周围的枝叶，将之切成了万千碎片，瞬间成形的龙卷风发出了巨大的轰鸣声。

“什、什么？”

雅人的脸色骤变，弘树高高地举起双手，脸上露出愤怒的表情，全身进发出裂帛般的惊人气势。

龙卷风疾速移动，延绵至天际的龙型旋风卷起万丈尘土的表面，也同时有着无数紫色的雷电光粒随之旋转，威力骇人的龙卷风摧枯拉朽地折断了万年神木，它正挟带着惊人能量，正面朝着雅人的方向直袭而去。

雅人的双眼布满了血丝，由于惊惧过度而呆立在原地，就在这瞬间，他高声大喊。

“织部真昼！你在做什么，你的主人陷入危机了！还不快出手阻止这个不敬的风之召唤使！”

“直昼！”

弘树愕然地睁大双眼，在激昂的感情之中，雅人口中所喊的少女名字，让他的内心受到剧烈冲击。

然而，就在此时，弘树感受到背部一阵烧灼般的剧痛。

弘树发出悲鸣后倒落在地，弘树颓然倒地时，真昼手持染血匕首伫立在眼前的身影，瞬间映入眼帘。

“真昼！”

夏伊娜不禁放声大喊，真昼手上依然拿着染血的刀刃，她脚步踉呛地转过身去。

她的双眸空洞无神，脸上没有任何表情，夕间瞥见了她的神情，语气冰冷地沉声说道。

“你……控制了真昼的心智？”

夕间的双眸闪耀着赤红光芒。

在所有魔物里头，暗黑的帝王，吸血鬼的妖力可说是出类拔萃，吸血鬼不只是召唤使的对手而已，甚至连召唤使本身也会有危险。

雅人往后退了一步，再度出声。

“真昼！这是主人的命令，若是敌人胆敢对我出手，你就了结自己的性命。”

“你说什么？”

在夏伊娜还没说出这句话之前，真昼以平板的腔调回答——

“是的，主人。”然后她以染血的山刀抵住了自己的咽喉。

夕间伸出的双臂，刹时如冻结般停止了动作，束手无策的夏伊娜与夕间不由得咬牙切齿起来，雅人对着他们露出了高傲的笑容。

“果然，你们这些家伙，舍弃了神挑选召唤使的原则。你们这么做，无异是为了救一个微不足道的人，反倒让一百个人全部陷入险境，简直是愚蠢至极。”

雅人相信只有自己所信奉的原则才是绝对的正义，他心里抱持着优胜劣败的扭曲意识，夏伊娜对此感到愤怒不已，她的眼神燃起了熊熊怒火，她对着弘树拼命大喊。

“弘树！别忘了你曾经说过的，要能拯救真昼才算是真男人，现在正是你表现的时候了，即使牺牲性命，你也要拯救真昼啊！”

夏伊娜说完之后，她琥珀色的双眸绽放出耀眼的光芒，在那几个新出现的敌人当中，拥有一头燃烧般红发的女子深刻地映入她的眼帘。

红发女子的湛蓝瞳孔、深邃如雕像般的脸孔，以及形状完美的唇瓣上，流露出厌恶与轻蔑的表情。

那种神情，夏伊娜幼时曾经见过几次。那是在美国南部特有的情况，尤其以较为贫困的白人阶级居多。那是一种‘轻蔑的眼神’，家境贫困的种族优越主义者，在比较了黑人与自身境遇之后，因为无知而痛恨黑人这个种族的存在。

夏伊娜暗忖，眼前的女子是火之召唤使，破除了火焰障壁的人，大概就是她了。

她一定是召唤出更强的怪物，一口气破解了火焰障壁。

——我要和这家伙一战。

夏伊娜直觉对方有这种想法，咬牙切齿的她再度高喊出声。

“要战就战吧！弘树，让真昼清醒过来！她只是丧失了自我意识而已。”

“在那里唠叨些什么！真是吵死人了！”

红发女子神色不悦地大喊之后，双臂生出了耀眼的烈火，然后她让焰光形成具有黏性的火鞭，从难以置信的角度，朝着夏伊娜疾甩而去。

“唔！”

夏伊娜见状不禁咋舌，连忙跃身闪躲，瞬间，夏伊娜原本站立的地点遭到业火之鞭斩裂，地面瞬间化为滚烫的融浆，附近的树木纷纷起火燃烧。

红发女子伊娃·克莉丝朵狂笑不止，以杀红了眼似的迷醉眼神望着亚历。

“亚历，可以吧？我打算杀了她，让敌方所有的召唤使尸骨无存，不正是我们的任务吗？”

仿佛美式英雄漫昼人物的壮汉露出了苦笑。

“老大，该怎么做？领导这次行动的人是你，如果你不想杀自己同校的学生，也还有其他的手段。”

“你说这什么话！最重要的是把‘王权之剑’弄到手吧？倒不如让他像刚才那丫头一样，成为丧尸之后再追问剑的下落，这不是土之召唤使最拿手的吗？”

伊娃不满地插话，雅人听到她的话之后，紧蹙双眉，抱着胳膊思索了起来。

——那个一年级生，意志力强得令人意外，与其花时间拷问，或许直接杀了他，再把他变为我的仆人更好。

雅人下定决心之后，点了点头，亚历露出笑容，对伊娃使了眼色说道。

“伊娃！老大准了，你就把对方全都解决了吧。”

“那我就上了！”

伊娃亢奋地大叫之后跃身而起，她咏唱咒文的声调尖锐刺耳，充斥着压制性的霸气。相较之下，夏伊娜咏唱咒文的声调虽然柔和婉转，却能强而有力地引起自然波动，二者正好成为鲜明的对比。

伊娃的指尖朝四面八方射出火焰箭矢，只见金黄色的火焰四处扩散，让森林里的树木起火燃烧，造成了规模惊人的火灾。

啪擦啪擦地爆裂的树干发出悲鸣声后倒落地面。鸟群被突如其来的大火吓得震翅疾飞，却来不及逃离火舌，翅膀着火之后往下坠落。

夏伊娜见状不禁哑然，她凝视着伊娃大肆破坏的举动。

“……你这家伙……到底打算怎样？”

她好不容易才说出话来。

势头猛烈的火灾包围了整座森林，伊娃看得神情恍惚地喘起了气。

“我们都是火之召唤使吧？为了让火之召唤使的力量能发挥到极致，总要喂精灵吃点东西吧？这不是理所当然的吗？”

伊娃眼眶湿润地环顾着周围的火焰，她使劲地搓揉皮夹克下隆起的丰满双乳，然后一手放入股问抚弄起来，一阵高亢的娇喘声之后，逐渐分泌出大量温热腥腻的液体。

“所以，我也要把你给烧了。”

伊娃发出高亢的狂笑声之后，开始挥舞起双臂。

次元之壁崩毁之后，从里头现身的是一个全身覆盖了坚硬甲壳，外貌似龟的独眼怪物。

那是古代美索不达米亚神话里，全身缠绕火焰的怪物浑巴巴（注：14)。它的属性是火，而且从独眼里放射出来的光线，可以瞬间将生物石化，因此也是并有土之属性的超级怪物。

散发出压倒性气势的浑巴巴高声咆哮着，它吸食了周围的火焰，让力量更加强大。

夏伊娜全身跃动，咏唱出一连串的咒文，到处都是火之精灵不分敌我地发挥着自己的魔力。夏伊娜所召唤的精灵，是拥有灼热肌肤的赤色火龙，它曾经瞬间焚毁鬼头所操控的半人鱼。

两头巨兽发出割裂空间似的咆哮，以强烈焰光轰然对击，交战状况异常激烈。

对召唤使而言，操纵召唤怪兽会消耗大量的生命力，浑巴巴和赤色火龙都是超一级的怪兽，消耗生命力的程度自然不在话下。

夏伊娜的气力甚至消耗到心脏快要停止的程度，她忍受着极度的痛苦，环顾起自己的伙伴。

夕间翻转了黑色薄外套，与敌方的巨男相互对峙，另一人则是冷笑着观视战况，黄泉路雅人与绫香同时将视线集中在弘树身上。

弘树压着背部的伤口站起身来，脸上露出了拼命忍耐的表情，他脚步踉呛地朝着毫不迟疑地以刀子抵住自己喉咙的真昼走去。

战况非常不利，不过，熊熊燃烧的火焰，让夏伊娜的斗志更加旺盛。

“不过，我也不是没见过这种场面，殊死战可是我的专长，我已经不知道自己从修罗地狱里爬出来几次了！”

注2浑巴巴（Humbaba）：美索不达米亚的史诗《吉尔加美斯》（Gilgamesh）里所记载的怪物。后来被英雄吉尔加美斯所杀。

夏伊娜身上的气力急速流失，但她仍咬牙撑直了无力的膝盖，与赤色火龙一齐从地面上腾身跃起。

刺眼无比的闪光炽烈爆发，爆风毫无秩序地乱窜，就在巨龙与妖兽热战方酣的时候，弘树忍受着几欲昏厥的剧痛，踏着踉舱的脚步朝真昼走去。

“真昼……你到底怎么了？不认得我了吗？我终于……终于拥有可以保护你的力量，以前都是我受你的照顾……”

由于疼痛太过剧烈，弘树难以集中精神，不过，弘树依然死命地去抓真昼握着山刀的手臂。

眼前让人不忍卒赌的光景，反而引起了雅人内心残酷的兴致。

“真有趣，织部真昼，我的仆人啊，把刀刺进那家伙的咽喉吧。”

雅人的命令让真昼的表情微动，那张犹如能剧面具，压抑了所有情感的脸部仿佛微微抽搐，唇瓣颤抖了起来。

抵住了弘树脖子的山刀，缓缓地离开了他的肌肤，刀尖划过之处，留下一道殷红的血痕，鲜血立刻从伤口涌出。

“真……昼……”

弘树以无助的眼神抬头望着真昼，破裂的血管不断涌出红色的鲜血，将地面染得血红一片，在生命仿佛逐渐消逝的痛苦之中，弘树声嘶力竭地叫了起来。

“杀了我也没关系！不过，你一定要恢复正常！我什么都做不了，但是愿意用我的命换你回来！”

他的呐喊，震颤了冷若冰霜的真昼的灵魂。

她冰冷的神清逐渐融化，被紧缚的灵魂也开始挣脱。

弘树那张映人眼帘，真昼却不认得的脸，如今终于进入了她的意识。

“弘……树……”

真昼喃喃低语起来，她扔下了右手的山刀。染着血光的山刀，掠过弘树眼前，咚的一声插入脚边，在那瞬间，掉落的山刀在逐渐渗入土壤的血滩上溅起血沫，喷到真昼脚上。

转瞬之间，真昼的记忆苏醒了，因为恐惧而受到雅人控制，被夺走意识的那些积压的记忆，如怒涛般在真昼心里涌现。

“唔！”

真昼发出痛苦的声音，蹲下身子抱住了双膝。血滩上的血染红了她的白袜。

树里成为丧尸以后，被火焰熔化时的表情，先前树里为了以人类的身分死去，悲伤地露出惨笑，自己冲入业火的表情，以及那些没发现自己被阴火缠身，直到火舌烧焦了骨头才发出哀嚎的朋友临死前的表情，再加上受到在腐肉障壁上，树里瞬间化为死尸的表情，这些可怕的冲击，当时因为过度害怕而被冻结的记忆，现在都如雪崩般在真昼的意识里倾泄而出。

“啊……啊啊……不要！”

真昼尖声哀嚎，捣住头部伏身在地上，胸腔里的心脏开始加速跳动，犹如快让肋骨断裂般激烈。

在此同时，似乎有什么景象在脑海里浮现。

那是被埋藏在深层意识里，遥远的先祖起源的记忆。

弘树见到痛苦欲绝的真昼，不知道该怎么办才好。他强忍着身上的激烈疼痛，着急地环顾周围，想向自己的同伴求助，然而，夏伊娜与夕间和强敌对阵已经自顾不暇，完全没有余力出手协助。

“真昼、真昼！你怎么了。你恢复正常了吧。”

担心不已的弘树，自己也因为出血过多而眼前一片模糊，体力逐渐不支。

明明自己是被炙热的火焰包围，但却感觉身体内部逐渐变得冰冷。

弘树身体一阵摇晃，终于再也支撑不住，颓然倒落地面，睁大了眼睛的真昼，清楚地瞥见了眼前的光景。

“对了，我被会长骗了……让大家全都陷入了险境……”

真昼内心无限悔恨，将弘树逼入死境的回忆，微微残留在她的脑海里。

虽然惊险地从鬼门关前回来了，但真昼不知道自己是否变成了丧尸，而且，在精神受到控制的情况下的行动，本人也似乎都还记得，这令她感到异常痛苦。

而且，还有另外一件事，雅人还对真昼下了另一个暗示。

绫香望着真昼紧拥着弘树的身影，担忧地向雅人提出建议。

“雅人，那丫头看起来已经恢复正常了，万一她加入敌方的阵容，或许会对我方不利，只要您一下命令，我就……”

“慢着，绫香。”

雅人制止了打算行动的绫香。绫香诧异地抬起了头，瞥见雅人的脸以后，她不禁倒抽了一口凉气。

他脸上浮现残忍的笑容，犹如年轻貌美的恶魔。

雅人露出恶魔般的表情，用舌头舔了舔唇瓣，声调愉悦地说起了话。

“土之召唤使的魔力，也包括强烈的催眠暗示能力在内。那丫头跟我一样，属性都是土，她也将强烈的暗示使用在自己身上，不，应该说，是她的先祖施的术。”

“很抱歉……我听不太懂。”

绫香依然感到不解，歪着头说道，雅人露出了冷笑，笔直地指着真昼。

“那个丫头不是人类，所以当然她也不会因为尸虫附身而死，尸虫是只对人类有效的召唤术，对人类以外的魔物是不具效果的。”

“魔物……吗？那个丫头是魔物？”

绫香诧异地将视线栘到绫香身上。

在熊熊燃烧的火势阴影之下，看不清楚真昼的表情，她的双膝依然跪在血染的地面上，紧紧地抱住弘树。

雅人的唇角挂着自信的微笑。

“是一种以前曾经栖息在日本的原始妖怪，虽然是召唤使，但是相较于人类仍是低等的生物，由于担心人类的迫害，所以强烈地暗示自己采取人类的姿态，混进人类里面。我下了一种逆向暗示，如果真昼背叛了我，那么她身上的暗示就会解除。”

雅人认为除了自己以外，其他人根本毫无价值可言，况且，他也认为自己是个拥有强大能力的召唤使，深信所有事情都会按照自己的意思运作。

“我要她自行舍弃伪装成人类的生活，魔物想成为人类，是绝对不可能的事！”

雅人甚至认为不必估算胜算，因为他深信一切就在他高声嘲笑的时候，都按照自己写好的剧本走。

真昼紧紧地抱住了倒卧在地的弘树，他的体温下降，血压也降到了低点。她紧贴着他的胸口，几乎已经快感受不到心脏的跳动。

即使如此，失去了血色的弘树，依然拼命地动着嘴唇，气若游丝地说着。

“终于……办到了。我守护了真昼……从以前以来，真昼总是能自己一人过的好好的……而我只能跟在你背后……不过，到最后……我终于帮到你了……”

弘树满足地露出了微笑，他的唇角汩汩地溢出鲜血，微微睁开的眼皮，逐渐失去力气。

“弘……”

真昼叫不出声，她再次用力地紧抱弘树，树里之死的回忆，暂时从心底消失，激昂的感情完全爆发出来。

“什么嘛！什么帮到我了！你是我的跟班……永远、水远，部是我的小跟班！我绝对不允许你就这么任性地死掉！”

进发的激情让真昼说话的口吻完全改变，不只是说话的语气，甚至连已经冰冷的心也随之沸腾，炽盛的情感，滚烫得让雅人的咒缚消失无踪。

“所以，我要救你，我要救你的命！怎么可以这样轻易地放你自由！”

泪眼嘶吼的真昼以惊人的气势诵唱起咒文，她的咒文让周围的大地为之震动，扬起满天尘土，站起身子的土之精灵们按照真昼的咒文，将大地拥有的悠久活力，注入垂死的弘树身上。

全身丧失气力，垂下了头的弘树突然抽动起来，心脏得到力气之后，逐渐增强了跳动，将血液送到全身，细胞的再生能力也被活性化，甚至连被割断的动脉，也缓缓地自动修复了。

将大地强韧无比的生命力，应用在人体身上，那是只有强力的土之召唤使才能施展的‘身体复原’魔法。

弘树的眼睛缓缓睁开，他吞了一口唾沫之后，凝视着泪眼微笑的真昼。

“弘树！”

真昼再度紧抱住弘树。

雅人与绫香见到眼前的光景，脸上顿时失去了血色。

“雅人……”

绫香茫然地走近雅人，雅人甩开她，表情可怕地喊了起来。

“你打算违抗我的命令吗？我先前下的命令，是要你杀了所有与我方作对的敌人！下等妖怪就应该懂得分寸，你可知道对真正的召唤使出手，这罪有多重吗？”

雅人发了狂似地吼叫，才刚起死回生的弘树恍惚地听着雅人说的话。

弘树听不懂他话里的意思，神情呆滞地歪着脖子询问真昼。

“他在说什么啊？真昼，他说你是妖怪……喂！这是怎么回事，真昼！”

虽然弘树开口追问，但真昼却没回答，然后她别过脸去，用力推开凑了过去的弘树。

弘树被迎面撞到胸部而扑跌在地。

“你干嘛啦！”

他语气激动地大喊，随即跃身而起。

以往对于吵架总是乐此不疲的真昼，这次却不知在逃避什么。

正当弘树觉得可疑的时候，雅人突然纵声狂笑，语带嘲讽地说起话来。

“很不错的手法嘛！神薙！你打算让织部背叛我吗？不过，她得恢复了真面目之后才能帮你吧！”

“真面目？你说什么？”

雅人以愉悦的语气，对着呆立在原地的弘树说明起来。

“织部真昼不是人类，她为了混入人类的世界，透过强烈的自我暗示改变身体组织，其实她只是低阶妖怪而已。我对她下了解除暗示，只要她一违背我的命令，立刻就会回复成真实的模样，只是啊，当一个普通少女知道自己其实是怪物的时候，不知道会变成怎样就是了？”

话说到最后，雅人又讽刺地大笑起来。

弘树飞快地转过身去，他心里先是暗忖“怎么有可能这种蠢事？”，然后又闪过了“难道是真的？”的念头，两种回异的想法如闪电般在脑海里交错。

弘树拉起了将脸部伏在地上的真昼——

“你在干嘛？让我看你的脸！”他鲁莽地将她的脸转过来，霎时说不出话。

真昼的脸以慢动作镜头的速度开始转变。

原本意志坚定，经常充满好奇心，闪耀着光辉的瞳孔，竞逐渐转变成坚硬的镜片，光滑的肌肤长出了纤毛。

额头、头顶，以及头颅两侧的表面，全都凹了进去。

柔嫩的肌肤转变为坚硬的外壳，凹洞里长出青色镜片般的眼珠，唇边也起了变化，伸出了两支尖锐的獠牙。

手脚变得异样的纤细，同时也变长。这短期间，肌肉化为骨骼，关节的数量也增加了。

左右胳膊与大腿之间的连接处逐渐隆起，衣服布料随即就被撑破了，身体两侧各长出两对纤细的手脚。

但仔细一看那不是人类的手，也不是人类的脚，而且手与脚的形状长得完全一样。平坦的腹部凹了进去，真昼……或者说真昼这个生物，如往前跌倒般的伏身在地上。

真昼陷入了从未想像过的苦闷，不过她已经感觉自己会变成某种别的生物，手脚的数量增加了，而且自己可以透过神经控制这些手脚。嘴巴也变大了，而且长的不是先前的牙齿，是从骨头里长出新的牙齿，正当她惊异不已的时候，腹部瞬间又凹了进去，然后身体失去了平衡，她完全趴到地面上。

原本位于腹部凹陷部分的内脏，仿佛有自我意识似的自行往下方移动。

喂！你们打算跑到哪里去。

就在真昼无意识地发出惨叫时，仿佛呼应她的惨叫似的，她的臀部部分突然隆起，那些内脏全跑到那里去了。

如此一来，以前的衣服根本都穿不下了，在这种场合下，真昼思考起奇妙的现实问题，在此同时，她额头与头部的凹陷部分，居然可以看见光线。

——咦？

真昼完全呆住了，从那些凹陷进去的洞里，她看得见外面的景色。

真昼不需转头就能看见四周所有的光景，夕间与巨汉之间的激战，夏伊娜拼命操纵的赤色火龙，真昼部分的身体受到浑巴巴的光线照射，出现石化现象。

没过多久，真昼发现自己已经变身完成，虽然她变身为不像人类的异形生物，不过，不知为何，真昼反而感觉自己变得冷静了。

——这样啊，原来如此。

不知是否因为变身速度太快，真昼感到脑海里像是有烟火在施放似的，不过，即使思绪再如何混乱，她也很清楚自己身上发生了什么事。

真昼一直以来所感受到的束缚感，自己不是真正的自己，不知道为了何种理由，必须强迫自己伪装成另一种模样。

原本对那些感到苦恼的真昼，如今变回了原来真正的模样，让她自己也感到诧异不已。

她从未幻想过自己像游戏或科幻片那样，成为在毁灭世界里拯救人类的战士或光之神官。

虽然如此，这副模样也远远超乎自己的想像。

下颚长了尖锐毒牙，拥有八只眼睛，脚长四公尺，体长一点五公尺的巨大蜘蛛——这竟然是真昼一直希望看见的真正的自己。

——如此一来，弘树绝对不会爱上我了，他看见我应该会喷杀虫剂吧。

难道爸妈都知道这件事吗？

这么一想的话，真昼突然能够理解了。

现在的爸妈，一定不是自己真正的爸妈。

不知道为了什么理由，他们把我从真正的爸妈那里接过去养。

他们可能发现过我真正的模样——或者心里对这件事有底，所以才会像碰到肿包似地对待我。

真昼仿佛在思考别人的事似的，她把视线栘向弘树。

虽然这么说，不过因为八只眼睛可以看见所有方位，所以不必找也能立刻知道弘树的位置，弘树依然睁大双眼，呆然无言地凝视着真昼。

算了，还是别太勉强他好了，真昼这么想以后，脸上露出了苦笑。

就在此时，弘树的表情转为惊讶。

正如雅人所言，真昼变身为超乎常识的巨大蜘蛛，但她脸上依然露出一如往常的苦笑。

“真昼……你怎么了？还认得我吗？喂！”

“当然认得你啊！虽然我身上起了不得了的变化，可是，我还是我啦！一样是你的大姐头。”

真昼装出了朝气蓬勃的样子，努力让语气显得爽朗。弘树虽然表情逐渐扭曲，不过他还是安心地叹了口气。

——咦？我变成这副德行，他还是愿意认我啊，嗯，这样的话，或许他这次才算是真的守护我吧。

对于朝着自己冲过来的弘树，真昼脸上浮现出感受到无比温暖的微笑。

就在此时，真昼身上负责侧面视界的眼睛，捕捉到雅人怒气腾腾、高声怒吼的身影。

此时，真昼的口吻变了，不论你再怎么努力，我还是比较强，仿佛再度确认两人十六年来的关系似的，真昼以强硬的口吻与姿态说起了话。

“现在可不是相互拥抱的感动时刻，弘树，听好了，那个罪大恶极的学生会长，眼神完全变了。现在夏伊娜和夕间正战得不可开交，能全力一战的，只剩下我们两个还不知如何运用召唤使能力的新人了。”

“嗯……嗯嗯，所以，真昼，咱们一起上吧。”

“别说梦话了，你也看见我的身体变成这样了，现在的我比人类还要强。至少，也要先捕获个猎物不可！”

真昼的口吻变得更加蛮横，她彷佛保护弘树似的先跨出了一步，似乎因为脚变成了四对，所以她的动作也更加迅速了。

“真昼！”

当弘树察觉自己彷佛变成需要保护的少女以后，脸色一变立刻追了上去，不过，真昼随即以凶狠的语气对他说话。

“退下！我要杀了这家伙为树里报仇，而且，让我变成这个模样的也是这家伙，我要让他仔细地体会，让一名女子失去了她的美貌，会有怎样的报应！”

真昼语毕，她的躯体往上扬起，八个瞳孔同时绽放了刺眼的光芒，居高临下地俯视着傲然伫立的雅人与绫香。她开始思考。

这也是和先祖同样的战争，我的先祖是从古代以来就居住在这个岛国上的原住民。虽然模样与人类不同，却和原本居住在这岛上的人类相处得很好。

破坏这种和谐的，是新来的人类……精确地说，应该是侵略者来袭。我的先祖虽然拥有召唤使的能力，却因为完全未使用而战败。

——先祖啊，你的仇我也会一起报。

真昼如此思忖之后，战意更加昂扬，对弘树准备追上来的斥责语气，也变得比较和缓了。

“而且，弘树……我，也不想让你一直看到我现在的模样。”

不想让你看到。当弘树听到这句话的时候，他凝然地愣在原地。

真昼趁着这个空隙，以猛烈的速度冲了上去，映入眼帘的雅人的脸，也逐渐变大，她可以清楚地看见那既怒又惊的表情，可能也是因为她的视觉能力提高的关系。

“一直以来，我在梦里对真实自己的幢憬，全都被你破坏了，种种的一切，我都要你尝到报应。”

真昼大声喝道，雅人表情丑恶地诵唱起咒文，让精灵的魔力在真昼前进的地面上释放出来。

只见巨大的手指从地面疾速窜出。

“唉呀！”

真昼拼命地停住失去平衡的躯体，从土中现身的泥巨人，以千钧之势袭向真昼。

足以裂风的巨拳挥舞而下，袭向真昼膨胀起来的臀部。

她的臀部蜕变为数截环节，相当于昆虫的腹部。

由于维持生命所必须的内脏遭到重击，真昼不禁发出了悲鸣。

真昼躯体上遭到压扁的环节，汩汩流出大量体液，真昼横向跌倒在地，痛得流出了眼泪，同时也召唤出与雅人相同的泥巨人。

“去吧！哥雷姆（注15）……在我起身之前抵达，拼命挡下对手……”

真昼所召唤出来的哥雷姆听见她断断续续的喊声之后，在地面上踩出轰然巨响，与雅人所操纵的同族魔物进行激战。

两个泥巨人相互攻击，进出了点点火花，真昼趁机继续往前推进。

不过她的脚步踉呛不堪，环节伤口甚至垂下了几截肠子。

“怎么会？那丫头变成魔物之后依然是召唤使？而且还能使用召唤使的力量？”

真昼虽然身负重伤，却没停下前进的脚步，雅人不禁变了脸色。此时，亚历朗声说起了话。

“怎么样，老大，要我出手解决吗？”

亚历嘲讽的口吻让雅人不由得表情扭曲，不过，真昼已经逐渐逼近，最后，他还是下达了命令。

注15哥雷姆（Golem）：源自犹太毅里的古老的传说。它是由泥土做成的假人，只要在假人额头上写上特定的字母，便能够赋予假人生命。此处则指由泥土构成的巨型人形魔物。拥有上之元素的魔力。

“好，你出手吧！”

雅人暗付，这次所下的决定，不过是将击败敌方召唤使的荣誉让给外人，只要能将’王权之剑‘弄到手，最高荣誉依旧落在自己手上。

“总之，特别小组不过是用完即丢的棋子，如果击倒了那个实力强悍的召唤使，就已经是很大的收获了。”

雅人仿佛对自己的狡智感到得意，他脸上露出了奸邪的笑容，对绫香下达命令。

“好，时候到了，绫香，召唤魔物吧！取了神薙的性命，让他成为丧尸，然后当我的仆人！”

“是，雅人！”

语毕，绫香立刻咏唱咒文。

由于先前火势猛烈，战斗现场附近的所有水分都蒸发了，即使是精灵也无法发挥力量，不过，如果只杀弘树一人，并不需要巨大的力量。

而且，现场唯一有大量水分的地点，就在他们附近，在咒文咏唱出来以后，那个地点的水分随之蒸发，转变为精灵的姿态。

那些水分，是从弘树身上流出的大量鲜血，以血滩为中心的地面，产生了变化，就在眨眼之间，被鲜血染红的泥土转变为混浊的泥沼，泥沼表面产生了黏稠的波纹之后，溺死者的手从泥沼里伸了出来。

弘树不由得睁大了双眼，死人青肿腐败的手在来回晃动了两、三次以后，突然以惊人的速度紧紧拉住弘树的脚踝。

“糟了……”

话还来不及说完，弘树就被拖往泥沼的方向，他死命地想挣脱死人的手臂。虽然表面上看起来是泥沼，但那是以精灵用魔力制造出来的虚幻泥沼，沼面满溢的泥水，其实也只不过是假象而已，不过，若是真的被拖入泥沼里，绝对难逃一死。

只见死人的手臂慢慢地弘树拖向自己的领土。

“可恶！果然、果然我……”

弘树挣扎得满身大汗，嘴里发出了呻吟，先前让真昼回复正常意识的那分自豪，消失得比春雪融化的速度还要快。

“这样的话……我反而会拖累真昼……”

无可挽回的悔恨痛苦地浮上心头，真昼在操纵哥雷姆的同时，也引来了另一名敌人的攻击，让殊死战的战况更加白热化。操纵风之精灵的敌人，将风化为无形的刀刃，纵横来回的刀风不断地割裂真昼的躯体。

弘树心想，那个敌人与自己同是风之召唤使，不过，在熟练度与技巧方面，相较于只知道一种召唤方式的自己，他们的程度简直是天差地别。

夕间也陷入了苦战。

在夏伊娜方面，她所召唤的赤色火龙已经完全石化而遭到粉碎的命运，原本维持赤色火龙的魔力，似乎化成了光束反噬夏伊娜，她发出了哀嚎之后，整个人遭到光束击飞，她的唇角溢出鲜血，在猛烈的火光映照下，显现出凄绝的美，然而，浑巴巴踏着血泊趁胜追击，透过独眼向夏伊娜射出死之光束。

“呜啊！”

夏伊娜连忙闪身躲避，她手上化出炽烈的火焰长剑，豁尽全力投掷出去。

只见灼热的长剑如长枪般划空而去，准确地刺入浑巴巴的独眼，趁着浑巴巴痛苦悲鸣的时候，模样疲惫不堪的夏伊娜，旋身翻滚到弘树的身旁。

“夏伊娜小姐！”

弘树也正在豁命交战，夏伊娜听见他带着哭声的呼喊之后，迅速地召唤出另一柄火焰剑，斩飞了死人的手臂。

死人的青肿手臂随即化成一道蒸汽消失了，绫香不禁咋舌，微微地偏了偏头，准备召唤出新的魔物，正当她抬头往天空看的时候，远处传来伊娃的喊声。

“慢着！那家伙是我的猎物！”

在她身后的魔物浑巴巴同时也发出了极欲复仇的咆哮声。

绫香中断了召唤术，就在那瞬间，夏伊娜压着受伤的肩膀硬是把弘树背到背上去。

她气喘吁吁地说起了话。

“弘树，再这样下去，只怕我们真的会死在这里，敌人人数毕竟比较多，而且已经被对方夺得先机了。”

“可是……可是，现在的情况……”

弘树咬着下唇说道，夏伊娜深深的吸气，然后从嘴里说出了这番话。

“如果要逆转局面，唯一的策略就是王权之剑了，快想想看！有没有想到什么线索了？”

“即便你这么说，我也没有任何线索啊。”

弘树大声的说道，即使没有夏伊娜出言提醒，他自己也不知思考过几次所有的可能性，不过，即使绞尽了脑汁，脑海里还是没有蛛丝马迹，就算想说也说不出来。

悔恨与焦躁的感觉让弘树心慌不已，泪眼盈眶的他开始嘟哝起来。

“什么先祖的，根本派不上用场嘛！如果是在有剑的年代那就算了，现在真的需要帮助的时候，却完全派不上用场！”

夏伊娜听见了弘树脱口而出的话，不由得睁大了双眼，她的脑筋很快就转了过来，立刻对着弘树说。

“对哦……我明白了，弘树，你的先祖真是了不起的人。虽说粉碎了王权之剑，目的却是替子孙好好保管，而且还藏在最安全的场所，也就是六百年前。”

“咦……夏伊娜小姐，你在说什么啊？”

双眼布满血丝的弘树立刻从她背上甩身而下。

眼前的这个黑人美少女，平日总像个豪迈而强悍的女战神。同时拥有召唤使与流行歌手身分的夏伊娜，该不会因为现在的战况太过不利，精神因此而崩溃了吧？弘树心里不由得出现这种想法。

夏伊娜敏感地看出了弘树内心的担忧，随即面红耳赤地驳斥起来。

“不是啦！听好了？召唤使的属性是会遗传的，风之召唤使的子孙，也必定是风之召唤使。或许因为结婚的关系，子孙的属性会有所改变，不过与同是召唤使的人相恋的机会，可说几近于零。”

夏伊娜的声音变得很微弱，那对疲劳至极的琥珀色瞳孔，露出笃定的眼神望着弘树。

“风之召唤使最强的召唤术，就是开启时空之门，则宗先生很清楚这件事，所以才把剑留在自己的年代。”

“怎么会……”

就在弘树说不出话来的时候，点点焰光袭击而来，失去了独眼的异形怪物，坐在伊娃的肩膀上，发狂似的呻吟着。

“夏伊娜，我终于找到你了，你很会逃、很会躲嘛！是不是想起了出生在非洲的爷爷，躲在棉花田里面的技巧啦？你回答啊！贱女人！”

在失去了理性的狂笑里，参杂了不堪入耳的叫骂声，瞬间，双眼充满怒意的夏伊娜，以激烈的口吻对弘树说道。

“只能这么做了！相信在你体内流动的召唤使之血，下定赌上性命也要救真昼的决心。相信伟大的精灵，相信自己的血脉，更重要的，是相信你自己，相信自己就是世界上最强的召唤使！”

夏伊娜说完这些之后，立刻站起身来，她使劲挥舞双臂，朗声咏唱一连串的咒文。

随着咒文传至空中，天际出现了疾速窜动的火焰锁链，次元空间产生震动，炽热的火焰漩涡逐渐变细、变薄，那也是她如今只能召唤为数不多的火之精灵、只能施展有限魔力的明证。

——夏伊娜小姐似乎打算一决胜负，真昼、夕间也都为自己的理念而豁命拼战。

既然这样，我也要豁命一战。

弘树站起身来，将全身的力量集中在脑髓的一点，专心祈求时空之门能够开启，在自己体内流动的血脉里，应该已蕴藏风之奥义的秘密，他诚心祈求能得知施展奥义的方法式。而且，最重要的是，唯独这个秘密才能拯救夏伊娜、夕间及真昼！

就在弘树精神极度集中之时，他听见了一阵细语呢喃。

——召唤使的本愿，在于舍己为人，吾等非是人类，乃是召唤使，不问是人是魔，吾等皆一视同仁。

砰、砰，心脏急速地跳动，风从身体周围席卷而起。

——召唤使的力量突破了以往的境界，由地、火、水、风而成的小神之力，皆为构成这个世界的基材，为何被赋予得以操纵的力量？铸造王权之剑的刀匠，真意又何在？

在风中有各种情报不断流转，弘树自然地能理解意义何在。

在召唤使的四大元素属性，地、水、火、风当中，只有风是无始无终的。在空气中流动的风，经常吹拂着世界的某处，现在吹拂着肌肤的风，或许在一亿年前也轻抚过恐龙的肌肤，或许也曾让西元两干三百年前的英雄亚历山大大帝的铠甲变冷。

因此，风之精灵可以将自身所遭遇的事件记录下来，身为风之召唤使的弘树，吸收了所有风之精灵带来的资讯。

此外，在体内响起的言语，以具有古风的用词，以训示般的口吻，同调融入弘树的内心。

这一切都是真实的，不知道是谁告知我这些重要的事。

弘树十分确信，那些言语是流动在自己体内血脉之中响起的，必定是在维持自己生命的血脉中响起了这番话语。

在如此确信的弘树心里，血脉又传递了更重要的讯息。

——务必背负起一切！只不过，全是为了爱，召唤使的义务是守护所爱的人，只要明了此理即可。

就在庞大的、炙热的，以及内容温暖无比的讯息，源源不绝地在弘树体内传递的瞬间。

仿佛讯息是自己组合起来似的，复杂的咒文在弘树的意识里成形，那些讯息正是风之召唤使最强的咒文之一，开启时空之门的咒语！

——原来如此……我明白了。我，我们并未受到先祖束缚。后代子孙们只是将列祖列宗逐一组成的作品，再度加以重组而已。或许自己能贡献的部分不成比例，但只要拥有了力量，便应该扛起责任。

“而且，我心里也有‘所爱的人’。”

露出笃定笑容的弘树低语，他真切地感受到，风之精灵正聚集在自己身边，他高举双臂，高声咏唱起咒文。

“统御时空的少女们，改变时光沙漏落下的方向，让时空回廊逆转……以光影交织之轮为灵魂轮回器具，现在听我召唤使之令，再度运转吧！”

咒语的最后一句念完之后，精灵魔力已集中于空间的一点，数千数万个昼夜在极短的时间内逆转，耀眼的光芒进射而出。

光芒瞬间消失，就在此时，身穿雄武铠甲，背负着奇特巨剑的武者现身了。

激烈的次元震动让现场所有正在交战的召唤使，意识全都集中于某一点。

穿着铠甲的武士抬起了头，他英武飒爽的面容上浮现出令人意外的温暖微笑。

夕间见到他的脸以后，露出了微笑说道。

“主公，好久不见了。”

“什么？”

亚历听见了两人的对话，不禁愕然地凝视他们。穿着铠甲的武者对着弘树说起了话。

“是你召唤了我，我的子孙啊，你需要什么呢？这把……王权之剑？”

身穿铠甲的武士……是去世已超过六百年以上的南朝武将——神薙则宗，他抽出了背负在背上的巨剑，以严肃的语气问道。

面对现代召唤使们豁命争夺的秘宝，弘树却是摇了摇头，他的眼神充满了坚定的意志，将那柄大剑压了回去。

“那种让召唤使或人类失去自我意识，进而可以控制他们的秘宝，我并不需要，不过，那家伙……我想救真昼，让我悔恨的是，我没有那种力量……”

弘树咬牙切齿，他的视线落向那只操纵泥巨人与亚历对战的土蜘蛛少女。

则宗面露微笑，他将那把巨剑插在地面上，拔出了身上的太刀。

“你拥有足够的力量，能召唤出我就是明证，如果是为了救所爱的人，我没有拒绝的理由。”

则宗顿时飞身而起，跃至半空中的铠甲武士，杀声震天地飞落而下。

“而且，要救的对象是那只土蜘蛛的话，你也绝对有成为召唤使的资格！善尽你的义务吧！我也会善尽身为被召唤者的义务！”

则宗高声喊叫，双手紧握着刀长三尺的太刀，发出了耀眼的光芒，在剑风杀至之前，雅人已先放声大喊。

“夺剑！那把王权之剑！别让它落到那些家伙手上！”

雅人心想，如果那把剑落到亚历手上，总比被弘树夺走来的好，于是下了命令，亚历听见雅人的命令以后，随即将攻击目标从受伤的真昼变更为神薙则宗。

不过，就在那瞬间，则宗的太刀已挥闪而至，这名身为‘拂晓指环’特别小组队长的风之召唤使，甚至来不及发出哀嚎，便被一刀斩成两截，他的横切面喷出大量红色血雾。

“队长！”

伊娃茫然地凝视着亚历的下场。

浑身是伤的夏伊娜掌握住这一瞬间，趁隙咏唱起死回生的咒文。

天空的一隅出现了焰光，轰然巨响之后，空间砰然碎裂，好不容易恢复了视力的浑巴巴，此时发出了备受威胁的咆哮。

在那阵咆哮声中，一把具有压倒性威力的火焰巨剑出现在天际。

正面凝视那把剑，感觉网膜仿佛灼烧了起来，覆盖了整片天空的火焰巨剑，轻易地化解了浑巴巴的石化光线，那独眼怪物发出悲鸣似的吼叫，被巨剑从脑门挥斩而下。

“呜啊！”

伊娃发出了哀嚎，发色如火的红发美女发出了临终前的惨叫，由虚空挥斩而下的火焰之剑将她从脑门斩得尸骨无存。

那是夏伊娜最擅长的瞬时神格召唤。

那把由次元隙缝挥斩而下的火焰巨剑，是称霸于火之世界的火焰巨神——苏尔特（注：16）的豪剑。

失去了两名盟友的寡言巨汉——伊凡·高鲁夫，他凹陷眼窝里的双眼掠过了憎恨的光芒，他愤怒地出手猛攻。当伊凡诵唱完咒文之后，只见地面倏地隆起，由死亡国度被召唤出来的白骨骑士，手持寒气逼人的冰之枪，朝着夕间袭击而去。

然而，方才伊凡瞬间的动摇，已给了身经百战的吸血鬼充分的时间反击，当黑色的死亡之影与白骨骑士交击的瞬间，白色骸骨应声碎成两段，眼窝绽放红色着凶光的吸血鬼，随即翻转手中枪尖，刺穿了巨汉呆然伫立的躯体。

“拂晓指环”充满绝对自信送来的三个召唤使，转眼之前全都被送往冥府。

雅人伫立在原地，当命令者丧失了控制力的瞬间，真昼所召唤出来的哥雷姆立刻擒住雅人的哥雷姆。

雅人召唤的哥雷姆，身躯被压得完全粉碎，弘树见了它的惨状，眼神流露出无限的悲哀。

注16苏尔特（Surt）：北欧神话中，手持火焰巨剑镇守火之世界（Muspelheim）的火焰巨神。

雅人愤怒得咬牙切齿，甚至咬得咯吱作响。

“雅人？”

当绫香发现他唇角溢出了血，不禁惊声尖叫，雅人恶狠狠地瞪了回去，以仿佛由腹部发出的低沉声音说道。

“如今，只剩下眼前这个机会了，原来，那些家伙把王权之剑保存在那么安全的场所，透过时空障壁去保护它，换句话说，等于是锁在‘过去’这个金库里。”

绫香感觉那仿佛是遭到附身似的异常声音，她吓得连退了数步。

雅人似乎把自己逼疯了。

夺得王权之剑千载难逢的良机，就在眼前，如果能顺利达成任务，那么他在‘拂晓指环’里的地位，就无人能与之并驾齐驱了。因此，对雅人来说，这绝对有赌上生命的价值。

纵使必须冒着失去灵魂的危险。

“跨越时空，足以与风之奥义匹敌的土之召唤术……聚集在此地战死者的怨念，与我的躯体与灵魂相结合，再以我自己的躯体为魔物，虽然是危险的召唤术，不过若是夺得王权之剑，战局将会逆转！”

雅人说完这些下定决心的话语之后，将双臂伸向天空，听见他方才那番话之后，绫香拼命地嘶吼起来。

“太……太危险了！雅人，还是交给我吧！我一定会夺得王权之剑给你看！”

“笑死人了！这地方的水分几乎都被蒸发光了，像你这样的废物还能干什么？”

雅人怒气冲冲地将绫香踹飞到一旁，绫香哀嚎倒地，随即又拼命起身，然而，此时雅人已透过咒文，让土之精灵筑起难以近身的障壁。

“雅……人……”

绫香圆睁着双眼，兀自呆然地喃喃自语，在她的眼前，雅人的躯体被地底窜出的死灵们团团包围。

“这片土地，是神薙一族的古城遗迹，遭到讨伐的死者们的怨念，已经在此地纠缠数百年了，不过，亡灵们！失败的惨况绝不会再度重现！”

雅人被死灵们笼罩，以自己的肉体为怨念的铠甲，他发出了嘶哑混浊的叫声，死灵的怨恨之声不但浸透了整副躯壳，甚至也侵入了心坎。雅人的细胞转化为人死后化成的骨灰，没过多久，他的躯体已与大地同化。

黄泉路雅人这个“人”，已经从这世上彻底消失，留在那里的，是扭曲的优越意识与渴求权利的具体化形体，充其量只是个魔物罢了。

激烈的争战看来似乎落幕了。所有被召唤出来的魔物全都被送回原来的世界，最后只剩下神薙则宗，他面露微笑，把手搭在弘树的肩榜上。

“我对于被自己的子孙召唤这件事，感到非常的自豪，你叫弘树吧？真是个出色的子孙！”

则宗的笑脸，彷佛像哥哥看着弟弟那样，充满深厚的温暖。

“拥有召唤使血统这件事，你会恨我吗？”

对于慈祥先祖的关心，弘树凝视着他的脸，立刻摇了摇头。

“最初是的确那样没错……不过，现在完全不会了。我们后代子孙的命运，其实并没有受到先祖血脉的束缚，而是在承继你们所流传的血脉之后，然后自己再去开创自己的命运，这一点我终于明白了。”

弘树的这番回答，让则宗满意地点了点头。

伊娃所引起的森林火灾也逐渐平息了。

则宗转过身去，对真昼投以温暖的微笑。

“土蜘蛛很少见的，不过，少女啊，我们召唤使没有种族的区别，不论是人类，或者土蜘蛛，你只是与我们外表不同，但同是召唤使一族。”

“没关系吗……真的没关系吗？我不是人类，而是这么丑陋的妖怪！”

真昼激动地大叫，腹部原本破裂的伤口已经被土之精灵治愈了，弘树流露着浓浓的爱意，轻抚她痊愈的伤痕，紧拥着她散发着虫壳光泽的躯体。

“照你这么说的话，我们全都是妖怪了，你和我都不是妖怪，而是召唤使，一种有着各种外貌与样态的生物。”

“弘树……”

真昼不由得热泪盈眶。

弘树所说的话仿佛成了新的暗示，让真昼的蜘蛛躯壳，再度开始变身。

内脏栘回原处，牙齿缩了回去，六只眼睛潜回皮肤里。转眼之间，她已不再是土蜘蛛的姿态，而是因为全身赤裸而面露羞怯的织部真昼。

“很好，这是你自己对召唤使的体会。”

则宗以充满了慈爱的口吻说道，然后他又露出了微笑。

“……早已死去的我，也未曾说出像你这样的话啊，被召唤的身体不能在这里久留。”

则宗笑着转过身去。

被召唤使召唤而来的存在，不但有躯体，也有灵魂，不过，由于是在不同的次元现身，所以无法久留。

则宗听到弘树的回答感到非常满足，心想弘树不会再召唤自己第二次了。则宗如此思索着，就在他打算回到自己原来的年代，准备拿起王权之剑的时候。

地面突然震动起来，数只从地底窜出的手，紧紧抓住了则宗的脚，而且，还有另一只，夺取了插在地上的宝剑。

“难道敌方还有召唤使？”

弘树与夏伊娜一脸错愕，被抓住双脚的则宗，拔出太刀后挥刀便斩。

银光闪掠，黑色污血四溅，真昼随即冲过去协助险些被抛掷出去的则宗起身，仿佛嘲笑弘树等人遍寻不着敌人似的，地底传出了吵杂的叫嚣。

“拿到了……我拿到了！王权之剑是属于我的！黄泉路雅人终于成为召唤使之王了！”

“雅人？”

“学长，难道你还不死心啊！”

弘树与真昼分别叫出声来，胜负已经底定，雅人的部下除了绫香以外，全都成了冥府之客，纵使双方再战，胜负结果也能预料。

然而，雅人早已失去理智。

在广阔的地面上，泥土先是出现皱褶，随即如起浪般聚在一处，只见巨大的雅人脸型逐渐清楚浮现，夏伊娜不禁诧异地叫出声来。

“你让死灵寄宿在自己身上？你是白痴吗！你以为模仿人类，就能保有人心了吗？”

“人类？我才不是像人类那样低贱的生物！我是身分高贵的召唤使！”

泥上不断地凝聚成形，先是出现肩膀的形状，接着堆积出胸部，巨足踩得地面扬起尘埃。

拥有神似雅人容貌的巨怪，起身时发出岩石摩擦似的异样声响，从巨大而歪斜的唇办说出口的话语，声调显得黏滞诡异。

从巨怪的声音里，听不出学生会长平日那种冷静而透彻的口吻，甚至感受不到一丝理性，那种凝滞而黏稠的腔调，充满高傲、欲望以及恶意。

真昼睁大了双眼，低声说道。

“不是……那不是会长。”

“不是？哪里不是了？我是支配者，透过这把剑的魔力，你们都将成为我的仆人！”

形似雅人的生物以宣告胜利似的口吻，高高地挥舞起王权之剑，在那瞬间，雕刻着神秘字样的刀身，发出了耀眼的光芒……看起来似是如此。

不过，不知发生何事，那道光芒仿佛随即被刀身吸收回去似的，弘树、夏伊娜、连不是召唤使的夕间，都完全没受到任何影响。

最初，雅人的内心大受动摇，一边连声地焦虑呼喊，一边挥舞着王权之剑。

不过，别说是耀眼的光芒，就连烛光程度的亮光也没有。

“这是为什……为什么我的命令没发生效果！”

雅人慌了起来，发狂似地挥起了王权之剑，则宗缓缓地走到雅人面前。

那巨大的脸庞虽由泥土凝聚而成，两颗眼珠却彷佛浮现血丝似的瞪向则宗。则宗望着雅人笼罩着杀意的视线，以沉痛的口吻说起了话。

“雅人……是你的名字吧？那把剑不是谁都能操纵的，那把剑只听从召唤使的命令，不会听从非召唤使的命令。”

“这种事我当然知道啊！所以应该要听从我的命令啊！”

雅人以几近哀嚎的声音呐喊，然而那发狂似的嘶吼，被夏伊娜的声音压了过去。

“不对！”

夏伊娜琥珀色的瞳孔璨然发亮，她挺出娇小的身躯，瞪视着巨大泥人的脸庞，散发着巧克力色泽的肌肤上，残留了数道鲜血汩汩的伤口，表情凛然的火之召唤使，无视自己的伤口，用手指着雅人说道。

“你已经不是召唤使了，你利用死灵的怨恨，反而被死灵占据了身体，你使唤精灵的力量已经被死灵吞噬了！”

夏伊娜毫无保留的指摘，让雅人受大了极大的冲击。

“怎么可能……会发生这种蠢事！”

雅人疯狂地吼叫起来，然后开始诵唱咒文，所有土之召唤使与地之精灵缔约的咒文，将精灵魔力转换为自身魔法的咒文，以及召唤各种来自其他次元，属性为土的怪兽的咒文，他声嘶力竭地诵唱着各种咒文。

不过，却什么也没发生，夏伊娜指着呆立在原地的雅人说。

“明白了吗？你违反了召唤使的禁律！你已经失去召唤使的资格了！”

“怎么可能会……发生这种蠢事！”

雅人突然情绪激动起来，身长十公尺的泥土巨体因为愤怒而发颤，凄厉的喊叫撼动了山岳。

身为召唤使，是雅人傲气的泉源，拥有一般人类没有的超能力，可以自在地召唤强力魔物，一直支持着雅人的精神。

失去了召唤使的能力，雅人的心也随之崩溃，完全没有了理性，只剩下扭曲的支配欲与权力欲，成了死灵与挫折人类的混合体。

雅人发出了咆哮，即使得不到权力，也非得让敌人付出代价不可，把那些可恨的敌人踩得粉碎。

雅人甚至失去了思考能力，只余下对权力及支配的渴望，充斥着已经崩溃的神智，那种对支配的渴望，满溢在由自己血肉所化成的宽阔地面上。

雅人那双由泥土化成的脚，鼓涨成木瘤形状。土根似的物体钻进地面，不断地流窜起伏，朝着四面八方延伸扩展，最后，整个古城遗迹上，到处都出现雅人的面孔。

无数张嘴怨恨地喊叫着，怨念四处扩散，弘树了解雅人已失去了人类的心，他歪着脖子望着夏伊娜。

“夏伊娜小姐……太可怕了，真的太可怕了……这样……”

“……我知道，那样只会让人痛苦不已，灵魂被怨念囚禁着，只会永远沉沦在痛苦的深渊里……”

夏伊娜语气沉痛地说道，她举起右臂，笔直地指向天际。

“火之精灵啊！宇宙根源的火与光，象征根源的群星啊！听从我的召唤，以强大的原初之力，让一切归于浑沌！”

火之精灵呼应了夏伊娜的召唤，聚集在她周围一带，从天空洒落而下的点点星光，霎时黯淡许多。

而且，夏伊娜手指着的天空角落，有颗巨大的火球正朝着她逼近。

不只一个，两个、三个……熊熊燃烧的火球，放出炫目的光芒疾飞而至。

那是从宇宙彼方召唤而来的陨石群，拖曳着燃烧火焰的尾巴突破大气层的陨石群，朝向四面八方释放强烈的冲击波，笔直地朝着地面急坠。

陨石群的耀眼光辉连其他地方也能清楚地见到，慌张不已的人们打开窗户，惊叫连连，指着巨大焰光的方向。

“火焰流星冲击！”

震耳轰鸣声响起，夏伊娜在周围设下了障壁，将弘树等人护在里面，在那一瞬间过后，伴随着巨大轰鸣声急速坠落的陨石群带着燃烧大气的焰光，接二连三地撞击地面。

熊熊的火焰与猛烈的撞击，让障壁之外的一切全被刮飞。形似雅人的生物，在最初的撞击便已四散粉碎，碎片在还没接触地面之前，便已因为第二击、第三击的超高温与冲击波而化为虚无。

原本扎入四面土壤的所有根部，也一个不剩地蒸发了，不断生出的分身，也因为冲击波而粉碎，在成为蒸汽之后完全消失了。仅仅数秒的时间，轰鸣声、火焰以及撼动大地的剧烈冲击，让神薙家的古城遗迹满目疮痍，只留下沸腾的陨石坑群。

当夏伊娜解除障壁的时候，四周已经空无一物。

“终于结束了。”

弘树低声说道。

夏伊娜点了点头，赤热的陨石坑群的余热，让四周的空气为之烧灼，夏伊娜黑色肌肤上的数道淌血伤痕，更增添了几分殷红。

“……这就是召唤使的战争，外人永远不会知道，落败的召唤使死状如此凄惨。至少，我们能在激战之后存活下来，就是一种不可多得的幸福。”

弘树不发一语，默然地凝视沸腾滚烫的陨石坑群。

突然，他的指尖变得温热起来。弘树的眼里映人了真昼紧拥自己的身影。

获得胜利的召唤使们，并未沉浸在胜利的喜悦里，而只是凝然地伫立在原地。

在隔壁山头的县道上，停驻了一辆发动着引擎的高级轿车。

在距离战斗现场数公里的地方，黄泉路真神凝视着眼前轰然沸腾的高热漩涡，他只低声地说了一句——

“你被击败了吗……雅人？”

真神扔掉了烟头，回到驾驶座上，关上车门之后，他立刻诵唱起咒文，只见一条拥有羽翼的小蛇，从他的手掌上飞起。

“特别小组败北了，雅人与绫香都被天外飞落的陨石消灭了，有必要重新拟订战略。”

真神一阵低语之后，将召唤的蛇从车窗放飞至天空。

小蛇挥舞着身上的翅膀，扭动满布银色鳞片的身躯，如流星般消失在天际。




终章  不论何时，无论何地
终章不论何时，无论何地

夏日的酷热终于开始消退，不论是早是晚，都明显感觉得到秋天悄悄接近的气息。

自从那场整座山岭几乎破坏殆尽的死斗结束之后，已经过了两周左右，对于突然在地球坠毁的陨石群，地球物理学家、日本自卫队自动警戒管制系统研究人员，（甚至直到陨石群坠毁前的最后一刻，似乎都未显示在雷达萤幕上），甚至连灵异杂志都开始讨论起来，整个事件引起群情哗然的大骚动。

不过，弘树与真昼完全没受到影响。

在激战之日，目送带来王权之剑的神薙则宗返回过去的世界之后，一行人就回到了东京。

他们最担心的‘拂晓指环’的反攻，似乎也毫无动静，正如夏伊娜所说的，召唤使的实力，绝对不在数量的多寡，包括特别小组与雅人在内，合计四人以上的召唤使被一举歼灭，对‘拂晓指环’这个组织来说，应该也是相当大的打击。

“黄泉路学长，好像对召唤使的本质有很大的误解……”

弘树手掌交叉摆在后脑勺，感触良深地说。

“他似乎真的想成为地球的支配者，我只觉得那根本是一件麻烦的不得了的事。”

“那是因为你太弱了。”

走在前面的真昼转过身来，心情愉悦地对着弘树笑着。

“我对自己很有自信，只要我一变身，就可以比身边其他人强，如果到那里去，会使用召唤术的不只你一个人，很危险的，你还是别一个人去的好。”

“一副了不起的样子……也不想想是谁救了你。”

真昼应该不至于听不到弘树的低语，不过她还是假装没听见，伸长了身躯，像是在找谁似的张望起四周。

伫立在原地的两人身旁，往同方向前进的人潮，犹如台风过后的河川浊流，在他们前方，有个彷佛巨型汉堡盒覆盖其上，看起来像白色风船的体育馆。

这里是独卖巨人棒球队的根据地，东京巨蛋。

暑假最后一天，两人受到夏伊娜的亲自邀请，去听夏茵·芭妮丝日本公演最后一日的演唱会。

正在搜寻目标的真昼，脸上的表情突然明亮起来。

“找到了！喂！夏伊娜……”

在“小姐”两个字还没出口之前，认出两人的黑人少女召唤使，以惊人的速度冲上去捂住真昼的嘴。

“别在有人的地方大呼小叫啦！我也算是个顶尖歌手，如果在这种地方被认出来的话，不是立刻就会被人潮包围了吗？”

夏伊娜压低嗓音焦急地说，然后她把两个人带到歌手休息室去。

“嗨！夏茵，状况怎么样？”

“今天是最后一场了，会让观众看一场精彩表演的。”

对于工作人员充满朝气的问候，夏伊娜一脸愉悦地回答。真昼与弘树走进了她的专用歌手休息室之后，夏伊娜要他们坐到大沙发上。

初次见识演唱会后台的弘树，一脸感慨地说。

“夏伊娜还真的是歌手呢。”

“当然啊，说这什么废话啊。”

真昼立刻戳了他一下，正当两人又开始拌嘴的时候，

“停！”夏伊娜制止了他们。

两人这才勉强安静了下来，夏伊娜堆起了笑容，把脸凑近两人。

“那么，怎么样啊？考虑过我的建议了吧？”

“咦？哦哦……留学的事。”

弘树危襟正坐。

“喂！”

真昼被戳了一下之后，也抬头挺胸地坐正了。

见到两人面面相觑，夏伊娜以试探性的口吻询问。

“虽然说，我不会勉强你们，但是召唤使的力量，本来就应该要接受扎实的训练，我所教的，充其量只是临时性的紧急措施，我的老师愿意扛起责任教导你们……”

夏伊娜话说到这里停了下来，再度凑上去观察两人的神情。

两人先是彼此牵制似的始终不开口，最后，先开口的是弘树。

“嗯……虽然真昼怎么想我不知道，不过，我想我会去。”

“弘树？”

真昼一脸诧异，弘树露出微笑望着她，以认真的口吻继续说下去。

“我似乎感觉到自己有点了解了，召唤使绝对不是比人类高级的种族。开启次元之门，召唤各界的恶魔……这样看来，其实应该算是次元与次元之间的中介者而已。”

“呦……”

夏伊娜感动似的弹了手指，就在弘树打算继续说下去的时候，真昼用手指戳了一下他的肚子。

“……净说一些自以为是的话，弘树你这家伙。”

“……总之！我想知道身为中介者到底能做些什么，因为，我也非得了解自己不可，所以我不应该放弃接受正规训练的机会吧？”

弘树一口气说完之后，把视线栘到夏伊娜身上，原本一脸愕然的真昼，突然瞪大了眼睛。

“什么嘛！随便你啦！你不是我的跟班吗？怎么自己一个人做起决定了！”

真昼说话大声了起来，然后揍了弘树一拳，弘树来不及挡住头部，发出了哀嚎。

“痛痛痛！我说过了，这也没办法啊！我的家人倒是无妨，可是你的父母那边不行吧！”

“这根本没关系吧！总之，原来的学校已经不见了，如果说要留学的话，我爸妈本来就喜欢我念名校，他们一定会开心地答应的！”

真昼鼓起了双颊，盘腿坐在沙发上，虽然她嘴巴上不想说现在的家人不是自己真正的父母，不过在真昼心中，他们直到现在仍还是自己最珍爱的爸妈。

弘树搔了搔头，蜷缩起身子坐在旁边。

不过，两人似乎还没察觉，在这次的留学事件发生之前，两人的关系已经起了决定性的变化。

留学的事是弘树先开口决定的。

虽然真昼慌张得大吵大闹，从结果看起来，像是弘树居于下风，不过，其实是弘树取得了主导权。

——照这样发展下去，这两个人的关系应该会稍微有进展吧……

夏伊娜这么一想之后，不禁暗自偷笑。

“事情已经决定了？”

朝气蓬勃的昭子探出了头，中气十足地问道。

弘树不由自主地喷出已经吞进喉咙的冰咖啡。

“姐、姐！你在这个地方干嘛？”

弘树指着她质问，昭子以若无其事的表情挺起了胸膛说。

“当然是我也要去啰。因为我也继承了召唤使的血脉嘛！这种有趣的事，难道只有你有资格体会吗？”

昭子神情骄傲地说完之后，对着夏伊娜眨了眨眼。

“啊——啊……”

看到弘树抱着头，一副不敢置信的模样，真昼开心地笑了起来，并拍了一下他的背。

“这样子不是很好吗？这样不就更能下定决心，大家一起快乐的出发，我和你姐姐都一起去，你应该要很开心啊。”

“没错，组织的人也会很高兴，因为这是初次确认有人类以外的召唤使存在。”

夏伊娜愉悦地说。

“好过分哦！夏伊娜小姐这么说真的很过分！我又不是实验用的动物！”

被刺中要害的真昼突然睁大了双眼，弘树察觉到她的神情有异，于是开口发问。

“你怎么了，真昼？”

“嗯，我感觉夏伊娜小姐，好像刚刚从门的对面走了过去……”

真昼吞吞吐吐地摇了摇手，不过夏伊娜却爽快地承认了。

“那、那家伙是我的分身啦，一种叫做二重身（注17）的魔物。”

“魔物啊？”

弘树直眨眼，夏伊娜闭起了一只眼睛，然后竖起了一根手指。

“一重身的本质属性是土，因为又当战士，又当歌手的，蜡烛两头烧，这样太累了！所以我就去跟别人借来用，如果不这样的话，来日本巡回演唱的我，怎么能跟你们在一起呢？”

注17：二重身（德语：Doppelganger）：原意是指某一生者同时在二个地方现身，由第三者目睹另一个自己的现象。此处则指召唤魔物的一种。

瞪大眼睛噘起了嘴的夏伊娜，突然又精神百倍地举起了手臂。

“总之！今天的巡回公演是最后一场了，尽情享受吧！到了美国，就得忍耐艰辛的训练了。”

“艰辛……咦？”

弘树这才想起夏伊娜所设计的严苛训练。

只能怪自己太大意，既然刚才都已经放话，如今也没办法打退堂鼓了，感觉自己笼罩在女性们阴影下的弘树，不禁忧郁了起来。

活力充沛的夏伊娜极具有爆发力的嗓音，震撼了东京巨蛋的圆形屋顶。

演唱会到达了最高潮，端坐在巨蛋屋顶侧耳倾听的夕间，在怒涛声般的欢呼中，听见了弘树与真昼的声音，他脸上露出了微笑。

其实在先前的激战当中，夕间也已经预测过两人的未来，虽然那两个小家伙还有点靠不住，不过，他深信两人不论遭遇怎样的危机，绝对都能安然度过。

“就像我和则宗主公相遇一样……彼此信赖就可以了，那比什么都来得强，而且是最温暖的……”

冰冷的瞳孔闪烁着温柔的眼神，在洒落而下的星光底下，夕间打开了一只塑胶袋，透明的塑胶袋闪耀着红色的光芒，那是从附近医院拿来的血袋。

弘树与真昼两人沉浸在演唱会狂热的气氛里，虽然没察觉夕间就在上方，但是却深刻地感受到彼此的存在。

两人继承了遥远的过去之后，变成了真正的召唤使，而且也重新认识了对方，今后也会继续并肩走下去，坚定地迎向未来，希望永不分离。

不论何时，无论何地。




后记
后记

所谓的“魔法”，例如火焰球、雷击、冻结等等，是将魔力转换为物理性力量，使用在攻击上，甚至让影响范围扩及至更大的层面——例如改变世界命运的仪式魔法等等，有着各种不同的类型。

据说，有一种魔法类型，是唤出其他世界的生物，然后依自己的意思加以使唤，例如唤出世上不存在的幻兽，或者已经过世的人等等。

这种类型的魔法——称之为“召唤术”，其实这是所有魔法的基础。

所谓的魔法，并不符合我们现在所居住的世界的物理法则，那是存在于异世界的物理法则。只有那些运用其他世界法则进行“召唤”的人们，才能使用的技巧。跨越阻隔于无数并行世界之间的障壁，引发各种不可思议的现象发生，这就是所谓的魔法使的原型——“召唤使”，或者称之为“Summoner”。

此外，现代的研究者们认为，召唤使并非只存在于这个世界而已，在所有并行的世界里头，也有一定数量的召唤使存在。

研究者们认为，在所有并行的世界里，召唤使们普遍存在，而且有存在的必要性，至于召唤使的存在，会给现代社会带来何种影响，更是让研究者们在研究时感到乐趣无穷。

从生物学观点来看，无论是何种生物，在生态系统里，都具有一定的地位。既然召唤使也是生物，他们自然也无法摆脱相同的生物法则。他们，也就是召唤使们的存在意义，仍是今后必须研究的课题。我们现在所居住的世界，权且称之为第一世界，存在于第一世界的召唤使，并不只有人类而已，具有智慧的其他生命体，在日本称之为“妖怪”的生物，也已被确认。

如此看来，所谓的召唤使，包括了人类、妖怪以及其他未知的生物，可以说是一种具有各种样态的生物，这种学说也需要留待日后继续研究。

☆摘自原俄罗斯科学家史达林·托哈契夫史卡亚·库库班卡博士。

读者们大家好，《恶魔召唤使》回来了。

这是一本八年前曾在Circle文库刊载的小说，绝版了很长的一段时日，经作者加笔修正之后，又以全新版本重新发行。本小说的插昼，由新锐昼家浦积理野老师负责。在作者中里笔下的女主角里头，在种种意义下堪称最强而且最受欢迎的织部真昼、神薙昭子，依然朝气蓬勃地在纸上活跃着。感谢先前对作者多加照顾的Circle文库出版社的各位。

如果读者们能从这本新版的《恶魔召唤使》获得乐趣的话，作者不胜喜悦之至。



