 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第十章 十分钟内的鏖杀&#8231;其之二（上）  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：裸奔男 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    修图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    时间回到十分钟前的十三点四十分。 
 
    正是Pitohui等人成功把大量敌人全骗到山谷里，开始一个一个把他们干掉的那个时候。 
 
    「要看扫描喽！」 
 
    跌倒后全身是尘土的粉红色小不点──莲…… 
 
    「了解了！」 
 
    以及另一个小不点──身穿多地形迷彩服、短裤以及绿色背心，两手抱著枪榴弹发射器的不可次郎，目前正在庞大的巨蛋边缘。 
 
    直径约2公里，高达数百公尺的巨蛋，一靠近之下看起来就跟山没两样。 
 
    由没有任何连结缝隙的谜样材质所形成的白色墙面，画出平缓的弧形之后往灰中带红的天空延伸。 
 
    每间隔100公尺就能看见像是门一般的物体，所以应该可以进到里面吧。只能祈祷不要有只能进不能出的情形出现了。 
 
    在车站看过十三点三十分的扫瞄后，花了十分钟的时间移动到这里。这段期间没有与任何敌人接触。 
 
    巨蛋附近只有一整片像是草皮枯萎并消失的柔软土地。 
 
    这里的视野相当良好，目前附近虽然看不见敌人，但是莲与不可次郎不会放松警戒。她们在巨蛋旁边朝著反方向紧趴在地上。把卫星扫描接收器放在眼前并打开电源。 
 
    SJ2的第四次扫描开始了。 
 
    扫描是从北方开始，然后快速南下。 
 
    两人触碰残存的小队光点，确认著它们的名称。强敌MMTM依然存活在巨蛋东北方的丘陵地带。不愧是可能获得优胜的小队之一。 
 
    最后扫描通过巨蛋上方，莲也知道了自己的位置。 
 
    「呜……」 
 
    圆形巨蛋的西北。以北边为上方的话，自己的小队刚好就在十点钟方向。 
 
    正南方，六点钟的位置上可以看到老大率领的新体操社小队──SHINC。 
 
    此外…… 
 
    「怎么有这么多……」 
 
    在巨蛋里几乎是中央的位置，竟然存在三支小队。 
 
    莲试著触碰接收器画面，结果发现全是些没看过的家伙。其间隔大概只有300到600公尺。以SJ来说已经是相当接近的距离，光看距离的话早就可以进行战斗，但目前不清楚是不是已经打起来了。 
 
    「呜哇！真是碍事！」 
 
    莲大叫了起来。直接穿越这座巨蛋就是到达Pitohui身边最快的路线，但现在却有三支小队在里面。 
 
    「看来这次不再是『Lucky girl』了……」 
 
    莲再次说出丧气话…… 
 
    「喂喂。不能说这种话。日文里有所谓的『言灵』，一旦说出口就真的会变成那样了。」 
 
    结果就被不可次郎告诫了。 
 
    位于地图东南方的七个光点，位置与十分钟前完全没有变化。而Pitohui他们也跟之前一样待在同样的位置。 
 
    很容易就能想像得到，他们是把队长留在山麓，剩余的成员全都一起进入山里了── 
 
    Pito小姐、M先生，祝你们武运昌隆！ 
 
    莲在心里这么祈祷。在自己杀掉你之前，请千万不要死啊。 
 
    「之后就没有任何退场的小队了。目前还是十七支。有些在西部边缘以及东北方，除了巨蛋里的小队之外，目前没有能与我们接触的小队！」 
 
    扫描一结束，不可次郎就这么表示。 
 
    「啊──谢谢。」 
 
    莲的注意力都放在Pitohui身上，所以忘记数还剩下几支小队。这可真是帮了大忙。 
 
    维持趴在地上的姿势…… 
 
    「…………」 
 
    莲思考起接下来要如何选择进击的路线。她一边想，一边把想法传达给不可次郎知道。 
 
    「直接穿越巨蛋无疑是到达Pito小姐身边最快的路线，但里面的敌人多达三支小队……」 
 
    「是啊。」 
 
    「要绕过巨蛋的话距离又太远了。而且往北边绕的话，很可能碰到MMTM这个强敌。往南则是会遇到SHINC。」 
 
    「是啊。」 
 
    「不可……你现在背后可不可以长一下翅膀？然后吊著我飞过巨蛋上空？」 
 
    「没办法。我已经放弃精灵的身分了。」 
 
    「那么，就只能从三条路线中选择一条了……」 
 
    「哎呀，先等一下。莲，现在决定还太早了。不论如何，还是仔细确认过巨蛋内部再说吧。一切等那之后才决定。」 
 
    不可次郎的话让莲回过神并抬起头。 
 
    「对喔……说得也是。谢谢你。」 
 
    对著站起身子往门跑去的莲…… 
 
    「『你真是的，我一不在就什么都不会』──能让男人这么说的女人，会很抢手哟。」 
 
    不可次郎踩著小跳跃的脚步追了上去。 
 
    十三点四十分的扫描之后，烦恼该如何行动的是…… 
 
    「唔……」 
 
    咲所操纵的伊娃，也就是老大。 
 
    小队在大巨蛋的南端一个入口前，一边警戒周围一边待机。在看过扫描得知状况之后…… 
 
    「那么，接下来该怎么办呢……」 
 
    魁梧的辫子女绷著一张脸，大大的臀部重重坐在大地上，并把粗壮的手臂交叉在胸前。 
 
    「难得看到老大在烦恼。」 
 
    在距离20公尺外的位置，以德拉古诺夫狙击枪的瞄准镜环视四周的金发美女──安娜开口这么表示。 
 
    「但看起来很帅气。旁边很适合放瓶一公升的日本酒！好像武士喔！」 
 
    同样是狙击手的黑发女性──冬马把视线从双筒望远镜上移开朝老大瞄了一眼，然后说出这样的感想。 
 
    「嗯，不论下什么决定，我都会追随就是了～」 
 
    防御圆阵的另一侧，架著野牛冲锋枪警戒著周围的银发狐狸眼女孩──塔妮亚也接著这么说。 
 
    「嗯，我就老实说吧。我正在烦恼是不是要进到巨蛋里面。」 
 
    「为什么烦恼？」 
 
    小队里身材最矮小，简直就像是女矮人的苏菲这么询问。待在以卧射姿势架著PKM机关枪的坚强大妈──罗莎旁边的她，这次也负责援护的工作。 
 
    老大的声音透过通讯道具传到众人耳里。 
 
    「进入巨蛋里的话，就可能得同时对上在里面徘徊的三支队伍。」 
 
    「嗯嗯……」 
 
    苏菲附和著老大的话。 
 
    社长（老大＝咲）与副社长（苏菲＝加奈）两个人认真谈话时，其他成员就安静地听她们说。这是新体操社不论在现实或者虚拟世界都必须遵守的铁则。 
 
    「如果小莲她们或者MMTM，甚至是两者都进入巨蛋的话，接下来的十几二十分钟会陷入相当复杂的混战吧。虽然我们一定会获胜，但可能也得付出不小的代价。」 
 
    「确实是这样。小莲和那些男人都很强。」 
 
    「但是，逃避胜负又不符合我的个性。已经有二十分钟以上没有开过枪了。」 
 
    「没错。身体都冷掉了。」 
 
    「但还是有担心的事情。就是小莲她们直接绕过而没有进入巨蛋的时候，从北边绕的话就不会接触，胜负得暂时延期。往南边绕的话，就是梦寐以求的正面冲突──」 
 
    「这也就表示，那个时候如果我们进入巨蛋的话，接下来的十分钟就不可能与她们接触了。」 
 
    「正是如此。而且巨蛋里头还是那样──」 
 
    老大以苦涩的口吻把话说到一半就不再说下去了。 
 
    「可恶！继续想东想西也只是浪费时间！我们是战士！直接进到里面去寻找敌人吧！」 
 
    烦恼的时间不过几十秒，老大就做出战斗的决定。 
 
    「要上喽，大小姐们！──开始首次丛林战！」 
 
    当巨蛋的另一侧附近，女战士集团发出了「呜啦啦啦啦啦啊！」的叫声时…… 
 
    「这……这是什么啊啊啊！」 
 
    「呜呀啊啊啊啊啊啊！」 
 
    莲和不可次郎发出了惊呼。她们的叫声又尖声量又大，附近有敌人的话很可能会被听见。 
 
    这里是巨蛋内部。 
 
    钻过轻松就能打开的横移式大门，穿越贯穿巨蛋构造体的步行者用长隧道之后…… 
 
    「丛林……！」「是丛林……！」 
 
    里面是一片南国景象。 
 
    与刚才那种荒凉、单调的世界完全不同，里面是充满绿色的空间。放眼望去全是足有人那么高的草杂乱地生长，几乎看不见地面。 
 
    到处可见高20公尺的扭曲巨树，其粗大树干上长了满满的青苔。树枝上茂盛到难以置信的树叶，形成了遮住天空的雨伞。 
 
    而里面的天空竟然是一片蔚蓝。 
 
    由于是在巨蛋里面，所以大概是天花板，只是「看起来像」罢了，不过依然宛如真正的天空。至今为止不知花了多少小时在这款游戏上的莲，这无疑是首次在GGO世界里看见蓝天。此地还残留著已经从地球上消失的自然。 
 
    「啊……」 
 
    瞪大眼睛的莲身边…… 
 
    「太厉害了！巨蛋里是另一个世界！真不错！这里是温室？还是自然公园？到底是什么呢？」 
 
    不可次郎看起来很高兴。或许是怀念起ALO那个练功区的特徵是丰富大自然的老巢了吧。 
 
    虽然这一大片风景令人心情愉悦──但可不能一直把注意力放在上面。莲立刻就需要做出决定。 
 
    是要穿越最少也有2公里，而且中央还有三支敌人小队的丛林，还是从外面绕过去呢？ 
 
    越是烦恼，就越浪费宝贵的时间。已经无法允许这样的浪费与失误了。 
 
    「决定了！」 
 
    「哦？决定什么？」 
 
    明明是自己的提案这时却反过来发问，这就是不可次郎这个女人的生活方式。 
 
    「喂，说『看过巨蛋内部再决定是要穿越还是迂回』的不就是不可吗！」 
 
    「哦！对，这很重要！」 
 
    「决定要穿越这座丛林了！虽然有三支小队在里面，但跟跑在视野良好的外部相比，一击毙命的可能性还是比较低。」 
 
    莲说著就以左手操纵起视窗。然后从仓库栏里取出绿色迷彩披风外套。 
 
    她像钻进去一般，从头套进在空中实体化的斗篷。斗篷一直覆盖到莲的脚踝，只有粉红色鞋子露在外面。 
 
    「莲消失了！你……你在哪里？」 
 
    莲对著在3公尺旁边刻意甩著头的次郎…… 
 
    「别担心。我在这里。」 
 
    这么温柔地说道。 
 
    「哦，在这里──不过这样子离开太远真的会看不见，所以跑太前面实在有点恐怖哟。」 
 
    「没错。但这一点敌人也是一样。和伙伴走散的话，可能没办法轻易地会合。」 
 
    如果巨蛋里全是这样的丛林，那么视野最差的地方可能不到5公尺，最远也大概是50公尺左右吧。视野恶劣的程度跟外面完全无法比较。 
 
    如此一来，就无法像在宽敞的地方时一样，进行由机枪或狙击枪来辅助伙伴的合作攻击。那三支小队在里面应该也很辛苦吧。 
 
    「但是，就算看不见子弹也会飞过来。」 
 
    正如莲所说的，麻烦的是子弹会毫不在乎地贯穿茂盛的杂草。 
 
    丛林的藏身之处固然多，但同时也是可以确实抵挡子弹的安全地点相当稀少的极特异战场。 
 
    「对喔。以机枪水平乱射的话，子弹就会飞过来。很恐怖耶。但是，应该可以看得见预测线吧。」 
 
    「不过正因为这样，我才能想到不走散就穿越丛林，以及遭遇敌人也能战斗的方法。如果顺利的话……一定会顺利的！」 
 
    「哦？是什么方法？」 
 
    面对明明有通讯道具，却还是特意把耳朵靠过来的不可次郎，莲也特别把嘴巴靠过去传达自己的点子。 
 
    听著她说话的不可次郎，眨了几次眼睛后…… 
 
    「呀呼！不错喔！听起来很有意思！」 
 
    发出小孩子领到零用钱般的声音。然后…… 
 
    「但是……莲会很危险喔。」 
 
    又以担心小孩的父母一般的表情这么询问。 
 
    而莲则是以首次自己在外生活的孩子一样的表情回答： 
 
    「我知道。」 
 
    ＊＊＊ 
 
    时间回到三分钟前左右，也就是快开始十三点四十分的扫描之前。 
 
    巨蛋的丛林里…… 
 
    「可恶！这地方太糟糕了吧！」 
 
    一个男人这么咒骂著。 
 
    他是待在巨蛋里头的三支小队当中，其中一支小队的成员。只见他身穿灰色渐层重叠的迷彩服以及同样迷彩的头盔。胸口还戴著看起十分坚固的护具。 
 
    这些是他们小队统一的装备。在水泥丛林的都市区里，这样的迷彩应该能派上用场，但是处于真正的丛林则反而变得相当显眼。 
 
    双手拿著爱枪「ZB26」机关枪的男人，这时蹲在一群杂乱生长的蕨类植物当中。 
 
    它是捷克国营兵工厂制的机关枪，正如其名称所显示是在1926年被制造出来，说起来已经是一个世纪前的武器。以性能优良且故障率低的杰作机关枪闻名于世的它，在GGO里是以「最便宜但性能没有任何不足的极推荐款机枪」的身分流通于市场上。 
 
    「大家在哪？真的在附近吗？」 
 
    以通讯道具向伙伴搭话后…… 
 
    「在喔。站起来就看得到了。放心吧。」 
 
    确实得到了回答。但是从蹲著的视线望出去，就只能看到眼前绿色的草木。而那让人产生独自被留在这个地方的阴森恐惧感。 
 
    「这根本是『绿色地狱』嘛……」 
 
    进入巨蛋之后，不论到什么地方都是一片丛林。 
 
    不是地形平坦且景色毫无变化，就是寸步难行且无法目测究竟走了多少距离，结果就是连自己这群人身处何方都搞不清楚。 
 
    认为视野不佳且无法判别现在位置的现在，随便到处乱走的话相当危险，所以整支小队就停了下来。为了不被连射一网打尽，小队成员之间便拉开距离，等待著接下来的扫描。 
 
    期盼已久的时间即将来临，队长这时做出了指示： 
 
    「好，差不多要扫描了。大家要低调一点看啊。」 
 
    男人也遵照指示，从腿部的口袋取出扫描接受器并打开电源。然后看了扫描的结果。 
 
    他立刻就铁青著一张脸。 
 
    「敌……敌敌敌敌敌……」 
 
    藉由机器画面可以知道自己目前的位置几乎是在巨蛋中央。他们在巨蛋里面前进了1公里。虽然心理上感觉似乎走了更远的距离，但可能只是因为「到处徘徊」所造成的错觉吧。 
 
    同时也知道了敌人的位置。令人惊恐的是，竟然就位于自己这群人仅仅数百公尺的超近距离处。而且还是被两支小队给夹住了。 
 
    「敌……敌人！就在附近！」 
 
    「笨蛋，别大声嚷嚷！」 
 
    伙伴这么大声回答他。 
 
    「怎么办呢？队长？」 
 
    「现在问我怎么办，我也不知道啊……可恶，敌人也太近了吧，真的很不妙。」 
 
    从沙哑的声音来判断，队长似乎也无法保持平常心。 
 
    啊啊，看来是没救了…… 
 
    手持ZB26的男人，身边已经飘荡放弃挣扎的气氛。 
 
    不应该因为看起来很有意思就跑到这座巨蛋里面。 
 
    不应该因为GGO里很少见，就踏入如此茂盛的丛林。 
 
    不应该因为没有人想接，就用猜拳来决定队长的人选。 
 
    许多的反省闪过脑袋。 
 
    「别开枪！别开枪！大家别开枪！」 
 
    终于连幻听都出现了。 
 
    那道微小的声音并不是经由通讯道具传进耳朵。由于敌人不可能会说这种话，所以肯定是幻听。 
 
    「我有话要说！在附近的小队！我有话要说！请别开枪！」 
 
    幻听变得越来越清晰。 
 
    「听好了！不要开枪啊！我会先解除武装！拜托了！」 
 
    终于变得像普通的声音一样…… 
 
    「各位，我已经不行了。开始产生幻听。可能是游戏时间太长了。我先下线好了。」 
 
    男人挥动左手叫出视窗，寻找著登出的按键。 
 
    「第二届Squad Jam大赛仍然进行当中。即使再次登入GGO也无法回到大赛当中。您确定要登出吗？」 
 
    准备按下Yes的按键…… 
 
    「笨蛋，快住手！」 
 
    如果不是急忙跑过来的伙伴抓住他的手臂，还差3公分他就要按下按键了。 
 
    十八个人集中到丛林的某一处。 
 
    「这个巨蛋内部，应该是能想得到的最糟战场了吧。我想大家应该都觉得来错地方了……」 
 
    十七个人听著一名男人这么说道。 
 
    这十八个人共分成三支小队。 
 
    一支是灰色迷彩服小队。一支是唯有枫红时期才不会显眼的迷彩服小队。再来就是服装杂乱，完全没有统一感的小队。 
 
    穿著红褐色迷彩服，背负「AC-556F」突击步枪的男人持续著演说。 
 
    「而且从刚才的扫描就能知道，上届优胜者LF、准优胜的SHINC以及第三名的MMTM都在巨蛋周围。那些家伙当然会进到里面来。因为从附近的小队开始收拾就是大混战的铁则。」 
 
    男人当然不了解莲参加SJ2的理由，所以说的是一般的情况。 
 
    「所以我们三支小队就联手迎战他们！地图东南方已经有七支小队联手了。没有道理我们不能这么做吧？上一届比赛里，我的小队坐收渔翁之利打倒了一支小队，但立刻就被人以同样的手法打倒了。当时我就这么想，SJ应该要共同战斗来存活下去！『如何想办法和其他小队合作』才是这个游戏的醍醐味啊！」 
 
    上届SJ里，被航空自卫队小队炸死的男人，所说的话带著炽烈的热情。 
 
    「能够像这样不开一枪而如此接近，没有战斗就凑在一起也算是一种缘分！让我们携手合作吧！然后把那些优胜候选小队全都干掉！」 
 
    结束演讲的两秒钟后── 
 
    「老师，我有问题！」 
 
    上下半身都穿黑色战斗服，肚子前面挂著几条细长腰包的角色举起手来这么表示。 
 
    「哦！那边的帅哥，有什么问题呢？」 
 
    红褐色迷彩小队的队长配合著对方的演出这么回答。 
 
    容貌确实端正到吓人的俊美发问者…… 
 
    「请别叫我帅哥。队长大人，我的名字是『克拉伦斯』。大家都叫我『克拉』。」 
 
    他先说出了自己的名字。 
 
    不只是容貌，连声音都相当悦耳。 
 
    像是能够在成为男性偶像歌手，让女歌迷不断尖叫的VR游戏里十分活跃的游戏角色。 
 
    只不过，转移到这款游戏来时，没人可以保证能变成如此英俊的虚拟角色就是了。 
 
    「克拉吗！那么请说出你的问题吧！」 
 
    克拉伦斯轻松地问道： 
 
    「假设一切全如你所说的，顺利把其他优胜候选小队全部干掉了。那么从那个瞬间，就能再次开始血肉模糊的战斗吗？更具体一点来说，就是能把枪管用力钻进一瞬之前还在旁边的男人屁眼里，然后开枪也没关系吧？」 
 
    呜哇啊。这家伙在说什么啊…… 
 
    虽然没有实际说出来，但从气氛就能知道，现场的所有男性都想逃离他身边。 
 
    不论是GGO还是其他VR游戏，都有许多以残酷方法杀害其他角色产生快感的玩家。 
 
    当然因为是在游戏里面，只要你够强就无所谓── 
 
    不过让周围觉得「人格是不是有问题？」的人通常不受欢迎也是事实。 
 
    就连克拉伦斯那些服装各自不同的小队成员，都露出不想跟他扯上关系的表情保持著沉默。 
 
    而接受提问的红褐色迷彩服小队的队长由于一定得回答，于是开口表示： 
 
    「你虽然长得很英俊，但性格似乎有点问题……不过，这是个好问题。我想大家应该都想知道吧。」 
 
    「这么说来，轰屁股是OK喽？」 
 
    「我想回答『NO』。我在这里提出把其他小队全灭之后，在下次扫描之前不对携手合作的小队出手这样的绅士协定。当然，如果距离下一次的扫瞄相当近──比如说三分钟以内的话，那就改为下下次的扫描之后。不知道各位意下如何？」 
 
    面对问题的诸位绅士…… 
 
    「好吧。」 
 
    「没有异议。」 
 
    「我也赞成。这样比较好。」 
 
    「三分钟算适当吧。专心一志地逃跑，就能到射程之外了。」 
 
    所有人一致赞同，没有任何反对者。 
 
    「克拉，那你呢？」 
 
    被对方看著的克拉伦斯，以搞笑的动作耸耸肩…… 
 
    「了解。嗯，虽然我不是『绅士』，但要互相残杀的话随时都可以开始，所以我也OK。谢谢你的回答。」 
 
    「很好！那么在这里的十八个人就是同伴了！先以在这座丛林活下去为目标！用人数的力量打倒袭来的强敌吧！」 
 
    面对以坚定口气说道的男人…… 
 
    「但是……具体来说有什么作战计画？我们虽然研究过小队内的合作，但没办法和其他小队联合作战哟。」 
 
    灰色迷彩服小队里有人举手这么发问。其他成员们也发出「对啊」的声音表示赞同。 
 
    如果是同一小队的伙伴，谁要用机关枪维持弹幕，谁又要趁隙绕到敌人后面都分工得相当清楚。但是要和今天刚认识的角色举行天衣无缝的作战行动应该相当困难吧。 
 
    另一个人又接著举起手…… 
 
    「而且这里的视界还这么差。老实说，连伙伴之间的合作都很困难了。你是已经考虑到这个部分该怎么办才提出联合部队的提案吗？」 
 
    这也是相当重要的问题，所有人的视线因此都集中到红褐色迷彩男的身上。 
 
    他像要表示「等很久了！」般咧嘴笑了起来。 
 
    「嗯！我是有一个点子。我想把上届SJ干掉我们的方法，拿到这届来使用。各位──」 
 
    在众人注视之下，男人这么问道： 
 
    「你们觉得在恶劣视界中也能了解对方行动的要因是什么？」 
 
    ＊＊＊ 
 
    十三点四十三分。 
 
    有个绿色小妖怪在丛林里前进著。 
 
    那是披著迷彩披风外套的莲。娇小的莲只要半蹲著前进，其身体就几乎被草掩盖住，再加上迷彩的效果就几乎看不见她的身影。只能听见喀沙喀沙的细微草叶摩擦声。 
 
    简直就像在杂乱到看不见地板的房间里，那种以「蟑」字开头，实在不想提起全名的昆虫一样动著。 
 
    「前进100公尺。周围没有敌人的气息。」 
 
    莲的声音传到不可次郎耳里…… 
 
    「了解。我追上去了。麻烦你引导。」 
 
    不可次郎则做出这样的回应。 
 
    接著莲就有意外的行动。 
 
    她迅速回头看著跑过来的道路，在外套底下把P90架在肩上，并且用手指触碰扳机。瞄准的是不可次郎的方向。 
 
    简直就像是把在丛林里头的不可次郎当成敌人一样瞄准。著弹预测圆出现在莲眼里。 
 
    「好，我看见了！」 
 
    不可次郎如此回答。 
 
    几十秒钟后，她就跑过丛林，正确无误地来到莲也能看得见的地点。 
 
    「那接下来换我。」 
 
    莲放下手持的P90后转过身子。同时这次换成不可次郎以MGL-140来进行瞄准。把枪口，不对，是炮口对准莲，并且用手指触碰扳机。 
 
    而产生的弹道预测线就形成鲜红色的笔直拋物线，一路延伸到丛林的草地上。 
 
    「看见了。过去喽。」 
 
    莲一边抬头看著从背部往上延伸的线条一边跑了起来。 
 
    只要是子弹能保持威力飞过去的地点，弹道预测线就能贯穿障碍物。 
 
    「如果是全为杂草的丛林，子弹就可以贯穿障碍物，所以应该看得见预测线。只要双方以弹道预测线互相瞄准，就可以不走散，同时笔直地前进！」 
 
    这就是莲忽然想到的点子。率先前进的莲固然危险，但她已经做出觉悟。这个实验性的移动方法，果然正如莲的预测一样进行地相当顺利。 
 
    两人不断重复这样的程序，在丛林当中迅速地前进。 
 
    这时来到十三点四十四分。 
 
    不可次郎追上莲，在她10公尺左右的后方，再次准备产生预测线的时候── 
 
    就听见了枪声。 
 
    「快趴下！」 
 
    「没问题！」 
 
    莲与不可次郎趴在丛林柔软的土地上，听著突然开始的枪声。 
 
    5.56毫米级的子弹「哒哒哒哒哒哒哒哒」这种小太鼓连打般的清脆连射音，以及「咚咚咚咚咚咚咚」这种类似7.62毫米级子弹的沉重发射音。其中还混杂了应该是使用手枪子弹的冲锋枪那种「哒啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦」宛如啄木鸟的快速节奏。 
 
    这些枪火都因为被丛林盖住而看不见…… 
 
    「左前方大约200到300公尺左右。与前进方向有些差距。」 
 
    莲以声音做出判断并这么表示。 
 
    接著又抬起头来仔细地确认四周围…… 
 
    「看不见弹道预测线。子弹没有飞过来这边。」 
 
    「OK！那就是那三支小队互相在战斗吧！直接就这样消失好了！算是帮了我们一个大忙！」 
 
    不可次郎说出内心真实的感想。 
 
    内心想著「确实如此」的莲，听了五秒钟左右毫不间断的战斗声。 
 
    「有点奇怪……」 
 
    然后产生不对劲的感觉。总觉得现在依然可以听见的枪声有点奇怪。虽然不知道为什么，但莲还是叫道： 
 
    「奇怪……总觉得有点怪啊！不可。」 
 
    「哪里奇怪？」 
 
    「现在听见的枪声──」 
 
    说到这里，莲就注意到了。 
 
    为什么会觉得不对劲。 
 
    以及敌人的作战。 
 
    「啊，我知道了！知道了哟！这是──陷阱。」 
 
    这时候酒场里几乎所有观众都在看Pitohui的战斗…… 
 
    「好想看小莲的活跃喔。」 
 
    「就是啊。怎么不快点照到她呢。」 
 
    里面也有像这样的萝莉控──或者是喜欢娇小可爱女孩的家伙。 
 
    这时候，可能是要实现他们的愿望吧，画面突然切换成一片翠绿的世界。 
 
    「太好了！开始啦！不知道会不会照到小莲？」 
 
    他们感到非常高兴。 
 
    也对待在附近的人们表示「这边要开始上届优胜者的战斗了」。 
 
    画面里头，有几个人在苍郁的丛林当中开枪。 
 
    三支小队各派出两名成员，总共六个人排成横列。然后用各自的枪械拚命对深邃的丛林开枪。子弹贯穿几十片叶子后往前飞去，从枪口喷出的气体让周围的草都散开了。 
 
    由于观众已经看过之前洽谈当中的影像，所以知道三支小队已经组成共同战线。 
 
    所以他们应该与除此之外的小队接触了。如果是战斗转播的话，应该也会同时出现敌人这边的影像，但这时候却看不见。 
 
    四台摄影机所拍摄出来的四个画面，只有从各种角度拍摄的六个人的射击模样。也就是说，他们单方面朝著看不见的敌人死命发射子弹，但看起来也像是因为害怕而拚命浪费著子弹…… 
 
    「这些家伙……到底在和谁战斗？」 
 
    观众们也对他们的行动感到疑惑。 
 
    「哎呀，不会是那个吧？狩猎地球人作为勇者证明的透明外星人。」 
 
    「老电影哏吗！」 
 
    「不是，可能是有一般的怪物出现了吧？如果是魔王等级的怪物，不是就有靠光学迷彩而看不见的家伙吗？」 
 
    「大混战的大会里，从没听过会有怪物涌出耶。」 
 
    「所以说，只有这座巨蛋里会这样啊！GGO本身就是首次出现这样的丛林了，所以也有可能是『设有陷阱的区域』吧？」 
 
    「听你这么一说，确实有这种可能……」 
 
    他们持续了一阵子牛头不对马嘴的对话后，终于有一个敏锐的观众注意到是怎么回事。 
 
    「啊，不是那样……也没有怪物。那些家伙没有在和谁战斗。就只是在射击。」 
 
    「咦？──为什么？射击练习吗？」 
 
    「不是啦。那些家伙是在进行『战斗当中』的伪装工作。」 
 
    「啊啊！」「这样啊！」「原来如此！」 
 
    观众们也能够理解了。 
 
    那三支队伍联合起来，打算迎击进入丛林的小莲或者老大她们，又或者是MMTM。由于不论哪支小队都是强敌，所以就算占有数量的优势也无法大意。 
 
    于是就设下了陷阱。 
 
    专心对著没人的地方射击，让其他人听见枪声后以为他们在战斗。这是为了让敌人产生「太好了，正在战斗当中，从背后偷袭」的想法，然后把想坐收渔翁之利的小队引诱过来的陷阱。 
 
    红褐色迷彩服的小队长很清楚地记得，过去自己的小队就是这样才会全灭。 
 
    如此一来，自己也使用同样的方法吧。而这就是他的作战了。 
 
    「原来如此……确实是不错的方法。因为丛林里即使视野不佳，枪声还是能传到远方。」 
 
    「而且小莲和其他小队，都还不知道这三支小队已经联手了吧？以常识来考虑的话，通常会觉得是『撞个正著而开始战斗了！』。」 
 
    「上当而笨笨地被吸引过来的话……就以伏兵来加以歼灭的战法吗？」 
 
    「没错。所以其他的十二个人应该散布在开枪的家伙周围，形成一面宽广的包围网了。」 
 
    「我们要是想坐收渔翁之利而靠过去的话，就会被散布在周围的其他成员干掉。」 
 
    「原来如此……但是，莲你是怎么注意到的？」 
 
    丛林当中，莲与不可次郎动也不动地举行著作战会议。依然可以听见断断续续的枪声。 
 
    「那些枪声听起来都是从同一方向的同样距离传出。这样太不自然了。如此一来，就只有单方面死命朝一个方向射击的可能性。」 
 
    「天啊，你的耳朵也太好了吧。这到底是什么技能？」 
 
    「『被M先生锻炼出来的技能』。」 
 
    上届SJ之前被迫进行修行真是帮了自己一个大忙…… 
 
    这么回答的莲同时这么想著。那个时候才首次知道，耳朵在战斗里有多么重要。 
 
    「那现在怎么办？要出乎敌人意料，由我们主动攻击吗？」 
 
    「如果没有更重要的目的，可能就会这么做吧。」 
 
    莲这么回答。接著…… 
 
    「直接慢慢地从包围网里逃走。因为不想在这种地方浪费宝贵的子弹。」 
 
    「了解。这样应该是最好的办法吧。」 
 
    「稍微往右边迂回一些来移动。要再拜托你产生预测线了。」 
 
    「OK。我让它出现在100公尺左右的前方哟。」 
 
    不可次郎让MGL-140产生弹道预测线来作为路标。 
 
    莲像是要从底下钻过去般，再次像某种昆虫一样在丛林里悄悄移动著。而当她前进了50公尺左右的时候── 
 
    「不可！缩减30公尺然后射击！」 
 
    莲突然这么大叫。 
 
    上一届的幸运，在这一届已经烟消云散了……？ 
 
    莲一面这么想，一面诅咒著倒楣的自己。 
 
    她的眼前出现四名敌人。就在丛林前方仅仅10公尺左右的位置。蹲在该处茂盛的草丛旁边警戒著周围。 
 
    而眼尖的一个人注意到从草丛里飞奔出来的莲…… 
 
    「敌人！在右边！」 
 
    他一边叫，一边将手上「HK33」突击步枪的枪口移过去。 
 
    莲趴了下来并向神明祈祷。 
 
    希望不可次郎能够立刻按照自己的指示去做。 
 
    他们不知道不可次郎的位置。 
 
    所以一开始的1发会被认为是敌人位置不明的狙击，因此不会产生弹道预测线。不可次郎发射出去的枪榴弹在把枪口对准莲并准备开枪的四个人附近炸裂。虽然没有造成立刻死亡，但其中一人因为碎片而受了轻伤。 
 
    「呜哇！」「呜哇！」「哒！」「啊啊？」 
 
    最重要的是，四个人全都出现前所未见的惊吓。成功的让准备开枪的人无法完成目的。 
 
    感谢神明和不可次郎大人！ 
 
    莲打起精神来全速前进。同时也开始从披风外套底下发射P90。 
 
    已经无法犹豫了。也不能节省子弹。 
 
    把出现在视界里的著弹预测圆叠在最近的敌人上，然后以全力的自动射击把子弹群灌注到对方身上。 
 
    当把第一个敌人打成蜂窝时，第二个敌人已经在眼前。于是把子弹轰进他的脸里。杀掉他之后，第三个人就出现在眼前。莲依然毫不容情地把子弹轰到他身上。 
 
    第四个人以「MP5K」冲锋枪疯狂扫射来进行攻击，虽然1发9毫米子弹陷入左臂，但莲还是毫不在乎地冲过去，钻过预测线并且开枪。 
 
    男人从脚到身体出现多数著弹特效，当P90弹匣里50发子弹射光时，他也就一命归西了。 
 
    男人身上亮起「Dead」标签的同时…… 
 
    「莲，没事吧？」 
 
    耳朵里也传来这样的声音。莲一瞬间犹豫著该从何说起…… 
 
    「我没事但是被敌人发现很糟糕谢谢你的援护不小心用完一个弹匣然后打倒四个人了！」 
 
    她连珠炮般一口气把情况报告出来。 
 
    早知道会这样就选择从巨蛋外经过了。 
 
    但现在这么想也已经来不及。 
 
    「那真是太好了！但莲也被击中了吧？」 
 
    莲确认自己的HP，发现减少了两成左右。减少的量如此半吊子真的很让人讨厌。减少三成的话，就会毫不犹豫地打下急救治疗套件了。 
 
    莲在披风外套底下更换P90的弹匣。空的弹匣就直接放在现场。反正等大会结束之后，东西不论掉在什么地方，都会回收到自己身边。 
 
    这下子莲在大会里所能使用的子弹就剩下700发。 
 
    「还不成问题。你能到这里来吗？」 
 
    「现在过去──呜哇！」 
 
    不可次郎的声音在中途变成悲鸣，接著莲的耳朵就被猛烈的枪声节奏覆盖住了。 
 
    「呜哇哇！被盯上了被盯上了！哇啊啊！」 
 
    接著是不可次郎不知道是高兴还是害怕的声音。 
 
    莲虽然看不见，但很了解是什么状况。 
 
    距离这里50公尺左右的丛林里，不可次郎正遭受猛烈的攻击。四名伙伴被打倒的小队，其余的成员一定一起朝那边过去了。而且还是在疯狂开枪的状态下。 
 
    「不可！快逃走！」 
 
    「没办法这实在没办法！一抬头就会被击中，好恐怖啊啊啊！预测线闪闪发亮！呜哇！擦过去了啊啊！」 
 
    莲了解枪声已经慢慢靠近了。 
 
    「这下不行了。莲啊……你自己先走吧！」 
 
    莲的脑袋里头…… 
 
    见死不救。作战。贵重的牺牲。主要目的。战略性撤退。女人的友情。 
 
    浮现各式各样的单字。 
 
    「不可！你在那里可以交换枪榴弹吗？」 
 
    莲用左手操纵仓库栏并这么询问。她的眼前出现视窗，接著是道具名单，莲从里面选择了一个预备的弹匣。 
 
    「嗯，可以哟。因为我是在凹陷处仰躺著！」 
 
    莲接著又选择了另一个道具，然后按下将这两个道具实体化的OK键。 
 
    「那照我所说的去做！首先随便发射5发枪榴弹！把弹仓清空！」 
 
    「O……OK！──喔啦喔啦！」 
 
    敌人吵杂的枪声里参杂著不可次郎发射枪榴弹的可爱声音。接著是从远方响起的爆炸声。 
 
    「重新装填！『说好的那个』，在这里就要实行了！准备好就告诉我！」 
 
    「嗯……嗯！这样啊！等一下喔！」 
 
    莲把实体化的新弹匣插进空著的腰包里。然后把另一个道具安装到P90的枪口。 
 
    这个直径4公分左右，长18公分的金属圆筒，正是P90用的消音器。 
 
    它是利用和不可次郎的练习赚来的点数，寻找许久之后才入手的高价且稀有的道具。安装之后虽然能够抑制不少尖锐的枪声，但也会因为变长而比较不好操控。 
 
    大概十秒之后…… 
 
    「装填完毕！可以上喽！」 
 
    不可次郎的话让莲以左手扯下迷彩披风外套并大叫： 
 
    「往正上方拚命射击！」 
 
    「啊啊，那个拿枪榴弹的女孩没救了。」 
 
    转播影像当中可以看见不可次郎陷入绝望的状况。 
 
    莲利用敏捷的身手将害怕枪榴弹的四个人全灭固然是很好，但位置也因此被清楚地得知，剩下的十四个人一起往这边袭击过来了。 
 
    而且是确实地在丛林里排成一横排并且散开，为了不让敌人抬起头来而缓缓进行著交互射击。 
 
    藉由边张开弹幕边移动，让敌人无法反击也无法逃走。 
 
    明明是临时组成的队伍，作战却相当有默契。画面当中的不可次郎已经完全无法动弹。 
 
    虽然身体刚好落在地面凹陷处所以免于被子弹射中，但是从曳光弹的光线就能清楚看到子弹不停从她头上擦过的模样。周围的叶子被子弹射下来后纷纷堆积在她身上。 
 
    再靠近一点后，往凹陷处丢几个手榴弹，一切就可以结束了。 
 
    「她被干掉的话，莲也很危险吧？」 
 
    「凭小莲的脚程，现在应该可以丢下伙伴自己逃走吧？实在无法一次对抗那么多人。我是小莲的话就会这么做……」 
 
    「如此一来，之后就会极为不利。在车站的战斗里，那个女孩靠著支援炮击立下很大的功劳吧。」 
 
    除了有如此冷静分析的一群男人之外…… 
 
    「从刚才就叫她们『女孩子』，但那只是外表看起来年轻，现实世界里有可能都是三十几岁的熟女喔。这样你们也能接受？」 
 
    也有毫不留情地大泼冷水的男人。此外…… 
 
    「三十多岁的淑女？虽然我是十八岁的处男，但那可是我超喜欢的天菜。」 
 
    也有大嘴巴说出自己喜好的年轻勇者。 
 
    「喂，下次要不要一起去玩VR成人游戏？真的十八岁以上的话我可以带你去喔。因为那里需要介绍信。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「君子无二言。」 
 
    「请让我叫你一声『大哥』吧！」 
 
    「没问题！但可别爱上我啊。我可对同性没兴趣哟。」 
 
    「你们到别的地方去说啦！」 
 
    画面当中，实际上十九岁的不可次郎维持仰躺的姿势连续发射了5发枪榴弹。 
 
    开始反击的她…… 
 
    「喔！」 
 
    让众男性观众探出身子，但5发枪榴弹都距离敌人相当远，朝著后方飞去后炸裂开来。不要说击退敌人了，连阻止他们的进击，甚至是让他们趴下来都办不到。 
 
    「唉～……」 
 
    不可次郎虽然把手绕到背包里再次开始装填枪榴弹，但观众的反应却很冷淡。 
 
    「就算武器再厉害，在这种状况下也无计可施。」 
 
    「没办法起身瞄准的话，发射再多发也没有用吧。」 
 
    另一个画面里，莲正在为P90装上消音器。 
 
    「喔！小莲打算要上喽！」 
 
    「还准备了那种东西啊。」 
 
    「连消音器都是粉红色，还真是彻底耶。」 
 
    并排在天花板上的两个萤幕其中之一，不可次郎已重新装填完毕，MGL-140恢复为可以射击的状态。 
 
    旁边的萤幕则照出莲迅速扯下迷彩披风外套，恢复成全身粉红的模样。 
 
    看见这在丛林里无疑相当显眼的外表…… 
 
    「咦……？小莲开始自暴自弃了吗？」 
 
    某个人就这么说著。 
 
    同时不可次郎也把MGL-140往正上方连射。 
 
    「咦……？连这个女孩都自暴自弃了？」 
 
    不可次郎发射出去的6发枪榴弹变成黑色块状物飞上天空，然后靠近蓝色天花板── 
 
    最后输给重力，以发射的顺序降落在不可次郎周围。 
 
    然后那个世界的颜色就改变了。 
 
    「什么！」 
 
    不断对著目标射击并且往前进的红褐色迷彩服男以及── 
 
    「怎么了！」 
 
    从画面上看到这种情况的男人们同时叫了起来。 
 
    现在丛林整个染成粉红色。 
 
    「莲！成功了！」 
 
    「OK！我看到了！」 
 
    莲的视界前方，也就是茂盛的杂草后面，已经可以看见染成一片粉红色的世界。带著粉红色的空气，就像会繁殖的生物一样往外扩散。 
 
    扯下披风外套变成粉红色的莲，就全力朝著该处冲了过去。 
 
    「是烟雾！所有人都别轻易开枪！也给其他小队做出指示！」 
 
    红褐色迷彩服男大叫的瞬间，他的身体也被粉红色的烟包围住了。 
 
    不可次郎发射出去的是能产生烟雾的弹头──烟雾枪榴弹。 
 
    而烟雾的颜色是暗沉的粉红色。和莲的服装与装备完全相同的颜色。 
 
    原本并没有这种颜色的烟雾枪榴弹，但取得「自制弹头」技能的莲，全力发挥巧手之后就调和出这样的颜色。 
 
    这种烟雾不像怪物的气体攻击那样具有毒性。眼睛与鼻子不会因此而疼痛，也不会感到呼吸困难。 
 
    虽然单纯，但也最为恐怖的是── 
 
    它具有「掩蔽视界的效果」。 
 
    光是1发就能扩散到相当宽广的范围，现在发射了6发，而且还是在丛林这种通风不佳的狭窄范围内发射出去，这将会造成什么样的后果呢？ 
 
    「什么都看不见了……」 
 
    敌人小队残活下来的十四个人，现在就亲身体验著它造成的效果。 
 
    另外…… 
 
    「一片模糊……」 
 
    酒场里的男人们也一样。 
 
    摄影机应该捕捉到人影，但画面上只是一片粉红色。 
 
    简直就像播出事故一样。 
 
    「冷静下来！烟雾不久后就会散开！在那之前千万别随便开枪！不然一定会伤到自己人！把我的话传达给伙伴知道！」 
 
    粉红色烟雾当中传出这样的冷静指示。 
 
    视界已经剩下不到5公尺。虽然能清楚看见脚下的草，但抬起头来之后形状就越来越模糊，然后以加速度的方式变化成一整片粉红色。 
 
    由于天空相当明亮，所以上方的视界比较开阔，但敌人并不是鸟类，所以那根本没有什么用。 
 
    「这是什么啊？为什么是粉红色的烟雾？」 
 
    不知道谁这么说道。而他提出的是切中核心的问题。 
 
    「粉红……？啊，粉红……」 
 
    然后另一个人就注意到恐怖的事实。 
 
    「是……是那个家伙……那个家伙要来了……」 
 
    「『那个家伙』是？」 
 
    「笨蛋！当然是上一届的优胜者啦！所有人提高警觉！粉红色的恶魔要来了！」 
 
    这么大叫的男人，视界左上角伙伴的HP忽然开始急遽减少。 
 
    「追加一人！」 
 
    听著莲的声音…… 
 
    「很好喔很好喔！」 
 
    不可次郎急忙在粉红色烟雾当中再次开始装填。 
 
    塞进MGL-140里头的枪榴弹，当然是特制的粉红色烟雾弹。 
 
    背包里面依然有存货。再次装填好后就再度发射，为的是不让烟雾散去。 
 
    「已经看不见了，绝对不要把头抬起来喔！不可！」 
 
    「就算搞错打中我也不用在意！」 
 
    利用不可次郎的火力，将粉红色的枪榴弹朝附近发射出去，然后扬起一片烟幕。 
 
    接著莲就在烟雾里奔驰，以加装消音器抑制枪声的P90疯狂射击。 
 
    你问要射哪里？那就只能临机应变了。 
 
    到处奔走的莲只要觉得那是人就开枪。就算是树木或者石头也无所谓。总之开枪就对了。 
 
    而且还是全自动模式，最少也会发射5发子弹。 
 
    一边移动一边射击，尽量不让脚步停下来。边跑边开枪，然后边跑边交换弹匣。就算猛烈撞上什么而跌倒也不会哭泣。 
 
    这是因为莲她们的小队只有两个人，所以自相残杀的危险性相当低才能够成立的作战。 
 
    而这原本是准备拿来对付Pitohui的点子。 
 
    为了对抗恐怖的强敌，也就是所谓的最后手段。 
 
    没想到这么快就得在这种地方实行这个作战。 
 
    莲生气了。 
 
    对自己接二连三的霉运。 
 
    自己选择穿越巨蛋的错误决定。 
 
    以及── 
 
    联手在这个地方张开包围网的三支小队感到生气。 
 
    虽然最后完全是迁怒…… 
 
    「把你们全部干掉。」 
 
    莲在粉红色烟雾中奔驰著。 
 
    「发生什么事了！」 
 
    「谁知道啊！」 
 
    画面全变成粉红色，让酒场里的观众只能大声抱怨著。 
 
    虽然知道莲想做些什么，但是她最重要的活跃画面这时候却完全看不到啊。 
 
    「看不到我的小莲啊！」 
 
    下一个瞬间── 
 
    怎么样，变亮了吧？ 
 
    简直就像燃烧钞票来告诉别人鞋子在哪里的暴发户一样，画面突然切换了。 
 
    营运公司为了让观众享受这场战斗而提供了贴心的服务。这时灰色与黑色交杂的画面上，映照出白色的人影。 
 
    「是热像仪模式。」 
 
    某个万事通立刻这么表示。 
 
    探测出远红外线并且将其映照出来的就是热像仪。 
 
    它也是夜视装置的一种，但与纯粹只是增幅光线的系统不同，拥有即使在烟雾当中也能探测出热源的特徵。 
 
    不论是什么（设定上）放射出热能的物体，都能映照出其白色的外形。 
 
    只不过在GGO世界里所见到的，终究是电脑图形，再继续追根究柢的话，就只是「把看见那个的拟似讯号传送到玩家脑里」而已。 
 
    画面当中，并排著的白色人影应该就是三支小队联手后的成员吧。手上的枪械也因为刚发射大量子弹，枪身的中心显得非常明亮。 
 
    此外还有不展露实体的白色小影子朝著那一群人靠近。 
 
    用足以留下残像的快速动作不停到处移动，只要在附近发现其他白色影子，手上的枪就立刻喷出白光，而前面的人类就应声倒下。 
 
    「哇哈！是小莲！」 
 
    「伙伴被干掉了！应该在左边！」 
 
    发现小队成员的HP被轰光，身穿灰色迷彩服的男人便这么大叫。 
 
    周围从刚才开始就一直是粉红色。明明有人说立刻就会散去，但即使经过三十秒以上的现在，眼前依然是一片雾茫茫。 
 
    虽然这是因为不可次郎每次完成装填就进行追加射击的缘故，但男人就连这一幕都看不见，所以已经完全搞不懂发生什么事了。 
 
    人类所能承受的压力依然有其限度。 
 
    在粉红色烟雾包围下什么都看不见，只知道同伴不停地减少…… 
 
    「可恶！」 
 
    这也难怪他会再也无法压抑内心的冲动。 
 
    灰色迷彩男把摆在腰间的ZB26机关枪朝向传出喀沙喀沙声的方向…… 
 
    「吃子弹吧！」 
 
    然后毫不留情地开枪。而且是用全自动模式。 
 
    「喀噗！」 
 
    可以听得见人声混杂在枪声当中…… 
 
    「干掉了吗！」 
 
    男人有了击中敌人的手感，于是停止射击。 
 
    下一个瞬间，就有子弹发出低吼从射击的方向飞过来，命中手上的机关枪后爆散出火花。 
 
    「哇呀！」 
 
    跳弹陷进脸里，造成闪亮的著弹特效。 
 
    「被打中了！」 
 
    边叫边一屁股跌坐到地上的男人…… 
 
    「什么！──在那里的人是你吗？」 
 
    耳朵里听见伙伴这样的声音。 
 
    听见附近有巨大枪声，就会反射性往该处射击。 
 
    在粉红色烟雾当中响起数道没有经过抑制的枪声，有时还混杂著悲鸣。 
 
    只有酒场里的观众…… 
 
    「啊～……」 
 
    确实把握著现场的状况。 
 
    终于开始自相残杀了吗？ 
 
    同一支小队的话还能够藉由通讯道具互相沟通，但集合三支小队那么多人数的话就很难这么做，不断出现听见附近有枪声就朝著该处开枪反击的人。 
 
    而最重要的人物莲则是一听见枪声的瞬间，就整个人趴在地上一动也不动，让敌人自己去互相残杀。 
 
    只有一个玩家以害怕的模样来到趴在地上的莲面前，于是莲就从下方把他打成蜂窝。 
 
    一阵子之后，同伴间的自相残杀也告一段落，开始听不见枪声了。 
 
    莲立刻站起来在烟雾中四处奔驰，反覆毫不容情地对著附近的人开枪射击。 
 
    「有娇小的粉红色人影到处乱窜！伙伴被击中了！马上就会看不见人影！」 
 
    这么大叫的男人，右边脸颊被某样物体从斜下方往上顶。接著…… 
 
    「跟同伴说『粉红色敌人被我干掉了！大家别再开枪了！』。」 
 
    从近处听见女性凶狠的声音。 
 
    不用往该处看也能知道是敌人…… 
 
    「如……如果拒……拒绝的话……？」 
 
    男人这么问道。 
 
    酒场的画面当中，以加装消音器的P90抵住高大白影的小不点白影开枪了。 
 
    从脸颊被贯穿头部的男人，连同手上的AC-556F一起往左边倒。 
 
    「第五个！」 
 
    酒场里的气氛一口气热络了起来。 
 
    灰色迷彩服的男性在粉红色烟雾中…… 
 
    「咿！啊！」 
 
    维持站姿的情况下，把摆在腰间的突击步枪「M4A1」的枪口往左右两边摆动。 
 
    大概每隔两秒就会左顾右盼──而且虽然在烟雾里什么都看不见，但只要稍微看到什么就打算要开枪，所以手指一直放在扳机上。 
 
    「啊咿！」 
 
    不知道是第几次转向左边的瞬间，右后方就出现粉红色的幽灵般人影，但男人还是像完全没有看到一样。 
 
    红褐色迷彩服男紧紧贴在地上。 
 
    趴在丛林的土地上，架著AC-556F，手指一直放在扳机上让著弹预测圆持续出现在眼前。 
 
    「来吧……从哪边攻过来都没关系……」 
 
    他打定主意，只要烟雾当中有任何会动的物体碰到这个预测圆，不论是敌人还是伙伴自己都会开枪。 
 
    一条红色线条从预测圆旁边一点的地方贯穿烟雾延伸过来，根本没有回避的时间，5.7毫米子弹群就朝男人周围蜂拥而至…… 
 
    「喀噗！」 
 
    同时也命中了他的身体。 
 
    看见莲解决趴在10公尺外的男人后，观众们…… 
 
    「刚……刚才那是怎么回事？瞄准好才攻击的吗？」 
 
    「从刚才就是这样了，马上就能逼近敌人。是不是只有小莲能够看见对方？」 
 
    说出了理所当然的感想。 
 
    目前所有的画面都依然是热像仪模式，所以周围应该都还是烟。怎么想10公尺前方都依然是看不见的状态才对。 
 
    「是弹道预测线。」 
 
    某个人这么回答。 
 
    「即使在烟雾当中，还是可以鲜明地看见作为辅助的预测线吧？看见敌人一直放射出来的预测线，就顺著它找人。然后朝它的根源射击。」 
 
    「啊啊！原来如此！」 
 
    啊啊！太浪费子弹了！ 
 
    莲一边这么想，一边用P90的全自动模式对再次发现的弹道预测线根源连射一秒钟以上。 
 
    低沉的枪声响起时，就有空弹壳从底下飞出去。 
 
    其实一点都不想发射这么多子弹。接下来还有解决Pitohui这个重要的工作在等著自己。绝对不能浪费子弹！ 
 
    但根本不知道预测线根源的敌人是采取什么样的姿势。 
 
    有可能趴著，也有可能站著。甚至有可能是全身著装防弹护具的角色。 
 
    要让这样的敌人死亡，不边移动准心边轰个20发子弹的话总是无法安心。明明只要能瞄准头部的话，命中3发子弹就能了结对方的生命了啊。 
 
    由于预测线立刻就消失，所以应该是打倒敌人了，但预备的弹匣也不停地减少。 
 
    而且又再次发现敌人造成的弹道预测线。莲从底下钻过后往该处靠近，结果比想像中还要近，立刻就发现人影。 
 
    这边虽然已经注意到他，但托全身粉红色的福，对方仍然没有发现自己。 
 
    莲像是看准猎物的猫一样迅速从侧面绕过去，将著弹预测圆叠在高大男人侧头部，然后简短地扣下扳机。 
 
    「莲！接下来的6发是最后了！」 
 
    帮忙定期补充烟雾枪榴弹的不可次郎，这时候声音透过通讯道具传到莲的耳朵里。 
 
    为了Pitohui战做准备而改造的烟雾枪榴弹总共是24发。虽然是没办法，但想不到已经在这种地方用掉18发了。 
 
    莲在心中叹著气…… 
 
    「那别发射了！保留下来。」 
 
    然后这么回答。 
 
    粉红色的烟雾缓慢，但是确实地变淡。不过只要莲没数错的话，应该已经打倒十个人了。 
 
    「还剩下三四个人而已，我四处移动来把他们干掉！不可也保护好自己的安全！」 
 
    「了解！」 
 
    莲听著回答，同时瞄了一眼P90的弹匣。半透明的弹匣里能看见只剩下5发子弹。 
 
    于是很乾脆地换了新的弹匣。 
 
    以左手操作弹匣卡榫的拉杆解除固定。抬起枪口让弹匣往下滑落时，左手已经从腰包里抽出新的弹匣。 
 
    装进枪身里的已经是第六个弹匣。也就是说立刻能使用的子弹，包含残留在腰包里的总共只有101发。 
 
    想不到打倒十个人就花了将近200发子弹！ 
 
    真是出乎意料的大量消费。但为了不在此死亡，这是必须付出的代价。 
 
    可恶！怎么这样！怎么会这样呢！ 
 
    心头涌上对各种事情的愤怒…… 
 
    「喂！我们逃走吧！」 
 
    「嗯嗯！哪能继续跟这样的家伙耗下去！」 
 
    嗖哦哦哦哦哦、喀哦哦哦哦哦哦、喀啊啊啊啊啊啊。 
 
    枪口全都朝发出声音的方向移去。 
 
    「太好了！两个人挂掉了！这样……总共几个了？」 
 
    「大概是十二个吧。最多剩下两个人。」 
 
    「赢了吧！」 
 
    「不愧是小莲！」 
 
    场面热络的酒场里，萤幕从热像仪模式恢复成通常的画面。 
 
    由于烟雾枪榴弹没有继续追加，所以粉红色烟雾渐渐变淡。绿色的杂草取回原本的轮廓，然后开始可以看见许多参杂在里面的「Dead」标签。 
 
    这确实是鏖杀无误。 
 
    狭窄的区域内到处躺著尸体，其中甚至可以看见重叠在一起的牺牲者。 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第十一章 十分钟内的鏖杀&#8231;其之二（下）  
     「嘿咻嘿咻……」 
 
    等到完全听不见枪声，不可次郎才从凹陷处撑起身体。 
 
    这时她眼里的丛林…… 
 
    「喔喔。真是太猛了。」 
 
    一大片草地被扫平，上面躺了大量的尸体。 
 
    以面积来说，大概是40公尺的四方形吧。真是距离极短的近身战。距离自己5公尺左右的地方，也躺了三具尸体。 
 
    而其中的一具…… 
 
    「唔喔喔喔喔喔！」 
 
    突然站起身子袭击过来。原来他只是紧紧趴在地上，并不是什么尸体。 
 
    那是一名全身绿色战斗服的高大光头男。 
 
    手上拿的是「SIG SG510」。这是瑞士军队在1957年所采用的，使用7.5×55毫米子弹的强力突击步枪。 
 
    它的特徵是1.2公尺左右的超长全长、前半部是像棒子一般的细长外形，以及将近6公斤的重量。它在GGO里也是相当罕见的枪械。 
 
    男人试著以身体冲撞不可次郎。 
 
    仔细一看之下，他双手抱住的SG510上没有装上弹匣。看来是子弹射光后自己拆下来，但被莲击中之后就没有时间换上新的弹匣了。 
 
    「呜喔！」 
 
    不可次郎当场啪一声躺了下来。 
 
    冲过来的男人…… 
 
    「呜哇！」 
 
    被不可次郎绊住脚而跌倒。枪械离手掉到地上，身体则滚了3公尺左右的距离。 
 
    「哼，想打吗？」 
 
    不可次郎一边发出凶狠的声音并迅速站起身子，同时把在这种距离下完全无法使用的武器──以背带挂在双肩上的MGL-140丢到地上。因为预测到会有这种情况，所以背带中间部分设有带扣，从两侧一按就能解开。 
 
    两把MGL-140掉落在男人离手的SG510两侧，整个陷入丛林柔软的土里。这时不可次郎的右手已经迅速朝最后的武器，也就是收在右腿枪套里的手枪伸去。 
 
    「可恶……──啊，真气人！」 
 
    站起身来的男人，注意到手上没有武器。 
 
    「很可惜！向你的神明祷告吧！」 
 
    然后又看见距离5公尺外的地方，一名娇小的女孩子随著耍帅的台词把手枪对准自己。 
 
    不可次郎右手上的M＆P手枪喷出火光。 
 
    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！ 
 
    那是超高速的连射。滑套以猛烈的速度后退并排除空弹壳，又因为弹簧的力量往前进，把咬著的下一发子弹送进弹仓之内──扳机被扣下后，就再次喷出火光与子弹。 
 
    连续飞舞在空中的空弹壳发出闪亮的光芒。 
 
    最后1发子弹发射出去，滑套就退尽并停在该处。 
 
    「哼，怎么样啊？」 
 
    让对方尝到毫不容情的单手连射后，不可次郎就用下巴指了一下对方。 
 
    「…………」 
 
    而单方面遭到枪击的男人，虽然把双手交叉在脸庞前面拚命地抵抗，但最后就…… 
 
    「咦？」 
 
    注意到自己没有任何地方被击中。 
 
    不但不觉得疼痛，连著弹特效都没看见，HP也没有减少。 
 
    「咦咦？」 
 
    光头男的声音…… 
 
    「咦咦？」 
 
    与不可次郎的声音漂亮地重叠在一起。 
 
    「咦～？这么近的距离，让我打中一下好吗！」 
 
    面对著急的不可次郎…… 
 
    「小姐……你该不会是……手枪射击的技术烂到极点吧？」 
 
    男人咧嘴笑了起来。 
 
    男人接著往前走一步。慢慢朝不可次郎靠近。 
 
    「嘿，嘿嘿嘿……这……这场大会里，被打倒的尸体在十分钟里会成为『不可破坏物体』而留在现场吧……」 
 
    男人以下流的笑容这么说道，然后左脚又往前跨出一步。 
 
    接著说出极为恐怖的发言。 
 
    「这……这段时间里……就算尽情触摸尸体，也不会出现『性骚扰警告』吧……」 
 
    包含GGO在内的VR游戏里，如果执拗地触碰异性身体（即使是同性，只要当事者感到不舒服）就会出现性骚扰警告。 
 
    到时候将被课以罚责，而且罚则还会累计，如过这样还不停止性骚扰的话，帐号将被永久停权。不论经过多少锻炼，这个ID都无法回到任何一个VR游戏当中。只能够面对一切从头来过这个玩家所能想到的最糟糕结果。 
 
    但战斗中就不能算是性骚扰了。不这样的话，就无法进行刀子或者殴打等接触系攻击。 
 
    如果是平常的GGO里，尸体会立刻变成细小的多边形碎片并且四散，而BoB则是到比赛结束，至于SJ则是会有十分钟直接躺在丧命的地点。 
 
    这也就表示，十分钟内装成是攻击的话就能尽情抚摸对方的理论得以成立。不是真正战斗的话摄影机也不会靠过来，所以也不会被观众看见。 
 
    「嘿嘿嘿……」 
 
    也就是说，这个男人脑袋里只想著杀死可爱又娇小的不可次郎后，就要尽情抚摸尸体并且对其做些色色的事情…… 
 
    「笨蛋──！这个死变态下流鬼不是人的狗畜生！再胡说我会干掉你哟！」 
 
    注意到这一点的不可次郎，随即以锐利的眼神瞪著对方，毫不留情地痛骂了他一顿。 
 
    「嘿！你要怎么杀？连这种距离都射不中的超级外行人跑来GGO，还厚著脸皮参加SJ，要怪就怪你自己吧！」 
 
    男人一边大叫，一边把双手伸到前面朝著不可次郎扑了过去。 
 
    这已经和GGO和SJ无关，单纯是变态的行动。 
 
    「少看不起人了！」 
 
    不可次郎全力把没有子弹的爱枪M＆P丢出去…… 
 
    「喀噗！」 
 
    射击明明都射不中，但这时却漂亮地击中冲过来的男人额头。 
 
    但光是这样，还是无法阻止被猛烈原始冲动驱使的男人那变态般的速度。 
 
    不可次郎在脚边发现男人那把没有子弹的SG510，就把左脚尖插进下方。 
 
    「哼！」 
 
    然后用右脚踏向它的枪托。 
 
    当其细长的棒状枪身因为杠杆原理而忽然往上冒起时，不可次郎随即用双手把它紧紧握住。 
 
    「那又能──」 
 
    干什么？ 
 
    正想这么说的男人…… 
 
    「嘿呀！」 
 
    下巴就遭到不可次郎从正下方殴打。 
 
    两人战斗的模样，也被酒场里的观众看在眼里。 
 
    首先是倒著的男人朝不可次郎袭去然后被绊倒…… 
 
    「真可惜！」 
 
    接著遭受不可次郎无情的手枪连射，所有人都浮现「啊～这下死定了」的念头…… 
 
    「咦？」 
 
    看见全部没射中的情况，接著两人对话了一阵子，男人就猛冲了过去。 
 
    啊啊，那个女孩没救了。肉搏战的话她不可能获胜。 
 
    每个人都浮现这种想法的瞬间，男人巨大的身体就吃了一记下钩拳而整个往后仰。 
 
    「哎呀？」 
 
    「哇啊！」 
 
    男人从背部倒下，下巴──虽然没有中弹，但是却出现受伤特效的红色闪光。HP也减少了一成左右。 
 
    「什……？」 
 
    抬起头的男人看见的是…… 
 
    「别以为能得逞！」 
 
    握住自己枪械的娇小女孩。 
 
    不可次郎紧握住男人SG510的枪身，简直像双手剑一样举著沉重的枪。 
 
    「啥？」 
 
    「啥？」 
 
    男人的声音与酒场里观众的声音漂亮地重叠在一起。 
 
    画面上映照出来的是，娇小的女孩子倒举著长长步枪的构图。 
 
    「等等，用那个来战斗怎么说也太勉强了吧？」 
 
    「但是，刚才那一击漂亮地击中了耶。」 
 
    「碰巧的吧？GGO是枪战游戏喔。」 
 
    「别……别瞧不起人！」 
 
    光头男起身后，再次沉下腰部往前扑去。 
 
    现在驱动他的── 
 
    唯一只有一个愿望。 
 
    就是推倒那个娇小的女生，勒住脖子杀死她，然后对她做些色色的事情。 
 
    「呼！」 
 
    不可次郎的右脚往外滑出一步，往右一转后把背部朝向男人。 
 
    酒场里的所有观众，都认为这是为了逃跑的动作。 
 
    他们都认为就算逃走也立刻会被追上，然后很轻易就会被差距相当大的体格压倒。 
 
    只有一个人…… 
 
    「啊！」 
 
    发现了隐藏的真实。 
 
    他在心中大叫著。 
 
    这女人玩过奇幻系VR游戏！她很擅长使用长剑！ 
 
    把背部朝向对方，是为了挥舞沉重打击武器的事前准备动作。 
 
    「嘿呀啊啊啊啊啊！」 
 
    随著浑厚的喊叫声，不可次郎一边大大地把左脚往后拉，一边将身体往左边扭动，并且斜摆著双手握住的SG510，再以猛烈的速度往下挥落。 
 
    「咦？」 
 
    在绝佳的时间点，朝著冲过来的男人左肩砍出一记袈裟斩。 
 
    这是转动腰部后，加上所有力道与速度的强力无比打击。 
 
    SG510枪托的上部，确实地把男人的锁骨打得粉碎。然后又趁势往前折断其肋骨与胸骨。 
 
    「哇啊啊啊！」 
 
    男人从肩膀到腹部出现长长的伤害特效，整个人直接往前扑倒。 
 
    仰躺在地上的男人感受著从胸口到腹部的疼痛，这时又有一道摆出大上段姿势的娇小人影覆盖住他往上看的天空…… 
 
    「女性的敌人将受到天罚！切斯特（注：剑道的示现流出招时的喊叫声）！」 
 
    「咦？」 
 
    「剑」伴随留下残像的猛烈速度被挥落。 
 
    「不可？你在哪？没事吧？」 
 
    粉红色烟雾完全消散的世界里，全身粉红色的莲单手拿著P90寻找自己的伙伴…… 
 
    「啊，我在这里哟！看得见黑色的枪吗？」 
 
    随著声音，可以看见丛林的草上面有黑色枪托在晃动著。 
 
    咦？ 
 
    那似乎不是不可次郎的MGL-140。于是莲就在保持警戒的情况下拨开草丛往前进…… 
 
    「嘿呀！」 
 
    「喀噗！」 
 
    眼前出现实在令人惨不忍睹的光景。 
 
    不可次郎以双手握住没看过的长步枪枪身，然后对著眼前仰躺的敌人，也就是已经快哭出来的光头男挥落。 
 
    枪托前端猛力击中右手，迅速举起来后换成左手。然后是右脚踝、左脚踝。 
 
    「──呀！──呀！──呀！──呀！」 
 
    男人只能任由摆布，不过对准四肢前端的打击没有造成太大的伤害，只是飞散出淡淡的伤害特效。HP虽然减少了，但距离死亡还有相当远的距离。但被击中的部分应该会麻痹并且感到相当疼痛吧。这根本是拷问了。 
 
    「嗨，莲。你平安无事就好。」 
 
    不可次郎再次把枪举到大上段的位置并这么说，只知道不可次郎也平安而且元气十足，但其他事情全不清楚的莲…… 
 
    「这……这是怎么回事……？」 
 
    「没有啦，只是想至少要帮忙打倒一个人！」 
 
    不可次郎以爽朗的笑容这么回答。然后瞪著男人说： 
 
    「来啊来啊！你不是要碰我吗！」 
 
    然后再给对方一击。步枪朝著左手前端挥落。 
 
    可以听见「啪叽」的刺耳声音，接著手指就因为伤害特效而发出红光。如果是在现实世界，男人的手指一定会变成粉碎性骨折吧。 
 
    光头男以泪眼婆娑的表情看著莲，然后用软弱的声音说： 
 
    「救……救救我吧……我想要登出，但左手麻痹……没办法打开视窗……请……请杀了……我吧……」 
 
    最后以尊敬的口气这么恳求著。 
 
    「喂，别开玩笑了！你这种女性的敌人，哪能让你死得这么痛快！」 
 
    面对不可次郎激烈的责备…… 
 
    「对不起不会再犯了不会再犯了不会再犯了不会再犯了！」 
 
    光头男双眼流下斗大的泪珠这么大叫。 
 
    「…………」 
 
    莲对不可次郎使了个眼色之后…… 
 
    「OK。已经够了。啊～舒服多了！」 
 
    不可次郎放下摆在大上段的SG510，并把它往旁边丢去。看来相当沉重的步枪在空中不停旋转，最后消失在丛林当中。 
 
    莲把P90的消音器前端对准男人的太阳穴…… 
 
    「啊啊……得救了……神啊……」 
 
    1发子弹就让发出放心的言词并且感谢天神的男人不再受苦。 
 
    「我想这样应该就打倒所有人了，不过还是数一下吧！」 
 
    莲这么说完，就开始数起周围的尸体。烟雾已经完全散去，丛林又恢复成一片翠绿。此起彼落的多数子弹扫倒了草木，让视野比刚才开阔许多。 
 
    莲快速走过散乱的各具尸体旁边…… 
 
    「8、9、10──」 
 
    然后数著上面的「Dead」标签。 
 
    「13……」 
 
    莲数到这里时，把丢出去的M＆P回收，然后将MGL-140挂在双肩上的不可次郎就这么说道： 
 
    「嗯。已经全灭了吧？」 
 
    「一般来看，最多应该有十四人才对……」 
 
    莲这么说完后…… 
 
    「啊！对喔……」 
 
    就绷起脸来迅速转过身子。 
 
    莲架起P90，缓缓往前走。瞄准的方向是10公尺左右前方一堆尸体叠在一起的地方。 
 
    「唔唔？」 
 
    不可次郎也跟著她前进，而莲在距离尸体4公尺左右时忽然就开枪了。 
 
    对著倒地的尸体开了3枪。 
 
    由于尸体已经变成不可破坏物体，所以就算被击中也不会有任何变化。只会被当成──吸收子弹威力的不可思议墙壁。 
 
    但是，那具「尸体」并非如此。 
 
    「好痛！」 
 
    被击中后就这么大叫并跳起来，一屁股跌坐到地上。 
 
    那是身穿黑色战斗服的帅哥角色──克拉伦斯。 
 
    「果然如此！」 
 
    「喔喔！装死作战！」 
 
    莲与不可次郎大叫了起来。这家伙趴在某个人的尸体上，伪装身上浮现出标签。 
 
    克拉伦斯保持坐著的姿势，举起带著全新闪亮著弹特效的双手…… 
 
    「被识破就没办法了。好啦，投降，投～降～！」 
 
    英俊的容貌边露出微笑边这么表示。 
 
    「你们看，我没有武器哟。主武器在刚才的乱战当中被人击中后就掉了。腰上虽然有手枪，但一拔起来你们就会开火了吧？」 
 
    「那是当然！」 
 
    莲把著弹预测圆叠在克拉伦斯脸上这么说。 
 
    「我想节省子弹。接下来1发都不想浪费了。希望你能自己投降。」 
 
    「嗯，也没办法了。不过，不介意的话要不要稍微聊一下？你们真的很可爱。我最最最喜欢像你们这种又强又可爱的女孩子了！」 
 
    听见这个帅哥以爽朗笑容光明正大地说出搭讪台词…… 
 
    「呜……」 
 
    莲就露出十分厌恶的表情…… 
 
    「这家伙真有趣耶。联谊时都希望有个这种人。」 
 
    不可次郎反而露出很高兴的笑容，然后表示： 
 
    「这么有趣就开枪了结他吧。反正现在也不是在联谊。」 
 
    莲叹了一口气…… 
 
    「那我要开枪了，不要恨──」 
 
    话说到一半就停了下来。 
 
    「哦？怎么了？」 
 
    不可次郎…… 
 
    「嗯嗯？」 
 
    以及克拉伦斯本人都发出感到不可思议的声音。莲则是…… 
 
    「等一下──那……那个腰包──」 
 
    看著克拉伦斯并排在黑色战斗服腹部，同样是黑色且占了相当大面积的细长腰包并且这么问道。 
 
    「里面装了什么？」 
 
    「啊？噢，这个吗？我可以动一下右手吗？」 
 
    克拉伦斯如此反问，莲则是上下动了一下头与P90来回答他。 
 
    「那就抱歉了……」 
 
    克拉伦斯的右手缓缓放下，超过肩膀的高度时急遽加速，朝右腰上的手枪伸去并且将其拔出── 
 
    咻磅！ 
 
    莲的P90喷出火光。经由消音器抑制的枪声尖锐地响起。 
 
    「好痛啊啊啊啊啊！」 
 
    虽然拔枪射击的动作已经相当迅速，但早就瞄准好的莲当然比较快。「FN&#8231;Five-seveN」自动手枪就从克拉伦斯被5.7毫米子弹射穿的右手上掉落下来。 
 
    最后的反击手段被封死…… 
 
    「啊啊够了！算了！快点把我杀掉吧！哼！」 
 
    克拉伦斯像小孩子一样耍起脾气来了。 
 
    「在那之前先让我看腰包里面！再拖拖拉拉就射你的耳朵！」 
 
    「你这女孩真是恐怖……那就看吧。」 
 
    克拉伦斯以左手翻开腰包的盖口，取出里面的东西。 
 
    那是塑胶制的细长弹匣，可以清楚看见里面塞满了子弹。而除了颜色浓淡不同之外，这和莲现在手上爱枪的弹匣可以说完全一样。 
 
    莲的双眼急速瞪大。 
 
    「果然是！你也用P90吗？」 
 
    「不是哟。我的枪是『AR-57』，不知道你有没有听过？它采用M16系列的下机匣，上面是和P90一样，可以使用同样的弹匣──」 
 
    莲打断克拉伦斯的话…… 
 
    「把弹匣交出来！」 
 
    直接这么大叫。 
 
    「啥？」 
 
    「把你身上所有的弹匣都交出来！」 
 
    「什么？──啊，我知道了！粉红色小不点在刚才的战斗里用了不少子弹吧。接下来的比赛让你感到有点不安。所以才想要那把P90也能使用的弹匣。」 
 
    像要表示「原来如此」一般，莲后面的不可次郎不停点著头。 
 
    「但我刚才也死命地开枪，所以腰包里只剩下这些喽。」 
 
    克拉伦斯用拿著弹匣的手拍了一下腹部的腰包，结果全部凹了下去。可以证明里面确实空无一物。 
 
    「仓……仓库栏里呢？」 
 
    「那里是还有啦──」 
 
    「拿出来！」 
 
    「为……为什么？」 
 
    英俊的脸庞露出难以置信的表情…… 
 
    「为什么我要对打倒自己小队的敌人那么亲切啊？我已经打算投降了。」 
 
    在浮现「说得也是」想法的不可次郎面前…… 
 
    「我会用你的弹匣来获得优胜！」 
 
    莲这么回答。而且是一脸认真。 
 
    「噗哈！那样我有什么好处？噗哈哈哈哈！」 
 
    面对噗哧一声大笑起来的克拉伦斯，莲没有看向伙伴就直接开口说： 
 
    「不可……我现在就射击这家伙的手脚前端，当他疼痛的时候你可以帮忙从背部按著他，然后用他的左手来操纵视窗吗？」 
 
    「啊，OK。这我办得到。」 
 
    了解一切的不可次郎立刻点头答应。 
 
    既然是以左手的特定动作来叫出视窗，那不论本人是否愿意系统都会对其产生反应，而这也就是VR游戏的恐怖之处了。 
 
    实际上就有熟睡时被人操纵手臂与手指来偷走实体化的道具，以及在城市等本来安全的地方接受了决斗这样的事例。真是的，这样连想睡个午觉都不行了。 
 
    「喂──等一下，等一下啦！」 
 
    这时连克拉伦斯都对这种反应感到傻眼，并发出惊讶的声音。 
 
    「你们的长相是很可爱，但真的有够冷血无情耶！被看见做这种事情的话，你们觉得会有什么后果？从刚才就一直在实况转播哟。虽然听不见现在的对话，但看见动作之后一定会被发现吧？你们会以违反礼仪的低级男──嗯，你们是女的所以是『低级女』的身分在GGO的历史上留下纪录哟。这样也没关系吗？真的没关系吗？」 
 
    「你想说的只有这些吗？」 
 
    莲不带丝毫感情的生硬发言回到耳里…… 
 
    「…………呜咿。好啦，我知道了。奉献给你们吧。反正大会结束之后就会回到我身边，送你们也没关系啦。」 
 
    克拉伦斯缓缓打开左手，让握著的弹匣掉落。然后在操作视窗之前咧嘴一笑…… 
 
    「但是呢，应该可以给我一点谢礼吧？」 
 
    事到如今竟然还在说这种话。 
 
    「莲，开枪吧。继续下去只是浪费时间吧？」 
 
    不可次郎这么说道。莲没有回答她，反而对克拉伦斯发问： 
 
    「什么样的谢礼？」 
 
    「嗯。其实也没什么──可以亲我一下吗？」 
 
    「啥啊啊啊？」「哦啊？」 
 
    看著莲与不可次郎感到难以置信的表情…… 
 
    「Kiss啊，Kiss。接吻。baiser。两个人都亲当然很好，不然至少那边的粉红色女孩也要亲我一下当成谢礼吧。当然只要亲脸颊就可以了！」 
 
    「…………」 
 
    在说不出话的莲旁边…… 
 
    「别想趁机揩油！这游戏里怎么只有色鬼啊！──莲，我现在就用枪榴弹把这家伙打昏，你趁机动他的左手就能把弹匣实体化了吧。」 
 
    不可次郎准备以左肩上的MGL-140瞄准时，克拉伦斯就发出「呜哇」一声并扭动身体。 
 
    而莲也做出了决定。 
 
    「我知道了。这点小事就答应你吧！」 
 
    「哦？可以吗？莲啊，你没疯吧？」 
 
    「这个人虽然很奇怪……但如果这样……就能获得贵重的弹匣，亲一下也不算什么。确实比当『强盗』要好多了……」 
 
    「耶～太棒啦～！」 
 
    像小孩子一样兴奋的克拉伦斯…… 
 
    「嗯，既然莲愿意的话。其实我在游戏里，也会和伙伴亲吻啦。」 
 
    与有些傻眼的不可次郎，表情可以说完全相反。 
 
    「不过！在那之前你要先把拥有的弹匣全部实体化！」 
 
    「好哟好哟！你要遵守约定喔，小姐！」 
 
    克拉伦斯眨眨眼睛同时这么表示，然后挥动左手操作起仓库栏。不断有P90的弹匣浮上空中，接著缓缓掉落到地面。数量多达十个以上。 
 
    「喔喔！真是座宝山。莲，可以射击了吧？」 
 
    「不行。」 
 
    「我知道了，莲想自己来吗？请吧请吧。」 
 
    「不，我不会射他。我会遵守约定。」 
 
    这时莲终于把P90的准心移开，在右手紧紧持著枪的情况下，往坐著的克拉伦斯靠近。 
 
    「太恐怖了吧。不要扣下扳机啊。」 
 
    莲维持随时可以射穿心脏的姿势，在克拉伦斯的右侧蹲了下来。 
 
    「虽然很讨厌你……但会遵守约定！」 
 
    然后下定决心的莲就在险峻表情下，把左手贴在克拉伦斯的右耳上，然后在脸颊相当后面的地方轻轻亲了一下。亲吻的时间虽然很短，但把嘴靠过去的时间却不自然地十分漫长…… 
 
    「哦，真聪明。这样看转播的人会以为是在耳语。」 
 
    不可次郎对莲的反应感到佩服。 
 
    「怎么样？满足了吗？」 
 
    莲以三成愤怒，三成害羞，其余四成是轻蔑的表情拉开身子。 
 
    克拉伦斯迅速把脸转向莲，这时他脸上只能说是充满笑意。虽然满脸色眯眯的表情，但看起来还是很帅，这实在让人恨得牙痒痒。 
 
    插图005 
 
    「满足了满足了！哇呀！人家心跳都加速了！呜呵呵呵！太棒了！」 
 
    然后突然以女性的口气说出这样一段话。 
 
    「咿？」「啥？」 
 
    莲和不可次郎的心情，因为对方意料之外的言行而朝著负面产生强烈动摇。 
 
    「嗯～果然还是让女孩子亲比较好！男生的亲吻都很粗鲁，实在很讨人厌！」 
 
    克拉伦斯毫不在意两人的反应，独自高兴地这么说著。看起来确实是兴高采烈。 
 
    「…………」 
 
    和男生亲吻？ 
 
    由于已经超越理解能力，所以莲就像武装的粉红色地藏菩萨一样僵在那里。 
 
    不可次郎则是…… 
 
    「等等，这是什么意思？就是说你平常都跟男的接吻喽……？这就表示不是Homo牛奶（注：此处的homo为homogenize的简称。意即以人工将脂肪球均质化的牛奶）的那种Homo，还是培根与莴苣之类的那个（注：腐女的隐语，Bacone、Lettuce的字首为B、L）？」 
 
    提出符合北海道在地人身分的问题。 
 
    「咦？」 
 
    这时克拉伦斯反而愣了一下。交互看著僵硬的莲与皱起眉头的不可次郎…… 
 
    「啊！对喔对喔，抱歉抱歉！我没跟你们说嘛！」 
 
    「说什么？」 
 
    「我──是女的哟。因为游戏角色像是宝冢演员，才故意用男生的口气说话。虽然很平，但要不要看一下我的胸部？啊，还是这样比较快吧。」 
 
    你说什么──────────────？ 
 
    同时陷入茫然状态的两个人，同时看见可以说等同于VR游戏内交换名片的姓名卡显示。 
 
    上面确实是这么写的。 
 
    角色名称──「Clarence」。性别──女性（Female）。 
 
    「现实世界里，我喜欢男生也喜欢女生哟。」 
 
    虽然没有问，但克拉伦斯还是这么说了。 
 
    终于从打击当中恢复过来的莲…… 
 
    「等等……请您别告诉我现实世界的事情……」 
 
    不由得用了客气的口吻。 
 
    「咦！有什么关系嘛！下次要不要三个人一起喝个茶？虚拟女孩聚会！GGO里的女孩子真的很少！和我交个朋友嘛！」 
 
    「你……你不知道我们在现实世界是什么样的人吧？说不定是五十岁的老婆婆喔。说不定根本话不投机喔。」 
 
    「我才不在乎呢！我是个博爱主义者！对了！难得有这个缘分，要不要组个女子中队？就这么办吧！」 
 
    够了，你快点投降好吗？ 
 
    不可次郎虽然这么想，但还是没有把话说出口。 
 
    「嗯……嗯，那弹匣就借给我喽……」 
 
    「请吧请吧。」 
 
    莲用左手操作视窗。当叠成一座小山的弹匣要收纳进自己仓库栏的瞬间── 
 
    「哒啊！」 
 
    就被克拉伦斯猛力一推，没办法把弹匣收纳进去。 
 
    莲娇小的身体被推到不可次郎附近，而不可次郎本人则是准备用MGL-140瞄准克拉伦斯…… 
 
    「快趴下！」 
 
    从他──不对，应该说从她拚命的模样感觉到什么，于是便照她所说的去做。 
 
    仰躺著抬起脸来的莲，以及迅速往地面趴下的不可次郎眼前…… 
 
    「要获得优胜啊！」 
 
    克拉伦斯留下这样的话，就在身体出现闪亮著弹特效的情况下丧失了生命。 
 
    接著可以听见尖锐的枪声。 
 
    那是使用5.56毫米级子弹的突击步枪所发出的轻快连射声。 
 
    声音来源是在北侧，距离大约50公尺之外的位置。 
 
    了解这一点的瞬间，就有好几条弹道预测线飞了过来…… 
 
    「哇啊！」 
 
    「可恶～！」 
 
    子弹发出低吼声，飞过整个压低身子的莲与不可次郎的头上。 
 
    花太多时间聊天了！ 
 
    莲再次诅咒起自己的判断错误。 
 
    既然是从北侧出现的新敌人小队，那么那些家伙一定是MMTM了。他们无声且悄悄地经过丛林来到这里。 
 
    如果不是最早察觉到的克拉伦斯把莲推开，她也已经遭到击杀了吧。 
 
    谢谢！真的很谢谢你！ 
 
    在心中感谢对方的莲…… 
 
    「弹匣还在那里！」 
 
    想起短短3公尺外，克拉伦斯尸体旁边还有十个以上的弹匣尚未收纳到仓库栏里。没有确实接收那些弹匣，今后就没有能好好作战下去的自信。但是…… 
 
    「快逃吧，莲！这时候要先撤退！」 
 
    不可次郎说得没错。在这种根本无法随便抬起头的状况下，趴在地上利用丛林逃走是再理所当然也不过的铁则。 
 
    砰砰砰。 
 
    牵制用的全自动射击通过头顶。可以感觉到子弹掠过时的风。 
 
    对方只要稍微移动一下，应该就可以瞄准到这边了吧。太晚下决定的话，原本可以获救的她们也可能命丧于此。 
 
    必须逃走才行。 
 
    但是那些弹匣── 
 
    犹豫了短短三秒的莲，脸上就被弹道预测线确实地锁定。 
 
    不知道对方是不是爬到树上了，预测线竟然是从斜上方往下降。 
 
    「啊啊……」 
 
    已经躲不掉了。 
 
    这条预测线就随著浑厚的重低音一起消失了。 
 
    至今为止MMTM的射击声都是来自左侧，这时从相反方向，也就是右手边传出了野兽般的重低音，接著就有超越音速的子弹飞过头上。 
 
    「什……什么……？」 
 
    「别管了，莲！」 
 
    莲被不可次郎强行拖著，开始缓缓地从该处移动。这段期间重低音也响彻整个空间，而且这时候又加进半自动射击所发出的尖锐射击声。 
 
    被身负怪力的不可次郎拖著…… 
 
    「去吧！」 
 
    「姆啾。」 
 
    然后被丢进丛林山沟里的莲，就「听见」把自己夹在中间的猛烈射击声。 
 
    接著终于恢复冷静。 
 
    自己曾经听过这道重低音。 
 
    那是上一届的SJ里，在极近距离听到都快厌烦的声音。 
 
    这样的话…… 
 
    「不可！可以射击一般的枪榴弹吗？」 
 
    「没问题！我可以轰个6发出去哟！那是要对准左右哪边的敌人？还是两边都攻击？」 
 
    「左边！距离这里50公尺前方。每发隔30公尺左右把它们轰出去！」 
 
    能确实干掉她。 
 
    当MMTM的队长以STM-556的瞄准镜捕捉到那个可恨的粉红小不点时，内心就有了这样的确信。 
 
    但在开枪之前，被她面前的「男人」发现到而把小不点推开，所以只能干掉那个家伙而已。虽然后悔不应该吝惜子弹而没发射枪榴弹，但这时候也来不及了。 
 
    这样的话，就让伙伴进行援护射击，然后像只猴子一样爬到附近的树上去瞄准。 
 
    「成功了……」 
 
    明明瞄准镜中央已经确实捕捉到那家伙可爱的脸庞了── 
 
    这个瞬间，更强大的敌人出现，毫不留情地往这边猛攻。 
 
    如果不是听见最初的枪声就迅速从树上跳下来，开了许多洞的就不是树干，而是自己的身体了。 
 
    那道沉重的声音绝对是来自俄罗斯制的PKM机关枪。然后从上一次的扫描就能知道敌人的身分。没错。正是那支娘子军团。 
 
    虽然是从不到100公尺的近距离所射击，但因为丛林太过茂密而只能看到预测线。 
 
    「所有人撤退！不需要援护射击，总之退后就对了！要小心预测线！」 
 
    他瞬时做出决定，而伙伴们也立刻有所反应。 
 
    六个人把脸转往敌人的方向，以后退的脚步不停避开预测线并逃走后过了几秒── 
 
    啵、啵、啵、啵、啵、啵！ 
 
    刚才自己这群人开枪射击的位置就连续传出爆炸声，一整排横向的草木被轰飞了出去。再晚五秒钟撤退的话，所有人就会受到莫大的伤害。 
 
    「呜哇！真危险！那是什么！」 
 
    听著伙伴这样的声音…… 
 
    「是米尔科姆公司的6连发枪榴弹。小不点的伙伴竟然还有两把。虽然想在击发前就把她干掉……但是失败了。」 
 
    队长随即这么回答。然后…… 
 
    「娘子军再加上那两个家伙的话对我们太不利了。虽然很可惜，但还是先离开巨蛋吧。」 
 
    队长边跑边看著手表，发现时间是十三点四十九分四十五秒。 
 
    酒场里，看著至今为止这一连串浓密丛林战的男人们…… 
 
    「太猛啦──！」 
 
    发出极度兴奋的叫声…… 
 
    「我去跟对面那些看著其他战斗的笨蛋们说一声！」 
 
    说完后就跑了出去。 
 
    然后在观看Pitohui战斗的一群人面前── 
 
    以前所未见的「炫耀」表情这么说： 
 
    「为什么没有看小莲的战斗呢！那个女孩子果然很厉害！这样下去的话，一定是她会获得优胜啊！」 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第十二章 夏莉  
     十三点五十分之前…… 
 
    「我们可不是来救你们的喔，只是觉得这是干掉MMTM这个最大强敌的机会才会这么做。虽然被逃走了。嗯，跟你们算是『暂时休战』吧。虽然现在要杀掉你们很容易，但我想要的是光明正大的对战。」 
 
    仰躺在地上的莲，被耸立在旁边的辫子女巨人这么说道…… 
 
    「大恩不言谢。」 
 
    只回答了这么一句，就拿出了卫星扫描接收器。她倒在地上的期间，手表已经结束震动。现在正好是五十分。 
 
    莲等不及撑起身体，直接仰躺著看向接收器的画面。同时卫星扫瞄也缓缓从西南方开始。 
 
    「飞快点！这样也算人工卫星吗！反正也没有空气阻力吧！」 
 
    一边说著不合理的催促一边望著画面…… 
 
    「有了！」 
 
    在地图东南方确认到PM4这支生存的小队。以及并排在稍远处的七个灰点。 
 
    「啊啊……太好了……」 
 
    莲就像是接到恋人寄来的电子邮件一般，把卫星扫描接收器抱在胸口。 
 
    虽然也有只剩下队长M存活的可能性，但莲还是忠实地相信Pitohui依然活著。真不愧是M先生和Pito小姐。应该反过来把七支小队全部都干掉了。 
 
    同时也觉得…… 
 
    「真恐怖……我们得要打倒那样的家伙吗……」 
 
    在伙伴们毫不松懈地警戒著丛林当中，SHINC的老大也瞪著接收器看…… 
 
    「看来又减少了许多小队！十分钟内就有十支小队消失了！」 
 
    以感兴趣口气这么说著的内容，同时也兼具向伙伴报告战况的目的。 
 
    当中有七支就是遭到Pitohui他们全灭的联合小队。 
 
    另外三支小队是大部分被莲独自干掉，只有克拉伦斯死于MMTM之手。 
 
    目前还残存七支小队。 
 
    待在巨蛋内的莲她们与SHINC，以及刚才漂亮地撤退，现在全速往巨蛋北侧移动中的MMTM。 
 
    当然还有Pitohui他们的PM4…… 
 
    其他的三支小队是── 
 
    巨蛋东边，在群山之间的山谷里可以看见KKHC这样的标示。这是从未听过的小队名。 
 
    北部丘陵地带上的ZEMAL，也就是全日本机关枪爱好者的众成员都还元气十足地活著。本届大赛他们确实很努力。 
 
    最后一支是名为「T-S」的小队，在地图西北部的他们几乎是待在与城墙同一个位置，距离巨蛋相当遥远。 
 
    不可次郎在把普通的枪榴弹装填进两把MGL-140后就站起身子，抬头看著手拿VSS消音狙击枪的巨大女性。 
 
    金发小不点露出满脸笑容…… 
 
    「嗨，没用的高个子！你就是老大吗？我叫不可次郎。带著爱意叫我『不可』就可以了。请多指教！」 
 
    「哎呀哎呀，请恕我没来得及打招呼，看起来很任性的金发大小姐。看要叫我伊娃还是老大都随你高兴──还有，谢谢你了。虽然不知道详细情形，但没有你的话莲就无法组队，也就没办法参加SJ2了。」 
 
    「哎呀，这没什么好道谢的。那么等大会结束之后再好好地自我介绍吧。」 
 
    不可次郎虽然从莲那里听过老大她们在现实世界的身分，但她很清楚在游戏里提及这些事情会减少游戏的气氛，所以便先不提起。她接著又对点头发出「嗯」声的老大说： 
 
    「这次真的很感谢你们救了我们两个！这份人情之后会用枪榴弹的直击来偿还──」 
 
    不可次郎侧眼看著把卫星扫描接收器收起来的莲…… 
 
    「喂，莲！这个高大的女人就交给我灵活的话术来对付！你快趁现在去回收那些弹匣！」 
 
    「谢谢，那我就不客气了！」 
 
    莲以蚱蜢般的爆发力跳起来后，就跑到克拉伦斯的尸体旁边。然后终于获得梦寐以求的弹匣。拥有完整50发子弹的P90&#8231;AR-57用弹匣…… 
 
    「──8、9、10──」 
 
    竟然有十二个。共600发！ 
 
    「啊啊……『莲获得了新的弹匣』！」 
 
    自己带来的800发子弹减少到只剩下450发的现在，这能够给人多大的信心呢。对于莲来说，它们是足以让人喜极而泣的道具。她的心中已经高声响起获得道具时的奏乐声。 
 
    这样总共就能发射1050发子弹。可以说得到比一开始还要强大的火力。 
 
    莲喜孜孜地把六个弹匣插进两腿上已经空了的包包里，剩下的则用左手的操作将其收纳进仓库栏当中。 
 
    「谢谢你……真是帮了我一个大忙。」 
 
    莲最后再次向克拉伦斯的尸体送上感谢之词。 
 
    他──不对，她仰躺著摊开双手，以十分幸福的表情死去了。 
 
    莲想起自己的HP减少了两成左右。判断尽量减少一击死亡的机率才是上策后，她就立刻拿出急救治疗套件打在手腕上。 
 
    身体一瞬间包围在光芒之下，HP条进入开始一点一点回复的状态。从现在开始到回复结束需要一八〇秒，也就是三分钟的时间。 
 
    莲回到不可次郎与老大身边…… 
 
    「老大。谢谢你救了我。」 
 
    往上看著巨大身躯并再次道谢，同时也低头行礼。 
 
    「别这么客气。」 
 
    仔细回答完的老大，以一脸高兴的表情…… 
 
    「那么差不多是时候了，让我们来场认真的单挑吧？看是要在这里，还是要换地方也没关系哟？只要是其他小队不会来打扰的地点，不论什么──」 
 
    「抱歉……没办法这么做了。」 
 
    听见莲打断自己发言的内容后，老大就瞪大了眼睛。 
 
    「啥？为什么？不是说好这次碰见就要一决胜负──」 
 
    「抱歉……这个嘛……我没办法……说出理由……」 
 
    由于不想把女高中生们卷进现实世界的麻烦事情里，莲的脸就因为露出痛苦的表情而扭曲，这时在她的身边…… 
 
    「没有啦，因为莲不打倒Pitohui小姐的话，就会发生很严重的事情。听说Pitohui小姐没有获得SJ2的优胜就死亡的话，现实世界里也会丧命。而唯一可以阻止这件事情发生的就是莲了。」 
 
    不可次郎随口就把内情全爆出来了。 
 
    「喂──」 
 
    莲的脸立刻红得像煮熟的章鱼。 
 
    「你们是宿敌吧？那就稍微信任对方一下啊。」 
 
    她身边的不可次郎则这么表示。 
 
    由于这段时间里没有战斗，所以实况转播的摄影机拍摄著莲与老大这群人。 
 
    虽然不知道她们在说些什么，但可以看见莲与不可次郎，以及因为周围没有敌人而聚集过来的SHINC成员一脸严肃地谈著话。 
 
    「在说什么呢？虽说是偶然碰面，但既然在对话了，可能是接下来要携手合作吧？」 
 
    「刚才最后的那个人，小莲也在他耳边说了些什么哟。」 
 
    「那单纯是谢谢对方送给自己弹匣吧？」 
 
    「就我看来……小莲好像是亲了那家伙的脸颊一下耶……」 
 
    「变态到这种程度也算了不起了……」 
 
    因为是在一刻都无法移开视线的紧迫战争之后，所以酒场现场笼罩在放松的气氛当中。也有人趁著这个时候加点食物来填饱肚子。 
 
    由于在SJ2里死亡的玩家们已经结束十分钟待机时间而陆续回到酒场…… 
 
    「那支娘子军集团！这样还没获得优胜的话，我可饶不了她们！」 
 
    使用SSG69的狙击手…… 
 
    「小莲你们也要加油！再次赢得优胜吧！」 
 
    使用光学枪，在车站里遭到全灭的小队，这时也帮干掉自己的小队加油。 
 
    经过两分钟左右极为悠闲的时光── 
 
    画面当中的莲就深深低下头。是在谢谢对方救了自己吗？ 
 
    结果老大就对莲伸出手来。 
 
    身材高大的老大垂下大手，娇小的莲则是抬起小手。 
 
    两人的手紧握在一起。 
 
    由于身体与手的差距实在太大，导致形成一幅不可思议的画面。 
 
    「谈……谈好了吗？接下来该怎么办？要在这里开战吗？」 
 
    像是要让期待战斗的观众失望一样，两支小队轻轻挥了一下手就分开了。 
 
    娘子军往南，而莲她们则朝东，拨开丛林的草后各自开始往前进。转播画面只映照出草被拨开后躺在地面上的大量尸体。 
 
    「本来以为是要合作，纯粹只是从头来过吗？」 
 
    咕嘟咕嘟喝著啤酒的男人这么说…… 
 
    「嗯，那支小队不可能跟人合作啦。」 
 
    然后又补上这么一句。 
 
    ＊＊＊ 
 
    时间稍微拉回到十三点五十分。 
 
    「莲她们也还活著。目前在巨蛋里面。周围躺著三支小队，附近的SHINC可能跟她们合作了。」 
 
    M的报告…… 
 
    「不愧是莲！」 
 
    让听见的Pitohui笑逐颜开。扫描结束之后…… 
 
    「剩下七支小队。其他小队，像MMTM是朝北方前进。ZEMAL待在丘陵地带。T-S则在西北方。接下来距离我们最近的是山谷里的一支小队，KKHC。我们就下山去打倒这些家伙。」 
 
    以平常那种严肃口气这么说道的M…… 
 
    「了解～那就散散步吧。」 
 
    以及以轻佻口气这么表示的Pitohui…… 
 
    「…………」 
 
    加上一直保持著沉默的另外四个男人，就这样迅速走下山去。 
 
    他们朝著位于西北方那个绿色极为显眼的区域走去。 
 
    被Pitohui他们视为下一个目标的KKHC，正在小小的树林里看著第五次的扫描。 
 
    和夏莉一样，身穿同一种树木图案的四个男人── 
 
    虚拟角色的外表刚好全都不一样。 
 
    其中一个是发线退后，看起来很有成熟韵味的中年男子。只是看起来年纪较长就担任这支小队的队长。 
 
    一个是在GGO里经常可见的，外表看起来带有非洲血统的男性。 
 
    一个是高挑的白人金发男。 
 
    最后一个则是矮小、黑发，看起来像普通日本人的男性。 
 
    包含夏莉在内的五个人，知道周围的敌人几乎都消失了。接著便用通讯道具开始对话。 
 
    「真是太厉害了。那支叫PM4的优胜候选队伍仅靠六个人，而且是在十分钟内似乎就将七支小队全灭了……实在难以想像是怎么办到的……」 
 
    队长以惊讶的口气这么说…… 
 
    「这下该怎么办？虽然继续躲起来到处逃走是不会落败，但也没办法获胜喔。」 
 
    「我有同感。队长，差不多该主动出击了吧？但是，距离我们最近的是强敌PM4哟。」 
 
    「不觉得能赢过他们……」 
 
    其他三个男人嘴里各自这么说著。夏莉则依然保持著沉默。 
 
    似乎已经有想法的队长…… 
 
    「各位，其实我有个提案，你们听我说说看吧。说不定有机会获得『优胜』。」 
 
    ＊＊＊ 
 
    从十三点五十分到五十五分之间…… 
 
    「都没发生战斗耶……」 
 
    酒场里依然飘荡著悠闲的气息。 
 
    「这样刚好啦。一直在战斗的话，看著的我们也会累。」 
 
    由于之前的十分钟实在太过激烈，也有观众想趁著这个时候休息一番。 
 
    无事可做的摄影机，这时照出移动当中的小队。 
 
    莲和不可次郎穿越丛林来到巨蛋外面。她们刚好位于东方的边缘，以时钟来说是三点钟方向。 
 
    同一时刻，老大她们SHINC也一边警戒周围一边离开巨蛋。她们几乎是往正南方。与进入巨蛋的方向没有什么太大的差距。 
 
    接著摄影机又映照出其他小队。 
 
    四名男性与一名女性跑在小河流经的田地上。 
 
    每一个观众都感到不对劲，应该说不可能不觉得不对劲。 
 
    「为什么那些家伙──」 
 
    某个人代表所有观众呢喃著。 
 
    「手上都没有枪呢？」 
 
    「五名敌人。距离1000公尺。往这边跑过来了。」 
 
    看著双筒望远镜的M这么说，旁边是手上各自拿著爱枪的三名蒙面男，以及一名什么都没拿的男人。再加上…… 
 
    「好哟。猎物手上拿著什么猎物啊？」 
 
    很高兴般以同音字这么询问的Pitohui，迅速蹲了下来。 
 
    他们已经走到山下，处身于周围尽是平坦田地、树林以及草丛的区域。远方可以看见庞大巨蛋的屋顶部分。 
 
    以背带将M14&#8231;EBR挂在身体前方，背上背著巨大背包，独自一人站著并依然看著望远镜的M…… 
 
    「什么都没拿。」 
 
    开口这么回答。 
 
    「啥？」 
 
    过了三分钟后── 
 
    几乎全力奔跑过来的五个人就站在Pitohui面前。 
 
    他们是小队KKHC。 
 
    统一穿著茶色靴子与裤子，上半身是画著树木迷彩的夹克，但手上什么都没拿的四名男性以及一名女性。 
 
    虽然没有战斗，但实况摄影机还是映照出他们的模样。 
 
    Pitohui、M，以及没有丝毫松懈地摆出枪械，随时都可以开枪的蒙面男们。似乎是五人小队队长的男性正在对他们说话。 
 
    摄影机转播著这种模样，虽然听不见他们在说什么…… 
 
    「原来如此。」 
 
    「到了尾盘才主动提案吗？」 
 
    观众们当然还是可以猜想到他们在说什么。 
 
    那五个人是来此表示想和PM4携手合作。 
 
    「但那个马尾大姐，竟然没有开枪射击那群靠过来的家伙。」 
 
    「嗯，应该是想听听看他们要说什么吧。」 
 
    「像鬼一样的女人也听得懂人话吗──倒是你到底有多喜欢吃肉乾啊？」 
 
    「嗯……我觉得目前是没有携手合作的必要啦。而且我们的目标是优胜，如果和你们联手战斗的话，剩下最后两支小队时你们打算怎么做？那个瞬间就开始互相射击？」 
 
    Pitohui对著并排在眼前的五个人，以及小队长，也就是看起来最为年长的男人这么问道。 
 
    「我就直说吧，那个时候我们可以投降，就算把优胜让给你们也没关系。我们小队已经有这样的共识了。」 
 
    「哎呀。这表示你们参加SJ2不是为了获得优胜喽？」 
 
    「嗯。老实说是为了试试自己的技术。其实我们中队的成员全是现实世界里也拿著枪射击的猎人。」 
 
    「这样啊。那可真是有趣。」 
 
    通常在VR游戏里提及自己现实世界情报的，一定都是想要炫耀的人。 
 
    Pitohui的话让队长得意忘形地说起自己在现实世界里的事情。 
 
    他表示自己这群人是以北海道为根据地来进行狩猎的队伍。 
 
    中队的成员全都是居住在北海道的猎人。 
 
    在现实世界也具备持有猎枪的许可证，平常会进行练习，等秋天到冬天的狩猎季就会在广大的大自然里狩猎动物。 
 
    「所以对自己的射击技术有信心。不用靠道预测线那种东西也有很高的命中率哟。刚才就完全没有被对方扰乱，光靠狙击就打倒了三个人。我看大小姐你们，应该无法想像没有道预测线的长距离射击吧。」 
 
    面对队长这讲好听一点是自傲，讲难听一点是自大的发言，Pitohui则是老实地…… 
 
    「哎呀，这真是了不起。」 
 
    说出这样的谎言。 
 
    她的身边──M以及蒙面男们都保持著沉默。 
 
    接著队长就把自己这群人现在收在仓库栏里的步枪准确度是如何精确，其持有者的技术是多么高明都夸了一遍…… 
 
    「所以我们可以用狙击支援你们的队伍。这样战斗将会占压倒性的优势吧。怎么样呢？就当成雇用佣兵，一起朝著优胜与准优胜的目标迈进吧？」 
 
    听完提案的Pitohui…… 
 
    「我了解你们的提案了，简单来看，这确实是不错的建议。」 
 
    「哦。那么你的意思是？」 
 
    「不过，我只能说真的很抱歉。在组成这支小队时，我心里就打定『这些成员还失败就是真的不行了』的主意。」 
 
    「这样啊……真是可惜，如果是这样，也没办法强迫你们接受。」 
 
    猎人小队的队长以惋惜的表情这么说完…… 
 
    「那就重新来过吧。我们会先消失在那边的树林后面。」 
 
    他指著西北70公尺前方可以看见的树木并这么说道。 
 
    「之后到下次的扫描之前都不会与你们接触。我以现实世界也使用枪械者的尊严跟你们保证。」 
 
    「这样啊。那在各位消失之前，我们也都会待在这里。」 
 
    这时包含M在内的五个男人在附近警戒著周围以及眼前五个人的行动。Pitohui话才刚说完，就对他们这么表示： 
 
    「你们都听见了吧。不能开枪哟。是男人的话就要遵守诺言。」 
 
    然后得到「好喔」、「知道了」等简短的回答。 
 
    「了不起的战士。那么，祝我们双方武运昌隆。」 
 
    队长最后留下这么一句话，接著便转过身子往前走去。有些不安地看著这一切的三名男人，以及一名绿发女性就跟在他后面往前走。 
 
    看著他们背部的Pitohui，在众人走到距离30公尺左右的地方…… 
 
    「可以了吧？」 
 
    就迅速挥下左手。然后操作视窗，从仓库栏里选择了「春田XDM」自动手枪。 
 
    Pitohui以右手抓住飘浮在空中的手枪枪柄。接著将手臂往前伸。 
 
    然后下一个瞬间── 
 
    她就以猛烈的速度缩回持枪的手肘与手臂。 
 
    手臂的动作快到几乎可以留下残像。其迅速后退形成的惯性让XDM的滑套褪下，又藉由弹簧的力量回到前方，把40口径手枪子弹送进弹仓当中。 
 
    这就是真实世界里只有肌肉棒子，GGO里要筋力值相当高的人才能办到的，充满威胁性的「单手装填自动手枪」。 
 
    「那就从最左边的开始吧？」 
 
    Pitohui一这么说完，就只用右手随兴朝著五人中走在最左边的高挑男背后开枪。 
 
    「咦？」 
 
    酒场里，看著这以战斗来说状况实在太过平淡的观众以及── 
 
    「咦？」 
 
    被击中的男人── 
 
    都忍不住流露出同样一句话。 
 
    「哎呀，稍微射偏了。」 
 
    Pitohui看见第1发子弹击中男人的左肩之后，就再仔细瞄准了一下，然后扣下XDM的扳机。 
 
    第2发子弹陷入肩膀被击中而惊讶不已的金发男后脑勺中央。即使是威力较弱的手枪子弹，也被判定立刻死亡。 
 
    剩下的四个人当然吓了一跳而回过头…… 
 
    「喂──为……」 
 
    这时候就看见左手握拳靠在胸口，右手摆出黑色手枪的Pitohui，以及从该处朝自己这群人延伸过来的弹道预测线。 
 
    磅。 
 
    接著黑发男性就成为枪靶。脖子底部被1发子弹击中。 
 
    磅、磅、磅。 
 
    由于光是这样还不会丧命，所以他的脸颊、眼睛与额头又接连中弹。 
 
    看著第二名同伴的HP迅速减少以及他啪一声倒地的模样…… 
 
    「喂喂！你在做什么！我们不是约好了！」 
 
    小队长用尽全身的力气这么大吼。结果子弹就直接飞进他张大的嘴里。 
 
    「咕噗！」 
 
    嘴里闪烁著著弹特效的小队长往后倒去。 
 
    持续以单手射击的Pitohui…… 
 
    「因为呢，我、不、是、『男人』！」 
 
    这么回答马上就要死亡的人。 
 
    「简直就像射击练习。」 
 
    「我觉得看起来像在处刑俘虏。」 
 
    酒场的萤幕也映照出这甚至称不上是战斗的情景。 
 
    三个男人瞬间就被杀害，只剩下一男一女还活著。他们在第二个人遭到枪击时，也知道要开始全力冲刺来逃离现场了。 
 
    「就算操作仓库栏叫出枪械──也来不及了吗……」 
 
    虽然不知道他们使用的是什么武器，但叫出来、装填、瞄准到可以反击为止至少也要十秒钟，所以这时候只能逃走了。 
 
    「磅」一声清脆的声音响起，逃走的男人左脚出现著弹特效。男人往前滚倒，接著被第2发子弹击中。这次换成左手前端中弹。 
 
    「…………」 
 
    夏莉看见同伴倒下后就停下脚步…… 
 
    「快逃啊！」 
 
    即使听见他这么说，夏莉也没有逃走。 
 
    她跑到滚倒的男人身边蹲下，然后直接趴到地上。 
 
    以自己背部撞向体格与自己差不多的游戏角色腹部。然后抓住对方的腿一口气站起来，在背著他的情况下往前跑。 
 
    「喔喔！」 
 
    依然只用右手不停开著枪的Pitohui，为了射中距离40公尺之外的「枪靶」而把左手靠了上去。 
 
    以双脚横向对准目标，在保持平衡的情况下将双手往前伸出的姿势── 
 
    磅。 
 
    发射出去的子弹漂亮地命中目标。这时是击中夏莉背上男人的延髓。 
 
    经过两秒左右HP迅速减少的时间，接著「Dead」的死亡标签就随著哔喀的可爱声音浮现。 
 
    而夏莉也持续背著那名男性往前跑。 
 
    「哎呀，真讨厌。」 
 
    Pitohui不断以XDM射击。 
 
    清脆的枪声连续响起，金色空弹壳从右侧飞舞到空中。子弹虽然准确地往前飞，但都只能击中男人的尸体。 
 
    Pitohui将弹匣内的16发子弹全部射光，XDM的滑套停留在后退的状态下时，夏莉也就消失在树林当中。 
 
    「机关枪。」 
 
    M做出命令后…… 
 
    「了解。哪个人肩膀借我一下。」 
 
    蒙面的高大男人就操作仓库栏将爱枪实体化。眼前立刻出现著装消音器的MG3与100连发的弹链。 
 
    男人以干练的手势装填完子弹后，就把枪身放到迅速来到前方的矮小男人肩膀上，开始以全自动模式对夏莉消失的树林连射。即使经过抑制依然相当尖锐的连射声响起，草木也跟著飞舞到空中。 
 
    男人毫不间断地发射完100发子弹后，M就以双筒望远镜瞪著看…… 
 
    「还在逃。」 
 
    圆形视界当中，可以看见树林的更远处有一个女人背著浮现「Dead」标签的尸体逃走的模样。 
 
    「很有一套嘛！知道尸体是不可破坏物体，才会背著它逃亡。那个大姊，打从一开始就没想过要『拯救同伴』哟！」 
 
    Pitohui很高兴般这么说著，同时左手开始操作起视窗。 
 
    右手拿著发射完子弹的XDM，左手迅速反覆操作视窗之后── 
 
    Pitohui就开始变身了。 
 
    酒场里的观众们在画面中看到了。 
 
    这名没有武器就干掉十八人的女人，开始装备起自己的武装。 
 
    女人眼前的空中，首先出现XDM的预备弹匣。 
 
    把空弹匣从枪上落下之后，就把新弹匣塞进去按下滑套卡榫，再次让子弹进入弹仓当中。 
 
    接下来就真的像变身的镜头一样了。 
 
    在VR游戏里，只要把经常使用的装备成套设定好，之后就只要一个简单操作仓库栏的动作就能够完成「一并装备」。 
 
    女人进行的正是这样的程序。 
 
    左手一挥并按下OK键，装备就像施了魔法一样不停实体化，然后著装到人造人般的女性身体上。 
 
    深蓝色连身衣裤的腰部首先出现一条粗大的皮带。 
 
    挂在这条带子上的塑胶制枪套出现在右腿外侧，另外腿上也缠著辅助皮带。 
 
    而左腿上也有同样的物品。里面已经收放了一把XDM。再把XDM收进右腿枪套里的话，就成为双枪侠了。 
 
    当她用单手装填著左手用的XDM时，也有格斗战用的细长刀子实体化并著装到双脚上的靴子外侧。 
 
    每当增加一个装备…… 
 
    「双枪吗！」 
 
    「好酷喔！」 
 
    「虽然很酷，但这样有什么好处？」 
 
    「『很酷』就是好处了吧！」 
 
    或者是…… 
 
    「喔喔！连小刀都有！」 
 
    「好想被她砍喔……」 
 
    酒场的观众都会像这样产生盛大的讨论。 
 
    接著镜头更往她的上半身拉近。 
 
    女人紧实的身体上，胸部著装了兼具防弹功能的黑色装备背心。背心的腹部著装了满满的细长弹匣带，看起来简直就像铠甲一样。 
 
    背上有保护心脏等要害部位的防弹板。此外腰部附近还有一个内容物不明，但是相当长的大型腰包。 
 
    「那里面是电浆手榴弹吗？为了不被子弹打中而引爆造成立刻死亡，或许特别订做了以较厚的防弹纤维所制造出来的腰包吧。」 
 
    「原来如此，考虑得很周详嘛。」 
 
    「嗯，总之不会是化妆品啦。」 
 
    「不过还是想请大家别这么快下结论。她的食量相当大，里面有没有可能放了便当？」 
 
    「不可能啦。别一脸认真地说这种蠢话。」 
 
    画面当中，之前一直都绑著马尾的女人，黑发自然地解了开来。而且就像是生物一样在空中轻快地飞舞。 
 
    不知道为什么会这样的观众们，眼睛里就看到了答案。 
 
    覆盖头部的头盔实体化了。 
 
    虽然是格斗运动中所使用的那种保护头部周围的防具，但因为是在GGO这个科幻世界，所以是俐落且近未来的外形。看起来就像忍者所使用的头部盔甲一样。 
 
    虽然完全看不出是什么素材，但当然具有防弹机能。颜色跟装备同样是黑色。 
 
    头盔装备上去之后，解开的头发自然又聚集起来。同时整齐地在稍低的位置上再次绑成马尾。 
 
    「太厉害了！真的跟变身没两样！」 
 
    「怎么说呢，看见女性的换装，总是会──觉得兴奋吧？你们不觉得吗？」 
 
    「咦？这个嘛……嗯，确实是这样。」 
 
    「我从刚才就有这种想法，这间酒场里是只有变态吗？」 
 
    此外还有其他装备。 
 
    女性左腰上出现全长大约50公分，宽15公分左右的细长尼龙制刀鞘。那刚好是能著装日本刀的位置。 
 
    刀鞘里虽然没有装任何东西，但接下来其内容物也实体化了。 
 
    那是一把枪。「雷明登M870&#8231;Breacher」──在散弹枪M870上装了短枪身与手枪握柄的，全长大约50公分左右的版本。 
 
    这里的Breacher是「打洞」的意思。这把以短枪身射击巨大子弹的散弹枪，是为了拿来破坏门锁。 
 
    从短枪身射击出去的散弹当然会猛烈地扩散出去。这样的武器最适合拿来射击附近行动迅速的对手。 
 
    比如说──遇上莲这样的敌人时。 
 
    锵喀一声，帮浦将第1发子弹装填到弹仓里。装备背心的各处出现插了红色或蓝色散弹的夹套，女人从该处取出1发子弹装填到枪里。 
 
    啪嚓一声把M870插进鞘里之后── 
 
    这个动作就像是信号一样，浮在空中的光粒发出更强大的光芒，然后聚集起来形成某种形状。 
 
    在变身最后阶段出现的是女人的主要武器。黑色细长的突击步枪形状固定下来之后…… 
 
    「喔喔！是『KTR-09』！」 
 
    「我还是第一次看见，GGO里面也有那种特制型枪械啊。」 
 
    「竟然拥有那么少见的枪……」 
 
    「终于要展现传家宝刀了吗！」 
 
    酒场里的枪械迷们都感到相当兴奋。 
 
    KTR-09。 
 
    那是俄罗斯制的超有名枪械，AK系列的特制版本。属于美国KREBS公司的商品，KTR是「KREBS Tactical Riflie」的缩写。 
 
    AK系列向来以坚固精实著称，但设计上已经过时，在是否容易使用的层面上落后于现在的枪械。KTR就是经过消除这种弱点的改造。 
 
    枪的前半部，左右以及上侧都装备有安装光学仪器的轨道，握柄与安全装置都经过改良，同时变得可以使用与竞争对手M4A1同样的枪托。 
 
    女人拿起KTR-09后，接著就是弹匣实体化了。 
 
    而且并不是通常那种像香蕉般弯曲的30连发型，而是附著一个粗大筒子，被称为弹鼓的75连发类型。它可以发射多出一般弹匣两倍的7.62×39毫米弹。 
 
    女人把弹匣装到枪上，拉下上膛杆并且放手，将第1发子弹送进弹仓里。 
 
    就这样，短短几秒钟的变身结束── 
 
    一名全身附加了护具与装备，武器则为两把手枪两把刀子、散弹枪与突击步枪各一把这种类似武藏坊弁庆的重武装女性诞生了。 
 
    插图006 
 
    即使加了这么多重物在身上，它们也全是从仓库栏取出的物品，所以行动起来和之前没有两样。因为角色的重量限制不论是拿在手上还是放在仓库栏里都是一样。 
 
    「装备容许重量也太多了吧！那个女人，筋力值到底锻炼到什么样的程度啊……」 
 
    酒场里的某个人这么呢喃著。 
 
    「好久没有做这种打扮了。好了，接下来要开始认真喽。」 
 
    结束可以说是「最终决战用」的全副武装，Pitohui就以凶恶的表情露出微笑…… 
 
    「哎呀──」 
 
    而在旁边看著变身的蒙面肥胖男…… 
 
    「这样根本不需要我们吧？」 
 
    则是开口说出这样的玩笑话。 
 
    「如果是这样就好了。接下来的敌人可没那么好应付。大家都要赌上性命哟。」 
 
    Pitohui的嘴角虽然出现笑容，但是眼里却没有一丝笑意。 
 
    当Pitohui在变身时…… 
 
    「可恶！可恶！可恶！」 
 
    有一名角色发出不像女性的凶恶咒骂，专心一志地奔跑著。此人正是绿发的夏莉。 
 
    独自救起伙伴，从恐怖机关枪的弹雨当中逃出来的她，心中…… 
 
    「那个女人！那个女人！那个女人！」 
 
    升起了一片乌黑的云。 
 
    ＊＊＊ 
 
    应该没有像夏莉这么「讨厌」参加SJ2的玩家了吧。 
 
    她真实的姓名是──雾岛舞。 
 
    是一名在北海道从事自然生态导览员的二十四岁女性。但她不像香莲是在北海道土生土长，而是从东京市中心搬到这里来的人。 
 
    舞从小时候开始，将来的梦想就是在以自然为舞台的地方工作。 
 
    因此她便积极参与露营、登山等户外运动，同时也学了骑马。活动力十足的她，度过了一段把野外活动看得比时髦更重要的国高中时期。 
 
    等她念了大学，就参加可以享受各种野外活动的户外生活社团。这时在学姊的推荐之下，在可取得散弹枪持有许可以及狩猎执照的最低年龄，也就是二十岁时就取得这些执照并且开始狩猎。 
 
    大学毕业之后，舞终于实现愿望，在北海道找到了自然生态导览员的工作。工作内容是向观光客或者登山客介绍大自然。 
 
    春夏秋季就以这份工作糊口，而客人与工作减少的冬季则是在可兼具兴趣与实利的情况下，成为狩猎虾夷鹿的猎人。 
 
    距今八年前的二〇一八年时，枪炮管制条例有了一部分改订，步枪持有许可的必须条件从「持续持有散弹枪十年以上」一口气缓和为「三年以上」。这是因为全国的野生鹿类过量繁殖，造成了更多的被害，为了驱逐它们而必须增加拥有强力步枪的猎人数量。 
 
    藉由狩猎鸟兽肉的普及化以及猎人的形象提升，原本因为老年化而减少许多的狩猎人口也慢慢年轻化，同时女性人口也增加了。而「猎女」这意指「从事狩猎活动的女性」的名词也早已被社会大众所接受。 
 
    舞也随著年龄累积了许多狩猎的经验。一开始的三年是用散弹枪，而这一年多来则改用步枪──解决了许多虾夷鹿的性命。 
 
    舞与时间能配合的狩猎同伴，在开车、徒步或者滑雪移动的情况下寻找猎物，在解决它们之后也会进行解体。 
 
    像这样顺利猎取到的高级虾夷鹿肉，将会卖给大都市里提供虾夷鹿肉料理的餐厅。 
 
    去年，也就是二〇二五年夏天左右── 
 
    一名狩猎伙伴对过著这种充实日子的舞提出了VR游戏与GGO的话题。 
 
    对方表示有一款可以享受真实体验般的VR游戏，而且里面还忠实重现了存在于现实世界的枪械。 
 
    游戏内也可以进行射击练习，而且不花钱（除了每个月3000圆的连线费之外），同时绝对不会发生误射事故。在狩猎盛行的美国，游戏里的怪物也被当成猎物来进行狩猎的练习。 
 
    另外，GGO内也有飞靶射击场，不论是飞靶射击选手还是以散弹枪射击飞鸟的猎人都能乐在其中。 
 
    就这样，以对于VR游戏以及网路游戏较没有抵抗感的年轻猎人为主，开始玩GGO的人也慢慢变多了。短短两个星期左右，就组成了「北国猎人俱乐部」中队。而这也就是KKHC省略之前的队名了。 
 
    由于不断有年轻猎人加入，同时口碑也传了开来，所以舞也参加了GGO。她当然是首次玩VR游戏。至今为止连电视游乐器都没玩过的舞，老实说并不是很想参加。 
 
    成为舞分身的游戏角色名字叫作夏莉。是一名有著绿色头发，身材相当好的女性。 
 
    而名称则是来自国中时的好友帮她取的绰号。「舞」变成「米」，然后又转变成代表寿司醋饭的「舍利」，最后变成同音的夏莉（注：日文中「舞」与「米」同音，「舍利」又与「夏莉」同音）。当时在街上被这么叫的话会觉得很丢脸，但在异世界的话就没问题了。 
 
    至于GGO，舞认为这款游戏确实拥有射击练习的效果。 
 
    日本只有在射击场或者狩猎场才能开枪。另外，在枪靶距离固定的射击场里，尚未到达规定的距离前都无法射击。 
 
    再加上枪械许可是对于特定人物的特定枪械所发出，所以绝对无法使用他人的枪械来射击。按照日本的枪炮管制条例，甚至不能像买车前试乘那样「购买前试射」。 
 
    如果是在GGO内，就可以自由地用任何枪械在任何时机下开枪。 
 
    由于忠实地重现真实存在的枪械与子弹的性能，所以能进行各种尝试。而且还完全不用担心事故或者受伤。 
 
    托这些好处的福，才可以进行「使用各种枪械射击」、「从各种姿势，各种距离射击」的练习。 
 
    GGO特有的「鸡婆」辅助──著弹预测圆虽然很难断定究竟是好是坏，但只要在开枪前尽量不碰到扳机就可以了。猎人同伴们不久之后也都可以在没有辅助的情况下开枪射击。 
 
    GGO里有鹿、熊或者山猪等变成僵尸般的怪物。 
 
    其行动模式酷似现实世界的动物，追逐并将其击倒将可达到练习狩猎的目的。当然，就算干掉它们也不会拿来吃就是了。 
 
    就这样，夏莉等人就在GGO里磨练射击与狩猎的技术。 
 
    在GGO的练功场当中选择与生活的北海道类似的地形，大家一起，或者是独自狩猎著怪物。 
 
    通常选择的是丘陵、森林地带，又或者是雪山。有时候会步行走过相当长的距离，有时候会装上滑雪板，一边追逐猎物一边瞄准，然后了结其性命。 
 
    就这样，在这个冬天到来的狩猎季里，舞确实感受到练习的成果。 
 
    为了让作为食用肉的虾夷鹿将「美味」保存下来，要点是在解决它时，必须要1发子弹击中不食用的头或者脖子，将其一击毙命。而这样的情况被称为「Clean kill」。 
 
    野生动物和人类不同，对于疼痛有很强的忍耐力，即使子弹击中身体，也会为了生存而持续逃亡。如此一来，血就会渗进全身的肉里造成味道变差，最惨的情况是最后无法回收这条失去的生命。 
 
    另外，内脏被子弹打伤，内容物飞散出来让肉沾上其气味的话，就会变得根本没有办法食用了。 
 
    当然，要射中头部或者脖子可是比击中身体要困难多了。在猎人们「没有击中的自信就不应开枪」的规矩下，很多时候就算瞄准了也没有开枪射击。 
 
    而这个狩猎季里，整体来说Clean kill的成功率比上个狩猎季要进步。 
 
    因此可知在虚拟实境世界里的练习有相当大的效果。舞也就有了「玩GGO真是太好了」、「不能因为成见而拒绝尝试」的想法。 
 
    但是其中一名伙伴…… 
 
    「狩猎期也顺利结束了，大家要不要一起参加Squad Jam大赛？」 
 
    传来这样的电子邮件后，一切就产生了变化。 
 
    至今为止，夏莉他们在GGO里都极力避免与人战斗。 
 
    因为既然主要目的是狩猎与射击的练习，现实世界里也拥有轻易能杀人的枪械──「射击人类」就是明显的禁忌了。 
 
    虽然GGO里玩家之间可以尽情互相残杀，但只要不积极地袭击他人，就几乎可以避开对人战斗。 
 
    如果在狩猎途中或者归途遭到其他玩家或是中队的攻击，只要全力逃走就可以了。如果无法逃走，为了防止随机掉宝，只要迅速把武器收进仓库栏里，然后当场登出就可以了。 
 
    在GGO里，就算在安全的城镇之外的地点登出，角色的肉体也不会立刻消失，在这段期间被杀掉的话，多少会丧失一些「游戏角色」的经验值。但是，既然是希望获得「玩家」的经验才玩游戏，就不会在意那点经验值了。 
 
    「现在发动袭击的小队应该觉得很失望吧。」 
 
    只要像这样一笑置之就可以了。 
 
    明明至今为止一直都维持这样的态度── 
 
    却自己积极地想参加对人战斗的小队大混战大赛，真的会让人怀疑是不是脑袋有问题。 
 
    舞打从心里感到傻眼，也认为其他同伴不可能会赞成这样的提议，但是…… 
 
    「好耶！就参加吧！」 
 
    「也想试一下自己的实力。」 
 
    「我加入！夏莉你呢？」 
 
    回过神来才发现，已经是时间可以配合的同伴里，只有自己尚未表明是否参赛这种令人无法置信的情况。 
 
    舞隐藏著愤怒，以冷静且客气的电子邮件询问为什么要参加SJ2…… 
 
    「怎么了，你就为了这种事情在烦恼吗！不必为了『玩乐』这么认真嘛。游戏就是游戏。为了能分清楚现实与游戏的界线，我认为夏莉也应该参加一次这样的大赛才对。」 
 
    结果回答的电子邮件，就是想以这种高高在上的态度来说教兼说服她。 
 
    当时真的觉得自己的血管爆掉了。 
 
    舞本来想乾脆跟他们分道扬镳，但现实世界里他们是相当珍贵的同伴，同时也是经验与知识都十分丰富的前辈。虽然是很现实的理由，但考虑到狩猎也是冬季贵重的收入来源之后，就没办法随便切断与他们之间的关系。 
 
    虽然策画要说谎表示自己生病了…… 
 
    「拜托你啦！夏莉加入才能有五个人耶！四个人实在太少了！」 
 
    「我请你吃加了满满叉烧的大碗拉面！」 
 
    「再加上你最喜欢的蛋糕哟！」 
 
    同伴们不理会舞的心情，以极轻率的态度这么恳求，最后她只能在不断叹气的情况下答应参加大赛。 
 
    只不过…… 
 
    「随便找个理由连1发子弹都不发射，然后扯同伴们的后腿！」 
 
    她内心下了这样的决定。 
 
    「因为是首次射人，所以无法扣下扳机。」 
 
    只要这么说，怠惰的行为就不会被发现了吧。 
 
    就这样，来到完全没有参加意愿的预赛当天。 
 
    由于夏莉和四名伙伴都没有战斗服，所以就以平常狩猎时的造型参加了预赛。 
 
    只要冷静一想，就能知道自己这群对人战经验为零的人，怎么可能赢过想参加这种大会的小队呢。 
 
    这么想的夏莉，就带著立即落败的期待来参加预赛。只要在这里被敌人打到毫无招架之力，同伴们就会知道自己的实力，再也不会兴起进行对人战斗的念头了吧。 
 
    然后──就发生了不得了的事情。 
 
    敌人小队做出令人无法相信的行动。 
 
    他们六个人一起握著「光子剑」──有著闪光剑刃的科幻武器，大叫著朝自己的小队展开突击。 
 
    「只有」射击技术相当优异的同伴们，手里的步枪一起喷出火花。由于他们注意尽量不使用著弹预测圆来进行射击，结果就变成不给对方躲避机会的无线射击。 
 
    可怜的拔刀队在6发轰然枪响过后，就迎接了胸口被射穿而全员死亡的悲惨结局。 
 
    夏莉完全搞不懂他们为什么会使用光剑这样的武器，以及为什么会在整个身体都暴露在枪口的情况下冲过来。 
 
    不论如何，队伍顺利通过预赛了。夏莉她──也就「不得不」参加正式的大会。 
 
    而在这里她也尽可能做出派不上用场的演出。 
 
    最初的战斗里没有开过1枪，然后为了快点被击中退场而装出搜敌的模样，直接把身体暴露出去。 
 
    但是却没有任何人射击自己。 
 
    之后也不知道为什么，敌人就是不到自己这群人的地方来。 
 
    只想著要待在原地狙击敌人的这支小队就这样逐渐失去战斗的机会，终于成为残留下来的七支小队之一。 
 
    队长做出与优胜候选联手的提议并且与他们接触，遭到拒绝后── 
 
    「那个女人！那个女人！那个女人！」 
 
    就被那个叫作Pitohui的刺青女冷血地从背后开枪射击。 
 
    逃走的夏莉，首次听见超音速的子弹掠过自己耳边的声音。 
 
    在可能会被击中的恐惧驱使下，专心一志地在疯狂舞动的红色弹道预测线里不停奔跑再奔跑── 
 
    已经不知道跑了多少距离。 
 
    回过神来时，夏莉已经在前方尽是雪山的地点。 
 
    想要救助而背起来的伙伴…… 
 
    「…………」 
 
    就算回头也看不见身影了。这时也想不起究竟他是什么时候从自己身上掉下去了。 
 
    视界右侧是庞大的巨蛋，左侧则可以看见森林与岩石，中间的平原上有自己的足迹一路延伸过来。 
 
    只把眼睛往上动就能够看见HP。包含自己救出来的一个人在内，四名同伴已经全部死亡，队长标志转移到自己身上。而自己的HP几乎没有减少就只能说是奇迹一般了。 
 
    「…………」 
 
    精神上感到疲惫的夏莉当场坐了下来。周围全是被雪融化之后的水濡湿的土地。所以发出「啪嚓」一声。 
 
    即使屁股与双手上沾满了泥土…… 
 
    「那个女人！」 
 
    只要附近有人，就能听到她发出巨大的咬牙声。 
 
    紧接著…… 
 
    「…………」 
 
    最后从脸部开始失去力量，整个人仰躺到地上。 
 
    这时风已经停止。乌云密布的天空停止变动，就像是要重重压到自己身上一样…… 
 
    「够了……既然变成队长，乾脆就投降立刻跟这种大会说声『再会』吧……只要说『大家都阵亡了，觉得自己也撑不下去』就可以了……结果正如自己的希望，连1枪都没开到……」 
 
    说完便抬起被泥土弄脏的左手在空中挥动。 
 
    视窗画面浮出，首先出现设定为经由最简短操作就能够叫出的道具表。 
 
    把它移开，想要叫出投降按键的夏莉，眼睛里…… 
 
    「…………」 
 
    映照出一个图案以及文字。 
 
    图案是一大大的瞄准镜，以及一把枪托像是从中折断，同时宛如从受污染的水里诞生的异形鱼一般的诡异步枪。 
 
    下面的文字是「布拉赛尔R93战术2型狙击步枪」。 
 
    那是德国制的高性能狙击枪。使用的是7.62×51毫米子弹。 
 
    和舞实际用来狩猎的步枪R93的通常版本比较起来，就只有被改良成狙击用的枪托部分不一样而已。由于GGO里不存在通常版本，所以就选择这把操纵方法一样的枪作为搭档。 
 
    而这就是夏莉的力量。 
 
    再怎么强大的动物，只要命中要害就能一击必杀的力量。 
 
    即使是自己这样没有腕力的女性，也能够打倒巨大对手的力量。 
 
    「…………」 
 
    叫出投降按键的夏莉，只要按下「Yes」就可以了，但她的手指却停了下来。 
 
    「那个家伙……那个女人……」 
 
    手停留在空中的状态下，夏莉的嘴巴动了起来。以像是要吐出怨气般的浓稠声音…… 
 
    「那种家伙……不是人类……是危害人类的害兽……」 
 
    手指触碰到视窗某处。 
 
    并非「投降」，而是R93战术2型狙击步枪。光粒在空中聚集起来，开始形成步枪的形状。 
 
    「喝！」 
 
    夏莉猛烈呼出一口气，接著用双手用力击打自己的脸颊。沾在手上的泥土也附著在雪白脸颊上，而夏莉只用右手用把它们往横向涂去。 
 
    接著双手朝浮在空中的步枪伸去，很怜爱般把它抱紧后…… 
 
    「害兽──」 
 
    她以右手笔直地将枪机往后拉，然后直接往前推回去。 
 
    这把枪被称为直拉式枪机的独特机能，发出让人感觉到高准确度的清澈声音后── 
 
    「就由我来驱逐。」 
 
    就把第1发子弹从弹匣送进弹仓里。 
 
    脸上以泥土画出横条纹迷彩的女人，射出野兽般危险的眼神，微笑的嘴角也露出雪白的牙齿并且站了起来…… 
 
    插图007 
 
    「1发子弹就能解决猎物。」 
 
    原本要顺著自己的足迹走回来时的道路…… 
 
    「…………」 
 
    但是动作却停了下来。 
 
    夏莉斜背著R93战术2型狙击步枪，然后看著左手腕上的手表。 
 
    十三点五十九分。 
 
    距离下一次的扫描只剩下一分钟。 
 
    夏莉迅速转身，朝著与Pitohui他们完全相反的方向，也就是往雪山全速奔跑了起来。 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第十三章 SHINC急奔  
     SJ2开始之后已经将近一个小时的时间。 
 
    右手拿著装备消音器的P90全力奔跑著的莲，藉由手表的震动得知只剩下三十秒就要十四点了。 
 
    莲一边跑一边迅速转动头部，寻找现在最靠近自己而且能够隐藏身形的地点。 
 
    「有了！」 
 
    一发现普通人身体可能会露出来的小窟窿，莲的脚便往该处滑行。 
 
    在柔软的土上滑行并降低速度，然后正好塞进那个窟窿当中。 
 
    仰躺著只探出头部来环视周围，就在同样的距离下看见巨蛋的顶端、丘陵地带的上部以及雪山。附近看不见包含不可次郎在内的任何人影。 
 
    「莲，时间到了。准备好了吗？」 
 
    耳朵里传来不可次郎这样的声音…… 
 
    「没问题。躲好了。按照计画进行吧！」 
 
    莲这么回答她。接著…… 
 
    「按照计画进行！」 
 
    又说了一次同样的话。 
 
    全日本机关枪爱好者的五个人…… 
 
    「呜喔！存活了一个小时哟！」 
 
    「太棒了啊啊啊啊！」 
 
    「Bravo──！」 
 
    「太好了！太好了！」 
 
    「努力的话我们还是办得到！」 
 
    以欢喜的声音迎接十四点整的第六次扫描。 
 
    这群人几乎都待在大会开始时的丘陵地带。他们从最初的战斗里学到了不需舍弃有利地点的教训。 
 
    这一个小时里，他们就紧紧趴在视野辽阔的山丘顶上环视周围，只要发现靠近的敌人就稍微退后…… 
 
    「还没，还没……」 
 
    挤出原本就相当稀少的忍耐力，好不容易耐住性子…… 
 
    「快到了……快到了……」 
 
    敌人越过山丘进入射程，再等待对方来到往下一点的地方…… 
 
    「就是现在！射击──！」 
 
    「呜哟～！」「呀呼～！」「看招啊啊啊啊！」 
 
    就一口气探出身子，从有利位置开始远距离机关枪攻击。 
 
    和狙击枪不同，机关枪的命中准确度较低，所以需要相当多的子弹才能把敌人全灭。 
 
    但是他们几个人就是不缺子弹，同时也为了预防过热与磨损而准备了许多替换的枪管。因为他们很清楚没有子弹和替换用枪管的机关枪根本一点用都没有。 
 
    大量射击干掉敌人小队，然后再次等待、射击并解决敌人，他们就这样过了一个小时。总共打倒三支小队的他们，战果和上一届比起来可以说有天壤之别。 
 
    接著到了第六次的扫瞄。 
 
    这次再度从北侧，而且特别缓慢地开始扫描。 
 
    同样所有人趴在山丘顶端狭窄空间里的他们，一边警戒著周围一边瞪著接收器画面，确认著自己的所在位置。 
 
    目前是待在丘陵地带的北侧边缘。后面耸立著高60公尺的城墙，是无法继续往前进的地点。当然敌人也不可能从那边过来，所以只要警戒三个方向就可以了。 
 
    而看著画面确认最靠近的是哪一支队伍时── 
 
    「咦？这是什么……会不会是搞错了？」 
 
    还有一支小队出现在比自己更加北方的地点。触碰光点后，就出现T-S这样的名字。 
 
    这从各方面来看都是不可能出现的情形。 
 
    「应该是扫描坏掉了吧。」 
 
    「是啊，这怎么可能呢。」 
 
    有两个理由让他们做出这样的判断。 
 
    第一个理由是…… 
 
    自己这群人的北侧有城墙耸立，到达城墙为止的150公尺左右的大地是平坦的斜坡，己方小队可以看得相当清楚。 
 
    如果有谁靠近到扫描所显示的位置，除非对方是透明人，否则自己不可能没看见。虽然试著回过头去检查了一下北侧，但当然没有任何人影。 
 
    第二个理由是…… 
 
    这支名叫T-S的小队，上次扫描时还在地图西北方的边缘，也就是城市当中。从该处到这里至少也有五公里以上的距离。他们能以平均30公里的时速穿越城市，然后在不被看见的情况下跑过蜿蜒的大地吗？不可能吧。 
 
    「搞什么啊！大会中出现系统故障，能够允许这种事情发生吗？都没心情参赛了！」 
 
    使用MINIMI的男人难以置信地这么说完，手拿M60E3的男人便表示： 
 
    「既然伺服器主机也是机械，那就不可能完美无缺。就拿机关枪来说好了，不好好疼爱它也会发生故障吧？所以我在现实世界里也抱著M60E3的空气枪一起睡觉。吃饭的时候会把它放在旁边的椅子上并跟它说话，也会一起在沙发上看电影。」 
 
    他随口就说出了相当疯狂的事情。 
 
    「原来如此！」「说得也是。」「你说得真好。」「有一套啊。」 
 
    结果大家都能点头同意他的看法，这就是这支小队的特徵了。 
 
    「其他活下来的──MMTM在北侧。距离这里2公里左右。离开巨蛋后往这边过来了。接下来绝对会与他们接触。其他队伍都太远了。」 
 
    使用M240B的男人报告扫描的结果。 
 
    「上届第三名的强队吗……赢得了吗？」 
 
    架著色列军事工业制「内盖夫」轻机枪的男人感到很不安般这么表示。 
 
    「没问题啦！」 
 
    以充满自信的口气这么回答的是依然趴在地上的FN&#8231;MAG使用者。 
 
    「不是看了上届的影像进行研究了？HK21机关枪固然恐怖，但7毫米等级的枪就只有那么一把。其他都是5.56毫米的突击步枪。在这种开阔的地形下，我们的火力占压倒性的上风。」 
 
    他面对发出「喔喔！」感动声音的伙伴继续自己的演说。 
 
    「我们要死守这个地方，然后成为胜利者！不论是弓箭还是大炮我们都不怕啦！」 
 
    这么大叫的瞬间，他的背、脚、肩膀与头部等身体各个部位就闪烁著红色著弹特效…… 
 
    「嘿波呸？」 
 
    留下这日文字典里没有出现过的字眼后就失去了生命。 
 
    剩下的四个人根本没有时间思考他丧命的理由。 
 
    他们的背部同样被大量的子弹击中，HP迅速减少，然后接二连三地死亡…… 
 
    「咦？等──为什──」 
 
    短短二十秒左右，最后一名使用内盖夫的男人就被从SJ2里赶了出去。 
 
    全日本机关枪爱好者就这样全灭了。 
 
    由于仍在扫描当中，其他小队的成员刚好目击了从白色转变成灰色的瞬间。 
 
    「啥？那群用机关枪的家伙这么容易就消失了。」 
 
    MMTM的其中一人看著十四点的扫瞄，发出难以置信的声音。 
 
    小队在丘陵地带的入口，也就是接下来就全是斜坡的地点一边警戒著周围，一边看著接收器。 
 
    由于名为T-S的小队正从北侧的丘陵地带接近，所以绝对是被他们干掉了。 
 
    「也太没用了吧……竟然没发现身后就有敌人。难得能够存活到这个时候，原本想由我们来对付他们的啊。」 
 
    「别说什么发不发现了，这么近的话在扫描之前都没开始战斗也太奇怪了吧？刚刚才分出胜负的吗？」 
 
    「难道说……是在讨论是否合作时遭到背叛？」 
 
    众成员虽然此起彼落地说出各种可能的疑问的猜想…… 
 
    「不对喔，等一下。」 
 
    单手拿著STM-556的队长就注意到对方的手法了。 
 
    「唉～」 
 
    酒场里的观众们老早就知道究竟是怎么回事。 
 
    因为他们看完了整场十四点整开始的T-S对ZEMAL的战斗画面──或许应该说单方面的射杀景象。 
 
    Squad Jam的系统并没有发生失误。T-S的六个人，确实位于ZEMAL北方150公尺的位置。 
 
    但是ZEMAL的五个人却没人注意到相当重要的一件事。也就是「扫描不会判别高度」。 
 
    酒场的画面当中，摄影机是从前所未见的高角度往下拍。那是在比城墙更高的位置。 
 
    城墙的顶端是一条宽约5公尺的通道。该处除了有水泥道路之外，左右两边还有高1公尺左右的护墙用来防止跌落。 
 
    这时有六个人只把枪身从护墙上伸出，然后瞄准距离150公尺之外，60公尺下方的位置。 
 
    他们是科幻世界里的士兵。 
 
    身上穿戴著暗灰色材质不明的护具，露出肌肤的部分可以说不到1公分。胴体就不用说了，脚部从大腿到脚踝除了可动部分之外完全覆盖在铠甲之下。 
 
    此外不拿武器的左手（左撇子成员是右手）还装备了盾牌。长方形的防弹板就装设在上臂的部分。摆出一般的射击姿势时，就能够确实地保护住心脏的部位。 
 
    头上当然戴了太空装般的头盔。它有著连脸颊都能覆盖住的坚固防护，同时还有护目镜，所以完全看不见他们的表情。这已经是GGO内所能办到的最完美未来士兵打扮了。 
 
    或许是需要体格之外辨认伙伴的方法吧，头盔后方或者左手的盾牌上都以相当讲究的字型标记了「001」到「006」的编号。 
 
    附在头盔后方的小队共同徽章，是一只从水里探出头部并露出锐利牙齿的杀人鲸。 
 
    平常拿在手上的武器当然是光学枪，只有这次使用的是实弹枪。但即使如此还是尽可能选择了外形带有科幻感的枪械。 
 
    使用机枪的人，选用了黑克勒＆科赫公司的「GR9」5.56毫米机关枪。包含附属的瞄准镜在内，有著光滑曲线的外形算是其设计上的特徵。 
 
    另外四个人拿的是「斯泰尔AUG」与「SAR21」。 
 
    这两把都是「犊牛式」突击步枪。犊牛式指的是弹匣和枪机位于扳机后方，与枪托结合的枪械设计。虽然全长比通常的枪械要短，但架在肩膀上时空弹匣会从脸旁边飞出来，所以拥有架在左侧便无法射击的弱点。 
 
    另外还有一个人拿著进入试制阶段就没有下文的黑克勒＆科赫公司的「XM8」突击步枪。这把枪从侧面看的话也同样呈曲线状隆起，轮廓看起来就像是一条鱼。 
 
    全身穿著科幻装备的他们── 
 
    在各角色的能力以及小队的整体力量上都不是特别强。 
 
    事实上，他们在预赛的激烈竞争中就输给另一支无名的小队，所以属于败部复活组。身上的重装甲虽然防御力相当高，但代价就是被抓住「移动速度缓慢」这个弱点。 
 
    不过六个人之中的一个，在游戏一开始时就指著城墙…… 
 
    「嘿！说不定……可以爬到那个上面去喔。」 
 
    然后说了这句话，而这也改变了他们之后的命运。 
 
    「看战场地图的话，城墙确实还能算在范围之内……」 
 
    「一开始会有十分钟左右的空档，虽然不抱希望，要不要找一下能爬上去的地方？」 
 
    「好吧！」 
 
    这样的对话过后，他们就贴在城墙上四处调查周围的环境…… 
 
    「有了……」 
 
    结果真的找到一扇秘门。 
 
    到处乱按的一个人，确认到水泥材质般的城墙就这样流畅地打开了。从远处完全看不出来，但靠近并且定眼凝神就能看见微小的缝隙。看来每隔100公尺左右就会有一个类似的出入口。 
 
    进到里面后是一间点著暗沉灯光的小房间，里面还有通往上方的螺旋阶梯。 
 
    如此一来当然要爬到最上面去看看才行，结果爬上去后就发现是在城墙上面。高度约60公尺的该处，是视野相当良好的地点。 
 
    「真是绝景，真是绝景啊！」 
 
    他便自己往下看著巨蛋、田地以及城市，并且扮演著石川五右卫门，而他的身边…… 
 
    「搞什么！游戏的设计师根本在打混嘛！」 
 
    看著另一侧的伙伴，以难以置信的口气这么表示。 
 
    所有人都同意他的看法，并且做出「真的耶」「太过分了」的附和。因为特设战场的外侧，就只有上下左右全和云同样颜色的空间而已。 
 
    也就是说，设计师认为反正是参加SJ2的玩家看不见的地点，所以完全没有设定电脑绘图。 
 
    那么为什么能够像这样爬到城墙上呢？ 
 
    设定阶梯的设计师与设计总监之间是不是没有沟通好呢？ 
 
    不对，应该是沟通过了，只是认为没有傻瓜会爬到上面！ 
 
    不对，是故意只让爬到上面来的人能看到这种特异的光景。 
 
    他们激动地讨论著这些与SJ2无关的事情。 
 
    不过这些都不重要── 
 
    「喂！没时间在那里鬼混喽！」 
 
    因为最初的扫描时间接近而回过神来的他们开始烦恼了。爬上来是没关系，但接下来该怎么办呢？ 
 
    待在上面的话就能单方面射击敌人，但那也只能在敌人进入400公尺左右的有效射程范围内才行。敌人真的会经常那么刚好地出现在那种地方吗？ 
 
    结果小队内就分成了还是跟平常一样在战场上作战比较好的意见，以及既然都爬上来了，就干掉能从上面射击的敌人，然后在小队数量减少到一定程度之前，都在城墙上到处逃跑的意见。 
 
    「我们下去吧」这一派的人，反对的原因是要在城墙上移动得走上许多冤枉路所以相当辛苦。结果「直接前进吧」这一派人马，这个时候就发现了某些东西。 
 
    那是在远方可以看见的道具。以双筒望远镜确认之后，就知道那些物体竟然是六台脚踏车。为了让玩家能在城墙上快速移动，设计师贴心地准备了这样的道具。这下子「我们下去吧」这一派的人也不得不屈服了。 
 
    就这样，他们选择了在城墙上持续移动来逃亡这样的作战。 
 
    全身科幻造型的男人们背著时髦的枪械，却骑著到处可见的脚踏车在高高城墙上移动的模样可以说特异到了极点。 
 
    一直没有机会打倒敌人的他们，就持续在城墙上骑车欣赏绝景，最后全日本机关枪爱好者终于进入他们的射程之内。 
 
    当他们在最初的战斗当中以单方面攻击获得胜利时，刚好是大会经过一个小时的时候。 
 
    「那些家伙是由城墙上移动过来的。他们十分钟前还在西北角，应该是拥有某种快速移动的手段吧。机关枪那群家伙就是没注意到这一点，才会被他们从后方进攻。」 
 
    MMTM的队长这么说完，成员们就回答「原来如此」。 
 
    使用HK21的杰克…… 
 
    「那么被他们占领那个地方不就很麻烦？趴下来的话，从下面就射不到他们了吧？」 
 
    提出了确切的问题。 
 
    而队长则是…… 
 
    「所以要从上方进行攻击。」 
 
    砰一声拍了一下著装在爱枪上的枪榴弹发射器。 
 
    ＊＊＊ 
 
    时间稍微拉回到十四点整的时候。 
 
    「开始检查扫描！」 
 
    躲在窟窿里的莲瞪著接收器。 
 
    其他地点里── 
 
    不可次郎、老大等人、Pitohui等人以及除此之外的存活小队都注视著第六次扫描的结果。 
 
    而酒场里的观众也是一样。 
 
    从北方缓缓开始的扫描── 
 
    首先映照出T-S与ZEMAL，接著又宣告后者的全灭。 
 
    其过程也映照在酒场的萤幕上。 
 
    「唉～」 
 
    「真可惜……」 
 
    「都这么努力了。」 
 
    观众中传出替到目前为止算是相当努力的全日本机关枪爱好者感到惋惜的声音。 
 
    映照出地图的画面上，持续转播著扫描的结果。 
 
    SJ2终于来到了尾声。现在还存活的，不是真正拥有实力，就是异常幸运，再不然就是两者兼备的小队。 
 
    这次的扫描之后，各小队将会积极且全力朝距离自己最近的敌队袭去吧。因为已经没有必要等待了。 
 
    战斗将变得更加激烈，大概会在跟上一届差不多的时间，也就是大约三十分钟以内结束这届的大会。 
 
    知道这一点的观众，为了确实掌握存活下来的小队所在位置，就跟实际参加战斗的角色一样，以严肃的表情注视著扫描结果。 
 
    卫星扫瞄持续南下，传达出强队MMTM在距离T-S大约2公里的南方，也就是开始成为丘陵地带的位置附近。 
 
    由于没有其他战斗，所以转播画面上就出现他们这支小队，接著拉近的镜头映照出队长拍打STM-556的枪榴弹发射器时脸上出现的爽朗笑容。 
 
    「那些科幻打扮的家伙被MMTM锁定了。」 
 
    「是技术居上风，还是位置居上风的会获胜呢……」 
 
    在观众们爆发出的感想当中，扫描接著捕捉到莲她们LM的所在位置。那是在巨蛋的东北（右上）方大约2公里左右的地方。 
 
    画面中映照出隐身于窟窿中的粉红色小不点盯著卫星扫描接收器的模样。 
 
    「嗯……离开巨蛋之后就离东北方相当远呢……是不想对上PM4吗？」 
 
    虽然有人提出了疑问，但当然没有人能够回答。摄影机缓缓往后拉，莲的身体跟著逐渐变小。 
 
    周围全是草都没长一根的潮湿土地，看不见其他人的身影。 
 
    「为什么她的搭档枪榴弹发射器少女没有在附近？」 
 
    不知道谁提出这样的疑问，但果然没有人能回答。 
 
    扫描从地图上一点一点南下，莲的右侧，也就是东方距离2公里左右的位置出现了一个光点。 
 
    酒场里的扫描结果立刻就会出现小队名称，所以就映照出KKHC四个字。这个光点目前也在移动当中。朝著雪山上面，也就是东北方逃走。 
 
    画面立刻出现穿著写实树木图案的迷彩外套，同时有一头绿色头发的女性。由于镜头的角度相当近，萤幕上只能看见背部与后脑杓。 
 
    女性背上背著一把黑色线条粗犷的步枪。 
 
    「喔！刚才存活下来的女生还没有投降吗！」 
 
    「布拉赛尔的R93战术2型，竟然用这么酷的枪械啊。」 
 
    「加油！好好帮伙伴报仇吧！」 
 
    小队成员几乎都遭到谋杀的景象让酒场观众记忆犹新，而这也使得他们热情地帮女性加油。 
 
    「不过，只有一个人的她打算怎么办呢……？」 
 
    「说得也是……而且还逃往反方向耶。」 
 
    接著就有人提出这理所当然的问题。 
 
    虽然看不见脚下，但是从景色流动的方向就能知道，她现在专心地往雪山上方，也就是远离其他小队的方向前进。 
 
    「这是在只剩下一支小队前逃走并躲藏起来的战术。然后还能从山上狙击敌人。」 
 
    「原来如此……只剩下一个人的话，也只能这么做了。」 
 
    扫描继续南下，显示出PM4，亦即M所率领的四名蒙面男与那个危险女人的所在位置。他们目前巨蛋的东（右）侧，大约2公里左右的地方。以地图来说，就是被南北山脉包夹形成山谷的起点处。距离莲的所在位置有3公里以上。 
 
    画面转换，从空中拍摄六个人。 
 
    地面上长著短短的草。不算巨蛋里面的话，这里是战场当中绿色最为丰饶之处。到处有小河流过，同时可以见到沼地散布，像是自然公园般的地点。如果天空不是泛红的铅色，看起来一定会更漂亮吧。 
 
    绿色当中可以见到一栋建筑物。 
 
    那是正面宽度50公尺，高8公尺左右，总共为两层楼的圆木屋。 
 
    虽然组合圆木所盖成的圆木屋没办法盖成太过巨大的建筑物，但画面上这栋却相当巨大。以GGO里的建筑物来说损伤算是少，窗户上的玻璃都还完好如初。 
 
    这栋外表十分时髦的建筑物，让人联想到高原上的饭店。 
 
    蒙面的四个人待在距离圆木屋300公尺左右的地方。 
 
    每个人以10公尺的间距趴在草木旁边，处于随时能以爱枪射击的状态下警戒著周围。 
 
    使用异形散弹枪UTS-15的矮小男人，眼睛正贴在大大的双筒望远镜上。 
 
    搬运行李的瘦高男跟在架著MG3机关枪的魁梧男人左侧，负责辅助装填由金属环连结起的弹药。 
 
    他们的中央可以看到M半蹲看著接收器。 
 
    刚才发威的那把加装消音器的M107A反器材步枪，在他面前与M14&#8231;EBR并排放在一起。目前摆出的是只要有需要，随时可以拿起任何一把的姿势。 
 
    由于五个男人都穿著迷彩服，待在绿色植物当中的话，要找到他们可以说相当困难。 
 
    至于那个女人嘛── 
 
    以变身后全副武装的造型，手上拿著武器KTR-09，在M身后面朝反方向，不过也同样趴在草地上。她的面前放著M原本背著的那个装满防弹盾牌的背包。 
 
    右手握著枪柄的她，食指虽然伸直，但枪械的安全装置兼快慢机已经打开，调到了全自动射击模式的位置。 
 
    这一脸严肃，完全进入临战态势的模样…… 
 
    「哦？还以为那个大姊会光明正大地翘脚打混呢……真让人意外。」 
 
    酒场里虽然传出这样的言论，不过立刻就遭到反驳。 
 
    「她知道剩下来的队伍都是强敌，所以千万不能大意。这游戏也有可能因为1发流弹就死亡啊。」 
 
    「原来如此。强者依然毫不懈怠吗？」 
 
    由于只剩下六支小队，最后显示出来的是SHINC的位置。 
 
    她们是在巨蛋东南方的田里。 
 
    从M等人的方向来看，是在西南方位，直线距离大约2公里左右的地方吧。虽然是一大片田地所以视野相当良好，但这样的距离就连M107A1也没办法瞄准。 
 
    画面转换成一群女孩子。 
 
    知道扫描时间快到的娘子军集团面朝外围成圆圈趴在田中央，警戒著四周围。 
 
    从之前扫描的结果中得知，自己的南方与西方还有敌人存在的机率相当小，但就算这样依然毫不懈怠地警戒著四周就是她们的优秀之处。 
 
    「那些小姐们上一次用卡车来快速移动。这次也确实考虑到敌人同样有可能这么做。」 
 
    「少露出那种炫耀的嘴脸。大家早就都知道了啦。」 
 
    「说到这个我才想起来，这次没有交通工具耶。」 
 
    「确实如此。不知道是尚未登场，还是还没被参赛者发现。」 
 
    「哎呀？不是有脚踏车这种环保的交通工具了？」 
 
    「那可以算吗？」 
 
    画面当中，半蹲的老大瞪著接收器看。 
 
    老大确实是瞪大了眼睛来看，而眉间出现皱纹的那张脸，更是让她的压迫感大增。这时她忽然迅速抬起头来。 
 
    她瞪著的无疑是PM4的方向。前方一大片田地是视野辽阔的空间。 
 
    缓慢的扫描终于结束── 
 
    酒场里地图上的光点也消失了。 
 
    接下来的九分钟里面，除了目视之外就无法得知对手的位置。该如何行动，或者是原地不动，就得看各小队采取什么样的战术了。 
 
    虽然酒场里的观众们擅自说出今后的预想，但大混战到了尾声时想法其实都一样，大家都有同样的意见。 
 
    也就是── 
 
    MMTM将驱使优秀的整体能力以及队长拥有的枪榴弹发射器，轻松地解决掉城墙上的T-S。 
 
    莲既然逃避与PM4的战斗，那么到下一次扫描为止都会专注在移动上。由于是只有两个人的队伍，所以会等待强敌们互相战斗而筋疲力尽。 
 
    KKHC仅存的一个人将持续逃亡，接下来也都不会参加战斗。她将虎视眈眈地窥探以狙击将最后一支小队打倒的机会。 
 
    SHINC与PM4会直接在开阔的地点展开对峙。聪明的他们会避免正面冲突，将为了攻击对手的侧面而移动。 
 
    这个时候的观众们完全没有想到。 
 
    他们的预测会全部落空。 
 
    ＊＊＊ 
 
    整整花了一分钟以上的扫描才刚结束…… 
 
    「各位，要上喽！所有人打起精神来！」 
 
    老大一边把接收器收进战斗服左臂口袋里，一边以尖锐的声音向众人搭话。 
 
    「Дa（是的）！」 
 
    黑发上戴著毛帽的冬马握紧德拉古诺夫狙击枪…… 
 
    「好耶！」 
 
    抱著PKM机关枪，红发雀斑的坚强大妈罗莎…… 
 
    「那就上吧！」 
 
    在她旁边准备著弹药箱的女矮人苏菲…… 
 
    「好的！」 
 
    另一名使用德拉古诺夫狙击枪的金发美女安娜…… 
 
    「上吧！」 
 
    银发狐狸脸，手拿野牛冲锋枪的塔妮亚以充满决心的声音这么回答。 
 
    老大一拿起消音狙击枪VSS…… 
 
    「很好！目标PM4！开始『零食作战』！」 
 
    酒场的萤幕当中，SHINC展开行动了。 
 
    六名女性互相拉开适当的间隔，然后以快走或者小跑步开始移动。 
 
    手拿PKM机关枪的罗莎、老大以及负责警戒后方的塔妮亚待在中央，苏菲则跟在罗莎身边，最后左右两侧是两名狙击兵。 
 
    由于知道距离敌人还相当远，所以尚未采取分为两组人马，一组移动一组警戒的形式，而是六个人聚集在一起展开进击。 
 
    她们前进的方向是── 
 
    「咦？」 
 
    「喔！」 
 
    从映照在画面上的巨蛋与雪山的配置，可以知道她们确实朝向PM4布阵的位置。 
 
    她们就这样冲过没有任何遮蔽物或掩蔽物，平坦且视野辽阔的田地…… 
 
    「什么──！那些女人在想什么！」 
 
    「这不是等于是要人家开枪射击她们吗？」 
 
    这样的移动让酒场里的观众们发出质疑的声音。 
 
    现在对手虽然距离她们2公里左右，但像这样直接从正面接近并不是什么聪明的方法。 
 
    当她们进入PM4拥有的，以1500公尺有效射程为傲的M107A1以及Savage110BA的利牙可到达的范围时，只会面临单方面遭到狙击的结局。 
 
    「到底是怎么了？」 
 
    「开始自暴自弃了吗？」 
 
    观众头上都浮现问号的酒场里，有人注意到某件事。 
 
    「不对！娘子军集团不知道PM4拥有超长距离狙击枪吧？如果记取了上次战斗的教训……应该只会警戒M的M14&#8231;EBR以及他的盾牌吧？」 
 
    「啊，对喔！我们只是看了这届的影像才知道有这么回事。」 
 
    「那么，她们是觉得在到达7.62毫米的有效射程──800公尺左右之前，就算大剌剌地靠近也OK喽！」 
 
    酒场就这样笼罩在「原来如此」的气氛之下── 
 
    但立刻就又有人注意到了。 
 
    「等等，就算这样也不能正面接近吧！会变成枪靶耶！」 
 
    十四点三分。 
 
    「果然来了。」 
 
    M简短地这么宣布。 
 
    他站起来暴露出整个巨大的身体，同时将眼睛贴在双筒望远镜上。看著的方向是西南方。 
 
    望远镜圆滚滚的视界里所看见的是，朝著自己这边进军的敌人士兵们。 
 
    「SHINC小队──就是那支娘子军。PKM机关枪一把、德拉古诺夫狙击枪两把，再加上VSS与野牛冲锋枪各一把。另一个人是担任机关枪的辅助吗？手上没有任何武器。距离大概1600公尺。依然徒步直线接近中。」 
 
    听见M的报告后，以Savage110BA摆出卧射姿势警戒著相反方向的胖子狙击手…… 
 
    「果然来了。另一侧没有动静，我到那边去了。」 
 
    嘴里就这么说著，并且单手拿著黑色狙击枪开始在草地上爬行。同一时间，以卧姿架著MG3机关枪的壮汉也从目前的位置缓缓改变枪口的方向。 
 
    持续警戒著另一侧的是拿著UTS-15散弹枪的矮小男子，以及负责搬运的高大男人。两个人都把双筒望远镜贴在眼睛上，警戒著来自后方的攻击。 
 
    「虽然不知道会如何攻过来，但是尽量从射程外加以攻击。我会从盾牌后面以M107A1射击。马上开始准备，不过为了慎重起见，还是等她们接近到1300公尺再进行攻击。」 
 
    M的发言…… 
 
    「咦～那我要做什么？」 
 
    让趴在背包旁边警戒著侧面的Pitohui这么发问，而M则这么回答： 
 
    「稍微退后，在凹陷处继续警戒后方与侧面。」 
 
    「咦～？不让人家用小巴开枪吗？人家要开枪啦。」 
 
    面对开始耍赖的Pitohui…… 
 
    「这次的敌人不好惹。你觉得自己的狙击技术在我之上吗？」 
 
    M毫不留情地这么回答。 
 
    「啧。」 
 
    Pitohui闹了一下别扭后，立刻耸著肩膀说： 
 
    「好吧，就把力气留下来对付小莲吧。」 
 
    嘴里这么呢喃著，按照指示退了下去。 
 
    酒场的画面切换成开始行动的PM4。 
 
    Pitohui离开M的背包旁边，移动到平坦草原中的凹陷处，同时开始警戒相反方向。 
 
    M把背包的盖子整个打开…… 
 
    「那面盾牌！又出现了！」 
 
    取出把瓦片重重叠起来般的物体。一片的高度约50公分，宽30公分左右。 
 
    M用力把它摊开后，八片板子就横向扩展开来。以加装在上下两端的圆环连结，成为高50公分，弧长240公分左右的斜立扇状护墙。 
 
    那是M在瀑布后方使用过，Pitohui狙击待在山麓的队长等人时也使用过，现在M又在此使用的钢铁盾牌。 
 
    「那个……真的很犯规。」 
 
    「你应该是想说『很想要吧』？」 
 
    「也可以这么说啦。」 
 
    观众里传出相当老实的感想。 
 
    「发现敌人！M的盾牌！前方1600公尺！隔了一间圆木屋距离的左边！」 
 
    背著德拉古诺夫狙击枪，快步往前走并且看著双筒望远镜的安娜发出尖锐的声音…… 
 
    「所有人都别停下来！装出没发现的模样继续突击！」 
 
    老大也立刻做出指示。然后…… 
 
    「安娜，尽可能说出详细的情况。」 
 
    「了解──M在草原上正对著我们打开盾牌。他旁边有一个蒙面戴护目镜的胖男人。枪械是外形从未见过的黑色狙击枪。」 
 
    「正在打开盾牌？」 
 
    听见老大惊讶的反问…… 
 
    「没有错。」 
 
    安娜则这么回答。 
 
    「这边也确认到了。」 
 
    另一名狙击手冬马也做出同意的报告。 
 
    持续步行著的老大，脸色变得很难看。 
 
    「为什么……？还有1600公尺的距离，为何……？」 
 
    面对如此自问自答的队长，在新体操社里担任副社长的加奈──所操纵的苏菲…… 
 
    「老大，这样的确太快了。」 
 
    先同意老大的看法并帮助她思考。 
 
    「嗯……如果是M的枪，有效射程应该是800公尺。虽说需要准备，但这么早就摊开实在有点奇怪……」 
 
    「是啊。还趴著的话就不会被我们发现，但拿出盾牌就很显眼了吧。」 
 
    「这样的话……能想到的理由就只有一个。」 
 
    老大以消去法导出解答。 
 
    同时传达给伙伴们知道。 
 
    「M他们有从1公里以外就能狙击的枪械！」 
 
    「这样对方应该也注意到我们了吧。」 
 
    肥胖的狙击手对M这么说。他在M盾牌的右端，用两脚架支撑著Savage110BA。 
 
    虽然不像待在盾牌中央架著M107A1的M那么安全，但是待在右侧摆著武器的他，全身也有一半以上待在被盾牌保护著的位置里。他蒙面的脸颊靠在枪托上，以护目镜隐藏起来的眼睛看著瞄准镜。 
 
    M把M107A1的瞄准镜前后的盖子打开。然后将倍率调到最大，趴下摆出卧射姿势。 
 
    「没关系。从这边单方面持续进行射击，尽量减少对方的数量。她们有可能会用机关枪扫射。你一看到预测线就要立刻避开。」 
 
    「了解。不过，在那之间就先把她们全灭掉吧！」 
 
    「嗯。」 
 
    两个男人透过瞄准镜，眼中可以看见放大的风景。 
 
    田地的另一端，有六名步行著朝这里逼近的女性。肥胖狙击手读出瞄准镜内的测距仪。 
 
    「剩下1500公尺。」 
 
    「1500公尺。」 
 
    安娜读出剩下的距离。 
 
    SHINC的六个人依然继续前进。 
 
    「发动攻击的应该是12.7毫米的反器材步枪。已经是可以瞄准的距离，之所以没有开枪，大概是为了确实命中目标而等待我们接近。但绝对会在我们的射程，也就是800公尺前射击。不知道是1000或者1200公尺就是了。」 
 
    老大紧绷的声音传到「六个人」的耳里。 
 
    「M会在没有预测线的情况下射击。保持警戒！」 
 
    老大虽然这么指示，但再怎么警戒也无法得知没有预测线的狙击。真要说的话，大概就只能够「察觉对方的杀气」吧。 
 
    「虽然还有点远，但要按照计画实行『对盾牌作战』！在命令前做好准备！冬马、苏菲、塔妮亚──拜托你们了！」 
 
    从被叫到名字的三个人那里同时传回「了解」的声音。 
 
    「嘿，要对上了，真令人期待……」 
 
    「哪一边会赢呢？」 
 
    久违的战斗画面让酒场里的观众兴奋了起来。 
 
    看来目前应该没有其他的战斗，所有摄影机从各个角度拍摄著PM4与SHINC。 
 
    虽然不知道为什么没有发生预测当中的MMTM对T-S的战斗，但对观众来说这已经不重要，现在所有人都对两支强队的正面冲突充满了期待。 
 
    PM4设下阵地等待著敌人。在草地中的盾牌保护下，使用M的M107A1以及另一个人的Savage110BA这两把超长距离狙击枪。另外还有7.62毫米口径的MG3机枪作为辅助。 
 
    而娘子军集团SHINC则大剌剌地靠近。 
 
    「还问哪边会赢？那当然是M他们啦！那些女人只会遭到单方面从远距离射击然后全灭！和联合小队的队长们一样！就算要反击，子弹也会被那面盾牌弹开而发挥不了效用吧！」 
 
    「不对，就算看不见弹道预测线，在那么远的距离之下就能靠移动来躲开狙击吧？就算可以攻击得到，到著弹为止也得花上两秒喔。在知道对方位置的现在，应该不可能只是被对方压著打。」 
 
    虽然出现两种不同的意见…… 
 
    「你是说能够靠移动而不被击中，然后还打倒躲在盾牌后面的M？想要绕到侧面还是有其他的同伴在喔。或许可以奋战一阵子，但最后还是得面临所有人被击中的下场吧。」 
 
    但还是没有人能够推翻这样的预测。 
 
    「距离1300公尺。」 
 
    肥胖男的报告…… 
 
    「差不多要上了。」 
 
    让M做出这样的回答。 
 
    将瞄准镜倍率调高到极限的两个人，视界当中可以清楚地看见六个走在荒田上面的女人。再来只要对应实际间隔的距离，瞄准上方扣下扳机就可以了。 
 
    「后方呢？」 
 
    M一这么问…… 
 
    「看得到的范围内没有敌人。」 
 
    以卧姿看著双筒望远镜的矮小男人回传这样的答案。除此之外…… 
 
    「既然交给你，就要快点把她们解决掉啊。」 
 
    像感到很无聊的Pitohui也做出这样的回答。 
 
    「好了。」 
 
    M把所有注意力集中到瞄准镜的圆形视界上。他并没有闭上左眼，只是把意识移到惯用眼上。 
 
    待在远方的六个女人。里面虽然有女人魁梧到不像话，但也算是女性。 
 
    看见横向散开往这边走来的她们，M考虑起要先狙击哪个人。必须把决定告诉身旁的同伴，让他不会与自己攻击同样的目标。 
 
    使用Savage110BA的胖子，虽然在GGO里是优秀的狙击手，但是没有实弹射击的经验。在这么远的距离之下，没有著弹预测圆的辅助将无法命中目标。 
 
    这样的话，让预测圆与预测线在M本身开出最初一枪的同时发生，并且进行狙击就是最好的选择。 
 
    M迅速在脑里面计算著。1200公尺的距离下，M107A1的子弹要命中目标大约得花两秒的时间。 
 
    而手指触碰到扳机让著弹预测圆出现在视界里是零点几秒内发生的事情。顺利的话，就能在对方中弹前开枪。 
 
    虽然不知道敌人确认伙伴中弹到趴下的反应速度有多快，但只要迟钝一点的话就能够射穿对方吧。 
 
    「好。队长就交给我。就是那个外表魁梧又绑辫子，手上拿著VSS的家伙。在我开枪的同时，你就射击右侧边缘的那个金发太阳眼镜狙击手。」 
 
    「金发吗，了解了。」 
 
    听见回答的M，眼睛已经瞪著辫子女的脸。 
 
    她的嘴里似乎在说些什么。 
 
    「对方差不多要发动攻击了……」 
 
    听见老大的自言自语…… 
 
    「我随时都可以开始哟。」 
 
    待在最后面的塔妮亚这么回答。她已经不再警戒后方，不知何时已经靠到老大附近。 
 
    SHINC的成员全都以严肃的表情走著。 
 
    这两三分钟里，随时都可能被从那面盾牌后面的弹道预测线瞄准。甚至已经是子弹随时飞过来都不奇怪的时间。 
 
    面对承受著这样的恐惧，装出不知情的模样持续走著的同伴…… 
 
    「干得好。要上喽！别忘记『三秒』与『两秒』！突击！」 
 
    老大大声下达这样的命令。 
 
    这道命令传到「六个人」的耳朵里面。 
 
    六个人一起展开了行动。 
 
    首先是最后面的塔妮亚握紧野牛冲锋枪，晃动著银发开始全力狂奔。她瞬间就超越所有人来到最前方。 
 
    「呀呼──！」 
 
    在GGO里，提升过敏捷性的角色全力奔跑的话，就能发挥出超乎常人的速度。 
 
    虽然比不上莲，但塔妮亚是这支小队里速度最快的女人。以猛烈速度踢向大地的脚，在乾枯的田地上卷起大量土尘。只见她拖著茶色的烟，朝对手发动突击。 
 
    当然，突击的不只有塔妮亚而已。 
 
    剩下的五个人也为了尽快缩短距离而开始全力奔跑。 
 
    只不过，光是笔直往前跑的话只会成为枪靶，所以每隔几秒钟就会紧急更换方向，以锯齿状往前奔跑。 
 
    这种模样也映照在瞄准镜当中…… 
 
    「M先生！」 
 
    「嗯，我看到了──可恶！」 
 
    M难得发出明显的咒骂声。 
 
    明明再一下子就能击中步行中的敌人了，结果被对方抢先了短短的两秒钟。 
 
    「那个队长有很敏锐的战斗第六感──变更狙击目标。我瞄准跑在最前面的那个小个子。你随便射击后方的家伙。机关枪，进入射程后就牵制靠近的敌人。但只要用最低限度的子弹就可以了。后方警戒则是继续。」 
 
    「了解！」「了解！」「了解」「了解！」「好哟～」 
 
    同伴们传回答覆的同时，M的M107A1也发射出子弹。 
 
    传出即使加装了消音器依然相当刺耳的枪声，从前端左右两侧的孔洞里喷出的发射气体，像是要砍倒周围的草一样晃动著它们。 
 
    飞出去的12.7毫米子弹，划出平缓的拋物线后朝著塔妮亚靠近── 
 
    呼啸著从突然改变角度的她右边30公分左右经过。 
 
    「呜哇！看到了！真是惊险！」 
 
    脸颊感受到子弹冲击波的塔妮亚，从笑著的脸庞中发出悲鸣。 
 
    「被那种子弹射中的话，我就要变得更矮了！」 
 
    「开始了！」 
 
    「躲开了！」 
 
    酒场里的观众群，这时兴奋到像是要把酒杯捏碎一样。 
 
    一边画面上出现的是趴在盾牌后面的M开枪的画面── 
 
    另一边的画面上则是塔妮亚千钧一发之际避开子弹的娇小身躯。 
 
    「剩下1000公尺左右吧？究竟能躲开子弹前进到什么样的地步呢？」 
 
    「可恶……」 
 
    使用Savage110BA的胖子不停移动以卧姿摆出的狙击枪。 
 
    瞄准镜里，有一群每隔三秒钟就会呈锯齿状奔跑的女性。由于敌人距离还很远，所以不用大角度移动也没关系，但是却很难瞄准目标。 
 
    因为手指碰著扳机，所以著弹预测圆已经出现，再来就只要把它在子弹能到达的时机下移到女人所在的地点就可以了…… 
 
    「啧！」 
 
    但是对方能够看见自己鲜红的弹道预测线，所以当然会躲开。 
 
    就算是这样，为了不让敌人靠近就还是得射击。即使无法命中，能够牵制对方的突击也算很不错了。 
 
    Savage110BA随著轰然巨响开火了。 
 
    338拉普麦格农子弹带著数重冲击波往前飞翔── 
 
    「哎呀！」 
 
    从看见预测线后紧急停止的冬马面前通过。 
 
    冬马在双手拿著德拉古诺夫狙击枪的情况下转过身子…… 
 
    「还早得很呢！」 
 
    没有开枪就立刻再次开始朝敌人突击。 
 
    她们做过在空旷地点朝著敌人狙击手突击的训练。是在使用实弹，而且认真射击同伴的情况下。 
 
    最后掌握到的是…… 
 
    「同样的动作维持三秒以上就会被击中。停下两秒以上就会被击中。」 
 
    这样的铁则。 
 
    「1～2～3……」 
 
    冬马边灵活地以日文数著数字边往前跑，然后突然改变方向。用的是新体操的模拟练习所培养出来的敏锐动作。 
 
    子弹通过没有任何人在的地方。 
 
    「可恶！M先生，老实说有点困难。那些家伙的动作相当凌厉。」 
 
    听见操作著枪机装填下一发子弹的肥胖男示弱的发言，对塔妮亚发射第3发子弹依然落空的M…… 
 
    「看来是这样。」 
 
    也马上同意他的看法。紧接著…… 
 
    「改变作战。不再个别射击。改由你的预测线进行牵制，等她们停下来时由我来解决。」 
 
    立刻又做出指示。 
 
    那是刚才为了打倒队长集团所使用的技巧。当时M107A1的射手…… 
 
    「不管啦不管啦不管啦也让我用小巴开火，不然我要开枪射你喽！」 
 
    是这时候像这样闹著别扭的Pitohui。 
 
    而肥胖的男性…… 
 
    「了解！那么，从金发小姐开始！」 
 
    这么说完，就把目标放在跑在最右侧的金发美女身上。 
 
    「剩下900公尺左右！再一下下！」 
 
    老大边跑边鼓励众人。 
 
    丝毫没有休息而不停奔跑，同时还得持续改变方向是很耗费精神的一件事，但只要一停下来就会被击中。反器材步枪的话，一击就足以让人毙命。 
 
    再一下下，不接近到800公尺的话，己方就攻击不到敌人。 
 
    剩下870……剩下860公尺…… 
 
    奔跑著的六个人当中，预测线来到跑在最左侧的安娜身上。在后面的老大，看见预测线过来以及安娜迅速避开的模样。 
 
    当子弹消除预测线飞过来，贯穿无人的空间时── 
 
    「哈哈！」 
 
    躲开的安娜也同时露出了笑容。 
 
    而到了下个瞬间── 
 
    带著那张笑容的身体被整个往后轰飞并消失在视界当中。 
 
    「可恶！」 
 
    老大的咒骂…… 
 
    「漂亮！」 
 
    以及肥胖狙击手的欢呼声…… 
 
    「被干掉了！」 
 
    还有酒场观众的悲鸣全部一丝不乱地重叠在一起。 
 
    老大一边跑，一边将眼睛往左上方移动，然后就看见同伴出现在视界边缘的HP条。安娜的HP条迅速减少，最后完全归零。 
 
    「呜！安娜死亡！」 
 
    在无法确认尸体的状态下，老大──以及其他四个人继续往前跑并不断往左右两边跳跃。 
 
    下一刻…… 
 
    「已经可以了！上吧！安娜帮我们争取到时间了！」 
 
    听见冬马的声音，老大立刻做出决定。她发出一句简短的命令： 
 
    「好！上吧！」 
 
    在剩下850公尺的地点，五个人开始了作战。 
 
    「接下来要换谁？」 
 
    成功以弹道预测线牵制敌人，看见M干掉金发狙击手的肥胖男，把新的弹匣装进枪械里并且以充满期待的兴奋声音这么说道。 
 
    「接下来──不对……等等。」 
 
    回答的是M感到疑惑的声音。 
 
    接著肥胖男就看见了。 
 
    到刚才为止都那么努力，真的是带著必死决心缩短距离的女人们，不但忽然停下来还整个人趴到地上。这么一来，在平坦的大地上就几乎看不见人影了。 
 
    虽然试著瞪大看著瞄准镜的眼睛，但土地画出的地平线上，最多就只能看见帽子的顶端。 
 
    瞄准顶端狙击原本就不确定是否能命中了，而对方看到预测线也只要往旁边滚动就能轻易避开了吧。 
 
    「距离是855公尺。」 
 
    使用MG3机关枪的壮汉报告出望远镜测距仪的内容。 
 
    「为什么呢……？」 
 
    肥胖男这么呢喃著。 
 
    855公尺这样的距离，应该远于她们手上武器的有效射程才对。 
 
    明明可以继续往前突击，为什么忽然停住了呢？ 
 
    因为一个人阵亡了？ 
 
    不对，如果是一个人阵亡就停止的突击，那么打从一开始就不应该这么做吧。即使付出更大的牺牲，也应该继续朝这边猛冲。 
 
    「M先生，我不知道那些家伙在想什么。」 
 
    由于超乎肥胖男的理解能力，所以他也老实向队长这么坦承。不为了自己的面子而撒谎「了解对方想法」也是优秀玩家的资质。 
 
    「我也不清楚。但千万别大意。」 
 
    M也说出了老实话。 
 
    酒场里的观众也理所当然般…… 
 
    「为什么停下来？这时候就算多少有点牺牲也得继续突击吧？」 
 
    涌出了这样的声音。 
 
    知道答案的…… 
 
    「好！上吧！」 
 
    就只有做出命令的老大，以及她手下的SHINC众成员而已。 
 
    五短身材的女矮人苏菲…… 
 
    「开始喽！」 
 
    维持趴在土地上的姿势，左手在空中挥舞了一下。 
 
    只有她能看见的道具视窗出现在眼前，然后迅速从中选择实体化的道具，接著立刻按下OK的按键。 
 
    这段期间，从苏菲身后爬过来的是黑发的狙击手冬马。她在土上拚命地匍匐前进，爬到一半时德拉古诺夫狙击枪被土绊住，于是就直接将其放在身体旁边。 
 
    「我来喽！」 
 
    冬马这么告诉苏菲的同时，两人中间就有光粒聚集，开始进行某种道具的实体化。 
 
    接著…… 
 
    「各位！拜托你们了！」 
 
    苏菲露出笑容这么大叫完，当场就站了起来。 
 
    「啊啊？」「啥啊？」 
 
    在敌人狙击手眼前站起来，她到底在想什么？ 
 
    酒场里的每个人都抱持著同样的疑问── 
 
    「啥啊？」 
 
    战场之上，身为敌人的肥胖男也同样感到十分惊讶。 
 
    站起来的女矮人，只会成为狙击的目标。原本做好她会立刻往前跑的心理准备…… 
 
    「啥啊啊啊？」 
 
    女矮人接著竟然当场重重坐了下来。这名横向面积相当宽的女人就这样盘腿坐著，并且看向这边咧嘴笑了起来。 
 
    接著女矮人边伸直粗壮的双臂与手指，把它们朝著地面插下。还以为她要开始掘土，结果竟然以手插在土里的姿势静止不动。 
 
    「……M先生？那是怎么回事？那个女人到底想做什么？」 
 
    跟刚才一样，不对，应该说比刚才更加难以理解的事情出现在眼前，让肥胖男向自己的队长寻求帮助。 
 
    「我也完全搞不懂……不过就先让我干掉她吧。」 
 
    这么说完的M，把M107A1的瞄准镜对准女矮人的瞬间── 
 
    就发生更加令人难以置信的事情。 
 
    咧嘴笑著的女矮人头上，闪烁著著弹特效的光芒。她的头部左侧散落闪亮的红色多边形，在粗大脖子上的大头则稍微往右倾斜。 
 
    经过HP迅速减少的三四秒钟，「Dead」标签就在她的上方浮现，宣告她立刻死亡的事实。坐著的女矮人，就这样变成坐著的尸体。 
 
    「什──」 
 
    M准备触碰M107A1扳机的手指直接停了下来。 
 
    因为被击中头部，所以可以知道对方立刻就死亡了。 
 
    但开枪的人是谁？ 
 
    从这边看的右侧，由她来看是从左侧被击中头部，但那种地方实在不像存在其他的小队。 
 
    不过M还是为了解开谜题而把M107A1往右移动，接著就知道了答案。 
 
    由于对方立刻就趴下了所以没能射击，但是透过瞄准镜看见的短暂光景，已经清楚地烙印在M的眼睛里。 
 
    那是身为敌方小队老大的那个女人，对著自己同伴摆出VSS的模样。 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第十四章 炮战  
     酒场里的观众── 
 
    因为在这之前就有一台摄影机聚焦在SHINC目前的状况上，所以清楚地看见整件事情的经过。 
 
    娘子军集团的队长，也就是绑辫子的女性，拿枪射击了自己的同伴。 
 
    趴著的队长迅速撑起上半身，摆出VSS消音狙击枪，对著重重坐在30公尺旁边的女人开了1枪。 
 
    非常沉重的9×39毫米弹头命中她左边的太阳穴后立刻夺走她的性命。 
 
    「什！」 
 
    「等等！」 
 
    「喂喂！」 
 
    「疯了吗！」 
 
    「啥啊啊啊啊？」 
 
    「为什么！」 
 
    近似悲鸣的喊叫声笼罩整间酒场。 
 
    而在喊叫声止歇之前，他们就看见了。 
 
    变成尸体的苏菲身后，她死前从仓库栏里叫出来的道具终于逐渐结束实体化的过程现出身影。 
 
    光粒聚集在一起，变成一根长长的棒子。 
 
    「怎么了？」 
 
    M以及PM4小队成员的耳朵里，传出Pitohui感到疑惑的声音。 
 
    「刚才一名敌人被她们的小队长爆头然后死亡了。」 
 
    M做出极为简洁的说明。这时似乎连Pitohui都感到惊讶…… 
 
    「什么～？怎么会？」 
 
    不由得发出奇怪的叫声。 
 
    「搞不懂……」 
 
    「自相残杀？那不就跟上次的M一样！」 
 
    Pitohui虽然发出兴奋的声音，但不论她是笑还是生气，都没有队员有所反应。 
 
    而在这之后…… 
 
    「嘿，我看不见那个人是怎么被同伴杀死的？拜托告诉我详情。」 
 
    Pitohui就追加了问题。 
 
    M则是…… 
 
    「啊？噢。她们为了缩短距离而朝这边突击，不过我用狙击枪打倒了一个人。不久后，所有人就在距离855公尺的地方先趴下来。但其中一个人站起来盘腿而坐，然后被伙伴击中就立刻──」 
 
    没能说出「死亡」两个字。 
 
    因为M的说明被Pitohui的声音给盖过去了。那是Pitohui用尽力气的喊叫。 
 
    「尽快趴到地上！」 
 
    比在现场战斗的本人更加了解详情的是── 
 
    在酒场里看著转播的观众们。 
 
    当女矮人最后留下来的道具实体化时，有一半的观众就了解SHINC的作战了。 
 
    光粒聚集起来所形成的是一把巨大的枪。 
 
    全长大约有2公尺。 
 
    枪身单纯是整个外露的金属制管子。中间部分有作为支撑的两脚架。枪口具备将发射气体朝横向吹出来抑制反作用力的炮口制动器。 
 
    光是枪身就长达1.3公尺左右。这个数值几乎比所有突击步枪的「全长」还要长。 
 
    为了成为让人类使用的枪械，重心后面加装了扳机、枪柄，以及贴在肩膀上用的枪托。 
 
    从枪身左侧凸出来的瞄具上，有著原本没有，也就是事后才加装上去的瞄准镜。 
 
    这像晒衣竿一样，令人难以置信的长大枪械，名称是…… 
 
    「『PTRD1941！』。」 
 
    「『捷格加廖夫反坦克步枪』！」 
 
    酒场里的某两个人同时叫了出来。枪械迷是一种总想比别人更快说出名称的生物。 
 
    而他们两个人说的都是正确答案。 
 
    那是1941年，参加第二次世界大战的苏联红军所采用的「反坦克步枪」。 
 
    捷格加廖夫是开发者的名字，亦即PTRD里的「D」字。因此在日本，它也被称为捷格加廖夫反坦克步枪。 
 
    由于当时战车的装甲比较单薄，所以这把超大口径的步枪就是被设计来贯穿其装甲。因为从第二次世界大战后半开始，就无法用这种枪械贯穿战车，所以现在已经不存在「反坦克步枪」这种类别，而是被称为「反器材步枪」。 
 
    它是手动枪机式的单发步枪，使用的弹药是苏联制的14.5×114毫米弹。这就表示子弹的直径有14.5毫米，弹壳的长度有114毫米。 
 
    从M他们所使用的M107A1的50口径子弹，规则是12.7×99毫米弹来看，就能知道它是大了一圈，而且更加强力的弹药了吧。当然，子弹所拥有的力量也远居上风。 
 
    面对继M107A1之后登场的怪物步枪…… 
 
    「那是什么！」 
 
    「出现超级骨董了！」 
 
    「那种东西是怎么入手的！」 
 
    「是想用那个反击吗！」 
 
    「就是为了这一刻而一直隐藏在仓库栏里吧？」 
 
    「确实有一套……有那么强大的威力，就能正面对抗M的盾牌了。」 
 
    「上次没有这把枪吧？应该是特别去克服超难任务来获得的吧。」 
 
    同样患有枪械迷这种病症的观众们气氛整个热络了起来。 
 
    但是…… 
 
    「不过，要如何对抗呢？在这种平坦的土地上，卧射没办法进行远距离的狙击吧？」 
 
    就又产生了这极为理所当然的疑问。 
 
    双方是在相当平坦的地点对峙。 
 
    就像M他们无法顺利狙击趴下的SHINC一样，她们不把枪抬到一定高度的话也无法瞄准M他们。 
 
    但站起来射击，不对，应该说就算坐著射击也会变成很好的枪靶。 
 
    最重要的是，这种重量的枪械别说是立射，就算是坐著开枪应该也无法精密地狙击敌人。 
 
    像这种超重量级的枪械都需要依托──也就是靠在什么东西上来射击。 
 
    她们到底要如何使用这把枪呢？ 
 
    负责使用这把枪的狙击手，以行动来回答观众们的疑惑。 
 
    怪物步枪的射手，是位于后面近处的黑发狙击手。 
 
    看过上届SJ的人应该就知道。 
 
    黑发上戴著针织帽的她，是使用具备可变倍率瞄准镜的德拉古诺夫狙击枪。而她同时也是在上一届时狙击了莲，差点就莲让命丧黄泉的人，射击技术可以说是小队里的第一名。 
 
    要再补充的话，那么她在上届SJ里也是最后死亡的角色。 
 
    她一坐到尸体后面，就缓缓抬起这段期间实体化的，全长大概2公尺，重量大约有16公斤的枪械。 
 
    然后把长长枪身的前方，放到成为尸体而一直坐在那里的同伴左肩上。 
 
    「啊啊……」 
 
    这个瞬间，观众们就因为恐惧感闪过背肌而发抖，同时也理解了。 
 
    女矮人为什么要在敌人面前坐下。 
 
    女队长又为了什么要射杀自己的同伴。 
 
    而且还是从左侧射击头部。 
 
    「那些女人──把伙伴变成『盾牌』和『枪座』了！」 
 
    在Squad Jam里── 
 
    尸体会成为不可破坏物体并留在现场十分钟。 
 
    这样的话，这段期间── 
 
    尸体就会变成无敌的盾牌。 
 
    冬马以右手举起PTRD1941的银色枪机，并将其拉到面前。 
 
    光是用它来揍人似乎就能把人杀掉一般的巨大子弹，就装在防水布袋里和枪械一起实体化了。子弹的数量共有10发。 
 
    冬马一用左手抓起1发，就有油沾到手套上。为了让枪械确实运作，子弹上涂了大量的油。 
 
    冬马把子弹从下侧的开孔装进枪里，接著迅速把枪机往前推来装填子弹。 
 
    在手臂插进大地的尸体后方1公尺处，黑发狙击手摆出跪射的姿势。 
 
    看著距离眼睛相当远的瞄准镜，透过其镜片瞪著855公尺前方的某面盾牌。 
 
    手指触碰到扳机的瞬间，就有淡绿色著弹预测圆浮现，在圆形首次收缩的同时…… 
 
    「你的命──在下接收了！」 
 
    由俄罗斯人米兰所操纵的冬马，呢喃著古装剧里会出现的台词。 
 
    然后开枪。 
 
    与其说是枪声，或许用「爆炸声」来形容会比较贴切。 
 
    「尽快趴到地上！」 
 
    听见Pitohui的声音…… 
 
    「呜！」 
 
    M就放开手中的M107A1，当场紧紧趴在地上。杂草与土壤甚至跑到他的嘴巴里面。 
 
    「咦？」 
 
    肥胖男的反应慢了一些。 
 
    而更不幸的是，从冬马那边发出的弹道预测线被他面前的盾牌挡住，所以没有进入他的视界。 
 
    飞过来的直径14.5毫米子弹── 
 
    命中呈扇状摊开的盾牌当中最右侧的一面。 
 
    然后被弹了回去。 
 
    不愧是宇宙战舰的外甲板。同时因为稍微倾斜，所以即使是来自855公尺前方的14.5毫米弹，也没有贯穿盾牌。猛烈的火花爆散并传出强烈的声音后，攻击就被挡了下来。 
 
    只不过── 
 
    「没有贯穿」并不代表「威力无法传达」。 
 
    子弹上带著极为强大的动能。受到强烈打击的其中一片盾牌，当然承受了猛烈的压力。 
 
    盾牌是可以承受任何热度与压力的强力物体。 
 
    但上下两侧连结起盾牌的金属环部分就不像盾牌那么坚固。 
 
    帮忙支撑这受压盾牌的两处金属环，瞬时像糖果一样扭曲，然后直接被拧断。 
 
    而这一片盾牌脱离弧形后往后弹飞── 
 
    直接击中在后面架著Savage110BA狙击枪的男人颜面。 
 
    他没有办法说出任何话，不论是悲鸣、不满还是惊讶都再也说不出口。 
 
    被坚固装甲板猛力击中的男人，脖子的角度变成人体构造上不可能出现的状态，然后从该处产生被认定为受伤证据的红色特效光。 
 
    「Dead」标签浮现，显示出PM4首名战死者的位置。 
 
    PTRD1941一开枪，同时就有强大的旋风往周围袭去，在乾燥的地面上扬起一片巨大的尘土。 
 
    强烈的后座力让冬马的身体猛烈往后摇晃，但跪射时已经将身体重量加诸于前方，所以还是撑了过去。 
 
    这把枪虽然是手动枪机，但是搭载了「利用后座力开放枪机并排出空弹壳」的独特系统。GGO里也忠实地重现了这一点。 
 
    插图008 
 
    射击之后，包含枪柄在内的枪械本体──也就是靠在肩上的枪托以及靠在脸颊上的托腮板之外，几乎所有零件都会因为强力的后座力而退后65毫米左右。 
 
    利用这后退的势头，枪机会撞上后面的金属零件而弹开。后座力会帮忙完成原本应该手动的退膛动作。 
 
    退下的枪机会继续因为惯性而后退。涂上油增加润滑度的空弹壳会被从弹仓里拖出来── 
 
    然后从枪械下方排出。 
 
    冬马用左手捏起被油濡湿的子弹，将其再度从下方滑进枪里。把褪下的枪机往前推并且往右锁定，就能够再次射击了。 
 
    「下一个！」 
 
    ＊＊＊ 
 
    SHINC的诸位女孩，认为要获得优胜就一定得做出「M的盾牌对策」，而她们选择的…… 
 
    「总之就是要获得比现在更为强力的武器！」 
 
    是这种单纯的方法。 
 
    如果现在自己队伍的火力无法击倒对方，那就获得更强力的「矛」来击破「盾牌」就可以了。 
 
    那么，什么能算是矛呢？ 
 
    首先想到不可次郎也使用著的枪榴弹发射器。以呈拋物线的弹道，从M的盾牌无法防御的上方进行攻击即可。 
 
    但最大只有400公尺的射程实在太短了。得比M所持的M14&#8231;EBR的800公尺射程更远，或是在同样的距离下进行攻击。 
 
    这样的话，答案就只有一个了。 
 
    应该入手的是大口径且威力强大的反器材步枪。 
 
    就算无法贯穿装甲板，也能够以冲击力破坏连结的部分吧。不然应该也可以把盾牌的位置错开。 
 
    为了获得这样的武器，她们在繁忙的课业、社团活动以及严格训练的空档时间收集情报。 
 
    虽然知道反器材步枪在GGO日本伺服器内是大概只有十把左右的存在…… 
 
    「但那是去年的事情了。最近实际上线的数量似乎增加了，实际上应该有更多把，而且比之前更容易入手。」 
 
    不过也获得这样的传闻。而这也让众人的期待感大增。 
 
    接著便尝试采访已经拥有反器材步枪的人，询问他们是如何获得该种武器。 
 
    只要听见哪个人拥有那种枪的传闻，就会找到那个人并追上去，但最后只拦截到四个人，而且只有两个人确实地回答了她们的问题。 
 
    两个人都表示： 
 
    「奇迹似的解决了困难的任务，打倒魔王后掉宝就获得了稀有的枪械。」 
 
    果然不出所料，那不是一般商店里所贩卖的武器。 
 
    当然，获得的人将其卖掉的可能性也比其他枪械要低，以前出现在拍卖上时，换算成现实世界里的日币后，竟然高达20万这种令人难以置信的金额。 
 
    回答的两个人当中，有一个是女性玩家。她是有著一头蓝发，名字叫作诗乃的可爱少女。 
 
    当然，那只是虚拟角色的外表，玩家本人可能已经是上了年纪的成熟女性。而这位诗乃更是能够打进BoB决赛的超强枪手。SHINC的所有成员，和她一对一的话都不可能是她的敌手。 
 
    当时遇见诗乃的是及早做完回家作业的老大和安娜。或许是看在同为女性的面子上吧，诗乃告诉她们极为详细的状况。 
 
    她表示，跟荒野比起来还是首都格洛肯的地下迷宫深处难易度较高，所以也比较容易出现稀有武器。当中又以因为陷阱而被强迫掉落的地点掉宝率更高。因为她自身也是这样才获得稀有枪械。 
 
    从那一天开始，新体操社为了获得反器材步枪的鲁莽挑战就开始了。 
 
    突击怎么想自己小队的等级也无法对付的区域，被魔王级的超巨大怪物或者巨大机械到处追著跑，当然有时会被对方蹂躏。中队全灭后回到安全地带的「死亡回归」这种丝毫赚不到经验值的严酷战斗就这样持续著。 
 
    经过无数次挑战，当她们已经放弃想这到底是第几次时，幸运女神对她们微笑了。 
 
    那是在原本可能是地下铁车站的细长迷宫里所发生的事情。 
 
    与袭来的敌人──巨大战车上加装了数根挖土机怪手般的机械进行攻防当中，伙伴遭到雷射光贯穿后就溃不成军。而使用机关枪的罗莎因为来不及闪避敌人的冲撞，被粗大履带压得支离破碎而战死。 
 
    但不晓得是执念还是怨念，即使被压得四分五裂，她的右手还是持续扣著扳机。 
 
    PKM机关枪像是要帮持有者雪恨一样持续发射著子弹。 
 
    在尸体变成多边形碎片并且消失之前的短暂时间里，就朝著地下空间的侧面发射了20多发子弹。其中有几发命中横向经过的水管，在上面开了几个洞。 
 
    从该处猛烈喷出的是地下暖气用的热水。 
 
    从高压热水管里喷出来的水直接击中机械。或许是让电力系统发生故障了吧，它的行动变得极为迟缓。笼罩整个空间的水蒸气则减弱了从怪手前端发射出来的雷射光线。 
 
    「机会来了！所有人一起攻击！」 
 
    「太好了！」 
 
    「上吧！」 
 
    「干掉它！」 
 
    「唔喔喔喔喔！」 
 
    残活下来的五个人，在热血沸腾的情况下，不顾全身淋著热水一起朝著敌人攻去── 
 
    结果立刻全灭了。 
 
    因为至今为止累积的伤害实在太大了。如果光靠气势就能赢得战斗的话，那么就没有国家会在战争里落败了吧。 
 
    但她们还是找到攻略的线索了。 
 
    隔天再次闯进那个迷宫的女孩们，首先在热水管上安装了炸药。然后引诱敌人靠近，在一开始时就让敌人淋了比上次还要多的水。 
 
    接下来就是靠力量强攻了。 
 
    对著动作迟缓的对手不断不断地开枪。对著发射雷射的怪手开枪之后，它立刻就变得无法准确地瞄准。 
 
    但就算是这样，严酷的战斗还是持续了三十分钟以上。老大甚至在HP所剩不多时，抱著所有电浆手榴弹，朝对手发动特攻而战死── 
 
    然后终于打倒敌人。 
 
    最后是冬马以德拉古诺夫狙击枪发射的一击，射穿了外露的动力炉一般的部位。 
 
    只不过，那个时候因为发生猛烈的爆炸，让从远处攻击的她以及安娜这两名狙击手之外的同伴全都阵亡就是了。 
 
    在充满霉味的空间里跳出刺眼Congratulations字样的情况中，完成最后一击的冬马面前出现一个小小的视窗。 
 
    碰了一下视窗后，在眼前实体化的是宛如巨大晒衣杆般的反战车步枪PTRD1941。 
 
    原本就只使用苏联制枪械的她们── 
 
    系统就像是早就决定好了一样，也掉下了苏联制的枪械。 
 
    安娜想起诗乃曾说过以法国制的狙击枪打倒魔王后，就获得了法国制的反器材步枪…… 
 
    「原来如此，会因为打倒魔王时的武器而获得不同的稀有枪械吗？」 
 
    她觉得应该是这样没错了。只是没有人知道这是不是正确答案。 
 
    冬马和安娜拿著巨大晒衣竿──PTRD1941回到因为死亡而回归城市的同伴身边时，所有人都相当高兴。 
 
    互相抱著喜极而泣的模样，已经完全感觉不到刚认识时的不合了。女校新体操社的她们，拿著枪多次出生入死之后，已经成为了无可取代的伙伴。 
 
    就这样，她们获得了强力的矛。 
 
    再来是必须熟练地使用这款武器。 
 
    光是枪械本身就大约有16公斤的PTRD1941，角色所需的筋力值当然也设定得相当高。 
 
    队伍里立刻可以运用，也就是可以随手拿著它奔跑的就只有苏菲和罗莎两个人。因为她们两个人平常就拿著沉重的机关枪、大量的预备弹药以及预备枪管。 
 
    但这把枪是狙击枪。 
 
    应该交给狙击能力高而且拥有专用技能的冬马或者安娜来使用，所以为了提升两个人的筋力值，她们便更加努力地进行特训。趁著进入春假，她们除了社团活动的时间之外，就全部拿来锻炼自己。 
 
    最后冬马把能力值提升到「拿著走的话会受到重量惩罚，但可以开枪」的状态，所以这把枪就归冬马所有了。 
 
    首次叫出视窗来按照说明书射击时，它那德拉古诺夫狙击枪根本无法比拟的后座力就让冬马以为自己的肩膀脱臼了。她觉得这实在不是人类（虚拟角色）所能使用的武器。 
 
    但是，不驯服这只怪物的话，队伍就不可能赢得优胜。于是冬马便准备了大量的14.5毫米子弹，反覆进行射击练习。最后磨练出承受后座力的骨气。 
 
    这把枪上面没有瞄准镜。这个时代的反战车步枪上本来就没有那种东西。由于觉得这样要在远距离下与M战斗实在没有什么信心…… 
 
    「没有杜鹃鸟的话，就自己加上去吧。字数不足就是了。（注：仿效比喻战国三大武将织田、丰臣与德川性格的知名俳句）」 
 
    于是冬马使用自订枪械的机能把瞄准镜装了上去。 
 
    虽然是毁掉附在枪身左侧的金属制瞄具，再把瞄准镜焊接上去这种粗暴的方法，但只要能运作就没问题了。 
 
    直接使用步枪用瞄准镜的话，很可能因为枪械的退后而伤到眼睛周围。于是购买了良视距（眼睛与透镜之间的距离）比步枪用更远的手枪用瞄准镜，并且把它装了上去。 
 
    像这样完成的是…… 
 
    「PTRD1941反战车步枪&#8231;附属女校新体操社特制版」。 
 
    别名…… 
 
    「对M决战兵器」──简称「M枪」。 
 
    为了进行测试战斗，她们再次挑战掉下这把枪械的机械。 
 
    以热水限制其行动，然后冬马从远距离连续狙击。看见敌人原本让她们吃尽苦头的装甲板如此容易就被贯穿…… 
 
    「这样就能获胜了喔喔喔喔喔！」 
 
    老大就在地下空洞里大声咆哮了起来。 
 
    之前的辛劳就像在作梦一样，这次很轻松就打倒了那架机械。当然，机械上没有再掉下另一把反器材步枪了，不过倒是赚取到经验值与购物点数。 
 
    冬马看著高兴的众人并提出疑问： 
 
    「但是，在空旷地点无法使用两脚架的话该怎么办？因为我没办法拿著这把枪移动……」 
 
    这把又长又重的枪，一旦架设好了之后要再移动就很辛苦了。也难怪冬马会有这样的不安。 
 
    结果使用机关枪的两个人，也就是罗莎与苏菲就同时露出笑容。 
 
    罗莎表示： 
 
    「各位，我们在用机关枪射击时，你们不是会站在前面当成支撑的台座吗！」 
 
    苏菲则是说： 
 
    「对啊对啊。那就跟那个时候一样就可以了。由粗壮的我们稳如泰山般坐下来，然后把枪身放在我们肩上来射击就可以了！」 
 
    冬马随即瞪大眼睛。 
 
    「但是！这样的话，你们两个就有可能被击中而身亡！」 
 
    结果苏菲就回答： 
 
    「这就有点困扰了──如此一来，就没办法确实负起台座的责任了。」 
 
    「等等，我不是这个意思……」 
 
    「这样的话，其实有很简单的解决方法哟！」 
 
    女矮人咧嘴笑了起来，同时说出符合副社长身分的负责言论。 
 
    「只要一开始先把我杀死就可以了，这样的话，就可以变成能够抵挡任何攻击十分钟的无敌台座！」 
 
    ＊＊＊ 
 
    「下一个！」 
 
    在第1发扬起的土尘完全沉静下来之前，冬马就装填第2发子弹。 
 
    瞄准的目标比刚才稍微偏右一些。也就是呈扇状展开的盾牌中央部分。 
 
    只要子弹命中那个地方，就不只能把盾牌轰飞，也能让待在那里的M以及他使用的枪械受到伤害才对。 
 
    老实说，没想到M会持有反器材步枪。 
 
    原本的作战是尽可能从M14&#8231;EBR的有效射程800公尺外进行射击，但现在已经没时间发牢骚了。「既然我们有所准备了，那么对方应该也会做好准备才对」──没有想到这一点是自己小队的失误。 
 
    「看招！」 
 
    发射。 
 
    随著晃动大地的轰然巨响，60公克的超高合金金属块，以秒速1000公尺，也就是令人难以置信的3马赫速度飞了出去。 
 
    下一个瞬间就命中了盾牌。 
 
    冬马的瞄准有些误差，子弹命中盾牌左侧边缘，把该处的一片甲板轰飞出去。 
 
    如果没有按照Pitohui的指示趴下的话，M的头也会被轰飞的一片盾牌击中然后因此而阵亡吧。 
 
    M立刻抬起头来，抱住了M107A1。 
 
    M也已经知道对手的企图了。 
 
    自己准备好变成不可破坏物体的尸体，在平原上设下大口径枪械的台座兼盾牌，竟有如此残酷又有效的作战。 
 
    瞄准镜当中，可以看见闭著眼睛坐在那里的女矮人，以及她身后把子弹装进巨大铁管里的女性。 
 
    「敌人持有捷格加廖夫反坦克步枪！就算只是擦到也会死喔！绝对不能抬头！」 
 
    M在对同伴这么报告的同时，也用手里的枪械开枪了。 
 
    虽然比不上对方，但己方的也是超大口径枪械。反击的子弹随著低吼飞去，击中尸体的头部后轻松被弹飞。 
 
    「可恶！」 
 
    酒场内的转播影像，映照出大炮互相轰击的模样。 
 
    娘子军团其中一个人，把伙伴的尸体当成台座来发射PTRD1941。从音响爆出漫天巨响，震动了现场的空气与虚拟角色的内脏。 
 
    PM4的肥胖男被轰飞的盾牌击中头部后立刻死亡…… 
 
    「呜喔喔喔喔喔！」 
 
    「成功了！真的成功了！」 
 
    「击破无敌的盾牌了！」 
 
    接著迅速再次装填子弹的女性开了第二枪。 
 
    另一片盾牌被轰飞，但M却毫不胆怯。 
 
    嘴里叫著些什么后立刻反击。但被变成不可破坏物体的尸骸轻松挡了下来。 
 
    这段期间，女人已经装填好第3发子弹并迅速开始瞄准。拉近的镜头映照出她的脸，发现黑发底下的脸孔正露出高兴且狰狞的笑容。 
 
    「这根本是炮战……」 
 
    某个人的呢喃，直接被雷鸣般的炮击声掩盖过去。 
 
    冬马发射出去的第3发子弹，在乾燥的大地上突进。 
 
    子弹飞翔的路线下方，冲击波在土尘上画出一条笔直的线。子弹命中盾牌，扯下了第三片甲板。 
 
    板子被击中后就从M的头部上方飞过，然后插进5公尺之外的草地当中。 
 
    原本有八片的盾牌，被从左右两侧轰飞后剩下五片。但M还是不感到胆怯。 
 
    对方的枪械是自动拋壳手动装填。而自己的是自动装填的半自动枪械。目前弹匣里还有5发子弹。 
 
    「来吧！」 
 
    抬起头来摆出M107A1的M大声吼叫著。 
 
    像是要用眼神瞪死对方一样，望著被沙尘遮住的敌人并扣下扳机。 
 
    「哒啊！」 
 
    在M射击的同一时间里，冬马也发射出第4发子弹。 
 
    结果变成上届SJ最后决战时同样的构图。 
 
    冬马和M双方的武器同时喷出火花。两人的空弹壳分别从枪里弹出。 
 
    子弹在空中隔了20公分左右的距离错身而过── 
 
    一边命中尸体的左肩，被坚固到异常的尸体瞬时吸收去势，砰咚一声掉到地上。 
 
    另一边则是命中盾牌的中央部分，把它整个扯下来。弹出去的盾牌撞上M107A1…… 
 
    「呜！」 
 
    从侧面击中摆出它的M的身体。 
 
    倒向左边的M拖著枪，看著它的侧面。 
 
    「…………」 
 
    然后了解了一件事。 
 
    这把枪不送到武器店去修理的话就不能用了。也就是说，无法继续在SJ2里活跃。 
 
    猛烈撞上的盾牌边缘，极其坚硬的素材在枪身上砍出一道相当深的凹陷。 
 
    如果没注意到又再次开枪的话，子弹将会在这道凹陷处卡住，接著无处可发泄的压力将会造成膛炸。也只有在枪械迷相当多，对于枪械损伤相当讲究的GGO里，才能看到如此精细的重现度。 
 
    「50口径的枪毁了。不修理的话就不能用。」 
 
    M一边这么报告，一边把M107A1放到旁边，然后身体慢慢地后退。 
 
    当他来到距离盾牌3公尺左右的地方时── 
 
    第5发子弹飞过来，命中没有人躲在后面的盾牌。 
 
    响起一阵如果不是在GGO内耳膜可能会破裂的金属声，中央部分的一片盾牌就被击飞了。展开的盾牌终于无法继续保持弧形，零零落落地倒了下去。 
 
    一名伙伴被杀，铜墙铁壁般的盾牌被破坏，同时长距离狙击枪也无法使用── 
 
    「…………」「…………」「…………」 
 
    趴在地上回过头的三名蒙面男同时屏住呼吸。虽然看不见，但不难想像他们脸上出现什么样的表情。 
 
    紧接著…… 
 
    「很有一套啊啊啊啊！」 
 
    只有Pitohui一个人像是感到很高兴一般。 
 
    「很有一套啊啊啊啊啊！」 
 
    酒场里也能听见欢喜的吼叫声。 
 
    娘子军集团不惜牺牲一名自己的同伴来破坏上届优胜者M的盾牌，同时还让PM4首次出现丧生者，所以引起了一阵很大的骚动。 
 
    「太棒了太棒了太棒了！这下子SHINC有机会获得优胜了！」 
 
    除了有支持娘子军集团的人之外…… 
 
    「还不知道呢！人数是五对四哟。而且M还有M14&#8231;EBR，最重要的是那个凶恶的女人还毫发无伤！」 
 
    也有帮PM4说话的人。 
 
    酒场里帮忙加油的观众漂亮地分成两派，出现了极为热闹、吵杂的场面。 
 
    在这样的情况当中，有一名看起来很寂寞的男人，手拿小酒杯小口小口啜著威士忌并且说著： 
 
    「我的小莲……到底是怎么了……在做什么呢……」 
 
    「呼……呼……」 
 
    冬马架著发热且从长长枪身冒烟的PTRD1491，同时持续著急促的呼吸。 
 
    「打倒了……打倒了喔……苏菲！谢谢你──！」 
 
    泪流满面的她对著眼前尸体成为台座的同伴这么大叫。 
 
    「很好──！」 
 
    宽阔的田地当中，依然趴著的老大发出了吼叫声。 
 
    虽然安娜和苏菲阵亡了，但封锁M的盾牌这个目的已经顺利达成。 
 
    看了一下手表，发现目前是十四点八分又三十秒左右。刚才实在是一段相当紧凑的时间。 
 
    「很好！绝佳的时机！准备再次开始突击！──塔妮亚再次打前锋。冬马，记得向捷格加廖夫道谢！罗莎在进入射程后就开始支援射击！」 
 
    她不断对残活下来的众成员下达命令。所有人都迅速做出了解的回答。 
 
    PTRD1941已经没办法再使用了。因为苏菲死亡的现在，已经没有人可以搬运它。 
 
    由冬马拿著它的话，不要说会因为太重而无法移动了，甚至会无法持有同时也没办法使用对今后战斗有所帮助的半自动德拉古诺夫狙击枪。要从两者之中做出选择的话，当然会选德拉古诺夫狙击枪。而这对持有PKM机关枪的罗莎来说也是一样。 
 
    「真的很谢谢你。等一下再见了。」 
 
    冬马笑著对顺利完成任务的爱枪道谢，然后把它放在苏菲的尸骸旁边。同时也把剩下来的弹药收进仓库栏，让它就算被人捡走也无法射击。 
 
    老大一站起来就对著「四个人」大叫： 
 
    「M的盾牌被破坏了！时机已经成熟！──突击！」 
 
    面对开始突击的娘子军集团…… 
 
    「来了！」 
 
    蒙面戴著护目镜的壮汉开始用MG3机枪射击。经过消音器抑制的枪发出了奇怪的枪声。 
 
    虽然敌人还相当遥远，以肉眼来看几乎只是小点，但还是瞄准并且每次发射5发左右的子弹。空弹壳掉到草地上，化为多边形碎片后消失无踪。 
 
    他不停地发射子弹。就算没有击中目标，只要让对方看见预测线后闪避或者趴下也就够了。可以藉由这样让对方无法发射子弹。 
 
    结果附近的射击目标忽然从锯齿状奔跑状态变成趴到地上，虽然不认为已经打倒对方，但觉得应该成功停下对方脚步的瞬间…… 
 
    「快退下！」 
 
    就听见M急促的声音，男人就依照指示强行拖著爱枪退后。 
 
    自己原本所在之处的周围出现几条弹道预测线，隔了一拍之后就有一群子弹袭来。曳光弹在空中画出橘色线条。四处有杂草飞上天空，同时土壤也弹跳了起来。 
 
    「呜咿！」 
 
    由于只专心开枪想要打倒敌人，所以慢了一些才注意到稍微斜向的预测线。如果M没有做出指示，可能就被击中了。 
 
    敌人依然继续射击著。头上子弹经过的飞翔声咻咻地响起。 
 
    「可恶！」 
 
    虽然看不见，但敌人像这样用机关枪射击的期间，其他的敌人一定迅速往这边移动了。然后他们──不对，对方全都是女的所以是她们在前进一定程度的距离后就会趴下，换成她们以射击来援护其他同伴的移动。 
 
    「别担心。没有必要慌张。」 
 
    从M那里传来这样的声音。 
 
    「现在仍是看见预测线就能避开的距离。就算绕到侧面也没有遮蔽物。等她们再靠近一点，就拜托你进行牵制。在那之前由我来狙击她们。」 
 
    「了解了。」 
 
    听见回答的M，就拿起M14&#8231;EBR并全力在草地匍匐前进。 
 
    虽然这里的地面几乎是一片平坦，但他还是想找到稍微隆起一些的地点，这是为了在该地点的前方设置两脚架来作为狙击点。这样的地点不但容易隐藏于地面，也容易狙击敌人。 
 
    M一边匍匐前进── 
 
    为什么对方会这样强行靠近呢？ 
 
    M对敌方小队SHINC的行动抱持著很大的疑问。 
 
    己方是因为拥有盾牌与超长距离狙击枪，才会特意选择在平坦的地形上设下阵地。 
 
    对方因为具备反战车步枪，所以选择在这个地方对决。同时也取得了优势。到这个地方都还能理解。 
 
    但是顺利破坏盾牌的现在，也就是说既然暂时达成目的了，SHINC就没有正面与我方进行战斗的理由。 
 
    按照一般的情况来看，这时应该先退后来重整态势才对吧？ 
 
    为什么要在这种对进攻算不上有利的辽阔平原，强行对我方发动这样的攻击呢？ 
 
    是失去同伴，被愤怒冲昏了头吗？ 
 
    虽然不无这种可能，但实力到达这种程度的小队，可能性应该很低才对。 
 
    这样的话── 
 
    「是有某种作战吗……」 
 
    这么呢喃著的M找到了符合的地点，在没有弹道预测线的位置架起M14&#8231;EBR，接著就瞄准从瞄准镜里发现的银发女。 
 
    那是一名脚程相当快的女性。手上拿著的是野牛冲锋枪。上届的SJ里，和莲碰个正著，在全是岩石的地点缠斗的就是她。 
 
    女人每跑三秒钟就改变角度，然后不断重复这样的过程往这边靠近。目前距离大概是700公尺左右。 
 
    接下来的切换是往右还是往左呢？ 
 
    还有大概是多大的角度呢？ 
 
    在什么都不知道的情况下，M靠著自己的第六感瞄准没有任何东西的空间…… 
 
    「听天命了。」 
 
    然后扣下扳机。 
 
    呈锯齿状全力奔跑的塔妮亚，在改变方向的瞬间…… 
 
    「哇呜！」 
 
    左肩就被豪快地射穿了。 
 
    闪烁的著弹特效也进入自己的视界。她整个人跌了个狗吃屎并扬起一片土尘。 
 
    HP迅速减少，一口气只剩下一半。从绿色进入黄色阶段。 
 
    「可恶！遭到狙击了！是熟悉的无线狙击！被看出动作了！」 
 
    发出悔恨声音的塔妮亚从腰部拿出急救治疗套件并把它打在自己的脖子上。HP立刻极为缓慢地开始回复。 
 
    「老大！看来不太能继续靠近了！」 
 
    面对以跟平常一样充满精神，同时说著丧气话的塔妮亚…… 
 
    「我知道！但是，就算这样还是要按照计画进行！」 
 
    依然趴在地上的老大这么回答。 
 
    在五秒钟之后，当老大想站起来的瞬间，左腕上的手表就产生剧烈的震动，于是她便往表面看去。 
 
    十四点九分三十秒。 
 
    「来了！时间到了！」 
 
    老大的话…… 
 
    「了解！」 
 
    让莲这么回答。 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第十五章 只不过是游戏  
     虽然完全没有出现在转播画面上── 
 
    但是从SHINC与PM4开始壮烈战斗的十四点五分左右开始，一直到九分二十秒的四分多钟里，有两名角色持续著匍匐前进。 
 
    一个人是莲。 
 
    粉红色战斗服上套著以茶色为基调的迷彩披风外套进行拟装，然后用尽全力在几乎是同样颜色的大地上匍匐前进。 
 
    敏捷性相当高的莲，如果用上全身的力气来匍匐前进的话会怎么样呢？ 
 
    就会变成快转画面一般的超高速匍匐前进。 
 
    她就以宛如普通人小跑步的速度在大地上往前爬。看起来简直就跟扁平的虫子一样。 
 
    另一个人是不可次郎。 
 
    她身上的迷彩服在这种地点效果相当高，所以就没有穿上披风外套。她拖著两把MGL-140…… 
 
    「嘿咻、嘿咻、嘿咻咯咻。」 
 
    就像普通人那样缓慢地匍匐前进。这边看起来则如同毛毛虫一样。 
 
    没有尝试过的人应该不会知道一直匍匐前进有多么辛苦吧。也不会了解持续使用手肘与脚，像是舔著大地一样往前进，究竟会剥夺多少的体力与精神。 
 
    GGO的话并不会消耗体力。不过精神就另当别论了。精神方面的疲劳感应该会袭击玩家才对。 
 
    但莲只是专心一志地往前迈进。 
 
    打倒Pitoi小姐、打倒Pito小姐、打倒Pito小姐。 
 
    以脑内咏唱著的这句话作为节奏，「打倒」时左肘与左膝往前，「Pito小姐」时则是右肘与右膝往前。 
 
    还不时抬头看著前方，把远方能看见的景色作为指标来确认前进的方向。 
 
    在较低位置上有著茶色地平线，而在它之上的是带有一些绿色的广大土地。 
 
    她的目标是── 
 
    刚才十四点整的扫描所显示的Pitohui所在地。 
 
    也就是SHINC现在帮忙拚命战斗著的地点。 
 
    ＊＊＊ 
 
    时间往回拉一点── 
 
    巨蛋当中，十三点五十分时的事情。 
 
    看过扫描之后，老大希望和莲来场光明正大的战斗，但是莲却无法回应她的要求。 
 
    当她因为无法透漏的理由而支吾其词时，不可次郎随口就爆料了。 
 
    然后又简洁地说明了情况。 
 
    她说这次莲是为了拯救现实世界里的Pitohui才会参加SJ2。可以说毫不留情地把一切全爆出来了。 
 
    「嗯～……」 
 
    老大发出沉吟。 
 
    原本出现苦涩的表情，但冥想几秒钟后就开口这么问道： 
 
    「那么……有什么我们可以帮忙的地方吗，香莲小姐？」 
 
    莲和老大真的在极短的时间内就订立了作战计画。 
 
    那是由两支小队进行夹击的作战。 
 
    老大她们从南方，莲她们从东方离开这座巨蛋，等待十四点整的扫瞄。确认PM4的位置大概在巨蛋东南方后，就朝著那个地方进行夹击。 
 
    这个时候，一开始将由SHINC由南方攻击。然后莲她们则趁著PM4的注意力被这场战斗吸引过去时袭击。 
 
    莲最主要的目的是要打倒Pitohui，而SHINC为了辅助她，将会尽可能削弱PM4的战力。 
 
    「没问题！因为我们这次已经准备好策略对付M的盾牌了！如果是这点时间的话，应该可以牵制住PM4！哎呀，就算这样而全灭也没关系啦！」 
 
    比任何人都知道老大她们是打从内心想获得优胜的莲…… 
 
    「…………」 
 
    原本想说些什么，但是又放弃了。 
 
    她只是老实地深深垂下娇小的头部。 
 
    「下次一定请你们吃零食吃到饱！我保证！」 
 
    然后到了十四点整的扫描之前。 
 
    从巨蛋里冲出来的莲，故意朝著远离PM4的位置，亦即几乎是正北方全力奔跑。 
 
    这是为了让人觉得「这家伙逃走了。接下来的十分钟应该不会和她接触」。 
 
    然后到了十四点，使尽吃奶力气跑著的莲来到雪山山麓的位置。在该处接受扫描，同时确认PM4的位置与预测当中相同。 
 
    在扫描结束之后…… 
 
    「哒啊啊啊啊！」 
 
    她就像鬼一样，往距离大约3公里之外的地点全力冲刺。 
 
    同一时间，和莲分别之后躲在巨蛋里的不可次郎也开始缓缓朝著同样的地点进攻。 
 
    以超乎人类速度奔跑的莲，以及打从一开始就在附近的不可次郎，一口气缩短了与PM4之间的距离。 
 
    但是，继续这样跑下去的话，到了那个视野辽阔的地点一定会被发现。M的小队PM4，不论在什么时候都不会松懈对周围的警戒吧。 
 
    所以莲和不可次郎前进到一定的距离后就直接趴下，然后从该处匍匐前进。 
 
    莲不到三分钟就跑了2公里左右，然后套上了迷彩披风外套，为了尽可能缩短最后1公里而开始在地面上爬了起来。当然不可次郎也是一样。 
 
    莲的耳朵听见了SHINC和PM4战斗的声音，也就是从远方传过来的枪声。 
 
    同时…… 
 
    「好！目标PM4！开始『零食作战』！」 
 
    还有老大的声音。 
 
    之所以能办到这一点，靠得是老大从SJ2刚开始时打倒的队伍身上夺取来的通讯道具。 
 
    从其他角色身上夺来的武器和装备，在大会结束前都可以使用。老大至今为止都向自己的同伴「加上一名外来者」传送指示。 
 
    所以匍匐前进中的莲都很清楚。 
 
    不论是安娜被M用超长距离狙击枪狙击而死，还是苏菲按照计画死亡成为台座。 
 
    以及…… 
 
    「M的盾牌被破坏了！时机已经成熟！──突击！」 
 
    老大等四个人顺利地击破那面盾牌，并且帮忙发动佯攻。 
 
    听见的枪声是来自SHINC的机枪以及M的M14&#8231;EBR。毫不容情的互击应该会持续下去吧。 
 
    由于一直匍匐前进所以看不见──但距离PM4应该剩下不到500公尺了才对。 
 
    艰险的行动，立刻就要获得回报。 
 
    ＊＊＊ 
 
    莲的手表开始震动，宣告时间来到十四点九分三十秒。 
 
    「时间到了！」 
 
    面对老大冲进耳朵里的发言…… 
 
    「了解！」 
 
    莲便这么回答。 
 
    在十四点十分的扫描之前尽可能接近，在被PM4看见之前发动攻击──这就是作战的最后阶段。 
 
    「不可！拜托你了！」 
 
    到了九分四十秒时，莲就这么大叫。 
 
    「好喔！」 
 
    不可次郎立刻这么回答，接著在保持卧姿的情况下架起MGL-140。 
 
    「看招看招！」 
 
    在四十五秒到五十秒之间连射出6发枪榴弹。 
 
    目标是PM4应该会在的地点以及莲所在的地点。不可次郎的任务是让那片空间染上粉红色，好隐藏起莲的高速移动。 
 
    为此而保留下来的6发烟雾枪榴弹漂亮地飞到瞄准的位置，接著开始冒出烟雾。莲看见眼前的空气逐渐变成跟自己同样的颜色。 
 
    「好！我要突击了！」 
 
    「祝你幸运！」「加油！」 
 
    莲听著不可次郎与老大的声音，接著扯下披风外套站了起来。 
 
    她已经下定决心，刚才把自己的身体推起来的这双脚一往大地踢去，在咬断Pitohui的喉咙之前绝对不停下来。 
 
    上吧！ 
 
    站起身子，隔了一阵子才又把视线抬高的莲所看见的是…… 
 
    视界左端的小小黑色块状物。 
 
    一开始还以为只是像蚁丘般隆起的黑色潮湿土壤。 
 
    下一个瞬间，看见的是横向延伸的黑色短线。 
 
    同时她也理解那是枪身。 
 
    理解有枪存在之后，立刻就有架著它的人影浮现。 
 
    黑色块状物是把脚往前伸后坐在那里的人。对方架著细长的步枪把眼睛靠在瞄准镜上。与自己之间大概有200公尺的距离。 
 
    其枪口所对准的，正是自己刚才想要发动突击的方向。 
 
    在那里的是PM4。 
 
    以机率来说，还只有五分之一。 
 
    但莲的背肌却窜过不祥的预感。 
 
    她停下准备奔跑的脚步…… 
 
    「不行！」 
 
    放声大叫的同时也把P90移了过去。 
 
    然后扣下扳机。 
 
    ＊＊＊ 
 
    夏莉采取的作战几乎和莲一模一样。 
 
    以狙击来杀掉Pitohui。 
 
    做出这个决定的她，先是强行按耐下滚烫的复仇心，接著冷静思考完成这个目的的作战。 
 
    狩猎当中最重要的并非枪法神准。 
 
    而是如何主动让自己进入一击必中的状况当中。 
 
    那和能够多靠近猎物是同样的意思。越是优秀的猎人就能在越靠近猎物的地方开枪解决猎物。 
 
    十三点五十九分时，夏莉开始攀登雪山。这是为了尽量让即将开始的扫描无法识破自己的意图。 
 
    她为了办到这一点，从仓库栏里实体化了另一个道具。 
 
    那是在现实世界的狩猎时也会使用，而在GGO里也为了在雪原里行动而获得的道具──滑雪板。 
 
    而且不是用来滑雪玩乐的普通滑雪板。是为了在雪山活动的猎人等人所制作的特殊滑雪板。「高山滑雪板」是它一般的名称，但日本的猎人们都称呼它为「短滑雪板」。 
 
    长度大约是1.5公尺左右。鞋套的脚踝部分没有固定，而是像乡村滑雪板那样，可以前后移动腿部来前进。 
 
    同时最大的特徵是滑雪板底部贴有名为「摩擦条」的防滑用皮毛。 
 
    它是用海豹或者海狮的毛皮，毛一定会朝著一个方向长。因此「往前的话能够滑行，朝后就会卡住雪面而无法滑行」。滑雪者只要前后动著腿部就能够轻松地爬上斜面。 
 
    舞能够熟练地使用这种短滑雪板。因为它是能在雪山里自由自在移动的最强道具。当然夏莉也具备这样的能力。 
 
    夏莉背著R93战术2型狙击步枪，两手拿著滑雪杖，流畅地爬上雪山斜坡的模样，就像是山地步兵一样。 
 
    到了十四点时，缓慢的扫描开始了。 
 
    夏莉单手拿著接收器并看著萤幕，同时继续攀登雪山。看见PM4的位置后，就把它牢牢记在脑袋里。 
 
    在扫描结束之前，夏莉只是一直专心爬著雪山。这是为了让其他玩家产生「这家伙逃走了」的想法。 
 
    最后一分钟的扫描结束…… 
 
    「…………」 
 
    脸上涂著污泥的女人就停下脚步回过头去。 
 
    她已经爬了很长的距离。从平缓的雪山斜面往下看，能够看见右侧是庞大的巨蛋。左侧有山谷与长长的桥，其后方则是岩山。 
 
    而正面可以看见一整片雄壮辽阔的绿色空间。以及一间小圆木屋。 
 
    「呼！」 
 
    随著笑容短短地呼出一口气后── 
 
    她就迅速改变脚的方向，开始笔直地朝著自己要打倒的目标滑去。 
 
    下山的速度比上山快了一倍以上。 
 
    藉由像子弹一般的直线滑降，夏莉瞬间就滑下了雪山。虽然没有滑雪技能，但这是现实世界里是滑雪高手的她才能办得到的事。 
 
    距离目标剩下1.5公里左右。 
 
    接著夏莉就用了和莲完全相同的方法，也就是匍匐前进。这是唯一一个绝对不会让想解决的对手，以及周围敌人发现同时还能够接近的方法。 
 
    和莲不同的是，她匍匐前进的时间更长，另外那个地点被雪融化之后的水弄得泥泞不堪。 
 
    夏莉为了不让泥土跑进枪口，把自己的两个手套都套在R93战术2型狙击步枪的枪身前端。然后把枪打横用双肘抱住，开始在泥泞里游起泳来。 
 
    当然，她全身上下立刻就全是泥土。不论是上半身还是下半身，甚至是漂亮的绿色头发几乎都染成了黑色。 
 
    在匍匐前进当中，可以从听见的枪声里得知PM4开始了和其他小队的战斗。应该是从南方过来的队伍吧。特别巨大的枪声，宛如远雷一般响起。感觉就像是用大炮轰炸一样。 
 
    他们发生战斗可以说是求之不得的事。夏莉脸上露出了奸笑。满是污泥的脸颊上浮现雪白的牙齿。 
 
    就这样专心地前进再前进── 
 
    左腕上的手表宣告已经过了十四点九分，于是夏莉就停了下来。 
 
    再过五十秒，自己的位置就会因为扫描而被轻易地得知。虽然不知道目前多接近那个女人，但也只能在这里架起爱枪了。 
 
    夏莉为了不被敌人察觉而缓慢地动著。首先从趴著的状态滚成仰躺。接著180度转向，把脚朝向对手。 
 
    把枪口的手套拿下来并架起R93战术2型狙击步枪，然后只用腹肌的力量撑起上半身。竖起膝盖并微微张开，把手肘外侧靠在大腿内侧之后，就形成了稳定的射击姿势。 
 
    打开瞄准镜前后的盖子，以稍微变高一些的视点贴著镜头…… 
 
    立刻就知道PM4的所在位置了。 
 
    他们在距离这里500公尺左右的草地上。由于更往前数百公尺处还有敌人不断用机关枪射击，发射出来的曳光弹就告诉了自己他们的所在位置。 
 
    找了一下杀死同伴的那个女人，很幸运地立刻就发现她的身影。她正趴在草地的凹陷处。 
 
    但完全没有松懈的她确实地紧趴在地上，只能稍微看见她的马尾。这样就算狙击也只能切断一点头发。 
 
    瞄准较低处的杂草，子弹就能命中她的脸部──虽然有了这种想法，但最后还是放弃了。因为她觉得如果是那个女人的话，应该会把枪放在那个地方来保护脸部才对。 
 
    「可恶！」 
 
    好不容易偷偷溜进有效射程内，而且还像这样单方面用瞄准镜捕捉到她的身影了── 
 
    无法瞄准要害甚至无法射击的焦躁感让夏莉咒骂了起来。看了一下手表，时间来到十四点九分四十五秒了。 
 
    再过十五秒，扫描就要开始。 
 
    自己的所在位置马上就会被发现，到时候PM4绝对会有所对应。 
 
    只是不知道会是机关枪无情的扫射、敌人狙击手的攻击，还是那个女人的枪击就是了── 
 
    孤身一人，而且只有一把手动枪机式狙击枪的夏莉，可以说绝对没有胜算。 
 
    是判断这次的接近失败，趁现在全力逃走呢？ 
 
    还是抱著必死的决心展开突击？ 
 
    在做出究极决定的夏莉耳里，听见了某种射击的声音。 
 
    那声音与刚才就一直听见的机枪连射声不同。 
 
    是「啵啵啵啵啵」这种有点可爱的声音。 
 
    由于右耳听见的声音比较大，所以应该是从右边发出的声音。 
 
    在理解那是来自何种枪械的声音之前…… 
 
    「咦？」 
 
    贴在瞄准镜上的右眼视界里，从右前方浮现了令人难以置信的光景。总共从一、二、三──六个地方持续冒起粉红色的烟雾。无风的战场上，烟雾往正上方窜升并扩散开来。 
 
    为什么……有烟雾？ 
 
    不对……为什么是粉红色？ 
 
    夏莉完全无法理解眼前的情况。 
 
    由于她完全没看过上届SJ的影像，所以不知道是由全身粉红色的小不点获得优胜。所以也无法了解粉红色烟雾的意图，甚至突然有祭典要开始了吗的想法。 
 
    到了下一个瞬间，产生混乱的她，脑袋就接到从右眼传来的全新视觉情报。 
 
    在被镜头扩大的世界当中，那个女人，也就是以欺骗手法杀死所有同伴的可恨女人抬起了头来。 
 
    头上虽然戴著刚才没有的头套般护具，但那张大剌剌的刺青面容自己绝对不会认错。 
 
    而女人脸上出现相当高兴的笑容，甚至露出雪白的牙齿。 
 
    为何、为什么、何以会如此── 
 
    实在搞不懂保持高度警戒，没有一刻松懈下来的女人，为什么光是看见粉红色烟雾就会抬起脸来。 
 
    但是她没有错过这个从天而降的机会。 
 
    即使不使用著弹预测圆，在这种距离下，而且还是几乎静止的目标，自己不可能失手。 
 
    夏莉瞬时把瞄准镜的十字线中央下面一点的地方对准女人的右眼。瞄准镜是对准400公尺处，所以已经计算出距离增加时子弹的落下。 
 
    由于女人稍微向左，只要击中右眼，子弹应该就会一口气陷入脑袋中央。 
 
    确定可以干掉对方，内心产生前所未见的雀跃感时── 
 
    啊哈哈哈。 
 
    夏莉就在心里笑了起来。 
 
    实在太滑稽了。 
 
    原本坚决认为「即使在游戏里也绝对不能把枪对著人」的自己── 
 
    先在气到发抖的情况下爬上雪山，下山后又在泥泞里专心爬了好几分钟，然后像这样架著爱枪等待机会到来就立刻想射击。 
 
    过去的自己看见这一幕，脸上不知道会出现什么样的表情？ 
 
    不过那也不重要了。 
 
    这不过是游戏，只是一种休闲罢了。 
 
    夏莉一瞬间恢复冷静的脑袋做出了这样的结论。 
 
    就算有在现实世界里使用枪械，但在游戏当中因为「竟然朝著人开枪！」而生气根本没有意义。 
 
    正如伙伴们过去露出轻佻笑容所说的一样，没有必要把现实世界与游戏混为一谈。 
 
    那个女人用欺骗手段杀害同伴也是游戏。 
 
    是在百无禁忌的大混战当中，因为上当而轻易将背部朝向对方的人自己不好。 
 
    而自己目前在这里准备狙击那个女人也是游戏。 
 
    是自己大剌剌把脸露出来的她不好。 
 
    这全是游戏。 
 
    就算虚拟角色死亡了，自己也不会真的丧命。 
 
    同时就算虚拟角色死亡了，别人也不会真的丧命。 
 
    夏莉终于有能够打从内心享受Squad Jam的感觉。 
 
    接下来，虽然会以狙击杀掉那个女人── 
 
    但那不过是在SJ2里发生的事情。大会结束之后，同为女性玩家的两个人，或许可以在酒场里喝一杯，快乐地进行「干掉你了」「被你打败了」之类的对话。 
 
    这么想著的夏莉，在不带怨恨与憎恶── 
 
    只是为了享受游戏的心情中扣下R93战术2型狙击步枪的扳机。 
 
    爱枪像是要发泄等待一个多小时的郁闷一般，发出了尖锐的吼叫声。 
 
    真的是极短暂的松懈。 
 
    「啊哈！那是小莲！」 
 
    看见粉红色烟雾，Pitohui就了解一切了。 
 
    莲将混在那些烟雾里往这边突击。 
 
    所以才会笑著抬起头来。 
 
    这时1发不带怨恨与憎恶的子弹飞过来── 
 
    陷入Pitohui的右眼当中。 
 
    「成功了！」 
 
    在瞄准镜当中看见那个女人的眼睛产生著弹特效后，夏莉就发出不输给枪声的大叫声。 
 
    简直就像在预赛以及田野战斗时，屠杀敌人队伍的同伴们一样。 
 
    满是污泥的脸上，雪白的牙齿发出光芒。 
 
    这时有大量的5.7毫米子弹飞到她的周围，在四周杂乱地溅起许多水柱，不对，应该说是泥柱── 
 
    哔叽。 
 
    其中有一发命中她的右边太阳穴。 
 
    「咦？」 
 
    这对著要害的一击，让夏莉的HP急速减少。 
 
    夏莉看著视界左上角的这种情况…… 
 
    「啊～被打中了。可恶。附近有敌人吗？太大意了。」 
 
    同时很高兴般这么说著，然后整个人仰倒了下去。 
 
    立刻死亡的判定，让她的HP归零── 
 
    「Dead」的标签在满是污泥的女人身体上亮起来。 
 
    往上望著天空的夏莉，就带著极为满足的笑容在SJ2里阵亡了。 
 
    「呼……呼……」 
 
    对200公尺前方以全自动射击把弹匣里50发子弹全部射光的莲…… 
 
    「干掉了！」 
 
    经过三秒钟左右就看见红色的小标签出现。 
 
    虽然不知道那是谁，但总算是把那个人打倒了。 
 
    对方几乎在P90的射程之外，而且那也是以莲的技术无法准确击中的距离，所以算是大量发射子弹之后的幸运一击，只是偶然击中对方的要害。 
 
    「怎……怎么了？」 
 
    不可次郎惊讶的声音传进耳里。 
 
    也难怪她会这样。难得把最后的烟雾枪榴弹发射出去形成烟幕了，莲却没有突击，只是突然朝著左边全力射击。对方也会因为这次的射击而发觉莲的所在位置吧。 
 
    莲蹲了下来，然后一边交换弹匣一边对著不可次郎这么回答： 
 
    「附近有其他小队的狙击手在！对方瞄准Pito小姐他们那边了！所以我就先射击那个家伙，总算把对方打倒了！」 
 
    不可次郎则传来这样的回音。 
 
    「真的吗！太厉害了！──不过那家伙击中什么人了吗？」 
 
    「不……不清楚！因为声音混杂在一起！」 
 
    莲老实地这么回答。那名狙击手究竟发射了1发子弹还是没有，对于以P90全力射击当中的莲来说根本无从判断。 
 
    如果开枪了……目标又是Pitohui……然后也命中了的话…… 
 
    莲脸色铁青的这个时候，手表的指针刚通过十四点十分零秒。 
 
    虽然是开始扫描的时刻，但不论是老大还是莲她们都完全没有空拿出接收器来看扫描的结果。 
 
    而M他们也是一样。 
 
    1击命中塔妮亚后，开始寻找下一个目标的M，耳朵里…… 
 
    「后面！烟雾枪榴弹！有新敌人！」 
 
    听见矮小的散弹枪使用者这么报告。 
 
    由于没有报告烟雾的颜色，M就先解开射击姿势，身体稍微往后退并回过头去。 
 
    然后就看见了粉红色那种一般不可能出现的烟雾。 
 
    M一瞬间理解所有的事情。 
 
    SHINC之所以会像那样强硬地攻过来，完全是因为已经和莲合作，她们只是为了削弱我方的战力并吸引我们的注意力。虽然不知道她们是在何时何地谈好合作就是了。 
 
    而那阵粉红色烟雾是为了隐藏莲的突击。 
 
    在肉眼可见的情况下要击中能高速移动，同时又娇小的莲就已经很困难，再被她躲在同色的烟雾里就更加棘手了。 
 
    原来如此，确实是很棒的作战。在那阵烟雾里的莲，应该会在扫描的时候开始突击吧。 
 
    「莲要来了！警戒后方！」 
 
    M呼吁伙伴们提高警觉，并且看著待在右前方10公尺左右的Pitohui。 
 
    「啊哈！那是小莲！」 
 
    Pitohui也做出跟M一样的结论，很高兴般这么说著并稍微抬起脸来── 
 
    三秒钟后…… 
 
    就喷洒出夸张的红色著弹特效，整个人趴到草地上。 
 
    「那个女的被击中了！」 
 
    一台摄影机捕捉到女性右眼喷出鲜红色特效光的特写…… 
 
    「喂喂！」 
 
    「呜哇！真的假的！」 
 
    「哇呀！」 
 
    酒场的气氛一口气热络了起来。 
 
    有一半观众都认为绝对会获得优胜的最强、最狂女性玩家，竟然遭到狙击了。而且是被击中颜面。 
 
    「攻击从哪里来的？是谁？」 
 
    像是要回答这个人的提问一般，其中一个画面切换成架著R93战术2型狙击步枪的女性… 
 
    「是那个家伙吗！了不起！」 
 
    下一个瞬间就出现她被子弹风暴袭击而死亡的画面。 
 
    「啊～！」 
 
    「被干掉了！」 
 
    急速进行切换的画面，变成莲拚命用P90射击的模样。 
 
    「小莲！真有你的！」 
 
    时间来到十四点十分。 
 
    由于开始扫描了，所以其中一个画面变成地图，但根本没有人注意。 
 
    「Pito！」 
 
    M一边放声大叫一边朝Pitohui跑过去，抓住趴著的身体后将其翻过来，同时像要用自己的身体当盾牌来挡住狙击手般抱住了她。 
 
    Pitohui被击中的右眼出现鲜红的著弹特效，同时有闪烁著的多边形碎片来代替血液…… 
 
    「哈哈、啊哈哈哈啊哈、啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈！」 
 
    左眼瞪到像是要爆炸的她，眼泪宛如瀑布一样不停落下，同时从张开的嘴里…… 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊！」 
 
    发出了壮烈的笑声。 
 
    M一从自己的腰包里取出急救治疗套件，就毫不留情地打进Pitohui的脖子里。接著看向视线左上角的同伴HP条。 
 
    「…………」 
 
    Pitohui的HP条一口气减少，通过黄色阶段── 
 
    「啊哈哈哈哈！就是这个啊啊啊啊啊！这就是我的『死亡』啊啊啊啊啊！」 
 
    变成红色── 
 
    「要死了～！终于要死了哟～！啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！」 
 
    然后随著这样的叫声── 
 
    停住了。 
 
    剩下来的HP，已经少到几乎快看不见。 
 
    「呼……」 
 
    抱著Pitohui的M重重呼出一口气。 
 
    这时出现在他凶狠脸上的表情，是之前曾经在SJ展露过的嚎啕大哭。 
 
    「哇啊啊啊啊！你在哭什么啊，豪志！」 
 
    没有右眼的女人像蛇一样从自己的怀抱里溜走，然后把脸转过来。 
 
    「我还没死！呜嘻嘻嘻嘻嘻！我还不会死呢！」 
 
    Pitohui仰躺在草原上持续放声大叫。 
 
    「真高兴啊啊啊啊！对吧！真是令人高兴啊啊啊啊啊！」 
 
    她纤细的身体彷佛将死的蝉一样不停地动著…… 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈！呜啊啊哈哈哈哈哈哈！」 
 
    然后真的非常非常高兴般持续大叫。 
 
    「社长！够了吧！你应该也知道了才对！你其实很害怕死亡！所以别再继续下去了！」 
 
    M飞洒泪水并这么大叫著…… 
 
    「你在说什么啊，豪志。要我放弃这么恐怖又这么快乐的事情？」 
 
    Pitohui以这样的发言，加上下一刻的右拳来回答他。 
 
    「咳噗！」 
 
    M被粗壮脖子支撑著的脸庞，很简单就被改变了方向。 
 
    「我呢我呢我呢我呢我呢，还能打哟──」 
 
    Pitohui的吼叫忽然停止，接著上半身就啪嚓一声往后倒下。 
 
    「Dead」的标签── 
 
    没有浮现。 
 
    距离Pitohui最近的，手拿UTS-15散弹枪的矮小男人…… 
 
    「…………」 
 
    不知道该做何反应，从Pitohui被击中后就一直在旁边看著事情发展。 
 
    Pitohui的右眼确实被狙击枪击中了，不过或许是远距离的缘故吧，真的是在惊险万分的情况下免于被判定立刻死亡。 
 
    GGO终究是一款游戏，所以被击中的话就会进行「角色的数值」减去「攻击的数值」这种极为单纯的计算。 
 
    锻炼到Pitohui这种程度，同时被子弹击中的部位是右眼到脑部右侧的话，发生这种事情也没什么好感到不可思议。 
 
    Pitohui的强烈武运实在令人不得不佩服。 
 
    男人也看见了两个人之后的种种反应。 
 
    同时也对Pitohui与M在游戏当中为了「是生是死」产生如此热烈的反应感到有些羡慕。 
 
    就算有再怎么现实的体感，虚拟终究是虚拟。就算死了，也不会真正死亡。 
 
    在这样的情况中，两人还能激动到流下兴奋的眼泪。 
 
    虽说他们两个都对这款游戏的世界观太过著迷，但也认为他们看起来真的很快乐。 
 
    即使在高兴到手舞足蹈的情况中似乎不小心说出了现实世界的姓名，能够装成没听见才能算是一名优秀的游戏玩家。无视也算是重要的技能。 
 
    最后男人── 
 
    内心只出现一个疑问。 
 
    Pitohui因为过于兴奋而昏过去了。 
 
    但是AmuSphere为什么没有强制断线呢？ 
 
    男人过去看过好几次VR游戏的新人因为过于写实的战斗而感到恐惧，因此产生「自己真的会被杀死！」的错觉，结果陷入恐慌状态。 
 
    身体被切断、击中、焚烧、轰飞──虽然是虚拟体验，也不像现实世界里那么痛，但完全潜行型的体验确实很恐怖。 
 
    但他们也不需要继续害怕下去。 
 
    因为在恐惧感到达颠峰之前，就会被弹出VR世界了。 
 
    异常心理状态大部分都是肉体的异常所引起。比如说心跳与呼吸次数明显增加、急遽出汗以及血压不规则浮动等等。 
 
    察觉到这些现象的AmuSphere就会发动极为温柔的安全装置，强行把陷入恐慌的这些人从「梦世界」里拉回现实。 
 
    像是作了一场梦般瞬间睁开眼睛…… 
 
    「什么嘛，是梦吗……啊啊，太好了……」 
 
    这一连串的流程大多十分相似。 
 
    所以从刚才Pitohui与M那种异常兴奋的状态来看，就算AmuSphere进入鸡婆模式也一点都不奇怪。 
 
    不会吧，难道说…… 
 
    男人脑袋里浮现唯一的可能性── 
 
    不可能不可能。怎么说那也，不对，应该说「只有那个」绝对不可能。 
 
    机率太低的可能性，光是想就算浪费时间。 
 
    Pitohui使用的，不可能是可以任意取消活体感知的安全装置「生理监测仪」的初代家庭用VR机器，也就是NERvGear。 
 
    男人立刻打消这种念头，而昏过去的Pitohui出现在男人视界左上角的HP条，这时的确缓慢地，以蜗蝓爬行般的速度开始增加。 
 
    现在自己应该烦恼的是── 
 
    可以说与M并称为队伍主力的Pitohui受了重伤，需要很长一段时间才能完全恢复。 
 
    从刚才开始就一直保持警戒态势的高挑男性，依然摆著跪立看著双筒望远镜的姿势…… 
 
    「射击的狙击手在北北西，大约500公尺处。是那支猎人队伍残活下来的女性。现已死亡。附近很可能有射击她的其他小队。大概是在那片粉红色烟雾后面。」 
 
    然后以平淡的口气这么报告。 
 
    M这名已经不再哭泣的队长…… 
 
    「那就是莲了。原本是想混在烟雾里冲过来，但先发现狙击手就把她干掉了。LF的另外一个人，武器是强大的6连发式枪榴弹发射器。千万别大意。」 
 
    立刻就做出确切的指示。 
 
    接著是MG3机关枪经过抑制的枪声，以全自动模式疯狂发射20多发子弹的射手…… 
 
    「这边还不要紧！娘子军现在全趴在地上。」 
 
    做出这种充满自信的报告。紧接著…… 
 
    「但是！抱著必死决心横向散开一起冲过来的话，就不知道能不能撑下去了！」 
 
    又发出这极为软弱的牢骚。 
 
    M立刻做出决定…… 
 
    「现在先撤退。」 
 
    对三个男人下达命令。 
 
    「我来搬运Pito。巴雷特就不要了。相对地M14和Savage就拜托你们了。」 
 
    把M107A1放进仓库栏里来搬运的高挑男简短回答了一声「了解了」。 
 
    「撤退目的地为圆木屋。在Pito回复前都固守在高处。所有人要全力奔跑。准备好！」 
 
    酒场里头…… 
 
    「那个女人……死了吗……？」 
 
    「但是没有浮现『Dead』标签……」 
 
    话题全集中在啪一声往后倒后就一动不动的Pitohui身上。 
 
    女人在倒下之前，很高兴般叫了些什么，不知道是幸运还是不幸，摄影机不是靠得非常近的话就收不到声音。 
 
    如果因为感情过于激昂而强制断线的话，角色就会因为SJ特别的规则而消失，但看起来也不是这样。 
 
    那到底是什么情形？ 
 
    结果M他们就在所有人都一头雾水的情况下开始行动了。 
 
    高挑男在草原上爬行，拿起M的M14&#8231;EBR以及肥胖狙击手尸体旁边的Savage110BA。立刻就为了收纳进仓库栏而开始左手的操作。 
 
    Savage虽然持有者已经死亡，但这支小队似乎仍要使用它。高挑男同时也从尸体的腰包里掏出备用弹匣。 
 
    至于M果然藉著迅速爬行来移动，把分崩离析的盾牌当中没有被击中的两片捡起来。 
 
    「喔！想做什么呢？」 
 
    M以行动来回答观众的问题。 
 
    M把昏倒的Pitohui，还有她身上所有装备，以所谓「公主抱」的方式举起来，然后把刚才那两片盾牌放在她肚子上作为防御。 
 
    「原来如此……还真是保护那个女的耶……」 
 
    「那是当然啦，怎么说也是队上第一的攻击手。」 
 
    「不对，我看见了『爱』。那两个人之间有爱啊！」 
 
    「『爱』吗……那我的份要去哪里才买得到呢？」 
 
    「嗯。别问我啊。」 
 
    使用机枪的高大男人，把装了新弹药箱的MG3架在肩膀上站了起来。开始对著娘子军集团潜伏的地点附近进行每次几发子弹的牵制射击。 
 
    以这个行动作为信号，M他们开始跑了起来。 
 
    不论谁看了都知道他们想做的就是从这个地方撤退。 
 
    「果然要逃走了吗……」 
 
    「也难怪啦。」 
 
    酒场里的所有人都很能理解他们的行动。 
 
    然后…… 
 
    「PM4也有一人死亡，一人重伤吗……这下完全不知道会由哪支队伍获得优胜了……」 
 
    透过瞄准镜看著M等人逃走的是冬马。 
 
    在MG3机枪所发出的弹道预测线仍散布在周围的情况中── 
 
    像是要表示「预测线上身之后再避开就可以了」般光明正大地站起来，把眼睛移向高处并看著巨大的双筒望远镜。 
 
    「M他们开始朝圆木屋移动。现在距离900公尺。这里距离圆木屋有1100公尺。」 
 
    冬马这么对老大报告。老大则对莲重复了一遍同样的话。然后再由莲传达给不可次郎。 
 
    「M抱著女人。脸上有著弹特效。似乎被狙击了。因为看不见标签，所以应该没有死亡，但是一动也不动。」 
 
    传言游戏来到莲这边…… 
 
    「呜呀啊啊啊啊！刚才果然是Pito小姐啊啊啊啊啊！被击中了啊啊啊啊！」 
 
    「冷静下来。她没有死。大概中弹后HP就几乎归零。不知道为什么会被搬走就是了。」 
 
    老大以冷静的口吻这么表示。 
 
    然后又对莲问道： 
 
    「怎么办？要立刻展开追击吗？当然不可能在逃进圆木屋前追上他们，但可以在M他们以该处为阵地重整好态势之前加以夹击。莲能顺利混进屋子里去的话，就能在Pitohui的HP回复之前袭击她了吧。」 
 
    「…………」 
 
    手拿P90蹲在地上的莲无法立刻回答。 
 
    草原上刚才的烟雾几乎都已经散去。结果保留下来作为最后必杀技的6发枪榴弹，就在没有派上用场的情况下浪费掉了。 
 
    莲很清楚老大想说的事情。 
 
    现在M他们正在撤退当中。自己这群人应该立刻包围圆木屋，而自己在老大等人帮忙牵制对方时冲进建筑物里战斗的话，作战应该就能跟刚才一样了吧。 
 
    但现在Pitohui才刚受到相当大的伤害。最少也要六分钟，甚至更长的时间HP才能完全回复。 
 
    袭击完全回复前的她── 
 
    「趁她受伤时补上最后一刀，这样能算是我打倒Pito小姐吗……？」 
 
    莲这么呢喃著…… 
 
    「这没人知道。」「谁知道啊。」 
 
    不可次郎与老大的回答就同时传进莲的右耳与左耳当中。 
 
    接著…… 
 
    「能够决定的……」「能做出决定的……」 
 
    两个人的声音再次完美地重叠在一起。 
 
    「就是莲喔。」 
 
    莲暂时闭上眼睛。 
 
    感觉著右手上小P的重量，冥想了四秒钟左右── 
 
    然后迅速抬起头来。 
 
    她的眼睛里…… 
 
    「现在立刻开始夹击！把PM4全都干掉！只有Pito由我来打倒！受重伤？谁叫她自己在这样的大会中掉以轻心！这就是GGO！无论如何都要打倒Pito小姐！我就是为此而待在这里！」 
 
    已经闪烁著杀意。 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第十六章 Memento mori  
     十四点十三分。 
 
    酒场里的影像是从空中拍摄的圆木屋。 
 
    那是一栋正面宽度50公尺，纵深10～15公尺。高度有8公尺左右，总共为两层楼的圆木屋。 
 
    墙壁与屋顶都是由粗大到令人难以置信的圆木所组成。每一根的直径约有70公分左右。 
 
    由略细圆木组成的悬山式屋顶上，竖立著四根炼瓦烟囱。二楼的南侧也同样横向排了四个露台。 
 
    圆木屋周围有一整片看起来很舒服的青草地，当中有好几条经过整理，似乎是散步道的碎石路从东侧往外延伸。 
 
    散步道旁边有小河流过，到处形成了池塘── 
 
    摄影机靠过去之后就捕捉到不可思议的光景。从小河以及池塘里都冒出了大量的水蒸气。 
 
    注意到这一点的某个观众…… 
 
    「那是什么？温泉吗？」 
 
    「啊哈哈哈。不可能有温泉吧。」 
 
    当另一名观众笑著这么说时，就有其中一个池塘猛烈喷出水来。 
 
    直径应该有50公分的粗大水柱，一直上升到20公尺高左右，就开始往周围喷洒水与热气大约十秒钟，然后唐突地结束了。 
 
    一片茫然的观众群里…… 
 
    「不对……确实是温泉。那叫间歇泉。就是被地热加温的地下水会定期喷上来的那个。」 
 
    「原来如此！这周围之所以那么多绿地，就是因为地热的温度以及水源不会乾枯的缘故吧。」 
 
    「这样的话，那栋圆木屋就是给来看间歇泉的人住宿的饭店──设定上应该是这样吧。知道为什么会有那么多烟囱了。二楼每个有烟囱的地方都是客房。」 
 
    见多识广的观众如此表示。 
 
    「哎呀，M先生一行人抵达了！」 
 
    M他们现在来到圆木屋前面。 
 
    把棱角分明的散弹枪UTS-15架在肩上的矮小男人站在圆木屋中央的入口处。迅速检查过是否有陷阱后，就拉开了巨大的门。看来门没有上锁。 
 
    这时以公主抱姿势抱著女性的M、把武器收进仓库栏的高大男人，手上拿著附加消音器的MG3机关枪的壮汉也依序走进来。这段期间没有来自敌人小队的攻击。 
 
    「所有人都进入圆木屋了。」 
 
    冬马的报告再次经由老大传达给莲。 
 
    「了解！」 
 
    莲的回答则从老大这里回传给SHINC残存的成员，也就是塔妮亚、冬马以及罗莎。 
 
    虽然没有发动攻击，但莲她们还有老大等人都掌握著PM4的行动。 
 
    目前莲和不可次郎是待在圆木屋北侧500公尺的位置。在间隔10公尺的情况下，一起紧紧趴在草原上。 
 
    为了不被发现而遭到狙击，莲再次套上绿色迷彩的披风外套。 
 
    老大她们则是在完全相反的方向。也就是能看见入口的圆木屋南侧500公尺处。 
 
    这边也是除了跪立的冬马之外全都趴在草上，以防M使出他的无线狙击。 
 
    莲用单筒望远镜仔细观察著圆木屋北侧的模样。 
 
    从这里一直到建筑物为止是一片大概到膝盖高度的平坦草地。没有任何障碍物、遮蔽物或者掩蔽物。 
 
    圆木屋是建造在高10公分左右的水泥地基上。 
 
    北侧没有太大的入口，只有左右两端各自设置了一个小小的后门。 
 
    不论是一楼还是二楼，建筑物北侧似乎都是笔直的走廊，在等间隔的距离下开了一些小窗户。以GGO世界来说，这是一栋异常漂亮的建筑物。连一片玻璃都没有破。 
 
    虽然看不见室内有打开电灯的样子，但窗户上并没有窗帘，所以内部应该十分明亮吧。 
 
    老大的声音传进莲的耳里。 
 
    「就按照事前说好的那样，我们将全力进行牵制射击。我们要移动到比较好射击的位置与距离，你先等一下。我会给你信号。」 
 
    莲回答了一声「了解」，并且把内容告诉不可次郎。 
 
    呜呜……谢谢你们…… 
 
    莲在心里这样感谢著她们。SHINC的众人现在应该为了帮助自己而拚命匍匐前进吧。 
 
    地点虽然改变了，但是作战与之前没有两样。 
 
    在SNINC从南侧发动猛攻时，莲就从北方靠近，然后不论如何，用尽所有办法也要打倒Pitohui。 
 
    只不过，这次莲必须要冲进那栋建筑物里面。 
 
    问题是要从哪里进去。 
 
    圆木屋的窗户相当小，而且还有看起来十分坚固的木框。那种窗户应该不是左右开启，而是往上拉的类型吧。 
 
    虽然也不是不能像最初的战斗那样，采取助跑之后整个身体撞破窗户来突入的作战，但失败的风险很高。 
 
    莲的脑海里浮现出自己被窗框弹回来，或者弄错突入角度猛烈撞上圆木的模样。 
 
    这样就只剩下建筑物角落的后门了。 
 
    「我要从建筑物西侧角落的门进去，不要射击那边。」 
 
    莲这么告诉老大与不可次郎，同时也得到两人「了解了」的回答。 
 
    现在只能在没有烟雾掩护的情况下，拚命朝著那栋建筑物飞奔了。如果PM4的哪个人识破己方的作战而在该处配置任何一名人员，自己就将投身于枪林弹雨之中。 
 
    「呼……」 
 
    位在右侧10公尺旁的不可次郎，透过通讯道具对在披风外套下握紧P90的握柄，以严肃表情呼气的莲…… 
 
    「放轻松放轻松。没问题，没问题的。」 
 
    传达了鼓励和安慰的话。接著…… 
 
    「莲果然是Lucky girl哟。Pito小姐因为刚才的狙击受伤而变得比较容易打倒，而且战斗地点在室内的话，步枪与小P的射程就没有差距了。另外在狭窄的地点也对娇小又敏捷的莲比较有利吧。再来就只要顺利突入就可以了！放手冲进去吧别想太多！」 
 
    依然瞪著前方的莲，对无时无刻都相当可靠的搭档这么说： 
 
    「我知道了……真的、真的很谢谢你，不可。多亏你愿意和我一起努力到这个地步。」 
 
    「嗯。最后决战了。好好加油吧。去漂亮地把Pito小姐解决掉。」 
 
    莲把视线移向算是在圆木屋右侧的不可次郎身上。 
 
    正如过去Pitohui不停告诫她的，警戒中绝对不可以进行毫无意义的交换眼神，但是── 
 
    只有这一次，在突击之前想看看搭档的笑容。 
 
    嗯！我会努力！ 
 
    想这么说而把脸转过去的瞬间…… 
 
    「咦？」 
 
    莲就看见了。 
 
    草原、不可次郎、她身后一整片的茶色大地。以及── 
 
    远处不停往上升起的浓密土尘。 
 
    一开始还以为是出现了龙卷风。 
 
    因为那道土尘看起来实在太过巨大。不是一两个人类，不对，就算是六个人一起奔跑也不可能卷起那样的土尘吧。 
 
    但是，大约三秒钟之后，莲就知道自己错了。 
 
    看见土尘变得越来越大…… 
 
    「啊！」 
 
    这是因为发生的源头，看起来就像是从地平线下方涌出来一样。 
 
    土尘原来是来自三台在乾燥大地上并驾齐驱的车子。 
 
    确认外形棱角分明的四轮驱动车之后…… 
 
    「有车子从西边车来了！」 
 
    莲就这么大叫。因为过于惊讶，把「过」字说成了「车」…… 
 
    「噗喔！」 
 
    不可次郎喷笑了出来。 
 
    听见来自于莲的搞笑报告之后…… 
 
    「啥──？」 
 
    老大一瞬间反应不过来，于是维持趴在草地上的姿势，迅速朝著指示的方向看过去。 
 
    然后确认往天空扬起的土尘。 
 
    几乎在同一时刻，稍微抬起上半身的冬马，把原本要瞄准圆木屋窗户的德拉古诺夫狙击枪瞄准镜看著西方的地平线。 
 
    「是车辆！三台越野车！往这边──不对，是朝著圆木屋逼近！」 
 
    这样的报告之后，冬马就被从圆木屋二楼窗户里飞过来的子弹贯穿右肩…… 
 
    「哇呀！」 
 
    她一面发出可爱的悲鸣一面整个趴到地上。 
 
    由于完全看不见预测线，所以绝对是来自M的狙击。不愧是有名的狙击手。只看见身体的一部分就立刻展开狙击，而且还确实命中目标。 
 
    「可恶！」 
 
    老大同时咒骂两边的人马。 
 
    「有东西过来了啊啊啊啊！」 
 
    酒场的影像里，捕捉到三台扬起土尘往前奔驰的四轮驱动车。 
 
    那是美军用来运输士兵的军用车辆「悍马车」。 
 
    颜色为砂黄。有著全长大约5公尺，全宽2公尺以上的扁平四角形车体。 
 
    由于有长长的悬吊系统支撑著巨大轮胎，所以底盘高度相当高为它的特徵。即使在极恶劣的路面上行驶车底也不会与地面磨擦，可以继续强行往前突进。 
 
    悍马车有各式各样的类型，但在画面中奔驰著的是美国陆军所采用，加装了大量防弹装甲的「M1114」型武装车辆。 
 
    圆形镂空的车顶设有加装「M2」50口径重机关枪的架子，以及保护机枪射手用的防弹板。另外还装设了防弹玻璃，可以不用探头就环视周围。 
 
    当然，因为不能提供玩家新的枪械，所以车上没有M2重机关枪。 
 
    三台悍马车以20公尺的间隔排成斜横列，毫不受恶劣地形的影响，拖著长长的土尘以猛烈速度持续奔驰。空拍影像就像是越野赛车的转播或者是新车的广告一样。 
 
    由于车辆不能算是个人道具，所以应该和上一届的气垫船和卡车一样，是从某个地方发现的道具。 
 
    虽然因为玻璃的反射而看不见车内，但很容易就能猜想到驾驶的队伍。因为现在还存活著的就只剩下其他两支小队而已。 
 
    「那绝对是──那群家伙！」 
 
    「要上喽，弟兄们！直接冲进去压制圆木屋！」 
 
    上届取得气垫船并且藉著它四处作乱的MMTM小队长，坐在其中一台悍马车的副驾驶座上对同伴们做出指示。 
 
    他是从这款游戏的草创期就开始玩的GGO死忠玩家。 
 
    正如在酒场里说过的，那个时候曾经和Pitohui一起组成中队。 
 
    这名男人的心思完全没有飞到其他游戏身上，只是彻底地锻炼自己，最后终于有实力参加决定最强玩家的BoB决赛。 
 
    而现在则是在SJ里因为和伙伴共同作战而兴奋不已的男人。 
 
    这样的他…… 
 
    「这里的战斗就是实质上的最后一战了！尽情地大闹一场吧！不论是子弹还是性命──都可以豁出去了！」 
 
    以极为高兴，男孩般的笑容放声这么大叫。 
 
    「这样啊啊啊啊！又是你们这些家伙啊啊啊！别阻碍我啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    莲虽然用尽灵魂之力对著三台悍马车发出吼叫，但光是这样当然不可能阻止对方的突击。 
 
    一开始发现时，还距离圆木屋有900公尺的距离，不过转眼间就越来越短了。 
 
    开始传出枪声。 
 
    从远处传来的沉重连射声，是罗莎的PKM机关枪。那是从圆木屋另一侧发动的攻击。 
 
    这时也能看到有子弹击破窗户，从圆木屋二楼西侧窗户飞出去的模样。这边的攻击不知道为什么几乎听不见枪声，不过从连续拖著鲜艳光芒的曳光弹来看，那绝对是来自于机关枪的攻击。 
 
    为了不让人看见枪口与枪口火焰，所以在室内深处架起PM4的机枪射手，开始对著悍马车全力射击。 
 
    「呜……」 
 
    如果莲按照预定果敢地朝西侧后门展开突击的话，就会被那个射手发现，然后就必须钻过机枪的火线才行── 
 
    光是看这一点的话，可以算是帮了自己一个忙吧？ 
 
    莲内心产生相当复杂的心情。 
 
    她取出单筒望远镜，将其对著迫近的悍马车。 
 
    拜托了！干掉它！ 
 
    莲期待两把机关枪的弹幕可以毫不容情地把那些家伙连同车辆一起打成蜂窝。这样的话，下一刻就轮到自己全力冲刺了。 
 
    结果在能看见车辆细部的放大圆形视界当中…… 
 
    「咦？」 
 
    命中的子弹只是不断在车体上爆出火花，而三台车子则是毫不在意地继续往前猛冲。 
 
    因为过去从Pitohui那里学到的知识，认为车子的钣金与玻璃都相当薄，很轻易就会被子弹贯穿的莲…… 
 
    「太狡猾了！」 
 
    忍不住这么大叫。 
 
    完全忘记上一届的MMTM也曾经对自己有完全相同的想法。 
 
    「可恶……」 
 
    隔著圆木屋的另一边，依然趴在地上看著双筒望远镜的老大也发出低吟。 
 
    老大虽然对军用车辆并不是很清楚，但还是能看得出那些四轮驱动车是装甲车。7.62毫米的机关枪攻击根本无法损其分毫。 
 
    如果反战车步枪现在在手边的话，就能毫不容情地轰爆他们了。 
 
    但现在就算懊悔也于事无补。 
 
    被M击中而减少三成HP的冬马，在自行打了急救治疗套件后…… 
 
    「臭家伙！」 
 
    就在身体压到极限的情况下，以打横的德拉古诺夫狙击枪瞄准悍马车。 
 
    「够了。别开枪。」 
 
    结果被老大阻止了。 
 
    「罗莎也停止开枪。虽然很遗憾，但我只能说这是在浪费子弹。所有人，边注意M的狙击，边做好那些家伙下车就能射击的准备。」 
 
    发出沉重吼声的PKM忽然沉默了下来。 
 
    凭手边武器无法击中敌人的塔妮亚…… 
 
    「但现在该怎么办？这样下去他们会冲进圆木屋里哟。从上次的影像看来，MMTM在室内战方面超强的耶，如果他们打倒PM4的话──」 
 
    虽然没有把话说完，但所有人都知道会有什么结局。 
 
    莲至今为止的努力将化为泡影。 
 
    由于会让本人听见，所以老大只在心里想著。 
 
    看来这次的莲没有那么幸运喽？ 
 
    「上吧上吧！直接冲进去！」 
 
    酒场的观众们，总是会有…… 
 
    「帮当时最积极攻击的队伍加油」。 
 
    这样的趋势，或者应该说气氛…… 
 
    「把三支小队一口气打倒！」 
 
    「展现男子气概吧！」 
 
    现在全都热烈地声援著MMTM。 
 
    就像酒场里的兴奋传达了过来一样，MMTM持续著他们的突击。 
 
    「虽然左边是LF右边是SHINC，但现在可以无视他们！由于反击不多，就直接冲入圆木屋！PM4无疑已经受伤了！」 
 
    队长对状况做出这样的判断。 
 
    从上次扫描位置来看，PM4绝对是占了圆木屋这个有利的阵地。 
 
    而来自他们的攻击就只有一把机关枪，就表示他们在至今为止的战斗里受到相当大的伤害。当然战场上没有所谓的绝对，但要做决定的话，通常会选择可能性较高的预测。 
 
    「冲进去之前由我往二楼窗户发射枪榴弹！不需要任何支援。你们把头缩进去就对了！之后就是我们擅长的室内战！让我们把里面打扫乾净吧！」 
 
    听见队长的指示后，其他成员都简短地回答了一声「了解了」。 
 
    三台车上各坐了两名队员。 
 
    最左边的悍马车的驾驶，是拿著义大利制贝瑞塔ARX160突击步枪的男人，名字叫「波鲁特」。 
 
    在六个男人之中，他皮肤的颜色最黑而且体格最强壮，再加上一头短细发辫，营造出一股异国风情。 
 
    他正是上届SJ里唯一被莲干掉的男人。当然对莲有著强烈的复仇心。 
 
    右侧的副驾驶座上，坐了一名使用德国制G36K突击步枪的男性。 
 
    他名字叫作「勒克斯」。身为队上最大枪械迷的他，正是上届被拋出气垫船，在湖底淹死的那个男人。 
 
    平常是不胖不瘦，没有什么太大特徵的男人，这次按照喜好戴了一副镜片横向连在一起的太阳眼镜。GGO里头不会出现「阳光太耀眼」的情形，所以根本不需要戴太阳眼镜，不过他重视的是气氛。 
 
    中央的悍马车，副驾驶座上坐的是队长。驾驶座上的是使用比利时制SCAR-L突击步枪的男性。名字是「萨门」。 
 
    在几个男人当中，他是肌肉最为发达的虚拟角色，使得持有的枪械看起来很迷你。不过他是中队的菜鸟，同时也是最弱的角色。因此经常被叫去帮忙杰克搬运弹药。 
 
    驾驶最后一台悍马车的是另一名拿著G36K的男人，名字叫「健太」。 
 
    体格略显矮小且有著一头黑色短发的他，再加上名字后，就成为看起来像日本人的虚拟角色。但名字的由来并非本名，而是取自他最喜欢的，某间炸鸡相当有名的速食连锁店。（注：肯德基的日文发音近似「健太」） 
 
    小队内经常被人以「小鸡」这个绰号称呼的他，实际上是个经常负责突击危险地点的勇敢男人。 
 
    这辆车上不是副驾驶座，而是后座坐著可以说是副队长，同时也是队上唯一一名机枪手的杰克。 
 
    由于他的身材相当瘦削，所以乍看之下会觉得没什么力气，但他其实是以筋力值最高为傲的大力士，而这就是所谓的虚拟角色魔术了。 
 
    在以5.56毫米的突击步枪为主流的MMTM当中，杰克的HK21，7.62毫米机关枪的火力可以说相当贵重。 
 
    他的HK21上也搭载了可变倍率的瞄准镜。这种机关枪拥有少见的半自动射击模式，所以可以活用这种特性，作为队上唯一的长距离狙击枪。 
 
    只有他坐在后座，在车辆行驶当中也从车顶拿出枪来做好尽情射击的准备。 
 
    只不过，现在奔驰在路况恶劣的道路上，所以车体晃动得相当激烈…… 
 
    「呜咿！」 
 
    在没有系上安全带的车内，光是要让身体不碰撞车身就已经很困难了。 
 
    他们根据上一届的经验，得知「大会将随著时间经过出现让移动更加容易的交通工具」。 
 
    因此MMTM在一般的移动当中，也固执地注意著四周围的环境。 
 
    然后他们就发现了。 
 
    那是在十四点三分左右的事情。当他们为了攻击T-S而准备穿越丘陵地带时，在某个谷底发现盖著迷彩塑胶布的物体。 
 
    下到谷底把护套扯下来之后，就找到了三台宝藏。 
 
    队长立刻做出决定。 
 
    先不管在城墙上到处逃窜的队伍，利用入手的机动力对强大的三支敌队发动奇袭。打倒那些家伙就等于赢得优胜了。 
 
    于是他们便逆时针绕过巨蛋，在十四点十分的扫描时对三支队伍展开混战的位置做最后确认。然后把油门踩到底来开始突击。 
 
    看著扬起大量土尘，以猛烈速度由自己视界右侧跑到左侧的车子…… 
 
    「可恶……！」 
 
    套著迷彩披风外套的莲用力咬紧牙根。而趴在她旁边的不可次郎…… 
 
    「啊啊，只要再靠近一点……就能把他们的脚下轰爆了……」 
 
    也以不甘心的口气这么说著。 
 
    三台车马上就要横越自己小队500公尺前方的空间。两个人的武器都没有那么长的射程。 
 
    如果能靠到300公尺左右，不可次郎就可以连续发射12发枪榴弹了。即使无法命中车体，或许能够把一个轮胎给轰走。 
 
    莲有股立刻全力奔跑，对那三台车发动攻击的冲动，但是── 
 
    「咕呜……」 
 
    她知道就算这么做也只是会反遭对方教训一顿。被车子撞到的话，体重那么轻的莲，很可能会飞到城墙的另一边去。 
 
    「M先生、Pito小姐！快逃啊！」 
 
    到刚才为止都还想解决两个人的莲，这时反而发出祈祷般的叫声。 
 
    持续从圆木屋二楼射击的机关枪，虽然有好几发子弹击中迫近到200公尺的悍马车车体并爆出大量火花，但最后还是沉默了下来。 
 
    不知道是子弹用罄还是枪管过热，又或者是知道根本没有效果了呢。 
 
    剩下150公尺时，三台车终于慢了下来。 
 
    中央的车子速度降得最快，接著从被装甲板保护著的车顶发射出枪榴弹…… 
 
    「啊！」「喔喔！」 
 
    莲和不可次郎的眼前，一个黑点准确地被吸进二楼的窗户当中。迟了一拍后就发生爆炸。窗户玻璃与窗框全部从内部被轰飞，直接掉落到外侧。 
 
    虽然不知道房间有多大，但PM4的机枪手如果还待在里面，绝对不可能平安无事吧。 
 
    三台悍马车一接近圆木屋西侧入口，漂亮地在极为靠近门口的距离下停止。不得不承认，那些家伙连驾驶技术也是一流。 
 
    男人们立刻下车。 
 
    身上穿的是绿色直线基调的迷彩服。正如老大告诉自己的，确实是属于MMTM的装备。 
 
    再次听见PKM机枪的枪声，接著悍马车车体上就爆出火花。 
 
    男人们以敏捷的动作一个人警戒入口并将其打开，一个人警戒二楼窗户，而其他四个人则像是被吸进去一样进入圆木屋当中。 
 
    剩下来的两个人当中，其中一个拍著另一个的肩膀并且通过旁边，接著最后一个人也滑入屋内。 
 
    把车子停在建筑物旁边后，短短几秒就迅速完成这些动作。罗莎发射的子弹连一发都没有击中他们。 
 
    「那些家伙是特种部队吗！」 
 
    「很顺利地进去了。」 
 
    「太轻松了吧……」 
 
    酒场里看著这些情形的观众们都发出惊叹的声音。 
 
    「你没看上一届的影像吗？那些家伙在太空船里的战斗，简直就像室内战的教学范本哟。小队里不会出现死角，不会停下行云流水的行动，不断地『清场』各个区块。」 
 
    某个人说完这些话的同时，摄影机也切换成圆木屋的室内。 
 
    是从入口附近拍摄圆木屋一楼走廊的影像。光线虽然比室外少，但不至于陷入微暗状态，还是能看得很清楚。 
 
    MMTM的男人们，把步枪的枪托扛在肩膀上，以流畅的动作行经粗大圆木墙之间的木板走廊，然后依序突入右边近处的房间。 
 
    时间是十四点十五分。 
 
    「被冲进来了吗……」 
 
    如此呢喃著的M，岩石般的脸上出现了焦躁与悔恨。 
 
    现在他所在的位置是圆木屋二楼的客房当中。 
 
    那是每一边有10公尺的极宽敞房间。 
 
    里面有四张木制，看起来相当坚固的单人床并排在墙壁旁边。 
 
    其他还设置了衣橱、沙发，以及窗边角落的暖炉。房间的一部分则改造成厨房。延续建筑物整体的特徵，是一处相当漂亮的空间。就算是现在似乎也能够接受住宿的客人。 
 
    房间的位置，是位于圆木屋中央楼梯往东边数来的第二间。 
 
    圆木整个外露的墙壁上，挂著一块大大的匾额。 
 
    上面贴著写有「间歇泉公园Map」的地图。内容除了介绍圆木屋东侧那一整片绿地与湖泊区域之外，也详细地说明了哪个喷出口每隔几分钟就会喷出多高的水柱，只不过全都是用英文写成。 
 
    Pitohui目前正躺在其中一张床上。右眼的著弹特效虽然已经消失，但是人还没醒过来。 
 
    M等人的视界左上角，Pitohui的HP已经恢复超过五成。HP条的颜色是黄色，距离完全恢复还要几分钟的时间。 
 
    最重要的是…… 
 
    「喂，起来啊。没时间让你昏倒了。」 
 
    就算M对Pitohui搭话，或者稍微拍她的脸颊，她都还是持续熟睡著。 
 
    PM4陷入前所未见的绝境当中。 
 
    Pitohui遭到狙击，因为过于亢奋而昏倒。为了重整态势而顺利撤退到圆木屋里，到目前为止都还没有什么太大的问题。 
 
    圆木屋二楼的视野相当辽阔，比趴在平原上时可以看到更远的地方，也可以进行狙击。 
 
    要用机关枪与狙击枪阻止从南北两侧接近的SHINC与莲等人应该很简单才对。事实上，不小心露出上半身的女狙击手，肩膀就被M给射穿了。 
 
    固守在这里，等待Pitohui完全回复，之后再藉助她的力量继续战斗下去。 
 
    这是对M以及三名蒙面男来说都十分有胜算的作战方法。 
 
    但没想到MMTM会突然闯入。 
 
    虽说后悔也没有用，但确实没想到会有车辆出现。 
 
    「不行了！我先回那边去！」 
 
    伙伴机关枪男这么说的声音传进M耳里。他目前也平安无事。但室内进身战对使用大型机枪的他来说实在太过不利。 
 
    虽然是屋漏偏逢连夜雨的状况…… 
 
    「好吧。」 
 
    但也不能就这样乖乖坐以待毙。 
 
    M瞬时想出接下来最佳的对策，并告诉三名伙伴。现在使用UTS-15散弹枪的男人待在中央阶梯上层，高挑男则在房间前面的走廊。机枪手正从那条走廊上往这边跑回来。 
 
    「把中央阶梯设为绝对防卫线。这栋建筑物就只有这条楼梯。」 
 
    M边说边用左手操作仓库栏。然后把大量手榴弹实体化。他实体化的不是在狭窄室内会因为威力太强大而危及自身的电浆手榴弹，而是一般的破片手榴弹。 
 
    「不论如何都不能让他们上到二楼。」 
 
    手榴弹不断实体化，在等待实体化结束的这段时间里，M把收在右腿枪套里的「HK45」手枪拔了出来。再次确认过装填后就收回枪套里。他决定不用M14&#8231;EBR，而是用手枪来战斗。 
 
    就在这个时候── 
 
    「M先生──虽然契约是『默默遵从命令』，但我可以问一件事情吗？」 
 
    平常不多话的高挑男进入房间，并且在从自身仓库栏实体化Savage110BA的同时这么提问。 
 
    「嗯。可以。」 
 
    「那我就问了──对M先生来说，Pitohui小姐是什么呢？」 
 
    这过于意外的问题…… 
 
    「啥？」 
 
    让M的思考停住了。高挑的男人把隐藏在面罩与护目镜底下的脸笔直地朝向M…… 
 
    「嗯，也就是说──我想知道，她是让你拚尽全力也想要守护的存在吗？」 
 
    「…………嗯！」 
 
    稍微沉默之后，M说出极为肯定的答案。 
 
    而这也传到另外两个男人的耳朵里。 
 
    「呵──」 
 
    高挑男笑了起来。Savage110BA与其弹匣在他眼前实体化后滚落到地上。 
 
    「你们两个听见了吧。现在轮到我们出场了。」 
 
    高挑男的问题让使用散弹枪的男人回答： 
 
    「就是得这样才行啊！」 
 
    同时正在跑回房间的机枪手也以兴奋的声音表示： 
 
    「没错！」 
 
    高挑的男人从枪套里拔出格洛克21，并且交换弹匣。换成远远凸出枪柄，装了25发45口径手枪子弹的弹匣。 
 
    「楼梯的部分我们会尽量撑住，这段期间就请M先生把睡美人唤醒吧。这样接下来就能交给公主大人了。请帮忙告诉她『把那些家伙全部干掉』。」 
 
    说完想说的话之后，高挑男便迅速转过身子。 
 
    然后离开房间。 
 
    酒场的影像里，MMTM正毫不手软地检查各个房间。 
 
    这种近身战技能真的就像在「清场」一样，逐一扫荡敌人躲藏的建筑物内部。 
 
    一个人持续把枪口对著走廊前端提供援护，剩下的五个人依序进入室内，入内的瞬间互相支援对方的死角，把突击步枪像是刀子一样刺出去。不用说也知道，只要有人在里面就立刻开枪。 
 
    确认完一间房间后再次来到走廊，从走廊的窗户警戒著周围，接著突入下一间房间。脚步绝对不会停止。 
 
    MMTM的成员调查完一楼两间较小的客房，以及一间看起来像办公室的较大房间。 
 
    他们先通过建筑物中央的楼梯，在该处留下一名警戒人员后，其他人突入剩下来的房间。瞬间就完成建筑物一楼的清场。 
 
    这段期间都保持著沉默。 
 
    酒场的观众也因为不知道哪个瞬间会爆发壮烈的室内战斗，所以一直聚精会神地盯著画面。 
 
    接著MMTM来到中央的楼梯。 
 
    突入时由谁打头阵是由当时的队形来决定。除了机枪手杰克之外，所有人都能够当先锋。 
 
    到刚才为止一直是使用SCAR-L的肌肉男萨门打头阵，但这时他站在走廊上援护，所以率先冲入大厅的是同样使用G36K的两个人，也就是黑发的健太与戴墨镜的勒克斯。 
 
    这栋建筑物中央的阶梯，宽度大概是3公尺左右。从一楼走廊（北）侧开始往上爬，中间有一处宽敞的梯厅，然后再转向180度通往二楼。 
 
    枪口往上朝著楼梯上方爬去的两个人── 
 
    磅轰！ 
 
    散弹随著巨大声响降了下来。 
 
    「啊啊……那是在战斗了……」 
 
    MMTM闯入圆木屋后过了数十秒。 
 
    莲以单筒望远镜从刚才的所在地看著情况。透过窗户可以隐约看见MMTM的迷彩服，同时也能了解他们进出于房间的模样。 
 
    最后当他们前进到中央时，终于听见了模糊的枪声，室内似乎发出某种闪光。 
 
    「莲，这时就算进到里面也没有用喔。」 
 
    不可次郎为了安抚莲的冷静声音…… 
 
    「我……我知道！我知道啦……」 
 
    让莲像要警惕自己般这么回答著。 
 
    现在就算莲进到里面，也很明显无法坐收渔翁之利夺取Pitohui的性命了。 
 
    不对，随便接近圆木屋的话，甚至可能遭到MMTM的成员狙击。因为对方还有六个人，就战力来说毫无疑问是最强。 
 
    现在的莲── 
 
    神啊拜托祢在我杀掉Pito小姐之前请保护她吧！ 
 
    PM4对上MMTM的战斗，就算只有Pitohui一个人活下来也没关系，只能祈祷是由他们的小队获得最后胜利了。 
 
    「果然在上面。」 
 
    健太发出首道声音向伙伴们报告。 
 
    同时勒克斯则为了牵制而持续瞄准著楼梯上方。两个人回到楼梯最下端，做好上面可能会进行手榴弹攻击的准备。 
 
    这两人几乎早就预测到敌人会从楼梯上方射击了。 
 
    他们的战斗并非都是一窝蜂地闯入── 
 
    「以这条楼梯的构造来看，露出这么多的脸部，上面的敌人就会开枪了吧。」 
 
    就像刚才所实行的那样，他们也可以会带著这样心理准备，故意装出冲上楼梯的模样来引诱对方开火。 
 
    使用UTS-15，因「上当」而开枪的矮小男人…… 
 
    「哈！有一套！」 
 
    做出称赞敌人的发言，一边把棱角分明的散弹枪前部枪柄往后拉，拋出射击完的弹壳。 
 
    「但是，这样就能争取到时间。」 
 
    如此呢喃的男人身边，高大的机枪手正蹲著进行某种作业。 
 
    那是将M实体化的大量手榴弹，以名为牛皮胶布的暗灰色强力黏著贴布捆在一起的作业。 
 
    牛皮胶布的黏著力远超过日本的一般胶布，美国人会用它来做各种修补，另外有时也会用在其他用途上。 
 
    就算在GGO里，它也是每个人身上都一定会有一个的道具之一。甚至有玩家发现它实在太过方便，于是在现实世界里也利用网购等手段买来使用。 
 
    外表粗犷手却相当灵巧的男人，用牛皮胶布把十二个手榴弹贴成像佛珠一样后，就完成一条长2公尺左右的「手榴弹绳」。最后再以胶布黏住保险，完成一拉就能一口气把保险拉开的构造。 
 
    然后将其斜背在自己庞大的身躯上，让它不会与自己分开。然后为了为了拔开保险而把胶布底端缠在右手上并且紧握。 
 
    「那么，之后就拜托你们了。」 
 
    以像是要请人关电灯般的轻松口气这么说完后，就大步跑下楼梯离开了。 
 
    在阶梯最下方警戒著的健太与勒克斯── 
 
    即使对突然跑下来的男人感到惊讶，但当对方出现在楼梯平台的瞬间，G36K就同时开火了。 
 
    那是半自动模式的快速连射。虽然有5发左右的子弹陷入男人身体里，但他在脸部前面交叉手臂，同时胸口穿戴著防弹板，所以光是这样还不能让他死亡。 
 
    蒙面男一面跑下楼梯…… 
 
    「呜喔呀啊！」 
 
    右手一面随著喊叫声强行一拉，把身体上手榴弹的所有保险都扯下来。 
 
    健太和勒克斯同时理解了…… 
 
    这家伙是自爆特攻兵。 
 
    按照一般的手法把手榴弹从上面丢下来的话，会被敌人逃掉。 
 
    所以才会实行缠在身上紧追过来的作战。他打算即使被击中几发子弹，也要在HP全损之前的短短几秒钟里持续奔跑并且引爆手榴弹。 
 
    如此一来，自己还有自己的伙伴就无法毫发无伤了吧。 
 
    但是，就算想牺牲自己一个人来阻止他，也不可能挡下那种体格冲下楼梯时所带的动能。被身体撞上的话，飞走的只会是自己。 
 
    那么该怎么办才好呢？ 
 
    两个人瞬间，而且同时做出解答，甚至还同时展开行动。 
 
    G36K瞄准的位置是自己的3公尺前方，也就是五阶楼梯上方── 
 
    男人现在正要著地的左脚踝。 
 
    两把G36K很有默契地发出吼叫声，发射出去的5.56毫米弹被吸进黑色靴子里。 
 
    脚踝这个狭小范围一瞬间吃了好几颗子弹，就只能出现断裂的结果。无法支撑男人的重量后，小腿与整只脚分离了。 
 
    「嘎？」 
 
    以左脚为支撑后准备踏出右脚的男人，整个往左边倾斜。在楼梯上往旁边倾倒后，就只能滑下剩下的三格阶梯。 
 
    健太与勒克斯朝左右两边跳开来逃走…… 
 
    「可恶，被摆了一道。」 
 
    无法追上去的男人低声呢喃了一句后，就被卷进身上手榴弹的连续爆炸当中。上半身遭到红色特效包围并碎裂。 
 
    听著「滋滋滋滋滋滋滋滋」这道撼动整座建筑物的爆炸声…… 
 
    「…………」 
 
    依然站著的M往下俯视床上睡美人的脸庞。 
 
    有著刺青的姣好脸庞静静地发出鼻息。 
 
    已经打下第三剂急救治疗套件，HP一点一点地上升，目前已经超过七成。应该马上要变成绿色了吧。 
 
    M不再叫Pitohui醒来了。 
 
    没有任何拍打她的脸颊或者是呼唤她的行动。 
 
    只是保持沉默，静静地等待著。 
 
    他的耳里听见矮小男的声音。 
 
    「M先生，看来自爆攻击失败了。不过接下来就由我争取时间吧。请不用担心！」 
 
    过了几秒钟后，即使隔著圆木也能听见UTS-15散弹枪壮烈的连射声。 
 
    接著就是几把突击步枪撕裂某个男人的声音盖过了连射声。 
 
    M没有看伙伴的HP条。因为不用看也知道结果。 
 
    MMTM调整队形，正准备往楼梯上方突击的瞬间── 
 
    就有一个蒙面男子连续发射UTS-15并且冲下来。 
 
    这次负责打头阵的萨门立刻以SCAR-L疯狂射击。 
 
    虽然有几发子弹击中蒙面男的胸口，但自己的脚也被散弹击中，当场整个人往后倒。HP则减少了两成。 
 
    如果是一对一的战斗，萨门或许就会因为受到散弹的追击而死。 
 
    「呜啦！」「喝！」「哒！」 
 
    现在只要健太、勒克斯以及跟在后面的队长也一起射击，矮小的男人就没有继续开枪的机会了。 
 
    操纵泵动式枪机的左手被击中，之后就只能任人摆布了。 
 
    身体上全是闪亮著弹特效的他，就这样站著变成尸体。 
 
    接著啪嚓一声扑倒，在脸孔朝下的状态缓缓从阶梯滑落，到了高大男性自爆的地点才停下来。 
 
    「Dead」标签浮现的同时，刚才爆散的巨大身躯也开始回复，手脚重新聚集起来形成人类的形状。 
 
    一开始死亡的男人遗体复原之后，就重重地掉在矮小男人上面。 
 
    「看起来好重……」 
 
    波鲁特小声呢喃著。 
 
    好，上去吧！ 
 
    这是队长藉由手势下达的最终命令。 
 
    健太与勒克斯在前，后面跟著波鲁特与队长，再来从中弹状态中恢复的萨门全都一口气冲上楼梯。 
 
    楼梯是室内战斗最危险的场所之一。像这次这样由下往上进攻时则又更加凶险。掉下一颗电浆手榴弹的话，队伍就有可能轻松遭到全灭。 
 
    所以决定爬上去时，速度就是重点。只能小队聚集在一起一口气往上冲，然后立刻压制楼梯上层。 
 
    MMTM的男人们通过楼梯平台，可以看见二楼时── 
 
    就有床从上面滑下来。 
 
    「呜哇。」「啊啊？」「呜。」「啥？」 
 
    这时就连MMTM的成员，也为这种情形感到惊讶。 
 
    因为楼梯上方有打横的木制单人床一边在楼梯上弹跳发出巨大声音，一边朝下面滑过来。 
 
    四个人的下半身依序被床撞上── 
 
    然后直接被推回楼梯平台。 
 
    最后背部撞击圆木墙，变成被床夹在中间的三明治。 
 
    脚、下半身以及手上的步枪都被夹住。虽然只有一丁点，但还是产生了伤害认定。 
 
    「哈！」 
 
    这过于出乎意料的攻击，让被夹住的队长脸上也忍不住露出笑容。 
 
    而抬起脸所看见的是，站在楼梯上方的高挑蒙面男。 
 
    他用双手把一张单人床高举在头上。 
 
    「咦？」 
 
    现在朝著自己这群人丢过来了。 
 
    PM4的蒙面男，其最后一个人以恐怖怪力发动床铺攻击的模样…… 
 
    「…………」「…………」 
 
    也在酒场里被转播出来，让所有看见的观众哑然失声。 
 
    伙伴们被打倒的时候，男人就从楼梯旁边的房间拉出两张床。 
 
    原来如此，筋力值提高到一定程度后，就能办到那种事吗，所有人又学到了一个新知识。 
 
    「很久以前……确实有一款大猩猩从上方丢下木桶的电视游戏……」 
 
    某个人这么表示。 
 
    圆木屋的楼梯平台上，夹住四个人的床铺上方又掉下一张同样的床铺。 
 
    木头与木头碰撞的钝重声音响起…… 
 
    「咕哇！」「喔喔喔！」「噗！」「嘎！」 
 
    接著被压扁的男人们就传出痛苦的悲鸣。再次出现伤害认定。只不过还是没能杀掉他们。 
 
    队长在被夹住的情况下抬头往上看。 
 
    丢下两张床的男人，迅速从腰间的枪套抽出格洛克手枪。 
 
    装有冷血长弹匣的黑色手枪正缓缓朝向自己这几个人。对方当然会一口气把子弹射光吧。 
 
    高挑男为了确实瞄准而往前靠进一步，站到几乎是楼梯边缘的地方。 
 
    抢在男人射击之前…… 
 
    「杰克！就是现在！」 
 
    队长这么叫了起来。 
 
    高挑男当然也听见了叫声。 
 
    「呜！」 
 
    格洛克的准心稍微移动了。从枪口延伸出去的弹道预测线，由无法动弹的四个人身上移往楼梯平台的角落。 
 
    但是该处没有出现新的敌人。相对的── 
 
    咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀。 
 
    男人脚下的木板不断出现孔洞。 
 
    从下方发射的子弹接二连三地射穿男人的脚与身体。他的下半身也持续出现红色著弹特效。 
 
    「唔……」 
 
    发出苦闷呻吟的高挑男，即使被击中也还是以格洛克手枪瞄准队长并开了1枪。 
 
    45口径的子弹击中队长前面的床铺，弹飞出去的木框在他脸颊上造成一道小小的伤口。 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔啦啊！」 
 
    在一楼的杰克，从男人正下方以爱枪HK21机枪疯狂地射击。 
 
    双手持枪的他把枪口朝向正上方然后直接扣下扳机。用的是全自动模式的连射。 
 
    从弹药箱连结到弹链的子弹被吸入，然后随著巨响发射出去。子弹贯穿一楼的天花板以及后面的隔热材，最后再穿透二楼的地板── 
 
    喀叽。 
 
    50发的弹链全部击发的瞬间，待在那里的男人就变成了尸体。 
 
    浮现「Dead」标签的同时，高挑的男人也软绵绵地瘫了下去。 
 
    「杰克！快躲开！」 
 
    听见队长的叫声…… 
 
    「啊！」 
 
    杰克就往后退了一步。 
 
    尸体随即贯穿残破不堪的地板，掉到他原本站著的位置上。 
 
    「呜哇！」 
 
    即使透过圆木墙也能听见的机枪声，以及伙伴一口气归零的HP。 
 
    M巨大的身躯正跪在床旁边。 
 
    朝西摆著的四张床当中，从窗户数来的第二张上，睡美人正沉睡著。 
 
    「…………」 
 
    M从床上拿起一颗电浆手榴弹。自动引爆已经设定为较长的五秒钟。 
 
    他的嘴巴静静地动了起来。 
 
    「是你……拯救了……我……」 
 
    泪水不停从双眼流下，变成水滴滴落到电浆手榴弹上。 
 
    「谢谢。」 
 
    M缓缓倾斜巨大身躯── 
 
    短暂地亲了一下睡美人的嘴唇。 
 
    当他把身体移回来时，右手就静静地按下左手手掌上电浆手榴弹的引爆按键。 
 
    酒场里并没有转播这样的过程。 
 
    MMTM的成员们…… 
 
    抓住我！ 
 
    抱歉！ 
 
    在保持沉默的状态下，解救著被夹在楼梯平台上的四个人。 
 
    最先脱离的队长与没有被夹住的萨门推著床的期间，剩下的三个人也依序脱离。这段时间里，杰克一直在楼梯平台的角落，拿著重新装填好子弹的HK21对准楼上。 
 
    几秒钟后，所有人再次可以自由行动，迅速检查完爱枪…… 
 
    好，可以上去了！ 
 
    遵从队长的手势，越过床铺准备突入二楼的这个瞬间。 
 
    晃动整个建筑物的轰然巨响朝他们的耳朵袭来。 
 
    电浆手榴弹爆炸了？在哪里？ 
 
    所有人瞬间产生同样的想法。 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第十七章 魔王复活  
     应该可以让自己永远轻松的电浆手榴弹爆炸声…… 
 
    「咦？」 
 
    结果M是从窗户外面听见。 
 
    就算闭著眼睛，也能清楚知道位在视界左上的HP条。自己的HP条是绿色。而Pitohui的也是绿色。 
 
    张开眼睛的瞬间，M看见的是…… 
 
    「喂喂，你在搞什么啊？殉情？这里是曾根崎吗？还是六本木？（注：曾根崎为日本知名殉情地点，而六本木殉情则为知名老歌）不是吧！是GGO才对！」 
 
    嘴里这么说并瞪著自己的是心爱女人所操纵的虚拟角色。 
 
    Pitohui从床上撑起上半身，右臂则笔直地朝向窗外。 
 
    M了解是怎么回事了。 
 
    恢复意识的Pitohui把电浆手榴弹丢到打开的窗户外面，然后它就在地面爆炸了。 
 
    「啊啊！」 
 
    M瞪大双眼，然后从该处流下欢喜的泪珠…… 
 
    「这个蠢货！」 
 
    Pitohui则是挥出钢铁般的右拳往他的脸袭去。 
 
    「啊呜！」 
 
    左脸颊被揍了一拳。 
 
    「这个笨蛋！」 
 
    「咕噗！」 
 
    右脸颊也遭到拳背击中。 
 
    「这个傻瓜！」 
 
    「喀！」 
 
    胸口吃了一记掌底，也就是手掌下方坚硬处的刺击。 
 
    巨大身躯很轻易就被轰飞并倒下，地板也整个晃动了起来。 
 
    「难得作了个好梦！」 
 
    从床上轻轻跳起的Pitohui站到M面前。接著…… 
 
    「这臭家伙！」 
 
    用脚朝M双腿之间猛烈压去…… 
 
    「嘎呜嘎呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」 
 
    像被闪电打中一般，粗壮的手脚在空中胡乱挥舞。 
 
    「嘎呜嘎嘎啊啊啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」 
 
    「别随便把我杀掉！」 
 
    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」 
 
    幸好这种模样也没有被转播出来。 
 
    几秒钟后── 
 
    腿部啪一声从M身上移开的Pitohui，用右手拿起床旁边的爱枪KTR-09之后…… 
 
    「只有我们两人吗，敌人呢？」 
 
    就要求M说明状况。 
 
    「MMTM在楼梯下方。马上就要冲过来。」 
 
    一脸严肃的M一下就撑起身体，同时迅速拔出右腿上的HK45。其可靠的身影，已经丝毫看不出几秒钟前那种苦闷挣扎的模样。 
 
    「那就把他们全都干掉吧！」 
 
    Pitohui咧嘴笑著，把左手绕到腰部后面。打开该处腰包的盖子后，把手伸进里面。 
 
    此时M开口问道： 
 
    「你刚才说『难得作了个好梦』──是什么样的梦？」 
 
    Pitohui把腰包的内容物拉出来回答： 
 
    「在变成死亡游戏的Sword Art Online刀剑神域里，和封测时期的愉快伙伴们一起单手拿著剑尽情战斗的梦哟！」 
 
    蓝白色光芒照亮她脸上凶恶的笑容。 
 
    以行云流水般动作上到二楼的MMTM成员立刻突入左侧，也就是建筑物西侧的客房内。 
 
    由于高大男是从该处把床拉出去，所以他们判断剩下来的PM4成员是在里面。 
 
    但宽敞的客房里没有任何人在。 
 
    当杰克架著机枪在走廊上警戒著东侧时，突入旁边另一间客房的MMTM── 
 
    Clear！ 
 
    确认敌人也没有在这个地方了。虽然室内因为队长的枪榴弹攻击而变得凌乱，但当中没有尸体。同时也没有可以隐藏的地方。只有失去主人的MG3机枪默默地伫立在该处。 
 
    这样的话── 
 
    队长以简单的手势下达命令。 
 
    「要突入另一侧，亦即东侧的房间喽」。 
 
    酒场里转播著目前的情形。 
 
    六个男人采取低姿势，尽量不发出脚步声在宽2公尺左右的走廊正中央前进。 
 
    GGO的玩家都会尽可能不走在墙边。 
 
    理由是因为跳弹。敌人子弹斜向击中墙壁时，角度将会降低然后几乎沿著墙壁飞过来。 
 
    MMTM在走廊正中央，而且是排成一列来前进。打前锋的男人，早已做好敌人冲出来开枪时自己会被击中的觉悟。 
 
    到时候他的身体将会变成守护其他伙伴的盾牌。而身后的人将会把敌人解决掉。 
 
    只剩下两间客房了。 
 
    M和那个女人就在其中一间。 
 
    没有脚步声或说话声，六个男人就这样在走廊上前进。 
 
    避开刚才有一个人掉下去的楼梯前洞穴，各自把枪口稍微改变方向。 
 
    走在前头的是以队上动作最敏捷为傲的G36K使用者，亦即不是小鸡的健太。 
 
    后面的顺序是使用同一把枪的墨镜男勒克斯。 
 
    手持ARX160的黑皮肤男，波鲁特。 
 
    拿著SCAR-L的肌肉棒子，萨门。 
 
    再来是把STM-556换成短式枪管的俊男队长。 
 
    瘦削的杰克则稍微拉开一些距离殿后──负责在后方的警戒工作。 
 
    从楼梯到右手边房间的入口处大约有7公尺。左右两边都是粗大圆木组成的墙壁。 
 
    在建筑物内战斗时，和跳弹同样一定得特别注意的是「穿墙」。 
 
    正如名字所显示的，就是子弹贯穿墙壁或者是门等遮蔽物朝自己飞过来。也就是看不见的对手突然做出的攻击。 
 
    在GGO里，要察觉墙壁后面的敌人，就只有利用声音寻找位置的声纳探测器之类的道具或者是类似的技能。再来就纯粹是感觉可能会在那边的「第六感」了。 
 
    只不过，就算知道位置，只要攻击不到敌人就无法穿墙。至于能否穿墙，将因为枪的口径与遮蔽物的种类与厚度而有不同结果。 
 
    由于步枪的子弹拥有惊人的贯穿能力，所以可以轻易贯穿一般木造住宅的墙壁。就像刚才杰克透过地板干掉二楼的敌人那样。 
 
    但现在MMTM左右两侧的是直径达70公分的粗大圆木。 
 
    虽说要以反器材步枪之外的枪械贯穿它也不是绝对不可能，但应该相当困难才对。就算好不容易能穿透，子弹的威力也会大幅降低，而那种子弹的力量应该不足以让自己这群人死亡吧。 
 
    从这方面来看，在这条走廊上就只要注意前后以及来自于窗户的攻击即可，所以算比较安全了。 
 
    原本应该是这样才对。 
 
    健太在剩下三步就要抵达门口的瞬间── 
 
    走廊上响彻猛烈的枪声，接著队长就看见了。 
 
    走在自己眼前的萨门，右侧腹不断出现闪亮的著弹特效。 
 
    「哇噗！」 
 
    他巨大的身体往右扭转，然后继续喷出光芒，手上SCAR-L的强化塑胶制枪托也全部裂成碎片。子弹破坏完枪托后，再次袭向持有者。 
 
    他的HP开始以恐怖的速度减少。由于看过无数次类似的状况。所以他知道这种速度是被判定为立刻死亡了。 
 
    「右边！从墙壁来的！」 
 
    队长打破沉默朝著同伴这么大叫，但是连他自己也无法理解是怎么回事。 
 
    虽然知道对方是从房间里攻击── 
 
    但为什么有这么多子弹可以贯穿如此厚的圆木，同时还能保持原本的威力。 
 
    难道说这些圆木，只是像电影布景那样虚有其表。所以才能穿墙吗？ 
 
    「可恶啊！」 
 
    走在将死萨门前方的波鲁特，以ARX160半自动模式对著墙壁连续射击，造成许多木屑在空中飞舞。 
 
    而子弹很明显无法贯穿…… 
 
    「快住手！」 
 
    队长如此下令的同时，敌人依然没有停止枪击。腹部遭到无数子弹击中的萨门…… 
 
    「可恶！」 
 
    边咒骂边倒了下去，从别在左肩上那骷髅头咬著匕首的臂章处跌落到地板上。接著便浮现「Dead」标签。 
 
    事到如今，必须尽快冲进室内打倒在里面的两个人才行。 
 
    就像看透队长这样的想法般，健太眼前的门开了个大洞。 
 
    从一击就能轰出数个弹孔来看，用的绝对是散弹枪。那是来自室内的攻击，而且是不间断的三连击。 
 
    「啧！」 
 
    再往前一步，不对，应该说半步的话就会被轰成蜂窝的健太，这时连同G36K一起退后。继续站在门前面实在太危险了。 
 
    这个瞬间，MMTM行云流水般的动作倏然停止了。 
 
    停止射击的波鲁特把身体靠到圆木墙边，把脸从旁边靠近射击伙伴的子弹飞过来的地方。 
 
    然后小声把看见的情形传达给伙伴们知道。 
 
    「有洞！」 
 
    原来如此，被摆了一道吗！ 
 
    MMTM的队长对这极为简单同时有效的花招──不对，应该说是陷阱而惊叹不已。 
 
    PM4预测自己这群人一定会通过这里，所以趁那群蒙面且戴护目镜的男人们拖延时间时，已经悄悄在圆木与圆木重叠之处打了洞。 
 
    不知道用的是什么方法。实在不认为他们有时间用子弹来打洞，难道里面有强力的电动钻头吗？刚才外面传出的电浆手榴弹爆炸声，或许就是为了掩盖打洞作业时的声音。 
 
    发现洞穴的波鲁特，把背紧贴在洞穴旁的墙壁上，然后迅速把自己的枪，ARX160的枪口插进洞里。这样的话就算对方射击也只会击中枪械。接著以半自动模式开始带著节奏感的射击── 
 
    开了2枪之后就倏然停止。 
 
    「喀……？」 
 
    他的脸在浮现苦闷与疑问表情的状态下僵住了。 
 
    接著除了在前方瞪著门的健太之外，队长以及其他成员都看见了。 
 
    靠著墙的波鲁特，瞪大的右眼发出蓝白色光芒。 
 
    接著光芒增加亮度，变成棒状之后缓缓突破眼睛伸了出来。从眼睛里伸出3公分左右就停止不动。 
 
    「喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    波鲁特在右眼闪著蓝光的情况下开始不停抖动。ARX160从他手上离开，在枪口插在洞穴里的状态下变成墙壁的一部分。 
 
    队长的视界左上角，波鲁特的HP正以恐怖的速度减少。 
 
    啊啊……可恶……是这么回事吗！ 
 
    怎么这么晚才注意到呢。这次没有称赞对方的时间，只是不停地诅咒自己。 
 
    竟然忘记有可以轻易贯穿直径70公分的圆木，以及其后方人类头部的武器。 
 
    因为自己不可能使用那种东西，所以就被排除在记忆之外了。 
 
    上一届的BoB第三届大会里，明明就有一个未曾听过名字的新人玩家靠著它扬眉吐气了一番啊。 
 
    那是不存在于现实世界的，超强力的超近身战武器。 
 
    能够产生将近1公尺的光刃，把碰到的任何物体砍成两半的武器。 
 
    枪之世界里的剑──光子剑。 
 
    波鲁特变成尸体，从腿部开始脱力。 
 
    光子剑同时被快速抽回去，幽灵般的蓝白色光芒从走廊上消失。尸体随即滑落到地面。 
 
    下一个瞬间，墙壁上出现一个蓝白色圆形。 
 
    一个动作就瞬间在圆木墙上画出一个直径1.5公尺左右的圆。圆形是出现在最前方的健太眼前── 
 
    「快避开！」 
 
    队长这么大叫的同时，圆形的墙壁就直接朝著健太袭去。圆形的圆木聚合体，从室内以猛烈的速度飞出── 
 
    「呼呸！」 
 
    健太被弹飞之后，在走廊的另一侧墙壁上被夹成三明治。 
 
    然后从墙上出现的洞穴里，轻快地飞出一颗相当常见的手榴弹。它在被夹在走廊墙壁与圆形之间的健太头上掉落，然后在该处爆炸。 
 
    健太的上半身，胸口以上的部分被炸得四分五裂，在走廊上喷出闪亮的红色多边形。被切出圆形的圆木当场分崩离析倒了下来。 
 
    一些手榴弹碎片也袭击了待在旁边的勒克斯。爆炸的旋风把太阳眼镜从他脸上吹跑。 
 
    「可恶！」 
 
    他不因为受伤而胆怯，确实将右肩的G36K以半自动模式连续射击。钻过刚才出现的洞，把子弹往室内送去。 
 
    队长也立刻仿效他，把爱枪朝向3公尺斜前方的圆洞，一边往正面移动一边开始射击。 
 
    事到如今，只能断断续续地开枪并接近圆洞，然后一口气闯进室内来解决那两个人了。与其单方面继续遭受攻击，倒不如先行突入，在至少可以看见对手的地方战斗并将其打倒。 
 
    某种物体从那个圆洞的低处滚到走廊上来。 
 
    那是一个小颗西瓜一般的，又黑又圆又大的圆形块状物。 
 
    也就是巨大电浆手榴弹，通称「巨榴弹」。 
 
    其一部分闪烁著光芒，就是引爆键已经被按下的证明。 
 
    「咿！」「怎──！」 
 
    勒克斯与队长僵硬的声音漂亮地重叠在一起。射击也跟著停止。 
 
    敌人是笨蛋吗！是想同归于尽啊！ 
 
    队长怀疑敌人是不是疯了。在这个狭窄的空间里，就算是电浆手榴弹威力也够强大了，现在他们竟然丢出威力大了三倍的巨榴弹。 
 
    虽然不知道计时器设定为几秒，但这东西爆炸的话，在附近的自己就不用说了，连在圆洞后面丢出手榴弹的本人也不可能平安无事吧。 
 
    然后他就了解了。 
 
    啊啊……那家伙的话……确实可能这么做。 
 
    如果是那个疯女人，Pitohui的话── 
 
    只要可以杀掉眼前敌人，就算牺牲自己也在所不惜。过去刚开始玩GGO时，就看过她好几次做出这样的行为。 
 
    这时候才来一记同归于尽的攻击吗！臭家伙！ 
 
    队长虽然知道没有用，也还是翻转过身子。同时就看见了。 
 
    巨榴弹滚落到脚边的勒克斯，拋下枪后就朝它扑了上去。 
 
    「扑在手榴弹上的人体会变成盾牌，自己虽然会死但周围的伙伴能得救」。 
 
    这种牺牲小我的行动，在古今中外的战场上已经不知道重复过多少次了。而这在GGO的世界也是一样。 
 
    只不过，那是在面对碎片会因为爆风飞出的一般手榴弹时。 
 
    至于对上威力强大的电浆手榴弹，以及破坏力更为增强的巨榴弹时能有什么效果── 
 
    其实跟本就微不足道吧。 
 
    队长有了几秒钟后将死亡的觉悟。但同时也带有对手将会全灭的期待。 
 
    蓝白色的爆炸奔流将袭击室内，把里面的所有人轰飞。虽然不清楚这栋圆木屋有多坚固，但墙壁和天花板或许会被吹跑吧。 
 
    这样的话，乾脆从正面看著爆炸吧。 
 
    下定决心的队长停下逃走的脚步。也不再转过身体。然后他就看见了。 
 
    从墙壁上的圆洞里走出一个女人。 
 
    深蓝色连身衣裤包裹著穠纤合度的身体，同时全身著装大量防具以及武器的女人。 
 
    把长黑发在后脑勺绑成马尾的女人。 
 
    褐色肌肤的脸上，刻画著炼瓦色几何图形刺青的女人。 
 
    以一碰即死的毒鸟为名的女人。 
 
    Pitohui。 
 
    两手绕过腰部后方来到走廊上的Pitohui，首先把右臂往前伸出。 
 
    才看见她握住的银色筒子前端伸出蓝白色线条，接著线条就伴随著残像高速被挥舞起来。那是从下到上，擦过地板往上捞的动作。 
 
    光是这一下，覆盖在巨榴弹上的勒克斯就身首异处，只有头部滚落到地面。 
 
    队长不用看小队的HP条也知道。就算是在GGO世界里，也没有人被斩首之后还能够活著。 
 
    看见尸体抱住的强力炸弹旁边那个笑容满面的女人…… 
 
    原来是这么回事吗！ 
 
    队长就注意到了，那个巨榴弹暂时不会爆炸。 
 
    就像在迷宫里引诱魔王出来再将其解决掉一样，爆炸计时器应该设定了几分钟以上的长时间吧。这是为了一瞬间停止我方射击的陷阱。 
 
    当然也应该考虑到这种可能性，但过去令人不堪回首的体验，擅自就让他产生「Pitohui那个女人有可能会这么做」的想法。 
 
    这样的话，你现在就去死吧。 
 
    队长把枪口朝Pitohui移去的同时，Pitohui的左手也往身体前面伸出。 
 
    然后枪声响起。 
 
    STM-556喷出火光，5.56毫米弹以比声音还要快的速度，袭向短短4公尺前方的Pitohui胸口── 
 
    在该处爆出火花往旁边弹去，最后刺进墙壁的圆木当中。 
 
    Pitohui握在左手上的50公分×30公分大金属板，斜斜地把子弹弹开了。那是M的其中一片盾牌。事先预测到可能会有这种用法，已经在背面焊接上小小的把手。 
 
    「哒啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    Pitohui随著尖锐吼叫声全力朝著地板踢去。队长第2发子弹的弹道预测线来到身上，就再次用盾牌把它弹开── 
 
    「可恶啊！」 
 
    以轻巧的侧步躲开瞄准脚下的第3发子弹── 
 
    在第4发子弹发射前，看起来像长1公尺光棒的蓝白色光剑就猛烈挥下。 
 
    蓝白色剑身让STM-556的短式枪管变得更短了。轻松地融化金属后往前挺进，把粗大的枪榴弹发射器炮筒等部分的前半段一刀两断。 
 
    如果不是队长迅速把左手抽回来，手腕前方的部分也会跟著被砍断吧。 
 
    「呜啦啊！」 
 
    队长把需要修理的爱枪扔了出去。 
 
    金属块朝眼前的Pitohui飞去，Pitohui则完全没有闪躲。以头盔的额头部分承受金属块，头部稍微后仰就把它挡了下来。 
 
    趁著这些许空档，队长一边后退右手一边朝侧腹的枪套伸去。接著拔出插在该处的「斯泰尔M9-A1」，9毫米口径自动手枪。 
 
    然后直接从侧腹部的位置连续射击。根本没有瞄准，只是拚了命地开枪。 
 
    全力发射出去的9毫米手枪子弹，其中1发陷进Pitohui的腿里，一发穿透她的侧腹部，但是── 
 
    「呀啊咿！」 
 
    Pitohui的左手随著很高兴般的声音一挥，盾牌前端就直接击中M9-A1，随著钝重金属声把它从队长手中夺走了。 
 
    机枪手杰克从之前就一直寻找著射击Pitohui的机会。 
 
    待在走廊最后方的他，甚至有时间把HK21机关枪架在肩膀上，并且将选择器改变成半自动模式。 
 
    但是从圆洞里冲出来的Pitohui，经常重复著让自己待在队长身后的动作。她像是完全没有看著自己，实际上却是观察地很仔细。可以说毫无破绽到令人害怕。 
 
    「可恶啊！」 
 
    因为拥有强大火力，所以杰克没办法射击。 
 
    把队长爱枪击落的Pitohui迅速把右手的光子剑往后拉，然后将左手的盾牌朝前方推出…… 
 
    「沙啊啊！」 
 
    随著诡异的声音用力撞向队长。 
 
    「喀！」 
 
    队长从胸口到脸部都被坚硬的甲板直接击中，然后遭到恐怖的怪力不停往后推，腿部也不顾本人的意愿往后退…… 
 
    「呜咿！」 
 
    最后直接撞上架著HK21的杰克。 
 
    怪力女的突进直接把杰克连同机关枪往后轰飞。 
 
    「别小看人啊啊！」 
 
    因此得以停下脚步的队长，在取回控制权的双脚上灌注浑身的力量稳住身形。双手抓住眼前的盾牌，用尽吃奶的力气将其扯下来并丢开。 
 
    下一个瞬间队长所看见的是，在眼前把光子剑高举过头并且露出笑容的Pitohui。 
 
    在室内战斗时把刀剑高举过头只能说是愚蠢到了极点。 
 
    这是因为剑刃将碰到天花板而无法往下挥落。日本在很久以前，就发生过许多武士在决定生死的战斗中把刀高举过头，结果刀刃卡在门楣或者梁柱上的事件吧。 
 
    而光子剑则完全不在意这种事。 
 
    「那就去死吧。」 
 
    Pitohui随著呢喃般的声音，把左手靠在右手上，一口气把剑往下挥落。蓝白色光剑前端顺利撕裂天花板并且增加速度，朝著队长的额头一直线降下…… 
 
    「呜啦啊啊啊啊啊！」 
 
    然后停了下来。 
 
    队长的双手往天空伸去，从上方抓住Pitohui握住光子剑剑柄的双手，然后挡住剑的来势。 
 
    两个人的动作一瞬间停止。体格几乎没有差距的两个人，藉由双手连结在一起。 
 
    插图009 
 
    从上面不停施压的Pitohui…… 
 
    「哎呀讨厌。真能撑耶。」 
 
    从下面抬起她手臂的队长…… 
 
    「怎么了，只有这点实力吗？」 
 
    两人把所有力量加诸在手上，持续比试著力量。 
 
    接著Pitohui的手臂缓缓被推了回去。剑刃不断朝上，最后前端再次接触天花板。 
 
    剑刃通过头顶朝向后方，然后接近Pitohui的额头。队长继续在手臂上加强力道，把剑刃一点一点朝对方推去。 
 
    「哈！光剑终究只是玩具啦！」 
 
    队长瞪著眼前的女人这么大吼，女人则微笑著说： 
 
    「哎呀讨厌啦。你这个枪械迷明明对光子剑完全没兴趣。」 
 
    「那又怎么样！」 
 
    「所以你应该不知道吧？不知道对吧？这把『村正F9』也有一种很棒的机能！」 
 
    Pitohui的右手大拇指，轻松地把剑柄上部的转盘往左转。结果伸长的光刃瞬间消失，变成两个人单纯只是在抢夺一个长30公分左右的筒状物── 
 
    「啥？」 
 
    完全搞不懂Pitohui意图的队长，眼睛里再度映照出蓝白色不祥的光芒。而且比刚才更鲜艳、更炫目。 
 
    Pitohui的手指开始继续把转盘往左转。这次则是用极缓慢的速度。 
 
    「什──」 
 
    队长他看见了。 
 
    自己连同女人双手一起按住的，类似路边摊玩具的筒子── 
 
    从刚才伸出剑刃的另一边孔洞里出现蓝白色光芒。 
 
    光芒一点一点地朝自己的脸伸过来。 
 
    「什！──你……你这家伙！」 
 
    这把光剑不论上下哪一边都能够伸出光刃。 
 
    队长理解它的「机能」后立刻全身寒毛直竖。 
 
    「看吶看吶……伸得更长了……Long、Longer、Longest……」 
 
    Pitohui的手指轻快地转了多少转盘，剑刃就慢慢伸出多长的剑刃。 
 
    队长的手稍微放松力道，Pitohui也会配合著减轻力量，藉此来一直保持光剑的角度。 
 
    「这……这个疯女人！」 
 
    「别这样夸我，我最了解我自己了。」 
 
    「可恶，这样很好玩吗？」 
 
    「感觉刚才好像也有人这样问我──当然很好玩喽！太棒了！你也在享受生与死吗？来吧来吧！」 
 
    剑刃在这段期间也不断伸长、伸长── 
 
    「Pitohui──！」 
 
    「对，那、就、是、我！」 
 
    蓝白色光刃的前端触碰到队长的额头。 
 
    「咕啊！」 
 
    「咻哩」一声刺耳的声音响起，光芒陷入脑袋当中…… 
 
    「咕嘎啊啊嘎嘎嘎啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊！」 
 
    队长的脸因为足以让左右眼形状变得完全不同的精神痛苦而抽搐。 
 
    「嗯，这是哪国话？我只会说英文和日文。Understand？」 
 
    「Pi──tohui──叽咿咿咿咿咿咿咿！」 
 
    脑内被光芒侵蚀后发出临死前吼叫声的男人，双手急遽失去力量。最后软趴趴地下垂。 
 
    「不行哟，还不能死──！」 
 
    Pitohui在把光剑插进对方脑部几公分的情况下…… 
 
    「看啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    以左手抓住队长的胸口，然后直接往前突进。被往前推的队长，背部再次撞上好不容易才站起来的杰克…… 
 
    「最！后！一！击！」 
 
    这次一口气把转盘转到最大。 
 
    发出「噗嗡」的低吼后，村正F9的蓝白剑刃就一口气成长为100公分左右── 
 
    完全贯穿队长的头部…… 
 
    「喀噗！」 
 
    然后被吸进身后杰克的左眼当中。 
 
    从MMTM硬著头皮对最后的房间展开突击前，到最后两个人死亡为止── 
 
    酒场里头转播了一连串的经过，由于没有其他战斗，所以这也是理所当然的事。 
 
    从墙上洞穴枪击靠近的MMTM开始，到最后分出胜负的时间根本不到两分钟。 
 
    一开始因为突然展开的战斗而发出热烈喝采声的观众们── 
 
    也从Pitohui一下把趴著的男人斩首左右就静了下来，到了最后的死斗时已经是鸦雀无声。 
 
    MMTM全灭的瞬间…… 
 
    「啊～」 
 
    看见被光剑连结起来的两个男人，某个观众丢出这么一句话： 
 
    「这阵子不敢吃串烧鱼乾了。」 
 
    「…………」 
 
    另外还有一个人，是带著比任何人都要复杂的心思…… 
 
    看著Pitohui宛如魔王般的活跃模样。 
 
    那个人不是别人，就是为了杀死Pitohui来拯救她而参加SJ2的女人── 
 
    也就是莲。 
 
    她在距离圆木屋500公尺远的地点，把娇小身体趴在从平坦草地上找到的小窟窿里，以迷彩披风外套隐藏身形并看著单筒望远镜。 
 
    从MMTM突入之后就一直看著了。 
 
    「啊啊……那是在战斗了……」 
 
    她对旁边的不可次郎以及在圆木屋另一侧的老大，报告著透过窗户所能看到的范围内有什么战况。 
 
    「啊啊，来到楼梯了。虽然二楼有那群蒙面的男人──啊啊，好像有一个人被射中了！」 
 
    还有…… 
 
    「在楼梯途中爆炸！好像是特攻？自爆？但MMTM还是有六个人……」 
 
    以及…… 
 
    「好厉害，蒙面人用床铺进行攻击！──第二张床！啊啊！下面有机关枪，快逃，快逃啊！──被击中了！──死掉了……」 
 
    就像这样转播著实况。 
 
    不过提到床铺的时候，老大也忍不住…… 
 
    「那是什么枪械的名称吗？」 
 
    提出了这样的问题。 
 
    然后，看见几乎毫发无伤的MMTM，六个人一起对Pitohui潜伏著的房间展开进攻时…… 
 
    「快逃快逃Pito小姐快逃现在先逃走吧！」 
 
    以祈祷般的心情这么呢喃，同时也让另外两个人能够听见的莲── 
 
    接下来就反而看见相当恐怖的东西。 
 
    也就是MMTM每个人都没办法好好反击便遭到屠杀的模样。 
 
    从Pitohui开始挥舞蓝白色光剑，她就没办法继续转播，只能看著圆形视界里进行著的地狱绘图般杀戮…… 
 
    「喂，莲，怎么了？睡著了吗？」 
 
    「莲，怎么了？发生什么事了？」 
 
    也对两个人的声音没有反应，只是一直凝视著。 
 
    看见两个男人的头部被一起刺穿，鬼火般蓝白色光芒消失的同时就重重掉落到地板上的模样…… 
 
    「咿！」 
 
    莲才回过神来。 
 
    「怎么啦？」「莲？」 
 
    「Pito小姐一个人，把六个人……全……全灭了……」 
 
    莲向两个人报告完…… 
 
    「啊──我必须得赢过那种怪物吗……」 
 
    莲的口中就说出了内心的吶喊。 
 
    而左手腕下一刻就突然发起抖来…… 
 
    「哇啊啊啊啊啊！」 
 
    把发抖误认为被谁抓住的莲，惊讶地发出悲鸣，然后一瞬间看见了幻影。从地面爬出来的Pitohui，抓住自己手腕后咧嘴一笑的幻影。心跳有了爆炸性的加速，差点就让爱多管闲事的AmuSphere把她带回现实世界。 
 
    不停捶著心脏的她，同时看著左手腕内侧的手表，结果就发现快到扫描的时间了。 
 
    十四点二十分。 
 
    SJ2的第八次卫星扫描开始了。 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第十八章 疯狂的莲  
     关于十四点二十分的卫星扫描…… 
 
    「这大概是最后的扫描了吧。」 
 
    酒场里的所有观众都是带著这样心情注视著萤幕。上一届共花了一小时二十八分钟的时间来分出胜负，而且现在只剩下四支小队而已。 
 
    从西边开始的扫描，出现了以高速扫描地图左半部，缓慢的速度扫描右半部这样的结果。 
 
    虽然不可能有如此灵活的人造卫星，但倒是没有任何人吐嘈这一点。 
 
    画面上显示出几乎是南北向排成一列的残存光点──也就是莲等人、PM4以及娘子军集团的位置。距离全在1000公尺内的他们，彼此之间接近到必须扩大地图才能分辨出各自的光点。 
 
    最后一支小队是在城墙上骑著脚踏车逃窜的铠甲六人组，小队T-S── 
 
    他们是在东边城墙上几乎正中央的位置。 
 
    上一次十四点十分扫描的时候位于东北角，所以应该是藉著脚踏车继续南下了。 
 
    「看来是打算从山谷那里靠近，袭击经过炽烈战斗的三支小队存活者。」 
 
    「哼！太下流了吧！是男人的话就光明正大的战斗！除了M之外其他的是女人耶！」 
 
    在众男人的意见当中…… 
 
    「大家加油啊啊啊啊啊啊！」 
 
    从战死者待机区回到酒场里的金发墨镜美女，安娜这么放声大叫。 
 
    她的装备与迷彩服都还穿戴在身上，胸口的装备背心被50口径击中的地方则还留著一个大洞。这是因为破损的装备还是会在损毁的状态下回归。 
 
    而且不只有背心，该部分的迷彩服也破了一个大洞。至于可以看出胸部相当丰满的T恤──就已经复原了。 
 
    由于SJ里的污垢不会被带出来，所以服装相当乾净，但长长的金发已经显得蓬乱。身上背著修长德拉古诺夫狙击枪的那种「残兵」模样具有相当的魄力。 
 
    酒场里原本因为安娜灌注了灵魂的吼叫而一瞬间恢复安静…… 
 
    「说得没错，嗯，我了解你的心情。要不要到这里来一起看？我可以教你许多狙击的技术哟。」 
 
    「下次要不要一起去解任务？我知道一个风景非常罗曼蒂克的地方──」 
 
    充满色心的男人们，看准这个其他娘子军不在的机会，以色眯眯的表情靠近安娜…… 
 
    「吵死了！喂喂，看见真实世界的我之后你们还能这么说吗？给我闭嘴看萤幕吧！」 
 
    遭到美女大声斥责后，便唯唯诺诺地退了下去。 
 
    「喔喔，真恐怖……我才想收回刚才的话呢。」 
 
    「一点都不可爱。操纵者一定是个贱婊子吧……」 
 
    只敢偷偷呢喃著狠话的他们，如果见到现实世界乖巧内向的女高中生安中萌的话，应该会惊吓而死吧。 
 
    残活下来的玩家们也看见扫描的结果。 
 
    心里全都想著「这或许是最后一次受到这个机器的帮助了」。 
 
    莲与不可次郎，以及SHINC的残存成员──老大、塔妮亚、冬马、罗莎都趴在跟MMTM突入之前同样的地方。 
 
    距离圆木屋大概500公尺。露出身体的话不知何时会遭到M狙击的距离。 
 
    确认到PM4依然在建筑物里面，还有T-S这支小队在东侧最边缘的位置上了。 
 
    老大她…… 
 
    「这支小队在城墙上面移动。大概是靠某种交通工具。而且还毫发无伤。」 
 
    这么对自己的同伴与莲说道。由于想不出其他可能性，所以众人都能够同意她的看法。 
 
    看见Pitohui展示压倒性力量的莲…… 
 
    「剩下一支小队……说不定我什么都不用做，Pito小姐也能直接获得优胜……」 
 
    吐露出今天不知道是第几次的示弱与期待的发言。 
 
    「…………」 
 
    不论是老大…… 
 
    「…………」 
 
    还是不可次郎，都没有对她这段话有所回应。 
 
    莲趴著握紧双手…… 
 
    「不对，这样不行！我一定得想办法！但是该怎么办才好怎么办才好怎么办才好──」 
 
    像是念经般不停地重复这样的话。脑袋里头则拚命想著作战方法。 
 
    直接这样突击的话能获胜吗？因为对自己的脚程有自信，所以或许可以到达那栋建筑物。但是，在那之后的战斗中能获胜吗？连MMTM那群人都没办法赢了耶。 
 
    「怎么办才好怎么办才好怎么办才好──」 
 
    室内战的话，要让不可次郎如何辅助自己才好？和SHINC的合作呢？不会打到自己人吧？要是谁不小心干掉Pito小姐的话一切努力就变成泡影了，该怎么阻止这种情形发生呢？ 
 
    「怎么办才好怎么办才好怎么办才好──」 
 
    不能光是大家随便冲进去一定得想出什么作战不然就会像MMTM一样输掉被杀掉输掉输掉输掉。 
 
    「怎么办才好有什么作战作战作战作战作战作战作战作战作战作战──」 
 
    面对脑袋过热而不停念经的莲…… 
 
    「所有人，准备一起突击！」 
 
    老大一句话就让她停了下来。 
 
    「咦？」 
 
    「没办法再等莲的指示。我们自己来吧！开始支援射击！」 
 
    「咦？」 
 
    然后就听见PKM机枪的声音。 
 
    一定是从圆木屋另一侧对准Pitohui他们可能会在的窗户所进行的援护射击。 
 
    「喂喂，等一下！还没──」 
 
    莲急忙抬起头来…… 
 
    「怎么了？」 
 
    不知道什么时候已经爬到自己身边的不可次郎把脸靠过来这么提问。莲虽然因为这至近距离而吓了一跳，但还是…… 
 
    「老……老大她们擅自开始突击了！」 
 
    「哦……」 
 
    不可次郎咧嘴笑了起来。那是小恶魔般的微笑。 
 
    「大家等一下！我们还没准备好！」 
 
    莲对老大这么说…… 
 
    「太慢了！我们要自己上了！」 
 
    但却被这样的回答反驳了。老大她…… 
 
    「全员突击！」 
 
    不是对莲而是对SHINC的同伴们下达命令。 
 
    「啊，等──怎么这样！等一下啊！」 
 
    老大没有回答莲的呼唤。 
 
    「哦，也就是说老大她们不在乎合作或者是确定能获胜的机会就擅自展开突击了。」 
 
    不可次郎这么询问…… 
 
    「好像是这样……这根本是自杀行为！为什么！不合作的话不可能打倒Pito小姐啊！要有作战！没有作战不行！作战！作战！作战啊！」 
 
    不停叫著同样的话，同时用双手捶打地面的莲…… 
 
    「哼哼……」 
 
    没有注意到不可次郎正用鼻子哼歌，似乎在自己身后进行著某种作业。 
 
    五秒钟之后…… 
 
    「那我也要走了！」 
 
    面对随著这种发言站起身的不可次郎…… 
 
    「作战──啥？」 
 
    趴著的莲抬起眼泪快流下来的脸庞。 
 
    不可次郎露出跟之前没两样的笑容，只举起右手的MGL-140…… 
 
    「笨人想不出好主意，只是在浪费时间！只会嚷著『作战作战』根本没用！这样的莲就在那里哭哭吧！不理你了，这个一个人就什么都办不到的小孬孬！」 
 
    随著小学生般的叫骂声朝著圆木屋跑去。 
 
    「啥──？」 
 
    「看著吧！我们会活抓Pito小姐，五花大绑之后带来你面前！」 
 
    不可次郎说著不可能实现的计画并跑走了。 
 
    看见只拿著一把MGL-140且越来越小的背影，莲的脑袋根本完全无法运转。 
 
    嗯？ 
 
    也就是说？ 
 
    那个？ 
 
    思考了两秒之后，才注意到唯一的真相。 
 
    总而言之…… 
 
    伙伴们把我自己丢在这里了。 
 
    「等一下，不行啊啊啊！」 
 
    莲放声大叫并准备站起来…… 
 
    「──呼哇！噗呸。」 
 
    但却办不到。只能重新趴回草地上。 
 
    明明想跟平常一样敏捷地站起来，但左脚却无法跟平常一样运作。于是从胸部跌回草地上…… 
 
    「为什……么……？」 
 
    扭转身体往下方看去…… 
 
    「──咦？咦咦咦咦咦？」 
 
    视界就看见造成这种情形的原因。 
 
    由于太过惊讶，所以一瞬间无法理解，但总不能不相信亲眼所见的事实。 
 
    莲看见自己的左脚，以及缠在靴子上的尼龙制宽大布条。还有布条前端绑著的枪榴弹发射器MGL-140。 
 
    虽然不知道它是「右太」还是「左子」，但绝对是不可次郎的武器。这极为沉重的武器，变成了莲的脚镣。只不过是铁球变成了枪械，就让莲看起来简直像过去的囚犯一样。 
 
    不用说也知道是谁干的好事。就是莲在忸忸怩怩地烦恼时，不可次郎所干下的好事。 
 
    那个臭家伙────────────────────！ 
 
    莲内心的吶喊响彻整个脑海。 
 
    她立刻伸出手想把它解开。 
 
    「可恶！真气人！可恶！」 
 
    莲的手数度滑开，在没有办法的情况下只好脱下两手的手套再次挑战，但是重重缠绕并且打了结的背带…… 
 
    「啊啊啊啊真是的！」 
 
    完全无法解开。 
 
    背带异常地强韧，而且又被不可次郎用一身蛮力死命把粗大的尼龙结成一颗小圆球。 
 
    莲为了不被发现，也为了不被射中而低著头，同时拚命拉著不可次郎打的结，然后手再次滑掉…… 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊我受够了！」 
 
    发出悲鸣的莲，耳朵里听见…… 
 
    「冷静下来！不要急，慢慢解开就可以了！」 
 
    看透莲正在做什么的不可次郎，那简直像是嘲弄人般的声音，透过通讯道具传到耳朵里。 
 
    「不可──！你在想什么啊啊啊！别一个人先跑走啊啊！」 
 
    莲停下手来放声大叫，瞪著在草原上奔驰而越来越小的背影。 
 
    而不可次郎…… 
 
    「『能够解开那个结的人，就能够成为这个世界的王！』，啊哈哈哈哈！」 
 
    则是这么回答。 
 
    「大──大笨蛋──────────────！」 
 
    透过通讯道具听著莲吼叫声的老大则露出奸笑。 
 
    手拿VSS，全力在草地上呈锯齿状奔驰的她，先把与莲之间的通讯道具关上之后…… 
 
    「为了让莲能够像之前那样战斗！所有人抬头挺胸地前进！」 
 
    就对伙伴们下达严格的命令。 
 
    其他人立刻就理解「作战」，塔妮亚首先表示： 
 
    「为了让莲能可爱地活跃，也只能这么做了！」 
 
    冬马接著说道： 
 
    「在这边卖她一个大人情，下次让她请我们吃零食吧！」 
 
    然后罗莎则是…… 
 
    「做好康的事，吃好吃的零食对吧！」 
 
    继续用押韵的说法来回答。 
 
    「…………」 
 
    老大沉默了一阵子，最后…… 
 
    「可恶！为什么想不出好的答案！」 
 
    真心感到懊悔不已。 
 
    「四名娘子军开始突击。依然接近当中。」 
 
    M趴著架起自己的爱枪M14&#8231;EBR。 
 
    这里是建筑物南侧，附属于房间的露台上。由于原本就不宽，所以M的巨大身躯几乎都在室内。 
 
    以两脚架架起的M14&#8231;EBR，只稍微从露台的栏杆之间突出一些枪身。 
 
    圆形木制的栏杆上，也设置了刚才Pitohui使用过的「板子」。 
 
    两片板子之所以能空著露出枪身的缝隙并且连结起来，完全是因为使用了「横杆」与牛皮胶布的缘故── 
 
    而被拿来当作横杆的，竟然是刚才MMTM成员所使用的突击步枪──G36K以及ARX160。把两把步枪用牛皮胶布重重捆起来，然后再黏到盾牌上。 
 
    变成尸体的角色必须在待机区域里等十分钟，为了打发这段时间，他们能够看见战斗的实况转播。这时候两把枪的主人，应该会感到很难过吧。 
 
    罗莎的PKM机枪，发出的弹道预测线在房间周围闪烁著，然后零散飞过来的子弹除了在窗户上打洞之外，也能听见陷入圆木中的声音。 
 
    虽然用德拉古诺夫狙击枪瞄准了的子弹也会飞过来，但从低处的射击最多只能击中露台的圆木或者屋顶。 
 
    M像是要表示射不中的子弹根本不用理会般，一脸轻松地无视这些子弹…… 
 
    「请求队长的指示。」 
 
    然后对接下主导权的Pitohui这么问道。 
 
    「这个嘛……」 
 
    Pitohui正在建筑物北侧，也就是走廊那边。 
 
    趴著的她架著伙伴留下来的手动枪机式狙击枪──Savage110BA。 
 
    并没有使用著装在上面的两脚架。这时支撑著枪枝的是── 
 
    MMTM的其中一个人，也就是尸体。把健太被炸死后只有恢复外形的躯体面部朝下，然后把枪靠在腰部的凹陷处。 
 
    除了不会动之外也能弹开子弹，高度也很刚好，可以说跟刚才SHINC的作战完全相同，不过她们用的是伙伴，这边用的是敌人。 
 
    这在伦理上没有问题吗？虽然会产生这样的质疑，但Pitohui似乎一点都不在意。而她的这种模样，现在应该正在尸体待机处看著实况转播的健太本人又会怎么想呢？ 
 
    虽然走廊的低处没有能够当成枪眼的窗户，但没有就自己做一个就可以了。以光子剑在圆木上刨开一个直径40公分左右的洞后，Pitohui就把枪身与瞄准镜朝向该处。 
 
    透过镜头后出现在圆形视界里的是，从草原上往这边奔驰的敌人。而且只有一个人。手上拿著6连发枪榴弹发射器。距离还相当远，大概有450公尺以上。 
 
    「这边小莲不知道为什么没有出现……拿6连榴发的女孩子独自愉快且光明正大地往这里靠近。前队长，你有什么看法？」 
 
    Pitohui保持随时可以射击的姿势并这么反问。 
 
    「就算问我我也……实在看不出对方只是拚命往这边横冲直撞的作战意图。这样就像是自己朝子弹凑过来一样。」 
 
    「就是啊……让人有点害怕。会不会有什么诡计……？」 
 
    Pitohui也以感到狐疑的口气这么说著。如果不是用枪托抵著脸颊并且看著瞄准镜，这时候应该歪起脖子了吧。 
 
    「不过，能够减少敌人人数的时候就不应该客气。」 
 
    「也只能这样了。那么，命令是随意射击击溃敌人。被侵入200公尺时再另作对策。」 
 
    「了解。」 
 
    一秒钟后── 
 
    M的M14&#8231;EBR以及Pitohui的Savage110BA就几乎在同时喷出火花。 
 
    酒场里的实况画面── 
 
    映照出趴在地上射击PKM机枪的女人，从头上闪烁著著弹特效的模样。 
 
    「啊啊！」 
 
    「被干掉了！」 
 
    在男人们的悲鸣当中…… 
 
    「…………」 
 
    以门神般站姿，并且双手环抱在胸前的安娜，静静地看著伙伴们的战斗。 
 
    「虽然被射中了──但还没死！我会继续援护！」 
 
    坚强大妈罗莎在头部右边角落闪烁著红光的状态下，一边对往前跑的伙伴这么报告，一边抱著PKM站起身子。HP条迅速减少到只剩下两成，在变成红色的情况下停了下来。 
 
    不施打急救治疗套件了。像要表示哪有那种时间一般，把沉重的机枪扛在肩膀上后，就对著300公尺左右前方的圆木屋二楼，刚才击中自己的枪口火光…… 
 
    「嘿啊啊啊啊啊啊！」 
 
    用尽全身的力气开始射击。 
 
    以筋力抑制往上弹的枪，并持续把曳光弹的光线送进那个房间里。 
 
    PKM宛如将主人的斗志实体化了一样，毫无滞碍地持续发出怒吼。 
 
    从枪口喷出的火焰与热风，让周围的草呈放射状摇晃著。空弹壳以猛烈的速度往左飞，最后变成多边形碎片鲜明地消失。 
 
    五秒钟之后── 
 
    从枪械下方弹药箱供给过来的100连发弹链全部射光，世界突然安静了下来。 
 
    「呼……」 
 
    1发子弹朝著放下PKM的罗莎额头飞来── 
 
    贯穿后直接飞到后方。 
 
    听著建筑物南侧传来激烈开火声并往前奔驰的不可次郎…… 
 
    恰喀哩！ 
 
    听见自己头上传出过去从未听过的金属声。同时彷佛被某个透明人推了一下般，脖子稍微往右倾斜。 
 
    「呜咿，子弹擦过头盔了好恐怖啊啊啊。不过我真幸运！」 
 
    即使如此，她还是继续跑著。 
 
    射击的Pitohui…… 
 
    「身材娇小真的很作弊耶……」 
 
    操纵Savage110BA的枪机把空弹壳排出，然后把下一发子弹送进弹仓里。接著…… 
 
    「那边如何了？」 
 
    对在建筑物另一侧开火的M这么问…… 
 
    「现在解决第二个人。应该可以干掉全队。」 
 
    然后得到这样的答案。 
 
    酒场里的观众们…… 
 
    「看来是不行了。」 
 
    「要被干掉了……」 
 
    也完全放弃她们了。 
 
    画面当中，可以说进行有勇无谋突击的SHINC成员，使用德拉古诺夫狙击枪的冬马被击中后倒地。 
 
    她虽然不断重复著跑动、停止然后射击几发子弹的行动，但在以机枪援护射击的罗莎被打倒而停止射击的状况下，她接著被选中也是理所当然的事。 
 
    把德拉古诺夫弹匣内的10发子弹射完之后，剧烈来回的枪机就在完全退后的状态下停止，当她准备从腰包里拿出新的弹匣时── 
 
    头部中了1发。 
 
    接著胸口较高的位置也中了1发。 
 
    遭到无情连射的冬马从膝盖跪了下去，然后整个人趴到地面。最后浮现「Dead」标签。 
 
    「算是帮『盾牌』报了仇吧……」 
 
    「SHINC也只剩下两个人。分别使用野牛冲锋枪与VSS。」 
 
    「两个人的动作都很不错，但都还无法攻击到M吧。」 
 
    「不过都努力到这种地步了，只得到这种结局还真让人有点难过……」 
 
    进行对话的其中一名观众，偷偷瞄了一眼站在左后方的女性。 
 
    安娜依然保持著门神般站姿紧盯著画面。 
 
    由于她在室内也戴著太阳眼镜，所以看不见她的眼睛。她是以什么样的眼神看著伙伴被击中，以及即将被击中的模样呢？ 
 
    这个时候，娘子军的小队成员之一，五短身材的女人出现了。就是故意死亡，成为PTRD1941台座的女人。现在刚从待机区域回到这里。 
 
    「安娜，情况如何？」 
 
    面对女矮人的问题…… 
 
    「老大她们正在实行作战。」 
 
    金发美女头都不回一下，只是简短地这么回答。 
 
    M交换完弹匣，就把瞄准镜朝向下一个目标。 
 
    手拿野牛冲锋枪，脚程最快的银发女性。距离大概是250公尺左右。虽然每三秒钟会变换一次奔跑的方向，但是模式过于单调。 
 
    「右……左……右……」 
 
    M很容易就猜想到接下来的行动，由于对方身材娇小，所以瞄准的不是头而是身体。 
 
    子弹像是要把自己与目标的腹部缝在一起般往前延伸，之后对方的身体便往前扑，滚了一圈后仰躺在地上。虽然受了重伤但应该不至于死亡，所以女性就在躺著的状态下摸索著掉落的野牛冲锋枪，然后只用右手朝著这边射击。 
 
    但那只不过是无谓的抵抗。 
 
    使用手枪子弹的冲锋枪不论再怎么射击，子弹也不可能攻击到这里。 
 
    事实上，弹道预测线不要说命中M了，甚至没有延伸到他的周围── 
 
    M悠然把瞄准镜对准变成静止目标的女性头部，然后扣下扳机。 
 
    从开枪到著弹为止的短暂时间里，M看见了。 
 
    那个女人脸上露出很高兴的笑容。 
 
    「…………」 
 
    M凶狠的脸庞上，两个眼睛瞪大到前所未见的程度── 
 
    但因为角度的关系没有被转播出来。 
 
    「唉……最后只剩下我吗？」 
 
    以不符合巨大身躯的速度急速奔跑著的老大，从左上角的HP条确认伙伴已经全部阵亡。 
 
    把视线移回来后继续拚命奔驰，剩下的距离还有200多公尺。 
 
    眼前是已经变得相当大的圆木屋，同时也能看见在二楼摆出枪械的男人。 
 
    「那么，该怎么办呢……？」 
 
    当她这么呢喃时，就被从男人枪上延伸出来的鲜红弹道预测线照射到…… 
 
    「哦！」 
 
    老大微笑了起来。 
 
    M平常总是使用无线射击，这无疑是第一次受到他的预测线照射…… 
 
    「哈！有一套！不愧是M！已经了解这边的想法了吗！」 
 
    老大大大称赞著想要杀了自己的男人。 
 
    同时停下脚步，为了躲避预测线而往旁边跳去。巨大身躯轻轻在空中飞舞，接著子弹便通过一瞬之前所待的空间。老大以单手撑住身体，然后展现漂亮的前受身。 
 
    完美闪过攻击的老大…… 
 
    「机会来了！」 
 
    在半蹲的状态下迅速架起VSS，以瞄准镜对准男人并扣下扳机。 
 
    必杀的消音狙击枪发出确实十分细微的运作声后子弹便冲出，最后陷进露台的栏杆里造成木屑飞溅。 
 
    「不行！没射中！」 
 
    在观众的悲鸣声中，画面里的M扣下扳机。 
 
    这一边则跟刚才一样没有错过瞄准的目标，子弹被吸进架著VSS的辫子大猩猩左眼当中。当巨大身躯摇晃了一下时，第2发子弹就命中几乎相同的位置。 
 
    在似乎可以听见「咚滋」的剧烈撞击声下，猩猩女仰躺到地面── 
 
    「Dead」标签传达出上一届准优胜SHINC小队全灭的消息。 
 
    观众群当中，为她们的失败感到惋惜的声音还大过了称赞M射击技术的声音。 
 
    在这样的情形下…… 
 
    「呵！」 
 
    安娜轻轻一笑…… 
 
    「唉……老大，你也太过火了吧。」 
 
    旁边的苏菲则是这么呢喃著。 
 
    安娜拿下墨镜，把脸朝向待在左侧且身高比自己矮的苏菲。鲜艳翠绿色的眼睛，让她身上妖艳的美感更加增添魅力，在场偷偷瞄著她的男人都发出了叹息。 
 
    安娜毫不理会这群男人，直接对苏菲问道： 
 
    「你对刚才的老大打几分？」 
 
    击倒老大，完全排除这一侧威胁的M…… 
 
    「消灭SHINC了。」 
 
    首先简短地向Pitohui报告…… 
 
    「你那边呢？」 
 
    然后提问。 
 
    M开枪射击期间，Pitohui也发射了2发子弹。 
 
    威力比M射击的7.62×51毫米子弹多出一倍的338拉普麦格农子弹，其粗豪的发射声在Savage110BA的炮口制动器引导下往侧面扩散，在走廊上传出了轰然巨响。里面回响的枪声应该比室外还要巨大。 
 
    面对这「当然干掉对方了」，但为了慎重起见还是确认一下的提问…… 
 
    「只不过──就是没出现啊。」 
 
    由于没有主词，所以M听不懂这个答案。 
 
    「我过去那边。」 
 
    「请哟～」 
 
    M举起爱枪站了起来，由于直径只有1.5公尺的圆洞太过狭窄，所以就钻过自己轰出许多弹痕的门来到走廊上。 
 
    首先把仍在计时的巨榴弹停下来。 
 
    然后站到把尸体当成台座来支撑Savage110BA的Pitohui身旁，架起M14&#8231;EBR，透过瞄准镜看向窗户玻璃外面。 
 
    「十一点钟方向。370公尺。」 
 
    按照Pitohui的指示移动视界…… 
 
    「…………」 
 
    结果在那里的不是莲，而是应该是她搭档的女性角色。 
 
    少女用背带把MGL-140背在肩膀上，戴著巨大头盔，身负大背包拚命在草地上爬著。她正笔直地朝这边过来。 
 
    而她双脚的底部已经消失了。 
 
    从以瞄准镜扩大的视界可以看得很清楚。和手臂一起动著的脚，其纤细脚踝以下的部分已经消失，目前只闪烁著红光。 
 
    「一开始的第1发只是偶然哟。」 
 
    Pitohui在狙击姿势下这么说明。 
 
    「射中可爱女孩的左脚，把它轰断了。然后她就滚倒在地。等了一阵子还是没有人出来，所以我就射击另一只脚。但就算这样还是没有出来。小莲她人在哪里呢……？还是说，她完全没有拯救伙伴的意思？」 
 
    Pitohui以寻找捉迷藏对象的口气这么说著。 
 
    让一个人受到不足以致命的伤害，然后因为疼痛与死亡的恐惧而发出痛苦呻吟，再把无法坐视不管跑来救援的士兵全部击杀── 
 
    实际战斗时，狙击兵经常会使用这种残酷且具有效果的技巧。 
 
    不过GGO怎么说也是游戏，所以大概都是…… 
 
    「抱歉，只能说你运气不好，放弃吧。」 
 
    「这个无情的家伙。」 
 
    「不然我让你轻松吧？」 
 
    「臭家伙，别开玩笑了。」 
 
    会演变成这样的对话。 
 
    「够了，1发子弹给她一个痛快。应该很容易办到吧。还是说，真的没子弹了？」 
 
    M一这么说…… 
 
    「这是什么意思？温柔？慈爱？慈悲？」 
 
    Pitohui噘起了嘴。M则是…… 
 
    「慈爱和慈悲是一样的。然后全部都不对。这不是现实世界的战斗。莲不会鲁莽地冲出来解救同伴。她是上一届和我搭档，战斗到那种地步的勇者。应该具备这种冷静的判断力。」 
 
    M以平淡的口气这么回答。 
 
    「跟这个比起来，我比较担心莲是不是偷偷绕到死角了，还有另一支残存的小队会不会找到交通工具朝我们迫近。南侧已经收拾乾净了。只剩下北侧和东侧。希望能快点干掉那个家伙，开始警戒四周围。没时间让你玩了。」 
 
    当M缓缓说了这一长串话的期间，敌人少女相当有骨气地继续匍匐往这边迫近。 
 
    距离剩下340公尺左右。这已经在枪榴弹发射器的射程之内，虽然相当困难，但幸运地射进窗户里的话将会相当危险。 
 
    只不过对方还没有朝著这边架起武器，所以Pitohui依然悠闲地说： 
 
    「可以再等一下吗？」 
 
    「不行。那让我来吧。」 
 
    M单手打开眼前的玻璃窗。从下方往上抬，将其固定之后，再次架起M14&#8231;EBR…… 
 
    「唉……」 
 
    Pitohui开枪射击了。 
 
    子弹随著巨响往前飞，击中匍匐前进中的少女左手腕。 
 
    戴著手套的小手随著红色著弹特效飞上空中。 
 
    被击中的少女因为惊吓与拟似痛楚而扭曲身体── 
 
    接著侧躺，以右手按住左手手腕。看起来简直就像实际失去手腕，为了止住溢出的血所做的动作。 
 
    「啊，抱歉。我瞄准头部，但是射偏了。因为不习惯这把枪～」 
 
    装填著下一发子弹的Pitohui忝不知耻地这么说完，接著发射下一发子弹。 
 
    第2发子弹也因为「射偏」而击中少女右手手腕。当然该处也就跟左手一样被轰飞。 
 
    「Pito……」 
 
    M虽然以苦涩的口吻这么说，但是没有开枪。 
 
    Pitohui没有装填下一发子弹。 
 
    「受到这种程度的伤害，大概马上就会死了吧──咦咦？」 
 
    出乎意料的是，躺著不动，或者应该说无法动弹的少女身体上并没有浮现「Dead」标签。 
 
    也就是说，即使受到四肢全被轰飞的伤害，她的HP也没有归零。由于SJ里没有办法看见对方的HP，所以不知道对方还剩下多少数值…… 
 
    「真是强壮！不愧是莲的搭档！不知道是从哪里找来的……GGO里有那么娇小又实力坚强的女孩子吗……」 
 
    感到佩服又疑惑的Pitohui，最后轻松地丢出一句话。 
 
    「不过这样接下来就有两分钟以上她什么都不能做吧？没有手也没办法射击！」 
 
    酒场里头── 
 
    不可次郎陷入重大危机的模样被摄影机转播出来。 
 
    「喂喂！太过分了吧！」 
 
    「这未满十八岁禁止收看吧……」 
 
    「虽说是虚拟角色，但是欺负那么小的女孩子有什么好玩的！」 
 
    除了有这么说的人之外…… 
 
    「她从刚才就轰飞别人的头或者是斩首了，现在这只是小儿科吧！」 
 
    「那个女孩子，刚才在车站不也毫不留情地把好几个人轰成肉酱？」 
 
    「虐待人的也是女生啊……」 
 
    也有人说出这种极为正确的言论。 
 
    到了最后…… 
 
    「嗯，不论看起来多残忍，终究只是游戏。还是得跟现实世界做出区别哟。」 
 
    则是以这种煞风景的话做出结论。 
 
    时间稍微回溯一些── 
 
    「可恶！可恶！」 
 
    当莲不知道是第几次解结失败时，耳里就听见枪声。很明显是从建筑物那边往这边射击。 
 
    然后…… 
 
    「呜咿，子弹擦过头盔了好恐怖啊啊啊。不过我真幸运！」 
 
    是不可次郎的声音。 
 
    「被射中了吗？快趴下！」 
 
    「才不要哩！」 
 
    除了这样的回答之外，也能听见建筑物另一边正在进行剧烈枪战的模糊声音。正在连射的狙击枪，自己很熟悉它的枪声。那是M的M14&#8231;EBR。 
 
    SHINC正在突击，而M则是在应战──过去曾经接受M锻炼的莲能够听得出来。 
 
    这样的话，攻击不可次郎的就绝对是Pitohui了。 
 
    那现在该怎么办才好呢？ 
 
    总之现在最重要的是把脚镣拿下来。 
 
    莲再次努力地想解开背带，但还是因为太过坚固而无法成功…… 
 
    「可恶啊啊啊！」 
 
    她发出彷佛要诅咒整个世界般的吼叫声。 
 
    「喂喂，还在搞吗，亚历山大大帝先生？」 
 
    听见了不可次郎的声音…… 
 
    「啥？」 
 
    莲茫然打开嘴巴，然后注意到了。不可次郎临去之前曾经说过奇怪的话。 
 
    「『能够解开那个结的人，就能够成为这个世界的王！』。」 
 
    然后现在再次…… 
 
    「亚历山大大帝先生。」 
 
    说了这样的话。 
 
    这两个提示在脑袋里结合，时间过了〇&#8231;五秒之后…… 
 
    「可恶！」 
 
    莲便停止试图解开结的手，将其绕到腰部后面── 
 
    「早知道一开始就这么做了！」 
 
    就像拿剑把没有人能解开的「戈耳狄俄斯之结」一刀两断的亚历山大大帝那样，以军用格斗小刀把绑在自己脚踝旁边的结砍成两半。 
 
    终于恢复行动自由，把小刀收回去并重新戴上手套的莲，耳朵里再次听见枪声。 
 
    接著…… 
 
    「呜咿！被～打～中～了～！」 
 
    传来不可次郎毫无紧张感的声音。 
 
    「喂！没事吧！」 
 
    莲一边这么问，一边想起只要看就知道了，于是把视线瞪著左上角。 
 
    不可次郎的HP迅速减少，最后少了大概10％左右。幸好不是太大的伤害。应该是头部与胸部以外的地方吧。 
 
    「不可！已经够了，快躲起来！我现在开始援护突击！」 
 
    「不，没办法了。」 
 
    「为什么？」 
 
    「被打中后就没有左脚板了。又断掉了。最近的年轻人真的动不动就东断西断的。」 
 
    「啥啊啊啊？」 
 
    莲以单筒望远镜搜寻不可次郎。最后在距离129公尺处，发现左脚底端闪著红光在草原上爬行的身影。 
 
    下一个瞬间，再度传出轰然巨响。 
 
    接著这次就看见不可次郎的右脚被轰飞的模样。 
 
    「噗咿！呜哇──还有你吗，右脚啊！啊，真想吃凯萨沙拉。」 
 
    不可次郎的声音听不出是仍然相当轻松还是已经混乱了。她的HP继续不断减少。现在剩下七成左右。 
 
    莲开始搜寻射手。 
 
    由于知道大概的地点，所以立刻就发现了。 
 
    建筑物中央附近，二楼走廊的墙壁上，开了一个到刚才都没有的小洞。以望远镜最大倍率，好不容易才看见枪口。目前依然断断续续可以听见M14&#8231;EBR的枪声，所以这一边的绝对是Pitohui。 
 
    原本打算找到的话就开枪射击，于是准备把放在眼前的小P拖过来…… 
 
    「…………」 
 
    但左臂随即停止动作。 
 
    P90不可能瞄准将近500公尺处的敌人。如果只是要把子弹射过去应该没问题，但当然不可能击中目标，而且弹道预测线还会泄漏自己的所在地。 
 
    如果自己有狙击枪的话，先不管能不能射中，至少可以把那个洞穴当成瞄准的目标。 
 
    啊啊，一开始的讲习，如果听狙击枪课程时有认真听讲就好了…… 
 
    现在才想这种事情也于事无补。说起来如果不是一开始就使用冲锋枪型的武器，莲也不可能成长到这种地步。 
 
    「唔……莲啊……我的搭档啊……用心听我说吧……」 
 
    不可次郎传来这样的发言。 
 
    「现在，终于知道了。因为我已经无法自由行动，所以大概是不成了。」 
 
    「打从一开始就知道了啦！谁教你要做这种鲁莽的突击！」 
 
    「但是，我不会后悔也没有在反省哟～」 
 
    「拜托你后悔一下啦！谁教你没有考虑就展开行动！」 
 
    「总比莲刚才那样犹豫不决要好多了！你不知道『兵贵神速』这句名言吗？小学上数理课时有教过吧？」 
 
    「才没有哩！」 
 
    莲的视界当中，失去双脚的不可次郎依然进击著。 
 
    「嘿咻、嘿咻。我爬、我爬。」 
 
    她使用手肘与膝盖来匍匐前进。 
 
    「已经够了，从那里发射枪榴弹！射程不足也没关系！打不中也无所谓！我会趁爆炸的时候冲出去！知道了吗？」 
 
    「原来如此，这或许是不错的──」 
 
    轰天巨响。 
 
    「呜哟？」 
 
    传出了可能是──不可次郎悲鸣的声音。 
 
    接著是在视界中散开的著弹特效。莲看见搭档的左手飞了出去。HP又减少了两成。 
 
    「咕哇！左手断了！这样就没办法戴结婚戒指了啊！」 
 
    没有结婚计画的不可次郎这么大叫。 
 
    「…………」 
 
    莲这时候只能默默看著眼前发生的事情。 
 
    随著继续传出的枪声，连按住左手腕伤口的右手腕也像是被一刀砍断般飞上空中。 
 
    「啊啊……不行了吗……没有预测线就飞过来果然很狡猾啊……」 
 
    不可次郎无力地呢喃著，然后躺在地上一动也不能动── 
 
    HP进入剩下三成左右的黄色区域…… 
 
    「可、可、可──」 
 
    莲她…… 
 
    「可恶！」 
 
    用力捶著大地并放声吼叫。 
 
    曾几何时，已经听不见M14&#8231;EBR的枪声。 
 
    GGO的世界里，就像刚的喧嚣全都是在作梦一样回归安静…… 
 
    「可恶……」 
 
    套著迷彩披风外套的莲，独自一人趴在草原当中。 
 
    「可恶……」 
 
    到目前为止的日子与时间宛如走马灯般闪过脑海。 
 
    SJ2从头到尾都是那么地不顺利。 
 
    明明只要快速找到Pitohui，然后想尽办法把她打倒就可以了── 
 
    结果打从一开始就被配置在最远的地方，至今为止的漫长移动，以及被强迫跟无数阻碍者战斗…… 
 
    「可恶……」 
 
    被迫使用大量子弹，虽然用魔法之吻增加了自己使用的弹数，但不可次郎的粉红色烟雾弹则是浪费了一大堆…… 
 
    「可恶……」 
 
    但就算是这样还是努力订定作战计画，结果在「紧要关头」使用烟雾弹时却又遭到巨大的阻碍…… 
 
    「可恶……」 
 
    即使如此还是拚死重整态势想要完成作战，结果又换成强队搭车子闯入…… 
 
    「可恶……」 
 
    虽然那些家伙最后被打倒了，但也因此而看见了接下来即将对战的对手展现媲美鬼神或者怪物般的强大实力…… 
 
    「可恶……」 
 
    接下来当想构思有没有什么新作战或者完美的计画时，伙伴们又全部擅自强行突击，然后正如自己所担心的一样被打得落花流水…… 
 
    「可恶……」 
 
    然后现在束手无策的自己只能趴在这里发抖。 
 
    「啊啊啊啊！我受够了！」 
 
    莲对著阴沉的天空大叫。 
 
    「我不管Pito小姐的死活了！想要优胜就自己快点去优胜吧！像怪物一样强的人怎么可能会死呢！」 
 
    哦哦…… 
 
    依然倒在地上的不可次郎，在咧嘴微笑的情况下听著莲灌注灵魂的狂吼。 
 
    「我才不理什么必须抹杀Pito小姐呢！我不干了啦！这样的话，我就不用那么辛苦了！就算死了也没关系！」 
 
    「这样的话，应该怎么办哩？」 
 
    不可次郎的声音，听起来简直就像来自神明的提问一般。 
 
    「干掉她！」 
 
    莲这么回答。 
 
    「干掉谁？」 
 
    「Pito小姐！」 
 
    「用什么方法？」 
 
    「谁知道！」 
 
    啪沙！ 
 
    莲一跳著站起来，就把身上的迷彩披风外套扯下来。 
 
    「不论用什么方法都没关系，总之就是要宰掉她！看是要用小刀！还是其他手段都可以！」 
 
    在草原上出现的粉红色当然相当显眼。该处现在站著一名眼神诡异的少女。 
 
    「宰了Pito小姐！」 
 
    说完双脚就往大地踢去。 
 
    「不错喔！那我也来帮忙吧！小莲！」 
 
    莲清楚地听见拿在手上的爱枪「小P」，兴致勃勃地从下方对自己搭话。 
 
    「好！那我们走吧！小P！」 
 
    这么回答的莲，开始全力往前奔跑。 
 
    插图010 
 
    听著这样的叫声…… 
 
    噗哈哈哈哈哈哈哈！ 
 
    不可次郎在心中哈哈大笑，然后这么想著。 
 
    原来如此，那就是疯狂的莲吗？ 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第十九章 最后一战就交给我  
     酒场的转播画面当中── 
 
    粉红色小不点脱下拟装站起身子，展现出粉红色雄姿…… 
 
    「来了！上届优胜者！」 
 
    「竟然在那种地方吗！」 
 
    「太棒了，快上！」 
 
    加油的声音…… 
 
    「笨蛋！为什么在那种地方出现！」 
 
    「太快把迷彩披风外套拿下来了吧！」 
 
    「啊～这下死定了……」 
 
    与绝望的声音在完全相同的时机下响起。 
 
    如同要回应这两种声音一般，粉红色小不点开始用上所有锻炼出来的敏捷性往前全力奔驰。 
 
    「咦？」 
 
    笔直朝向西北方而去。 
 
    也就是说，往远离圆木屋的方向逃走了。 
 
    「出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    Pitohui惊喜不已。 
 
    为了搜敌而降低倍率的瞄准镜，视界上方有一道粉红色人影从草堆里站起来。 
 
    「我这边也看见了。是莲。」 
 
    以窗框架著M14&#8231;EBR的M这么报告…… 
 
    「她是我的！随便出手的话我会干掉你哟！」 
 
    Pitohui先这么警告著。然后…… 
 
    「那么！过来吧！」 
 
    刚露出斗志聚合体般的表情瞪著瞄准镜…… 
 
    「咦？」 
 
    就看见如脱兔般遁走的莲。 
 
    原本就娇小的背部变得更渺小了。 
 
    「喂！怎么会！竟然逃走了！不敢相信！真不敢相信！」 
 
    其猛烈的逃走速度，让Pitohui已经无法从打开的洞里看见莲，所以身体只能离开Savage110BA站了起来。 
 
    抓住放在旁边的自身爱枪KTR-09突击步枪之后…… 
 
    「要追过去喽！跟过来！」 
 
    就迅速对还是茫然无措的M下达命令。 
 
    「噢……嗯……她的搭档怎么办？」 
 
    「之后再处理啦！」 
 
    「但手脚复原之后，枪榴弹会很难搞喔。」 
 
    「少啰嗦！」 
 
    Pitohui的黑色靴子从M的两腿之间狠狠往上踢。 
 
    「呼咕哩！」 
 
    然后对随著奇妙悲鸣当场跪到地上的M…… 
 
    「快！要走喽！」 
 
    丢出这极为强人所难的一句话。 
 
    「咕呜呜呜──但……但是……」 
 
    虽然看不出是感到痛苦还是高兴，但用膝盖与手肘支撑身体的M…… 
 
    「就算我们追上去……也不可能捕捉到……认真逃走的莲……」 
 
    做出这种冷静的判断。 
 
    「这我知道。小莲跑起来就跟车子一样快。」 
 
    疼痛与快感似乎已经消退的M迅速抬起头来…… 
 
    「那么？」 
 
    「当然是用车子追上去啊！」 
 
    莲在面对最后决战之前就开始全力大逃亡的样子，当然也被摄影机转播出来── 
 
    空中的某台摄影机映照出莲的背部，以及以猛烈速度从她身边往后流动的草地。 
 
    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    在没有天空、墙壁的微暗空间，只有萤幕飘浮在空中的待机区域里，老大开始放声大笑。 
 
    而她的身边…… 
 
    「有一套喔！」 
 
    塔妮亚…… 
 
    「莲！加油！」 
 
    冬马…… 
 
    「拜托了！」 
 
    罗莎等成为尸体的众人也坐在黑色地板上，很愉快地看著萤幕。 
 
    老大凶恶的脸上露出微笑并呢喃： 
 
    「对了对了。这才是我想打倒的莲。」 
 
    在草原上全力奔驰的莲，倏然停下脚步回过头去。 
 
    用左手维持以背带提著的P90，右手把一直握住的单筒望远镜拿到眼睛前方。 
 
    一转眼间就距离圆木屋1公里左右。视界当中，圆木屋的西边角落可以看见三台四轮驱动车。有两道人影搭上其中一台。接著车子就动了起来。 
 
    「嘿嘿嘿嘿。」 
 
    咧嘴露出凶恶笑容的莲…… 
 
    「那就跟过来吧！」 
 
    改变了方向。 
 
    朝东方而去。 
 
    「看到了！正往东边跑！」 
 
    压扁草原的草往前疾驶的悍马车驾驶座上，M握住纤细的方向盘并这么大叫。 
 
    「看见了哟──！」 
 
    Pitohui站在前后左右四个座椅中间，从被防弹板包围的车顶探出头。左手抓著扶手，右手则是握著KTR-09。 
 
    「撑住！」 
 
    悍马车随著M的声音往右转向。身体被离心力推到车顶旁边的Pitohui…… 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    看起来非常高兴。 
 
    「哒啊啊啊啊啊啊！」 
 
    莲只是拚命动著脚往前跑。 
 
    这是已经把己身性能发挥到极限的速度。 
 
    由于是草地，所以看不见自己所踩的地面。如果该处有颗稍大的石头，莲一定会立刻跌倒，并且往前滚动一大段距离。 
 
    但莲还是完全没有放慢脚步。她边跑边往后瞄，看见褐色车子往自己接近…… 
 
    「还没，还没呢！」 
 
    依然专心地持续往前跑。 
 
    虽然朝正东方奔跑，不过右侧身边已经看不见圆木屋，而是跑到右斜后方去了。 
 
    接下来前方的地形是被雪山与岩山包夹的山谷──草地、池塘以及河川。 
 
    一台悍马车在隔了大约400公尺的距离下，追著宛如骏马般在草原上奔驰的粉红色小不点。 
 
    「喂，M！油门踩大力一点啊！这样没办法瞄准吧！」 
 
    汽车的速度输给了急奔的莲。虽然从刚才就一点一点地缩短距离，但就算是Pitohui，也没办法在这样的距离下，单手在剧烈摇晃的车上击中敌人。 
 
    驾驶座上的M则这么反驳： 
 
    「当然可以往下踩，但车体晃动得更激烈的话，你可能会被甩出去喔。不知道接下来的路面状况究竟如何。」 
 
    「没关系！照做就对了！」 
 
    Pitohui用左脚往正在开车的M头部踹去。 
 
    「喀噗！──我不管喽！」 
 
    M粗壮的脚把油门继续往下踩。 
 
    排气量达6500cc的V6型柴油涡轮引擎发出怒吼，隔了一拍后悍马车猛然加速。Pitohui也跟著被用力往后拉，是靠著她强壮的臂力才支撑下来。 
 
    「Hi-yo Silver──！」 
 
    Pitohui像某个故事主角般大叫── 
 
    马尾迎风飞舞的她，在悍马车上眼睛闪闪发亮。 
 
    「那么小莲！让我看看你会怎么战斗吧！」 
 
    看著奔跑的莲与追赶的汽车…… 
 
    「小莲会用什么战术呢！」 
 
    「不可能毫无策略吧。真令人期待。」 
 
    酒场里的观众们也感到十分雀跃…… 
 
    「莲她什么都没想吧。」 
 
    「嗯嗯。完全是随机应变。」 
 
    在待机区域的塔妮亚以及老大，则是进行著这样的对话。 
 
    「但就是这样才好。」 
 
    圆木屋北侧，等待手脚复原的不可次郎，好不容易才只用手臂与嘴巴把急救治疗套件施打到身上。 
 
    在HP慢慢回复当中── 
 
    看著莲依然毫发无伤的绿色HP…… 
 
    加油啊加油啊。 
 
    然后在心中喊著。 
 
    只要努力就一定会有办法。 
 
    怎么办怎么办怎么办怎么办？ 
 
    狂奔的莲，内心只想著这件事。 
 
    虽然在盛怒之下冲出来，但其实没有任何作战计画。只是想先回避必须冲进由高强狙击手把关的进筑物这种超难游戏般的状况。 
 
    莲再次稍微回过头。 
 
    呜咿。 
 
    四角形车辆已经比刚才更加靠近，距离大概250公尺到300公尺左右吧。 
 
    可以辨识从车顶探出身子的Pitohui脸上挂著笑容。她的右手上拿著长长的黑色棒子。虽然不清楚那是什么，但绝对不是拍打棉被用的棒子。 
 
    可恶！ 
 
    在内心骂了今天不知道是第几次的脏话后，莲就考虑了起来。 
 
    从开始玩GGO之后，就经常口出秽言耶。 
 
    先别管这个了，得想出作战计画。 
 
    是要回头，以P90开火来迎击他们？ 
 
    200公尺的话刚才也打中了，是不是可以再次期待偶然击中敌人？ 
 
    「不可能不可能！这种距离的话，对方也会射击吧？我们停下来的瞬间就会被打中了。」 
 
    小P否定了这个想法。 
 
    实际上正如它所说的，Pitohui的武器是突击步枪。在射击上绝对会输给她。 
 
    莲持续奔跑，然后就看见了。 
 
    进路的左斜前方，距离100公尺左右的地方有一个池塘状的东西。 
 
    直径数十公尺的圆形水塘，只能看到水面映照出淡灰色天空，不清楚深浅如何。 
 
    「…………」 
 
    莲稍微把前进方向移往该处。 
 
    透过画面看见莲改变路线的酒场观众们…… 
 
    「喂喂！那边是池塘哟！」 
 
    「不会是想跳进去游泳逃走吧？」 
 
    「这或许是个不错的作战。就算是悍马车，冲进池塘里的话也没办法动了。」 
 
    「如果很浅的话呢？说不定只是个湿地的水洼而已喔。水深只有50公分左右的话，车子可以冲过去吧？」 
 
    「但那不靠到很近的话就看不出来吧？」 
 
    擅自说出自己的见解热烈地讨论著。 
 
    莲持续朝著池塘飞奔。 
 
    希望Pito小姐不要射击！ 
 
    心里只是一直这么祈求。 
 
    稍微回过头一看，发现与车子之间距离200公尺。 
 
    头转回前方，看见距离池塘30公尺。 
 
    好！上吧──！ 
 
    莲在脑袋里做出停下来的指令。彷佛机械般动著的双脚瞬时紧急停止。 
 
    莲的靴底边翻起草原土壤边滑行著，藉此来减低自己的速度。 
 
    虽然是超乎想像的紧急煞车，但莲还是让身体后仰来撑住减速负荷，同时左右脚也取得完美的平衡，让自己没有跌倒就顺利停下来。 
 
    煞车距离只有短短的5公尺左右。 
 
    「那是什么！」 
 
    「好猛的动作。」 
 
    酒场里的观众发出这样的感想。 
 
    「呜哇！那是什么动作，怎么办到的！」 
 
    「хорошо（了不起），莲要是玩虚拟新体操的话一定会很厉害！」 
 
    待机区域里，塔妮亚与冬马都感动不已。 
 
    瞬间急停，以流畅动作转身的莲…… 
 
    「我知道了，是要在这里疯狂射击吧！」 
 
    宛如无视小P的声音一般，把用背带斜背著的它转到身体后面去。 
 
    「咦？不用我射击吗？不射击吗？不射击吗？」 
 
    无视啰嗦的爱枪，莲把右手移到腰部后方…… 
 
    「呼！」 
 
    反手拔出放在该处的格斗小刀。 
 
    然后像拳斗士一样把它摆在眼前。 
 
    「来吧！Pitohui！」 
 
    「呼咿？」 
 
    Pitohui因为惊讶而发出了怪声。 
 
    至今为止一直追著的粉红色小不点，才像是要降落到航空母舰上的舰载机一样停下来，就立刻转身拔出小刀来面对开车逼近的自己。 
 
    瞪大眼睛的脸，瞬时转变成惊喜的表情。 
 
    「哇啊！太棒啦──！」 
 
    Pitohui在悍马车上放声大吼。 
 
    把右手上原本想要瞄准敌人的KTR-09随手往悍马车的后座上一丢。立刻传出钝重金属声。 
 
    剩下150公尺。 
 
    「马儿！直接冲过去！要单挑喽！」 
 
    Pitohui这么命令完M，右手就握紧其他武器…… 
 
    「呀呼！」 
 
    从该处产生蓝白色光芒。 
 
    水平拿著村正F9光子剑，Pitohui当场以流畅的动作迅速转了一圈。光剑把著装在悍马车车顶周围的防弹板从底部漂亮地切断。四分五裂的防弹板不断往车子左右的后方落下。 
 
    现在的悍马车车顶没有任何东西，只能看见手中拿剑的Pitohui腰部以上的部分。 
 
    她威风凛凛地举起右手的剑…… 
 
    「由在下来担任你的对手！」 
 
    Pitohui像一个武士一样大叫著。 
 
    M也没有放松脚下的油门。 
 
    太好了！ 
 
    莲露出了奸笑。 
 
    悍马车已经在100公尺前方，拿著光剑的Pitohui坐在上面，笔直地朝著自己冲过来。 
 
    「喂喂！现在的话，应该就能射中车上的女人吧！小莲，现在是绝佳的机会吧！快点把我举起来射击！」 
 
    吵死了给我闭嘴把你卖掉喔。 
 
    莲在心中斥责完爱枪后，就越过举在眼前的黑色刀刃，瞪著坐在巨大马匹上往自己迫近的敌方骑士。 
 
    「要单挑了！小不点打算跳起来砍对方！」 
 
    「结果如何呢！」 
 
    酒场里的声音…… 
 
    「好帅！」 
 
    「上啦！」 
 
    「刺死她！」 
 
    以及待机区域里的声音，当然都传不到莲耳里。 
 
    实况画面当中。 
 
    拿著刀子摆出架式的粉红色小不点，以及引擎发出低吼声迫近的悍马车距离── 
 
    50公尺。 
 
    40公尺。 
 
    30公尺。 
 
    「呜喔喔喔！」 
 
    莲开始跑起来。20公尺。 
 
    车上的女人拿著光子剑的右手臂稍微往后缩，摆出毫无破绽的突刺姿势。左臂反而往前伸出，摆出不惜牺牲它的防御姿势。 
 
    看著转播的每个人都理解了。 
 
    这场单挑将在不允许眨眼的一瞬之间分出胜负。 
 
    就在距离现在的两三秒钟之后── 
 
    开始助跑的莲，应该会发挥自己的敏捷性高高跳起后砍向对方，而女人则是会用光子剑加以迎击吧。 
 
    那么，谁的头颅会飞走呢？ 
 
    直冲过来的车子与加速的莲之间的距离── 
 
    剩下10公尺。 
 
    接著观众们就目击了── 
 
    难以置信的瞬间。 
 
    啪哒。 
 
    趴下去了。 
 
    粉红色的小不点── 
 
    趴到地上了。 
 
    原本对著悍马车突击的莲，才刚停下脚步就趴了下去。 
 
    趴在草地上的莲非常地平坦── 
 
    接著悍马车的前后轮从她左右两边经过，车体则从她身体上方经过。 
 
    「什么──！」 
 
    一直瞪著对手的Pitohui，看见那个家伙变平并被吞没到车子下方的模样…… 
 
    「小莲，你这家伙──！」 
 
    Pitohui在车顶迅速翻转身子。 
 
    往后一看就发现粉红色人形立刻站起来，左手拿著P90瞄准这边…… 
 
    「这样也算武士吗──！」 
 
    对方如同要表示「不，我不是」般开枪射击。 
 
    「小莲！一开始就打算这么做了？」 
 
    喷火的小P以疑惑的口吻这么询问…… 
 
    谁要和搭车的人进行肉搏战啊！我和Pito小姐不一样！ 
 
    莲就在心中这么回答。 
 
    虽然对于光靠左手的瞄准没有什么自信，但敌人靠近的现在是最初也是最后的机会了。打算把50发子弹全部射光的莲用力扣著扳机。 
 
    「可恶啊啊啊啊啊！」 
 
    Pitohui发出怒吼。 
 
    几条呈放射状的红色弹道预测线朝自己飞过来。 
 
    知道完全著了莲的道之后，Pitohui就露出小孩看见后会哭泣的恐怖容貌…… 
 
    「呜啦啊！」 
 
    以光子剑的蓝白色光芒挡下一条朝自己脸部飞来的红线。 
 
    在车体到处被子弹击中的清脆金属声中── 
 
    咻！ 
 
    混杂了某种蒸发的声音。 
 
    莲手中P90的弹匣共有50发子弹。目前还有许多子弹可以继续射击下去。 
 
    Pitohui放弃迎击了。在关上光子剑电源的同时，就把双脚往前伸直，重重地坐到悍马车内。这时又有数发子弹擦过她的头顶。 
 
    「有池子！要停车喽！」 
 
    Pitohui则是这么回答驾驶的声音： 
 
    「不要紧，直接冲过去！」 
 
    莲只用一只左手开著枪…… 
 
    很好，没问题！ 
 
    之后就看见了。 
 
    通过自己上方的车子，丝毫没有减速就朝著池塘冲去。 
 
    这样下去的话将无法停止，整台车会沉进水里去。就算那台车再坚固，也不可能是水陆两用车吧。 
 
    趁著这个机会更换P90的弹匣并靠到池塘边缘，这时当然要换成用右手确实瞄准，等两个人浮出水面，在水里挣扎似乎快溺水时就毫不容情地击杀他们。 
 
    身上带著重装备的两个人，不拚命挥动双手双脚的话应该会沉下去，所以也就无法反击。 
 
    当然，要这样直接溺死的话自己也不会阻止哟。 
 
    那个时候就节省子弹，带著「还没有吗？还没溺死吗？」的心情在旁边注视著即可。 
 
    「其实小莲也是很狠呢！」 
 
    吵死了，所谓胜者为王啦！ 
 
    莲这样回答爱枪。同一时间，弹匣里的50发子弹也全部射出。 
 
    莲把右手的小刀收回腰部的刀鞘当中，然后把P90交到空下来的右手上。左手跟著把空弹匣从枪里拔出。 
 
    嚓磅～！ 
 
    传出了壮大的水声。 
 
    悍马车冲进池塘里── 
 
    「M！直接冲过去！」 
 
    「喔！」 
 
    就这样继续奔驰著。 
 
    「咦咦咦咦咦咦？」 
 
    莲想装上新弹匣的手停了下来。 
 
    车子依然在草原前方的池子上开著。巨大轮胎豪爽地卷起水花，虽然速度相当慢，但还是依然在行走。 
 
    那种模样简直就像水黾一样。 
 
    一瞬间有了「难道轮胎有厉害机能？」的想法，但立刻就又想到更加普通的理由。 
 
    怎么会这样！太浅了吗！ 
 
    莲把新弹匣「啪叽」一声装进P90里后，随即拉下上膛杆。 
 
    在池塘──不对，应该说水洼上行驶的车辆，先是右弯然后再开始大大地往左边回转。一看就知道回过头之后会再度往这边冲。 
 
    「怎么办？小莲？」 
 
    听著小P声音的莲再次开始全力冲刺。她的目标是眼前的车辆。 
 
    「这边很浅哟！光用看的不会知道就是了！」 
 
    在巨大水洼上行驶的悍马车内，Pitohui一边把手朝掉落的爱枪伸去一边开口这么说。 
 
    「你怎么知道？」 
 
    开始往左边回转的M这么问，而再次握住KTR-90的Pitohui则这么回答： 
 
    「房间墙壁上贴了喷水时间与地点的说明啊！你没看内容吗？」 
 
    悍马车啪嚓啪嚓地拨开积水继续前进，最后完成180度转向。车子随即稍微减速。 
 
    悍马车的雨刷与普通车辆完全相反，是由上方朝下挂著，而这样的雨刷现在就在M眼前将湿濡的挡风玻璃擦乾。 
 
    擦乾水后看见的是站在水洼前方架起P90的莲。距离大概是50公尺前方。 
 
    「怎么办？」 
 
    Pitohui忽然从后面靠近并回答： 
 
    「那还用说吗！再次冲过去哟。不过这次在前面急转弯！用轮胎把她压扁！」 
 
    「…………」 
 
    M虽然稍微绷起脸，但Pitohui看起来倒是相当开心。 
 
    「至今为止用了殴打、枪械、枪榴弹以及光剑来杀人，但还没有『辗死』过人。那现在刚好──就这样冲过去吧！」 
 
    啪叽一声被拍了一下右肩后，M就踩下油门。 
 
    莲以P90对准再次朝著自己冲过来的褐色四角形猛兽。 
 
    瞄准的目标是车顶上方。如果Pitohui露出脸的话，就准备好以火力全开的全自动射击来对付她。 
 
    轮胎啪嚓啪嚓地卷起积水，车子继续往前突进。 
 
    Pitohui没有出现。 
 
    「…………」 
 
    莲在架著P90的姿势下往后退。 
 
    「好，冲吧！」 
 
    Pitohui没有从车顶探出头，只是保持压低身体的姿势，透过挡风玻璃瞪著莲。 
 
    莲本人往后退了几步…… 
 
    「即使逃走也要压扁她！」 
 
    M虽然默默无言，但是没有放松油门。 
 
    在被撞飞的三秒钟前。 
 
    莲往前跑了起来并往上跳跃。 
 
    利用超乎常人的跳跃力飞上空中的莲，P90朝向的目标是开了个大洞的悍马车车顶。 
 
    喀喀喀喀！ 
 
    车内响起几道金属声，爆散出火花。 
 
    「嘎！」 
 
    这时Pitohui的声音也加了进去。 
 
    此次不再趴下而是往上跳跃的莲，对著经过自己下方的车顶开口疯狂地开枪。 
 
    翻转身体的Pitohui，脸部像残像般映照在莲眼里，接著就看见2、3发著弹特效，不过全部都是在脚上。 
 
    可恶！没射中！ 
 
    莲为了降落在积水上而伸出双脚。 
 
    「怎么办？接下来有什么作战？」 
 
    莲在内心这么回答爱枪的提问。 
 
    只能逃走了吧！ 
 
    M为了拉开与莲的距离而驱车前进…… 
 
    「不要紧吧？」 
 
    M从右后方回头这么问道。 
 
    「好样的，真的是好样的！」 
 
    在后座座位上整个人翻倒的Pitohui…… 
 
    「小莲确实很有一套！」 
 
    像是很高兴般这么说著。她的右腿上出现两处著弹特效。HP还剩下八成左右。 
 
    M把头转回前方，再次让悍马车U型回转。 
 
    莲在浅水滩上啪嚓啪嚓跑著远离悍马车。虽然跟在草原上比起来已经变慢了，但逃走的速度依然令人叹为观止。 
 
    「停下来！没办法，只有射击了！」 
 
    Pitohui从按照指示停下来的悍马车车顶探头，确实把KTR-09架在肩膀上，把选择器调到全自动模式的位置。 
 
    目标是在水洼上奔跑的莲。距离为70公尺左右，而且还在不停远离。 
 
    「这样就结束了，看枪。」 
 
    KTR-09在全自动模式下发出怒吼。 
 
    然后造成几道巨大的水柱。 
 
    足足有2公尺的水柱，不停在奔跑著的莲周围升起。看起来简直就像突发性喷泉一样相当美丽。 
 
    水柱追上莲后掩盖住她的身影，但其中还是可以看到闪烁著鲜红色著弹特效。 
 
    只能逃走了只能逃走了只能逃走了！ 
 
    专心一志这么想著，同时在并非完全平稳的水洼上奔跑著的莲，突然发现眼前的去路被水挡住了。 
 
    当她注意到那是枪击造成的水柱后四周已经被包围，连趴下来的时间都没有右膝盖就有钝重的疼痛闪过…… 
 
    啊── 
 
    跌倒的莲在水面上滚动，最后背部打在水面上。 
 
    这时候她看见了乌云密布的天空、仍在自己周围上升的水柱，以及闪亮的弹道预测线。 
 
    这下、可能已经、不行了…… 
 
    虽然也看见自己的HP条迅速减少的模样── 
 
    但在急速扣完所受的伤害后，HP就在剩下一半左右时停止减少。不过，现在整个身体几乎都在水里，这种情况在GGO当中，通常HP将会慢慢减少。 
 
    直接躺著不动的话，最后将会死亡。 
 
    但是站起来被1发子弹打中也会死亡。 
 
    当莲这么想时，枪声与水声都倏然停了下来。 
 
    「干掉了吗？」 
 
    暂时停下射击的Pitohui，眺望著水柱止歇的水面，然后找到了仰躺著浮在水面的粉红色身影。但上面没有浮现「Dead」标签。 
 
    「还没吗～！难道只有击中1发？嗯，狗屎运真的很强！不对，是因为很娇小？还是都有？」 
 
    「Pito，要靠近吗？」 
 
    M这么问…… 
 
    「咦～不用靠近也没关系哟。下一发就能击中了。」 
 
    「没有啦，只是想就近在眼前，你可能会想看猎物死前的表情而已。」 
 
    「哦……你倒是很了解我嘛。」 
 
    「怎么样？」 
 
    「不过还是算了。老实说小莲真的有点恐怖。害怕随便靠过去的话自己反而会被干掉。」 
 
    「哦……你也会觉得害怕吗……」 
 
    「干嘛把人家当成怪物。我当然会害怕啊。正因为害怕死亡，才会这么高兴！看来有必要跟你沟通一下，给我坐好。」 
 
    「我本来就坐著了。」 
 
    莲仰躺著漂浮在水面── 
 
    为什么不射击呢？ 
 
    心里这么想著。 
 
    或许是因为装备很轻吧，莲漂浮的身体勉强可以呼吸。 
 
    像这样轻轻漂浮著感觉还不赖。 
 
    并不是完全没有反击的机会，但站起来的话立刻就会被击中吧。虽然不是完全等于零，但也几乎是零了。 
 
    自从豁出去之后，就一心一意地努力到现在，看来终于到了乖乖认命的时刻了。 
 
    忽然想起什么的她举起左手来看著手表。 
 
    十四点二十七分。 
 
    上次是在二十八分时结束，所以是完全相同的时间。 
 
    「小莲！不能放弃啊！」 
 
    少啰嗦，已经够了。 
 
    「小莲！还有机会喔！」 
 
    虽然还有但也趋近于零。 
 
    「莲！还活著吗？我到那里去喽！」 
 
    不用来了。 
 
    「莲！还活著吧！你在哪里？」 
 
    啊──！ 
 
    由于过于惊讶而打开下巴，使得许多泥水跑进口鼻当中。 
 
    「喀噗啊！」 
 
    「哎呀，小莲很痛苦吗？溺水了？」 
 
    从悍马车上眺望著的Pitohui这么说道。 
 
    「或许吧。因为在水里HP会减少，放著不管会死喔。」 
 
    「嗯，这样是也没关系啦……」 
 
    Pitohui的发言之后，M的脚就离开煞车踏板。踩下油门后，柴油引擎随即发出高亢的声音，悍马车也缓缓动了起来。 
 
    「喂喂？」 
 
    「不会靠太近。只是再过去10公尺左右。」 
 
    「哦～……好吧。那我要射击了。总觉得也不想让她溺死。」 
 
    Pitohui用KTR-09瞄准脸朝上浮在水面的粉红色娇小身影上。 
 
    悍马车一点一点缩短距离，到了水窐边缘后就停了下来。 
 
    Pitohui以及M都看见了。 
 
    莲拿著P90的右手整个往天空举著── 
 
    「哎呀？」 
 
    Pitohui虽然迅速蹲下，但莲的枪口没有朝向这边，而是突然开始对著天空开枪。 
 
    「啥？」 
 
    Pitohui一边听著「啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦」的枪声，一边大大地歪著脖子…… 
 
    「那是在干什么？举行什么仪式吗？」 
 
    「谁知道。」 
 
    啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦。长达50发的枪声连发，然后唐突地停止。 
 
    「没有什么遗憾了吧？那就──」 
 
    Pitohui确实地架起KTR-09，仔细地瞄准莲。 
 
    呼一声吐出一口气，然后屏住呼吸── 
 
    当她正要开枪射击时…… 
 
    磅咚！ 
 
    眼前的池塘，以及自己与莲之间就升起了高达5公尺的水柱。 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第二十章 最终决战  
     「真的是一路努力到现在，终于撑不下去了吗……」 
 
    酒场里的某个观众以惋惜的口气这么说道。 
 
    在莲猛力冲刺逃走之前，几乎所有观众都是在帮她加油。 
 
    漂亮欺骗对手从悍马车底下钻过去，接著则是跳起来让对方受伤── 
 
    莲活跃的程度让观众群产生了热烈的喝采。 
 
    所以她被无情的子弹袭击，遭到水柱阻挡而倒下时，酒场里就传出了悲鸣。 
 
    接著最后的瞬间终于来临了。 
 
    画面当中，悍马车慢慢地靠近，女人在车顶确实地瞄准对手。这不是会失手的距离。 
 
    当莲突然用P90朝著空中开枪时，现场观众分为「应该是陷入恐慌当中」以及「是在表达最后的悔恨」等两种意见。 
 
    紧接著，那个女人再次瞄准，手指也放到扳机上…… 
 
    「南无阿弥陀佛。」 
 
    甚至有观众已经先帮她念经了。 
 
    所以…… 
 
    滋咚！ 
 
    爆炸声与巨大水柱…… 
 
    「呜咿！」「呀啊！」「噗哈！」 
 
    让酒场的各处都发出悲鸣。 
 
    瞬时掌握事态的就只有…… 
 
    「哦。」「哎呀。」 
 
    依然站在那里瞪著画面的安娜与苏菲这两个人。 
 
    「原来如此……往天空的连续射击，是为了掩盖搭档发射枪榴弹的声音吗？」 
 
    苏菲这么说完…… 
 
    「虽说是偶然，不过因为是用车子移动，所以也没听见对方的引擎声吧。」 
 
    安娜虽然做出这样的结论，但苏菲却咧嘴笑著说： 
 
    「真的是偶然吗？」 
 
    在复数的画面中，同时发生了不同的事情。 
 
    一个画面里，身体随著水柱形成的波浪摇晃的莲趁势站起来，对自己施打急救治疗套件，同时帮P90更换了新弹匣。 
 
    另一个画面里，Pitohui转向180度，把KTR-09的枪口朝向后方。 
 
    而最后的画面当中── 
 
    另一台悍马车在草原上奔驰著。距离池塘200公尺左右，而且依然接近当中。 
 
    因为光线增加而能看见的车内，在驾驶座上握著方向盘的是手脚重新长出来的少女。 
 
    「啧！玩过头了！」 
 
    Pitohui苦涩地这么叫完，就以KTR-09的全自动模式疯狂射击。 
 
    子弹虽然被吸进不可次郎驾驶的悍马车，但当然全被弹开。开了10枪左右…… 
 
    「啊啊气死了！」 
 
    Pitohui就放弃了。 
 
    敌人的悍马车笔直地往这边突击。 
 
    「她是想撞我们！我要开车了，抓好喽！」 
 
    M踩下车子的油门。后座的Pito一屁股坐到位子上。 
 
    「喔啦喔啦喔啦喔啦！」 
 
    不可次郎娇小的身躯把油门踩到底部，像是趴在巨大方向盘上一样驾驶著悍马车。 
 
    挡风玻璃前方看见的是…… 
 
    「让开让开让开──！」 
 
    另一台同型的车子。 
 
    转播画面当中，新出现的悍马车朝著M他们搭乘的车子突击而去。 
 
    新出现的这一台车顶还装设有防弹板，所以很容易就能分辨出来。面对不断迫近的防弹板悍马车…… 
 
    「喔喔！直接冲撞吗！」 
 
    「嗯，要破坏车辆的话，这是最确实的方法了。」 
 
    「但是……坐在上面的小不点也不会毫发无伤哟。」 
 
    「有什么关系。这边是一个人，对方有两个人。就撞上去吧！」 
 
    因为莲快要死亡而陷入丧礼状态的观众们，再次开始热烈讨论了起来。 
 
    M以悍马车的正面来面对冲过来的另一台车子。 
 
    知道对方要冲撞的话，绝对不能侧面朝向对方来逃亡。因为对方只要简单地修正角度，就能从侧面把自己撞飞到天空。 
 
    如此一来就一定会翻车。身体在车内到处碰撞后，会受到很大的伤害。被系统判断颈骨折断的话，甚至可能立刻死亡。 
 
    最佳的方法当然是车尾朝著对方逃亡。因为追撞受到的伤害最轻微。 
 
    但没时间这么做的话，从正面冲过去就是最容易闪躲的方法。在快要撞上的时间点，把方向盘整个往右或者左打来闪过对方。 
 
    现在，两台即将正面对撞的汽车就在草原上奔驰── 
 
    其中一台忽然改变方向。 
 
    「啊啊！」「啥啊？」 
 
    观众发出惊呼声。 
 
    也难怪他们会这样。因为改变方向的是著装著防弹板那一台。 
 
    在草原上以猛烈速度擦身而过的两台车，其中一台笔直地朝著池子冲去。 
 
    在水面啪嚓啪嚓行驶了一阵子，瞬间就来到奔跑的小不点身边，像是要帮忙挡子弹般以右侧面朝著她停下来。 
 
    透过防弹玻璃看著莲…… 
 
    「嘿嘿小姐！怎么全身都湿透了！要不要搭上我这台酷炫的超跑呢？」 
 
    不可次郎开始搭讪了起来。 
 
    「我要我要！带我走吧！」 
 
    全身被泥水弄湿的莲这么回答，不可次郎则是咧嘴露出笑容。 
 
    「我最喜欢老实的女孩了！今天我可不让你回去喽！」 
 
    莲随即打开后座的车门。 
 
    「好重！」 
 
    好不容易打开因为设置了装甲板而跟金库门一样重的车门，跳上去后就把它关上。 
 
    接著来到车子中央，站起来从车顶探头看向后方…… 
 
    「呜哇！」 
 
    M驾驶的另一台悍马车当然已经逼近了。目前车头正从草地冲进水洼当中。距离大概是40公尺。 
 
    「不可！别管什么方向了先开车吧！」 
 
    「了解！这个世界不知道有没有汽车旅馆喔？」 
 
    不可次郎以娇小的脚踩下油门。 
 
    紧接著，SJ2最初── 
 
    绝对也是最后的飞车追逐开始了。 
 
    上空的摄影机捕捉到一台逃走以及一台追上去的车子。 
 
    两台车通过水洼后再次来到草原上。 
 
    其中一台的车内…… 
 
    「M！把所有的手榴弹拿出来！」 
 
    Pitohui一这么大叫，M就立刻遵照她的指示。 
 
    只用右手开车的他，操纵著仓库栏把电浆以及除此之外，只要有手榴弹名字的道具全都实体化。 
 
    光粒成形之后，随即有各式各样的爆裂物在副驾驶座的椅子上滚来滚去。 
 
    另一台车子内部…… 
 
    「不可的枪榴弹，用丢的也会爆炸吗？」 
 
    莲开口这么问道。不可次郎的MGL-140以及背包都放在副驾驶座的椅子上。 
 
    而主人的回答是…… 
 
    「不发射就不会爆炸。」 
 
    「可恶！」 
 
    「那要不要换你开车？」 
 
    「我没办法！──倒是不可，你哪时候考到驾照的？」 
 
    即使在这样的情况中，莲还是输给好奇心如此询问对方。 
 
    「不久之前就开始上驾训班了。没有车还是很不方便。说起来，应该不要准备什么学测，早点把驾照考到手才对！──咦？我没跟你说过吗？」 
 
    「还没听说呢！不过真的很厉害耶！已经这么会开车了！」 
 
    「没有啦，我才刚报完名而已。应该说，为了准备这个大会忙得要命。」 
 
    「啥啊？那你怎么会开车？」 
 
    草原上有小河流，横跨时轮胎稍微受到影响导致车身不稳定，但不可次郎每次都能不停修正方向盘，让车子几乎是笔直地在草原上奔驰。开车的技术确实是一流。 
 
    「这哪有什么。我用别的帐号玩了一下赛车游戏。」 
 
    「平常都在GGO待这么久了！你是多喜欢玩游戏啊！」 
 
    「但现在派上用场了吧？」 
 
    「咦？嗯。」 
 
    莲这么回答的同时，车体后部就整个往右倾斜。接著传出爆炸声。 
 
    「呜喔！」 
 
    不可次郎把方向盘往右修正，然后又打向左边，最后再右转来控制车体。结果漂亮地让悍马车恢复平衡。 
 
    莲从被防弹板包围的车顶探出头。透过装设的防弹玻璃所看见的是，M他们在左后方20公尺处与自己并排奔驰的车子。 
 
    Pitohui只把手从圆形车顶伸出来并投掷某种东西。呈拋物线飞过来的是电浆手榴弹…… 
 
    「咿！」 
 
    手榴弹「喀」一声掉到车体后部，莲立刻把头缩回去。 
 
    但是手榴弹没有立刻爆炸。从往下倾斜的车体后方滚落并掉在草原上，最后在距离5公尺左右的地方爆炸了。 
 
    看来引爆时间设定得比较长一点，就是这样自己才能得救。 
 
    但车体还是因为爆炸的旋风而剧烈摇晃，速度立刻急速变慢。 
 
    「可恶！」 
 
    莲再次从车顶探出头，以P90瞄准左后方的悍马车。由于车子不停晃动，所以即使这么近也没办法好好瞄准。但是莲不在乎，全力射击了10发左右的子弹。 
 
    虽然车顶与引擎盖爆出火花，但没有击中车内的Pitohui。证据就是再度有投掷攻击袭来。 
 
    这次的瞄准相当完美。 
 
    丢过来的电浆手榴弹漂亮地笔直朝自己这边飞来── 
 
    啊，这会掉到车内。 
 
    然后会在里面爆炸，我和不可都会死亡。 
 
    在变成慢动作的景色当中，莲相当清楚自己接下来会有什么样的命运。 
 
    莲内心有两个方案。 
 
    第一个是只有自己立刻跳下车。莲的话应该可以在空中改变方向，利用腿部来滑行的话就能毫发无伤地著地吧。 
 
    但莲选择了另一个方法。 
 
    她用双手举起P90，使用它的侧面…… 
 
    「嘿呀！」 
 
    咚！ 
 
    把快要飞进车内的电浆手榴弹打了回去。圆球滚落到车体外侧的地面，在距离两台车很远的后方爆炸了。 
 
    呼！ 
 
    松了一口气的莲…… 
 
    「太过分了，小莲！把我当成球棒！」 
 
    虽然听见小P的抱怨，但是直接把它当成耳边风。 
 
    然后就准备面对接下来的投掷，但M的车子立刻就降低速度，离自己越来越远了。 
 
    放弃了吗？ 
 
    当莲产生这种疑问的瞬间…… 
 
    「莲啊，前面！」 
 
    听见不可次郎近乎悲鸣的声音，莲便重新转往前方，然后看见难以置信的一幕。 
 
    前方30公尺左右的地方有一个小水洼，从该处喷起高达10公尺的水柱。 
 
    那不是子弹所造成的水柱。是像喷水池一样，从大地喷出的水源。刚才看著前方时，绝对没有这种东西。 
 
    「那是什么啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「谁知道啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    载著大叫的不可次郎与莲的车辆，直接就冲进水柱当中。不可次郎好不容易稍微把路线往右边修正，总算避开从正面撞上去的命运。巨大喷泉从车体左侧数十公分的地方经过。 
 
    喷泉的水像骤雨般降到车内…… 
 
    「噗──好痛！」 
 
    莲对这些水送来拟似疼痛这件事感到惊讶。 
 
    一看之下，皮肤上已经闪烁著认定为伤害的特效。虽然不像被击中时那么严重，但HP明显减少了。现在大概剩下一半左右。 
 
    「是热水！」 
 
    「啥？」 
 
    「这里是温泉地带！所有水洼全是不知道什么时候会喷水的间歇泉！我们跑到不得了的地方来了！」 
 
    莲了解一切了。这里是不能随便踏入的，由大自然所设下的陷阱区域。 
 
    「你说什么！」 
 
    不可次郎惊讶的声音传进莲耳朵里。 
 
    「也就是说有用不完的热水喽！这样要泡速食乾面的话是再方便也不过了！」 
 
    「咦？重点是这里吗？」 
 
    实况转播的影像也让酒场里的观众大吃一惊。 
 
    因为从稍早前的影像里就知道有间歇泉，所以他们惊讶的不是这件事。 
 
    「为什么M的车能够事前躲开？」 
 
    在喷出之前，M的悍马车简直就像早就知道会这样一般修正了路线，观众们就是对此感到疑问。 
 
    现场没有人知道答案。 
 
    圆木屋客房的墙壁上，贴著山谷的地图、（喷出间歇泉的）水洼的位置以及喷出的时间。 
 
    把这些资讯全部记下来的Pitohui，在悍马车的后座一边看著手表一边呢喃著。 
 
    「时间分毫不差。真不愧是虚拟世界。」 
 
    「不可！这里对我们不利！换个地方吧！」 
 
    莲从左侧看著M他们的车辆，对不可次郎做出指示…… 
 
    「嗯，确实是这样比较好，但已经办不到了。」 
 
    但却得到这样的回应。 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「这台车马上就要停下来了。」 
 
    「为什么？」 
 
    「没油了。出现夸张的灯光。液晶面板还很亲切地告诉你『还能跑多少公尺』。」 
 
    「那……那是多少公尺？」 
 
    「写著300公尺。」 
 
    「什么！」 
 
    这根本一转眼就到了。 
 
    这台车应该一开始就没什么燃料了吧。话说回来，现在才想起上次的气垫船好像也是马上就没有燃料了。 
 
    「莲，怎么办？」 
 
    被迫必须立刻做出决定的莲…… 
 
    「那就没办法了。」 
 
    她瞪著由M驾驶，Pitohui坐在上面的车子并这么回答。 
 
    「朝那个撞去吧！」 
 
    另一台车子里…… 
 
    「Pito，没有燃料了。剩下500公尺。」 
 
    「哎呀，这可伤脑筋了。」 
 
    Pitohui一边把30连发的弹匣装到KTR-09上，一边以极为困扰的模样回答： 
 
    「那就朝那个撞去吧。」 
 
    从上空拍摄的影像当中，两台悍马车并肩跑在到处是水洼与小河的草原上── 
 
    现在两台车急遽接近。 
 
    右侧的一台里，满身污泥的粉红色小不点露出脸来。 
 
    左侧的一台里，身穿深蓝连身衣裤的女人探出头来。 
 
    莲看著Pitohui往自己迫近的脸庞。 
 
    Pitohui看著莲往自己迫近的脸庞。 
 
    两台车就在草原上从前端猛烈撞在一起── 
 
    在那之前，两个人就从车顶跳下车子了。 
 
    在草原上著地的两个人，不随便抵抗往下掉的速度，缩起身体后在地上滚动著。 
 
    莲像是抱紧P90一般蜷曲成一小团。 
 
    Pitohui虽然也摆出同样的姿势，但因为拿著的枪太长而碍事。KTR-09绊到草原上的草，从Pitohui手中被扯走。 
 
    「啧！」 
 
    两个人还在滚动时…… 
 
    「呜呀啊啊啊啊！」 
 
    「咕哇啊！」 
 
    两台悍马车因为冲撞的速度而翻车，然后直接往左右两边滚去。 
 
    巨大车体不停地翻滚…… 
 
    「噗呀啊啊。」 
 
    「咕呜呜！」 
 
    驾驶座上的不可次郎与M，陷入宛如游乐园的游乐器材那样的高速旋转当中。 
 
    两个人拚命抓住方向盘，腿部与手臂上的肌肉发挥到最大极限，把身体压在椅背上忍耐著旋转。 
 
    如果被拋出驾驶座，身体不是在车内到处碰撞，就是被从车顶的大洞被拋到车体外面。 
 
    两台车同样转了五圈，然后同样处于车底朝天的状态下，在距离50公尺左右的地方停了下来。 
 
    「咕咿咿……」 
 
    「呼……」 
 
    不可次郎与M都不愧是锻炼出强健肌肉的勇者。两人总算都没有被拋出不具备安全带的游乐器材。 
 
    因为头盔下颚的带子陷进脖子内而感到痛苦的不可次郎…… 
 
    「现实世界的话应该挂掉了啊啊……拿到驾照之后，还是要系好安全带并且小心开车才行……」 
 
    从车上跳下来，即使在地上滚了好几圈还是迅速站起身的莲…… 
 
    在哪里！ 
 
    把P90架在腰间，旋转著身体来寻找Pitohui。 
 
    自己看见她跳下来了。应该就在附近才对。 
 
    接著就在短短10公尺前方发现了对方的身影。 
 
    对著尚未完全站起，同时手上也没有枪的Pitohui…… 
 
    「呜哇啊啊！」 
 
    莲以P90发射大量子弹。就像用水管水平洒水一样，形成高1公尺左右横向扩散出去的弹幕。就算想横向跳跃来逃走，也一定会被子弹击中才对。 
 
    Pitohui没有站起来。 
 
    直接重重往后倒下之后，双手就从两腿的枪套里拔出XDM手枪来同时开枪。 
 
    右手射击的子弹擦过莲的左肩，左手射击的子弹则是擦过右肩，造成了擦伤般的著弹特效。莲的手指离开P90的扳机。 
 
    这样的话！ 
 
    莲把右肩朝向Pitohui。只用右手拿著P90，把它像手枪一样往前伸出，自己则是只露出半身。 
 
    Pitohui接下来的枪击，通过了莲的腹部与背部前方。在莲敏捷的动作之下，看起来就像主动避开了子弹一样。 
 
    没问题！就这样边接近边开枪就能干掉她！ 
 
    莲的手指再次放到P90的扳机上── 
 
    最后的工作了！小P！ 
 
    「好哟！」 
 
    莲开始全力射击。 
 
    全自动模式的连射声响彻整座草原…… 
 
    「呀啊！」 
 
    同时也能听见Pitohui的娇声。 
 
    莲右手上的P90整个朝向上方，对著天空开枪。当然，发射出去的数发子弹全都朝天上飞走了。 
 
    这是因为Pitohui第三次的两手同时开枪，其2发子弹同时命中P90枪口正下方处，强行把它往上抬的缘故。 
 
    莲这时看见了。 
 
    仰躺著只有抬起脸，把双手上手枪对准这边的Pitohui，脸上露出了壮烈的笑容。 
 
    从XDM枪口延伸过来的两条弹道预测线稍微分开，刺向莲的右眼与左眼。 
 
    在视界变得一片鲜红的情况下，莲这么想著。 
 
    小P，对不起了。 
 
    而小P则这么回答她。 
 
    「哎呀，这没什么啦。」 
 
    Pitohui第四次的双手同时开枪。 
 
    2发40口径手枪子弹在完全相同的时间下从枪口飞出，朝著莲的脸飞过来。 
 
    接著撞上莲用来保护颜面的P90胴体部分，把强化塑胶打裂了。 
 
    「哒啊啊！」 
 
    莲直接朝Pitohui跑了过去。同时把长50公分，宽20公分的盾牌举在眼前。 
 
    「喝！」 
 
    Pitohui第五次的射击。2发子弹再次命中P90，中弹的机匣与枪身爆出火花。 
 
    第六次射击。 
 
    P90的弹仓弹飞，原本用弹簧的力量压住的残弹飞舞在空中。 
 
    第七次的射击── 
 
    没办法完成了。莲已经神速迫近到Pitohui眼前…… 
 
    「哒啊！」 
 
    「咕噗！」 
 
    娇小的右脚踏了一下Pitohui的颜面后跳了起来。在空中转圈并且著地，接著就把P90的背带从身上拉下来。 
 
    从鼻子上闪烁著鼻血般伤害特效的Pitohui，趁著这个时后扭著身躯站起来，把双手还有许多残弹的XDM对准莲。 
 
    但在开火之前，它们就被从Pitohui双手上弹开了。 
 
    「什么！」 
 
    莲仗著自己的敏捷度靠近对方，拿著P90的背带把它横扫出去。 
 
    即使是被子弹击中而满是弹痕的塑胶制枪身，而且处于弹匣被轰飞的状态，长50公分的物体还是能确实发挥出武器的功效。 
 
    「有一套！」 
 
    接著莲便听见Pitohui以高兴口吻称赞自己的声音。 
 
    在3公尺的距离下对峙的两个人，动作一瞬间停止了。 
 
    莲的右手放开背带，让双手恢复自由。虽然P90应该还能射击，但没有时间更换弹匣。 
 
    两把手枪被弹飞的Pitohui，双手也恢复自由了。 
 
    「小莲。」 
 
    就像过去一起享受游戏任务时一样，Pitohui笑著向莲搭话…… 
 
    「什么事，Pito小姐？」 
 
    莲也像过去一样笑著回答对方。嘴里回答著的她，手同时也慢慢往腰部后方移动。 
 
    「真的很谢谢你参加SJ2。托小莲的福，我才能被逼到这种地步！能够打一场热血沸腾的比赛，我真的很开心。」 
 
    「别客气。但是我却因为这样而有许多想到就会胃痛的回忆哟！」 
 
    莲的右手一点一点地往小刀刀柄前进。 
 
    「哎呀？但是，等一下你就能得到第三名了，这不是很好吗？上届优胜，本届第三名。这很了不起了！不过，如果上次我有参赛的话，冠军也会是我啦！」 
 
    「不用了不用了，第三名就让给Pito小姐吧。」 
 
    莲边说边寻找著Pitohui剩余下来的武器。在可以看见的范围内，没有枪械类的武器。 
 
    现在能看见的就只有著装在靴子外侧的细长小刀。虽然位于可以迅速拔出的地方，但攻击力不会太高，只要不被刺中要害，比如说双眼等地方的话，以莲现在的HP来说应该可以避开立即死亡吧。 
 
    最重要的是那把恐怖的光子剑。面对那足以把小刀刀刃斩断的1公尺长剑身，莲可以说没有任何胜算。 
 
    那把剑目前在哪里呢？ 
 
    现在既然看不见，那可能是著装在身体后方吧，她能以多快的速度拔出光剑？还是放在像居合道达人那样能够瞬间拔出的地方呢？ 
 
    不对，不是这样。 
 
    莲如此判断。Pitohui的主武器怎么说都是枪械。装备上应该是以这些武器为优先，让自己能够率先使用它们才对。就像刚才那两把手枪一样。 
 
    「嗯～我也不要。我只需要优胜的宝座。或者应该说，优胜也不重要。我想要的就只有『在这场大混战里活下去』而已。优胜只是副产品。反正要给我的话，我就不客气地收下。」 
 
    距离是3公尺。以自身的速度来看，这是可以边拔刀边一瞬间靠近的距离。 
 
    只不过，Pitohui进入完全防御态势的话，攻击几乎都发挥不了作用。比如说她脚不会打开，并且会保护脖子与脸孔等部位。 
 
    真要说有什么获胜的微小机会，那就是Pitohui对自己发动强烈攻击的时候。如果那个机会还是她难以取出的光子剑就更好了。 
 
    莲一边探索，一边持续著对话。 
 
    「反正只是游戏，就算死了也没关系吧。又不是真的会死掉。」 
 
    「对小莲来说或许是这样。但是……对我来说有另外一种意义。」 
 
    Pitohui的口气变得沉闷了一些。所以莲尽量以开朗的口气问道： 
 
    「哦……那是什么意义？如果可以的话，趁现在告诉我吧。因为杀掉你之后就没办法说话了。」 
 
    插图011 
 
    需要的是朝自己发动攻击时一瞬间的空隙。而且得是相当大的空隙。 
 
    为了获得这个机会，能做的就只有一件事。 
 
    「嗯～就算说了我想你也不会了解。嗯，真要比喻的话，就像是──『对游戏赌上真正的性命』吧？」 
 
    Pitohui以开玩笑的口气这么说著，但莲却从她的眼里看见了前所未见的认真。笑的就只有嘴巴而已。 
 
    那么，差不多── 
 
    该试著激怒恶鬼了。虽然很恐怖就是了。 
 
    莲缓缓地吸气，然后在内心祈求一件事。 
 
    拜托了，AmuSphere。这次请千万不要强制登出。 
 
    「把生命赌在游戏上？你是说像那个变成重大新闻的Sword Art Online刀剑神域那样吗？那不是──」 
 
    「不是怎样？」 
 
    如此反问的Pitohui，眼睛看起来就像枪口一样，莲心脏跳动的速度加快了。 
 
    但是已经没有退路了。莲露出有史以来最棒的笑容，直截了当地表示： 
 
    「不是很蠢吗！没有玩到那种传说级的狗屎游戏真是太好了！」 
 
    莲完全没有猜想到。 
 
    Pitohui竟然── 
 
    会露出如此悲伤、泫然欲泣而且难过的表情。 
 
    同时开始把右手绕到腰部后面，而这就是莲期盼已久的大空隙。 
 
    我不客气了。 
 
    莲随即往大地踢去。 
 
    踏出第一步前，右手握住了小刀。 
 
    第二步时，入侵高挑的Pitohui怀里，反手拔出了小刀。 
 
    第三步时，豪爽地撕裂她左腿内侧并钻过胯下。 
 
    第四步时，整个往右侧飞跃，一边转过手一边回转身体…… 
 
    小刀的刀刃切开Pitohui左边脖子，在她的刺青上加了一道新的痕迹。 
 
    「喀噗！」 
 
    脖子上闪烁著鲜红特效的Pitohui，身体往右边倒去── 
 
    其右手著地的同时就像一个大弹簧般弹了回来。 
 
    「咦？」 
 
    动作就跟无视物理法则的地板霹雳舞舞者一模一样。Pitohui以一只右臂支撑全身并且爬了起来── 
 
    而且右臂还以猛烈的速度朝著莲的脸袭来。 
 
    莲的世界被银色筒子覆盖住了。 
 
    喀滋！ 
 
    从脸上发出奇怪的声音。 
 
    莲的身体被往后打飞了3公尺左右，然后在草原上继续滑了5公尺，最后掉落在该处一个大水洼，溅起水花后才停了下来。 
 
    虽然只是一瞬间发生的事，但莲极为清楚地看见所有状况。 
 
    Pitohui以抽出的光子剑狠狠揍了自己。她没有空按下按键，也就是叫出光刃已经算是不幸中的大幸。 
 
    HP迅速减少，剩下四成左右。右手依然握著小刀只能说宛如奇迹一般了。 
 
    紧接著，莲就看向Pitohui。 
 
    自己已经砍断她左大腿的动脉，最重要的是左边脖子的颈动脉应该也被用力切断了才对。 
 
    如果是普通的游戏角色，那样就应该已经丧生了。 
 
    啊，忘记了。Pito小姐不是普通角色。 
 
    现在才注意到已经太迟了。 
 
    「呼～被你打败了～」 
 
    Pitohui很难过般往上看著天空。 
 
    「HP只剩下两成左右～」 
 
    这样竟然还有两成吗！怪物！不死身！ 
 
    莲虽然这么想，但是当然没有说出口。只是在直径10公尺的水洼边缘，拚命想著自己能做什么。 
 
    和Pitohui之间还有7到8公尺的距离。 
 
    以小刀袭击过去的话，当然不是被躲开就是被用光子剑砍成两半。 
 
    那该怎么办才好怎么办才好怎么办才好怎么办才好。 
 
    实在不知道该怎么办了。 
 
    以莲的投掷能力，就算把小刀丢出去也丢不中吧。 
 
    不行了。走投无路。 
 
    自己马上就会被杀掉。 
 
    话说回来，不可次郎没事吧？ 
 
    她目前还剩下许多HP。真不愧是强壮的不可次郎。 
 
    但是这也没有意义。就算不可次郎杀死Pitohui也一点意义都没有。 
 
    结果还是不行吗？ 
 
    已经想不出任何办法的莲放弃思考了。 
 
    视线前方，Pitohui做出了难以置信的行动。 
 
    她轻轻拿起莲用来挡手枪子弹的P90。虽然弹匣被子弹轰飞了，但是弹仓里应该还剩下1发。她就要用这唯一的1发来射击。 
 
    Pitohui仔细地把上膛杆拉到一半，确认弹仓里唯一1发子弹。接著将P90抵在肩上确实瞄准…… 
 
    「这是小P第二代？」 
 
    然后这么问道。 
 
    听她这么一说，莲虽然觉得有点像什么电器名称，但还是轻轻点了点头。 
 
    「那至少让你死在爱枪之下吧。不要动啊。」 
 
    Pitohui的手指放到扳机上。 
 
    几乎用遍所有枪械开过火的Pitohui，当然也有使用过P90的经验吧。而在这样的距离下，应该不可能会失手才对。 
 
    莲脑袋里只浮现将被爱枪小P杀害这样的事实。什么SJ2的优胜、抹杀Pitohui之类的都已经在脑袋之外。 
 
    搞什么嘛，小P。太过分了吧。 
 
    才在内心这么对它搭话，就立刻有了回应。 
 
    「不要放弃！看仔细一点！」 
 
    啥？ 
 
    「看仔细一点！」 
 
    什么？ 
 
    「看仔细一点啊！」 
 
    由于对方不厌其烦地这么命令，莲也就遵照指示这么做了。Pitohui架在肩上的P90。放在扳机上的手指。以及准确朝著自己的枪口。 
 
    没有！ 
 
    看不见！ 
 
    没看到弹道预测线！ 
 
    看不到本来应该从枪口笔直往额头延伸的红线！ 
 
    为什么？怎么会这样？ 
 
    唯一只有一种可能。 
 
    啪嚓。 
 
    站起身子的莲溅起水花。 
 
    紧握住右手的小刀…… 
 
    「哒啊啊啊啊！」 
 
    开始跑了起来。 
 
    「那么，去死吧，小莲。」 
 
    目标是满脸笑容的Pitohui。 
 
    而Pitohui的手指则是扣下了扳机。 
 
    「小莲就由我来守护！」 
 
    低沉的破裂声…… 
 
    「嘎！」 
 
    以及Pitohui短短的悲鸣响起。 
 
    小P在她的手中完成了最后的抵抗。 
 
    就是所谓的膛炸。发射的子弹以及火药的压力无法从枪口发泄，以致枪管从内侧破裂，枪身也跟著损毁。 
 
    原本就被Pitohui击中而破烂不堪的P90，在这个瞬间完全变成了废铁。 
 
    莲已经预测到这一切了。 
 
    手指已经放到扳机上，却没有看见弹道预测线的理由唯一只有一个。也就是── 
 
    这把枪无法发射子弹。 
 
    忘记装填子弹、子弹已经射光的枪都不会出现弹道预测线。另外故障的枪械也是一样。 
 
    所以莲才会注意到这件事。 
 
    但是Pitohui却没有注意到。因为著弹预测圆不论在什么情况下都会确实地出现。 
 
    莲就赌上这一点，果敢地实行最后的突击。 
 
    原本以为只是无法发射子弹，但情况比这个还严重。小P在最后的一刻还是守护了自己。 
 
    谢谢你，小P！ 
 
    莲在心中这么大叫── 
 
    并对著双眼被零件袭击，现在这个瞬间什么都看不见的Pitohui发动突击。 
 
    左手靠在反手持刀的右手上，将其移到胸前。姿势看起来简直就像是向神明祈祷一样。 
 
    莲冲出去的瞬间，原本跌进去的水洼刚好也喷出水来。原来是间歇泉的喷发。如果还待在那里的话，被热水淋到的莲应该会立刻死亡吧。 
 
    以喷出数公尺的水柱为背景，同时以粗豪的喷出声作为BGM── 
 
    莲一瞬间缩短与Pitohui之间的距离。 
 
    最后跳起来把小刀的尖端对准高挑Pitohui的颜面，然后直接袭击过去。 
 
    黑色刀刃朝著Pitohui依然覆盖在伤害特效之下的眼睛伸去。 
 
    「呜啦啊！」 
 
    应该看不见的Pitohui，双手抓住了莲两手手腕。 
 
    这时候小刀尖端已经在眼前几公分。当然她的眼睛还是看不见，但还是确实抓住了。不知道是感觉到杀意，还是单纯的第六感。 
 
    Pitohui直接往后倒，途中把右脚脚底踢向莲的腹部── 
 
    完成了柔道里名为「巴投」的技巧。 
 
    莲眼里的世界遭到翻转，从背部被人拋到草地上。 
 
    「咕噗！」 
 
    发出了青蛙被人压扁般的声音。由于底下是草地，所以没有被判定为伤害。 
 
    「来吧。」 
 
    下一个瞬间，就被站起来抬起手臂的Pitohui拖走，陷入被吊在半空中的状态。 
 
    Pitohui光是用右手就紧抓住莲握住小刀的双手手腕，并且把她高举起来。莲的脚距离地面相当遥远。 
 
    「呼──────────」 
 
    魔王用力呼出一口气，同时瞬间瞪大双眼。 
 
    「有一套啊啊啊啊啊啊啊。连爱枪都想要保护你吗！」 
 
    可恶，放开我。 
 
    莲虽然不停挣扎，但脚在半空中的她根本无计可施，即使尝试用膝盖或是脚来踢Pitohui的腹部── 
 
    但是对筋力值远超过自己的Pitohui根本发挥不了效果。 
 
    不论挑战多少次都没用。莲的肉搏战能力终究是无法给人造成伤害。 
 
    背后喷出的间歇泉停止喷发了。当它停下来的时候，莲也就不再进行无谓的攻击。 
 
    那就用小刀吧。 
 
    直接让依然握在双手上的小刀掉下来，应该就能击中Pitohui的脸吧。 
 
    虽然一瞬间犹豫是不是该放开这货真价实的最后武器，但也没有其他方法了。 
 
    相信奇迹的莲打开双手，对Pitohui的脸丢下小刀…… 
 
    「哈。」 
 
    Pitohui随著笑声── 
 
    喀哩。 
 
    用嘴把它接了下来。 
 
    「咦？」 
 
    刀刃有20公分左右的小刀，现在被牙齿紧紧夹住带有刀刃的那一边。结果对Pitohui完全没有任何伤害…… 
 
    「嘿。」 
 
    还造成了送给Pitohui一把武器的最糟结果。 
 
    左手握住小刀的Pitohui…… 
 
    「不错的小刀嘛。要给我吗？或者是要我用它杀掉你？」 
 
    轻松地对莲这么问道。 
 
    「都不是啦！」 
 
    气到脑充血的莲像个小孩子一样回答完…… 
 
    「那就丢掉吧。」 
 
    Pitohui宛如安抚小孩子的幼稚园老师般，左手一挥就把小刀丢在草地上。 
 
    接著对终于进退维谷的莲…… 
 
    「真的很了不起呢，小莲。我也得学习你到最后都不放弃的态度才行。」 
 
    说出不知道是认真还是开玩笑的发言。 
 
    然后…… 
 
    「M！到这边来。」 
 
    又这么表示。 
 
    到了这个时候，莲才有「话说回来，M也在喔」的想法。他已经完全在自己的思绪之外了。如果M瞄准自己的话，一定就会被他杀掉了吧。 
 
    「嗯，现在就过去。」 
 
    声音是来自莲的右后方。 
 
    莲在被吊在半空中的情况下往该处瞄，结果就看见M扛著M14&#8231;EBR的巨大身躯。以及…… 
 
    「不可！」 
 
    自己的搭档&#8231;不可次郎也被他带过来。 
 
    不可次郎头上已经没有头盔，没有绑起来的金发整个露在外面。双手手腕被牛皮胶布重重捆绑起来，连嘴上也被贴了一片。 
 
    虽然从HP条得知不可次郎依然生存，但才正因为都没听见声音而感到不可思议，结果想不到是陷入这样的状态当中了。 
 
    由于自己也被抓住，所以目前是LF小队成为PM4的俘虏了。 
 
    M和不可次郎来到身后5公尺左右的地方…… 
 
    「坐下吧。」 
 
    当场要不可次郎坐下来。不可次郎的脚虽然可以自由行动，但双手在那种状态下，就算逃走也没有用。所以只能静静地盘腿坐到地上。 
 
    Pitohui对M下达命令。 
 
    「只有一把也没关系，去把XDM找过来。应该就掉在那边附近。」 
 
    M立刻在草地里寻找，当他按照指示找到一把时，就把它送到Pitohui身边。 
 
    「谢谢。」 
 
    Pitohui用左手接过来后，就要M退下。于是M走回不可次郎旁边。 
 
    莲不停用脚乱踢，尝试要把Pitohui的手枪踢落…… 
 
    「好了好了，到这边来。」 
 
    Pitohui把右臂朝旁边打开，所以莲根本踢不到手枪。自己虽然很轻，但一直只用一只右手吊著自己，而且还面不改色的Pitohui确实很恐怖。 
 
    Pitohui把左手朝著不可次郎他们的方向伸，用XDM的枪口对准该处。 
 
    磅。 
 
    开枪了。 
 
    磅。 
 
    又开了1枪。 
 
    莲虽然在SJ2里看过各式各样令人难以置信的光景── 
 
    但这一幕让她最为惊讶。 
 
    「呜……」 
 
    被击中而发出呻吟的是M，庞大的双颊上闪烁著著弹特效…… 
 
    滋磅。 
 
    然后从膝盖跪了下去。由于没有出现「Dead」标签，所以应该还活著才对，但脸孔中了2枪，这怎么看也是相当大的伤害。 
 
    他旁边的不可次郎也是惊讶到极点。眼睛已经瞪大到相当有趣的地步。 
 
    「Pito小姐！你……你在做什么啊！」 
 
    莲在被吊著的情况下这么大叫。 
 
    「这样不对啦，不行哟那是同伴，拜托OK吗？」 
 
    由于太过惊讶，莲甚至开始语焉不详了。 
 
    Pitohui朝她瞄了一眼…… 
 
    「俳句吗？」 
 
    「不……不是啦！为什么要射击M先生真是不敢相信他不是同伴吗！」 
 
    「这是有理由的。小莲上一届时不也被M射击了？」 
 
    「呜──那是，嗯，那个……那个……」 
 
    「我告诉你理由吧──那边那个被虐待狂背叛我了。」 
 
    「啥……啥啊？」 
 
    由于心里有鬼，所以莲的声音变得沙哑。 
 
    但看来Pitohui想说的并非这件事…… 
 
    「刚才你的搭档驾驶的悍马车往这边逼近时，在那之前，这家伙就稍微移动了我搭的悍马车。说是什么『为了比较容易瞄准』，但那是骗人的。」 
 
    她突然就开口这么表示。 
 
    「…………」 
 
    莲因为摸不清楚头绪，所以只能安静地听著。 
 
    M这时依然在脸颊冒出光芒的情况下跪在地上。 
 
    「这家伙呢，从车子的后照镜发现到另一台车接近了。为了不让我发现，故意让引擎发动声音，做出了不必要的移动。那他是为了而什么这么做？是为了不让我在那里杀掉小莲，并且让你的搭档到达。嗯，在那之前呢，就不知道是不是为让了小莲剩下自己一个人，故意做出把那些跟你合作的娘子军全灭掉的事情，不过这件事我饶过他了。」 
 
    真是想不到。 
 
    M先生明明强调过不会把私情带进游戏，会完全为了Pitohui而行动了。 
 
    内心的某处还是出现私心了吗…… 
 
    莲想起豪志那个时候的表情。 
 
    那张嘴里说著「我是真的爱她」，以敲墙咚的形式朝自己迫近的帅脸。 
 
    对著保持安静的M…… 
 
    「被告有什么要反驳的吗？」 
 
    Pitohui提出了这样的质疑…… 
 
    「没有。」 
 
    M立刻这么回答。Pitohui把XDM的枪口对准M的脸后…… 
 
    「那么，最后有没有什么想说的？」 
 
    「我是爱你的。」 
 
    「我知道。但不准把爱带到游戏里。」 
 
    磅。 
 
    这是最后的1发。 
 
    眉间遭子弹击中的M，跪著的巨大身躯缓缓往前倒── 
 
    「啊啊！」 
 
    倒到草地上之后，身上终于浮现「Dead」标签。 
 
    「喂……喂！你在做什么啊，Pito小姐！真不敢相信，这个恶鬼！恶魔！魔王！」 
 
    「哎呀，魔王这个称呼倒是不错。」 
 
    Pitohui像是真的很高兴般这么说道，吸了一大口气后，竟然就在右臂举著莲，左手握著XDM的情况下唱起歌来了。 
 
    「Mein Vater, mein Vater, jetzt fat er mich an！ Erlknig hat mir ein Leids getan！」 
 
    莲曾经听过这首由「My father！My father！（父亲！父亲！）」开始的歌曲。 
 
    这是由舒伯特作曲的歌曲《魔王》。 
 
    而她清澈、漂亮到令人难以置信完美的歌声，根本感觉不到任何魔王的气息。 
 
    「喂，Pito小姐！我想要拍手，快放开我！」 
 
    「哈哈～我不会上你的当哟。」 
 
    Pitohui看向莲的脸，当她的视线离开的瞬间，不可次郎就把被牛皮胶布绑住的双手移到头部后面。 
 
    然后手在那里一滑，坚固的牛皮胶布就轻易地断掉，不可次郎的双手随即恢复自由。 
 
    然后右臂在头上转了一圈后，就抓住在那里的握柄迅速抽了出来。 
 
    不可次郎长长的金发散开落到了大地上。在它们碰到草地之前，不可次郎就冲了出去。一边用左手啪一声撕下嘴巴上的牛皮胶布。 
 
    「好痛啊！」 
 
    然后右手上拿著的是刚才把头发盘起来的「发簪」。把小刀刀刃削细后制作而成的最后武器。 
 
    Pitohui在莲之前先注意到她的行动── 
 
    磅磅磅。 
 
    XDM开火了。子弹击中不可次郎的双肩还有腿，但光是这样还无法阻止她的突击。 
 
    「呵！」 
 
    Pitohui对不可次郎的强壮发出感叹声后，迅速把左脚往后拉，把右手的莲吊在眼前。 
 
    「呜！」 
 
    由于实在无法刺向搭档，不可次郎的突击也就紧急煞车了。 
 
    知道发生什么事的莲，对著不可次郎大叫： 
 
    「砍！踢！」 
 
    光听声音的话，就只有「砍踢」两个字── 
 
    「好哟！」 
 
    但不可次郎还是了解搭档的命令。 
 
    对以莲的身体做盾牌的Pitohui跳去后…… 
 
    「喝啊啊啊！」 
 
    刀刃就横向一闪而过。 
 
    过去每天都在ALO里挥剑的不可次郎，字典里没有「失手」这两个字。 
 
    即使是短刀，也完美地砍对了地方。 
 
    她的目标是手臂。 
 
    莲纤细的手臂。 
 
    而且是两条一起。 
 
    漂亮地把被Pitohui握住之处稍微往下一点的地方一刀两断。 
 
    而且左脚著地的同时，就用右脚使出强烈踢击。 
 
    这一踢就像是要把掉下来的背部踢飞一样。 
 
    莲虽然失去了剩下来的大部分HP与双臂，但是得到了行动的自由。 
 
    然后又让搭档「推了自己一把」。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    狂吼著的莲，张大嘴巴袭击过去的是…… 
 
    「什么！」 
 
    Pitohui的脖子右侧。 
 
    喀咕啾！ 
 
    传出从未听过但很刺耳的声音，接著莲的牙齿便陷入Pitohui的脖子里。红色光芒飞出。 
 
    「喀啊！」 
 
    Pitohui丢下莲的双手并扭动身体…… 
 
    呼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    莲为了不被甩落而在下颚上灌注更强的力量。 
 
    杀掉Pitohui。 
 
    脑袋里只有这样的想法。 
 
    喉头被咬住，而且无法甩开对方的纠缠── 
 
    Pitohui看著自己的HP一点一滴地减少。 
 
    「小……莲……」 
 
    这自言自语的声音…… 
 
    呼──！ 
 
    让莲从口鼻呼出强烈的气息来回答她。 
 
    「小、莲……你果然……是我的……『死亡』吗……」 
 
    喝啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    在不清楚这道气息是肯定还是否定的情况下…… 
 
    「这样啊……我要死在……这里了……」 
 
    Pitohui最后这么呢喃完，就缓缓往后倒下。 
 
    Pitohui倒下，依然咬著她脖子的莲也跟著倒下…… 
 
    「噗呼啊！」 
 
    莲终于松口了。 
 
    然后对著以将死之人的眼神看著自己的Pitohui…… 
 
    「Pito小姐不会死的！不对，是不会让你死的！啊，又不对，现在马上会杀掉你，我指的是现实世界的事情！」 
 
    「什……么……？」 
 
    「我从M先生那里听说了！如果在SJ2死亡，现实世界的Pito小姐也打算死掉！」 
 
    「什……可恶……那个……笨蛋……」 
 
    莲对倒在地上露出微笑的Pitohui…… 
 
    「Pito小姐和我在那一天已经约好了吧！『我们有一天一定要认真地一决胜负，Pito小姐输掉的话，就在现实世界和我见面。这是女性的誓约。』！」 
 
    失去双手手掌的莲，用手臂的最前端碰了一下Pitohui。 
 
    「金打！」 
 
    「…………」 
 
    茫然的Pitohui…… 
 
    「噗！」 
 
    将死的脸噗哧一笑的同时…… 
 
    「要遵守约定喔！」 
 
    莲也笑著张大了嘴巴。 
 
    接著莲就狠狠咬住Pitohui的喉头，用下巴的力量把它整个咬碎── 
 
    Pitohui原本只剩下一丁点的HP也就因此而归零了。 
 
    莲「咬死」Pitohui的瞬间── 
 
    酒场里安静到就像没有任何人待在里面一样。 
 
    实际上，除了一直观看转播的观众之外，包含SHINC在内等先回到这里的参赛角色已经几乎把酒场挤满了。 
 
    现在真的很安静。 
 
    结果枪声打破了这样的寂静…… 
 
    「咦！」「啊啊！」「啥啊！」 
 
    画面中的两个女孩子被打成了蜂窝。 
 
    两人身体上全闪烁著著弹特效，当场重重倒下，身上立刻就浮现「Dead」标签。可以说很轻松就被干掉了。 
 
    画面一个切换，就看到距离400公尺左右的草地上，全身护具的未来士兵们，各自举著冒烟的枪械。 
 
    其背景的天空中…… 
 
    「CONGRATULATIONS！WINNER T-S！」 
 
    出现这样的文字。 
 
    「啊……」 
 
    也就是说，不停逃窜的T-S，在最后的最后坐收最大的渔翁之利了。 
 
    接著酒场里就卷起了由怒吼与谩骂形成的暴风，虽说战场上应该听不见才对── 
 
    但T-S的六个人很聪明地没有回到酒场里。 
 
    比赛时间：一小时三十五分钟。 
 
    第二届Squad Jam结束。 
 
    优胜队伍：「T-S」。 
 
    大会总开枪数：79,408发。 

  第三卷 2nd特攻强袭 下 第二十一章 拍手  
     二〇二六年四月十九日。星期日。 
 
    根据天气预报，东京的最高气温将会超过摄氏25度，这气温已经不是温暖而是炎热了。 
 
    十三点七分，都内某处高层公寓前面的道路旁停了一台车子。那是一台擦得闪闪发亮的德国制高级SUV。 
 
    「呜喔，看起来好贵！超级想开这种车到处逛逛！」 
 
    「但你还没有驾照吧，美优！」 
 
    「那后座也可以啦。」 
 
    在宽广的步道上，把脱下来的夹克挂在手臂上等待著的美优与香莲，因为这台车而稍微兴奋了起来。 
 
    或许是很中意吧，美优依然是春假遇见她时那样的发型与眼镜。香莲则是自从剪头发之后就没有变过了。 
 
    虽然两个人都是简单的长裤加上衬衫这种似乎要去散步的休闲装扮，但香莲胸口还可以看到一个娇小可爱的项炼正在闪闪发亮。 
 
    「不过，M先生还没来吗？」 
 
    美优…… 
 
    「是豪志先生啦。阿僧祇豪志先生。」 
 
    以及香莲左顾右盼地看著周围…… 
 
    「真的很抱歉，因为塞车而迟到了。」 
 
    这道声音让她们再次看向停在眼前的车辆。 
 
    驾驶座的门打开后，就有一名穿著整齐的深蓝色西装，发型也整理得相当端正的帅哥站在那里。 
 
    「呜哟！」 
 
    听著美优发出大吃一惊的尖叫声…… 
 
    啊啊……活著真是太好了。 
 
    香莲内心有了这样的想法。 
 
    ＊＊＊ 
 
    十五天前，也就是四月四日。SJ2大会当天── 
 
    三两下就被从远方飞来的子弹干掉的不可次郎与莲回到待机区域。 
 
    由于两人死亡的瞬间SJ2就已经结束，所以不需要等待十分钟。 
 
    黑暗空间里，「是否要登出？或者要回到酒场？」这种跟莲之前看见的几乎一样的选择文字飘浮在空中。旁边还有「准优胜者」几个文字。 
 
    放下长发的不可次郎面前放著两把MGL-140，而莲的面前就只有小刀与机关枪而已。 
 
    没有空哀悼第二代小P的死亡，莲立刻选择回到酒场。 
 
    当出现在酒场小小舞台上的瞬间，莲与不可次郎就置身于盛大的喝采当中。无数人称赞她们善战的欢呼声回响整个空间。除了SHINC的众人之外，MMTM的成员也在现场。 
 
    这时莲只问了一件事： 
 
    第三名的Pitohui和M不在吗？ 
 
    酒场的观众不是询问自己的同伴，就是主动帮忙寻找──但是都没看见他们。 
 
    莲说了声「抱歉，我马上回来后」就立刻登出了。 
 
    回到自己房间的香莲，在戴著AmuSphere的情况下传了电子邮件到豪志的信箱里── 
 
    「拜托了！」 
 
    当香莲紧握手机的瞬间，它就震动了起来。 
 
    出现在上面的文字相当简短。 
 
    「现在正和她谈论今后关于我们两人的未来。」 
 
    ＊＊＊ 
 
    「豪志先生，这位是美优。筱原美优。她是我的好友，也是VR游戏的师傅，不可次郎。」 
 
    被介绍给站在眼前的豪志认识后…… 
 
    「嗨！受到你很多照顾！我不会忘记嘴巴被你贴了胶布的事哟。」 
 
    美优竖直大拇指来这样跟对方打招呼。紧接著…… 
 
    「不过你真的很帅耶。怎么有这种像漫画人物般的帅哥。可不可以跟我结婚啊，等一下有没有空？」 
 
    这毫不客气的发言，简直像在还待在GGO里头一样。 
 
    豪志不笑也毫不畏惧地笔直回望美优的眼睛…… 
 
    「谢谢你的称赞。但这件事请恕我难以从命。因为我已经有衷心爱上的对象了。」 
 
    「哎呀！」 
 
    美优夸张地皱起整张脸后…… 
 
    「那个人是现实世界的Pitohui小姐吗？」 
 
    才提出这早知道答案的问题。 
 
    「是的。」 
 
    「那就没办法了。」 
 
    豪志迅速低下头。然后…… 
 
    「我对两位充满了感谢。真的给你们添了许多麻烦。所以今天至少要让我补偿两位一下。现实中的Pito也是这么想，而且她也由衷期待与两位相见。」 
 
    香莲笑著回答： 
 
    「我也是啊！」 
 
    收到来自豪志的电子邮件── 
 
    是在SJ2结束后又过了一个多星期的四月十三日，也就是上周一时的事情。 
 
    香莲就读的大学已经开始新学期。每天都努力用功的她，SJ2之后就连一次都没有登入过GGO。 
 
    美优则在北海道的大学与驾训班里上课，同时尽情地享受著回归的ALO。 
 
    不可次郎的GGO用全身装备，目前沉睡在莲租借的柜子当中。两把MGL-140再次从巨大枪口喷出火花的日子是否会到来──现在还不清楚。 
 
    豪志的电子邮件里只有简单的内文： 
 
    「Pitohui说想跟你见面，请问下周日的中午过后到晚上这段期间可以空下来给我们吗？」 
 
    香莲当然答应对方的邀约，然后询问在什么地方以及到该处的方式。 
 
    结果豪志…… 
 
    「十三点时会开车到公寓前面迎接两位。考虑到可能会塞车，请先用完餐、上完厕所并且静候我到达。」 
 
    只写了这些内容。他表示Pitohui交代不能透漏其他事情。 
 
    有些担心的莲打电话与美优商量…… 
 
    「嗯，一定会被杀掉。为了游戏里的死亡报仇。」 
 
    结果她先说了这种恐怖的话…… 
 
    「所以我就跟你去吧。你对M说──『一起战斗的可爱枪榴弹使用者也想跟你们见面』。再追加一条，『也很欢迎赞助她到东京的交通费哟』。」 
 
    然后说出让人感到安心的提案。 
 
    觉得先不要提交通费的莲以电子邮件询问豪志这件事后，对方很乾脆地答应下来。还以电子邮件把来回的电子机票寄过来。 
 
    就这样，前天周五时，美优便搭晚上的班机来到羽田机场。住宿的地点是香莲的房间。 
 
    昨天十八日，咲等附属高中新体操部的六个人来到香莲的房间，举行了约定好的茶会。 
 
    老大等人明明那么热切地期望对战，却选择帮忙抹杀Pitohui作战，当然得好好地慰劳她们一番才行。香莲和美优一起出门购物，买来了量大到令人难以置信的零食。 
 
    四月二十日刚好是香莲的二十岁生日。咲她们都还记得之前提过的这个日期。 
 
    「虽然还有点早，不过还是先祝你生日快乐！香莲小姐！」 
 
    她们准备了送给香莲的生日礼物。把零用钱凑起来后购买的是…… 
 
    「一定很适合你哟！」 
 
    细小炼子上带著小饰品的项炼。 
 
    是那种自己不会买，但一直想著「真希望能戴这种可爱样式」的单品。 
 
    「啊啊！谢谢……」 
 
    眼眶湿润的香莲，失败了好几次后才成功把它戴上。新体操社的六个人立刻发出欢呼声。 
 
    「真是不错！那这是我送的礼物！」 
 
    从美优那里得到了大量只有北海道才能买得到的速食炒面。 
 
    然后到了十九日。 
 
    让香莲与美优坐在后座的SUV，在豪志的驾驶下缓缓地往前行驶。小心且安全驾驶的汽车，就这样跑在周日的都内。 
 
    「呜哇，里面也很棒耶！静到几乎听不见外面的声音。皮椅也不会太软或太硬！如果驾训班也用这种车就好了！」 
 
    目光被车内豪华设备所吸引的美优兴奋地这么说著，香莲则对驾驶座提出问题： 
 
    「豪志先生。我们要去什么地方？」 
 
    美优也立刻…… 
 
    「对啊！这很重要！别想绑架我们两个清纯少女啊！你是想把我们载到港口然后送上船再卖到国外去吧！我已经安排好了，如果晚上不打电话回老家，警察立刻就会冲过来哟！」 
 
    以不知是在生气还是享受，又或者同时带著两种心情的口气这么表示。香莲还是第一次听到老家的事情，不过美优的话确实可能这么做。为了避免她压根忘了有这件事，香莲决定把它牢记在心底。 
 
    这时豪志如此回答她们： 
 
    「不会的！请不用担心。今天没有搭船的预定。」 
 
    「光说不用担心我们怎么可能会懂！我们两个都未成年喔！虽然小比明天就二十岁了！」 
 
    「哎呀……我不知道这件事。那真是恭喜了。」 
 
    「对吧？没有什么礼物要送给她吗？」 
 
    美优这么说时，车子正好因为红灯而停下来，于是豪志便转头说： 
 
    「我没有准备什么东西，但社长应该会有所表示。」 
 
    「哦……你说的『社长』，就是现实世界的Pito小姐？」 
 
    美优这么问，豪志便回答了一声「是的」。 
 
    「谜题全部解开了！那么，她是什么样的人？」 
 
    「关于这部分，她表示想亲自跟你们说，所以我没什么可以透露的。」 
 
    变成绿灯之后，车子再次开始行驶。 
 
    在十分小心谨慎的驾驶下，车子从大路上来到首都高速公路的入口。 
 
    爬上斜坡准备进入高速公路时就遇上了大塞车。汽车虽然加入车阵之中，但被迫只能以行走般的速度来行驶。 
 
    豪志切换成自动跟车系统后，就把手脚从方向盘以及油门上移开。接下来车子将会自动地行驶。 
 
    「东京就是会塞车！豪志先生，时间没问题吗？」 
 
    美优从后座这么发问…… 
 
    「时间已经抓得比较宽松了，所以应该没问题。」 
 
    「这样啊！──那么，我们就随便聊聊喽！还是说，豪志先生有没有什么要跟我们说的？」 
 
    美优把话题拋过去后…… 
 
    「这个嘛──」 
 
    豪志就这么回答。 
 
    「那么，就说说我和现实世界的Pito在一起的经过吧。」 
 
    「呜喔！这内容我超想听的！」 
 
    美优一听见眼睛便闪闪发亮…… 
 
    「咦……」 
 
    香莲则是瞪大了双眼。 
 
    「真的可以吗……？」 
 
    当香莲无法理解对方为什么会突然提出这种话题时…… 
 
    「其实……是现实世界的Pito跟我表示『最好能说给她们听』。她认为这样比事后说明要轻松，而且开车时也没事可做──如果不是这样的话，我可能会一辈子放在心里吧。」 
 
    就由豪志说出了答案。 
 
    「原来如此。」「这样啊……」 
 
    对著异口同声的两个人…… 
 
    「只不过……因为是相当现实的内容，说不定你们听完后会觉得不舒服。」 
 
    豪志先提出这样的警告事项。 
 
    「以这个年纪就已经尝尽人生酸甜苦辣的我来说是完全没关系，小比你怎么样？」 
 
    「我要听。」 
 
    香莲立刻这么回答。 
 
    「真的可以吗？说不定今天晚上会睡不著哟？」 
 
    「反正也骑虎难下了。而且……」 
 
    「而且？」 
 
    「我想Pito小姐就是希望我们听才会这么说。」 
 
    「唔……」 
 
    美优难得露出认真的表情…… 
 
    「那就拜托你了，豪志先生。」 
 
    然后砰一声拍了驾驶座真皮座椅的肩部。 
 
    「我知道了。那么，首先请看这个。」 
 
    豪志边说边把手往后伸，递过来的是他的智慧型手机。 
 
    香莲接过去后，看见显示在画面上的是…… 
 
    「嗯嗯？」「……？」 
 
    一名肥胖青年的照片。 
 
    像是从团体照切割下来的一样，左右两侧有其他人的半身。后面的背影似乎是校园，所以应该是大学的团体照吧。 
 
    该名青年是满身肥肉，脸庞与肚子都是肥滋滋的模样。呆滞的脸孔虽然稚嫩，却又因为体型而显得老气。 
 
    无谓的长发、有点脏的运动服再加上宽松牛仔裤的打扮实在很老土，简单说起来…… 
 
    「嗯，一看就知道不受女生欢迎。」 
 
    就如同美优直截了当所表示的这样。 
 
    「那这个人是谁？难道是相亲照片。很可惜，我没办法跟这个人结婚。小比你呢？」 
 
    美优做出这种吓死人的猜测。 
 
    香莲虽然认为不会是「相亲照片」，但还是思考起这个人究竟是谁，豪志先生又为什么要给我们看这张这片…… 
 
    「不会吧……」 
 
    她又再次仔细地端详著智慧型手机的画面。然后用手指扩大了男性的脸部。 
 
    由于是从团体照上撷取下来，放大之后画质也就变差了。虽然看不清楚眼睛的轮廓，但香莲还是…… 
 
    「这难道是豪志先生……？」 
 
    提出内心所想的问题。 
 
    「咦，怎么可能！」 
 
    美优从右边发出的声音…… 
 
    「嗯，就是我。」 
 
    被豪志从前面发出的声音盖了过去。 
 
    「噗唏！」 
 
    「是我没错。这是刚认识Pito的时候。」 
 
    「不会吧～？」 
 
    以不可思议的声音连续惊叫的美优，把智慧型手机从香莲手上抢过来，拚命盯著看了一阵子…… 
 
    「仔细再看一次之后，发现长得真不错耶。这家伙瘦下来后很有前途！这样的话，我也愿意跟他结婚啦！」 
 
    之所以能厚著脸皮说出这种话，完全是因为美优的个性使然。香莲露出苦笑，豪志则像很高兴般笑了起来。 
 
    香莲再次看著美优还回来的智慧型手机，然后把它还回前面的驾驶座。 
 
    接过去的豪志，自己也瞄了一眼后，才关上画面把手机放回怀里。车子虽然持续著自动驾驶，但驾驶人注视手机画面是违法的行为。 
 
    「我从懂事开始就一直很胖，想都没想过自己能瘦成普通人的体格。同时也很讨厌拍照，这应该是当时唯一的照片。」 
 
    豪志开始以平淡的口气叙述事情经过。 
 
    香莲原本打算静静地听讲就好──但又觉得这样豪志很难说下去。因为怎么说也是在驾驶当中，脸必须朝向前面才行。 
 
    但是，当她不知道该做出哪种反应的时候…… 
 
    「人都有过去嘛。然后呢然后呢？」 
 
    美优就帮了她一把。 
 
    有她在真是太好了…… 
 
    这么想的香莲，默默听著豪志说话。 
 
    「我一直对自己没有自信。持续过著灰色人生的我，某一天遇见了一名女性。」 
 
    「呀～！」 
 
    可以听见美优的尖叫声。故事一口气充满了浪漫的气氛。 
 
    「然后我就变成那名女性的跟踪狂了。」 
 
    「哟？」 
 
    可以听见美优感到不可思议的声音。故事一口气充满了犯罪的气息。 
 
    虽然是这样── 
 
    不过，反正是他们两个人之间的事情。 
 
    香莲对于丝毫没有动摇的自己感到惊讶。感觉在GGO里，以及和他们两个人有交情后，自己的内心就受到不少锻炼。 
 
    「虽然很丢脸，但请当成笑话听我说下去吧──当时是大学生的我，求职也不顺利，过著心灵每天都遭到砂纸磨损般的生活。」 
 
    「但还是没变瘦？」 
 
    「因为压力大而吃了很多东西……」 
 
    「那你是怎么变瘦──算了，继续说下去吧。」 
 
    「好的。那是在某一天的傍晚，回家途中的我因为肚子太饿──但又没有其他店，所以就进入平常绝对不会去的时髦咖啡厅。结果看见一名送水给我的女服务生后，就有种被用45口径枪械轰中脑袋的感觉。」 
 
    耳朵相当好的香莲，没有错过在他平淡诉说著的口气当中还带著一丝喜悦。 
 
    这时美优提问了： 
 
    「那就是──现实世界的Pito小姐？」 
 
    「是的。她是看起来宛如女神般的女性。我长这么大以来，从未见过那么美丽的女性。」 
 
    「你回头看一下如何？」 
 
    「两位虽然都很优秀，但还是比不过现实世界的Pito。至少对我来说是这样。」 
 
    「我要告你侮辱！──那继续说下去吧。」 
 
    「从她和店长的对话里得知，她一边每天在这家店里打工，一边努力朝著自己的梦想迈进。在企业管理相关的夜校里拚命学习。」 
 
    「这样啊。那跟踪狂又是怎么回事？经常到店里去消费的话，不过就是一般的『好客人』而已吧？」 
 
    「是的。我因为成为她美貌的俘虏──」 
 
    「告白了吗？」 
 
    「没有，跟踪她了。」 
 
    「警察先生，就是这个人。」 
 
    「当时的我真的失去理智了……即使被逮捕也一点都不奇怪。几乎每天都跟在离开咖啡厅的她后面，在保持适当的距离之下跟著她到学校或者公寓。」 
 
    「不会被发现吗？东京干这种事都不会被发现？」 
 
    「为了不被发现，我真的非常小心谨慎。知道要是一直跟著的话实在太显眼，所以就记住她走的路线，彻底研究要在哪个适当的时间点进入其他巷弄，或者从哪边出来才能自然地跟在后面。不知不觉之间，脑袋里就能完美地记住地图了。」 
 
    「呜哇，真恶心！」 
 
    「我真的做了很恶心的事情。」 
 
    听著他们的对话…… 
 
    原来如此，就是这样才有那么优秀的地理感觉吗…… 
 
    香莲就解开了关于M的一个谜团。 
 
    「但是，这种日子结束的一天终于到来……」 
 
    豪志很难过地这么说道，美优就以担心的口气询问： 
 
    「接下来的内容……未成年也可以听吗？小比还只有十九岁哟？」 
 
    「美优的生日比我还后面吧！」 
 
    这时就连香莲也忍不住这么吐嘈。 
 
    「哎呀，别在意啦。那么，豪志先生，请继续吧。」 
 
    「好的。这是某天傍晚发生的事情。当我跟在她身后，打从心底享受著她美丽的背影，以及自己站在她身边的妄想时──」 
 
    「恶心！然后呢？」 
 
    「就注意到有一个男人跟在她后面。」 
 
    「啥？你是看到镜子吗？」 
 
    「没有。很明显是其他男人，那家伙是好几次以客人身分到店里来的男人。是一个穿西装的帅哥上班族。」 
 
    「然后呢？」 
 
    「我跟至今为止一样，变换过好几次路线，结果每次他也都在后面，所以绝对不会错。他就是，不对，应该说『他也是』跟踪狂。」 
 
    「然后呢？」 
 
    美优也只做最小限度的回应了。带著同样心情的香莲，等待著豪志继续说下去。 
 
    「然后，当她快走到回家路上人烟最稀少的自然公园旁边时──那个上班族就从背后架住她并塞住她的嘴，把她拖到公园里去了。我虽然一瞬间愣住，但接下来的瞬间就涌起猛烈的杀意，然后只记得自己朝著她消失的方向猛冲。」 
 
    「最……最后怎么样了？」 
 
    「当我醒过来时，已经躺在公园的地上，而她正在照顾我。」 
 
    「喔喔！」 
 
    「美丽的脸庞就在近处，以温柔的声音对我说『你不要紧吧？』……我还以为自己死掉来到天堂了。但不是这样。据她所说，我突然发出怪声飞扑过去，然后和上班族格斗──其实根本称不上格斗，而是变成小孩打架般的状态，上班族最后对自己倒下来的我补上一脚后就逃走了。我虽然全身发疼，幸好没受什么大伤，总算是平安获救了。」 
 
    「太棒了！不对，一点都不好！──那后来呢？」 
 
    「她当时是这么说的。『你是经常来我们店里的客人吧？我的房间就在附近，请跟我一起来吧。让我帮你治疗一下伤势』。」 
 
    「哇！然后呢？」 
 
    「我因为没有正常的思考能力，只觉得『这是在作梦』，然后就跟著她走了。进到她整理得井然有序的房间，闻到里面的香味时，真的觉得死了也没关系。」 
 
    「真是浪漫耶。因为这样而认识的两个人……」 
 
    美优以陶醉的口气这么说著…… 
 
    「之后就像是恶梦一样了。」 
 
    豪志就用跟刚才没有两样的平淡口气这么表示。 
 
    「回过神来才发现我的手脚都被绑住。由于记忆相当暧昧，所以不清楚究竟是为什么会变成这样。记忆已经像在看老电影那样了。」 
 
    「…………」「…………」 
 
    「接著我便不断被她责备、辱骂并殴打。像是『这个死跟踪狂』、『我早就知道了啦！』、『怎么不和那个上班族一起去死！』之类的。」 
 
    「…………」「…………」 
 
    「我才知道她不是贤淑的天使，其实是内心隐藏著猛烈暴力、破坏冲动的恐怖魔王。我完全无法抵抗，到天亮为止只能不停流眼泪。最后终于被释放时，她威胁我说『敢把今天晚上的事情告诉警察，我就爆料你跟踪我的事』，然后还被拍下丢脸的照片。」 
 
    「…………」「…………」 
 
    「之后我就被当成她所谓的『男朋友』了。不论再怎么忙，只要她找就一定得到场。我因此而无法找工作，连大学都没办法好好地去上课。然后我开始觉得这种日子真是太棒了。能够待在美丽的女性身边并帮上她的忙，可以说是身为男人最大的幸福了。」 
 
    「等一下，这故事还没拍成电影吗？那就由我来当导演吧。」 
 
    即使对美优无论什么时候都能耍宝的坚强个性觉得感动…… 
 
    啊啊，Pito小姐和M先生就是这样诞生的吗？原来如此，M不是代表「Map」的M吗？ 
 
    香莲还是露出解开所有谜题的名侦探一般的表情。 
 
    「不过，这是真爱耶！」 
 
    美优很高兴地这么说道。 
 
    「的确是爱。至少可以知道的是，我和她之间确实有爱。到了现在也是一样。」 
 
    「呜哇～那豪志先生变这么瘦也是为了她喽？」 
 
    「不，我没有特别做什么……在以『魔王手下』的身分努力工作之中就变瘦了。被找去的话一定会用跑的，也在没有吃饭的情况下一直陪她到早上。等瘦到一定程度之后，就为了和她走在一起时不让她丢脸而开始注意自己的体态与打扮。」 
 
    「出本『成为仆役就能减肥』的书吧！一定大卖！」 
 
    「这将来再说吧──就这样，我和她过著虽然扭曲但是幸福的生活。她确实地实现自己的梦想，而我则是一直支持她。在三年前的某一天之前，日子一直过得很顺利。」 
 
    香莲隔了许久才再次开口说： 
 
    「二〇二二年十一月六日──」 
 
    「是的。」 
 
    美优把脸凑到香莲旁边。 
 
    「嗯……那是什么日子？」 
 
    香莲这么回答她： 
 
    「Sword Art Online刀剑神域正式开始营运的日子。」 
 
    「没错！」 
 
    为了说明整件事的经过，所以美优已经知道Pitohui曾是SAO的封测玩家以及之后所发生的事情。 
 
    「原来如此……这样我全部了解了……哎呀，真的是很有趣的过程呢……」 
 
    在边这么说边不停点头的美优旁边，香莲对著豪志问道： 
 
    「Pito小姐连这个部分也想让我们知道吗？不是豪志先生个人的判断？」 
 
    「这是她的希望。她告诉我『对小莲要一切开诚布公！』。」 
 
    「这样啊……」 
 
    经过一处大交流道后，首都高速公路的拥塞也得到纾解，车子开始顺畅地前进。豪志再次握住方向盘后，高级SUV就平稳地奔驰了起来。高楼大厦不停在窗外往后流动。 
 
    安静了一阵子后…… 
 
    「抱歉，我要睡了。」 
 
    美优就立刻睡著了，所以香莲便静静地看著窗外。 
 
    车子下了首都高，在车辆稀少的一般道路上行驶著。 
 
    看著这种景色的香莲，似乎一直在想些什么── 
 
    「…………」 
 
    豪志则不时透过后视镜看著莲沉思的侧脸。 
 
    「马上就要到了。请把美优小姐叫起来吧。」 
 
    豪志的声音让香莲戳了戳美优。 
 
    时间是十三点五十七分。虽然遇上了塞车，还是有将近一小时的车程…… 
 
    「唔……这是哪里？大阪？京都？」 
 
    「不，还是在二十三区内。」 
 
    正如豪志回覆美优的答案，此处依然是高楼大厦围绕的大都会中心。 
 
    「东京就是这样！北海道的话，一分钟就能跑一公里喽！」 
 
    车子混在行人众多的繁华街道当中前进…… 
 
    「马上就到了。就是右前方现在可以看见的那栋建筑物。」 
 
    豪志的声音让两个人把脸凑在一起，这时透过挡风玻璃能看见的是，有学校体育馆那么大，黑色且呈四角形，而且还几乎没有什么窗户的不可思议建筑物。 
 
    美优她…… 
 
    「像那样的建筑物，通常只有两种可能性。不是神秘组织的基地就是LiveHouse。」 
 
    「正确答案。美优小姐，你真是有眼光。」 
 
    「对吧！──所以是基地？」 
 
    「不，是LiveHouse。」 
 
    「哒～说起来今天原本是想去神崎艾莎的迷你演唱会的啊！」 
 
    美优在车子里暴动了起来。 
 
    神崎艾莎的迷你演唱会就是今天在都内的某处举行，而且这次也因为没有被抽中而无法购买数量极少的入场券。 
 
    这次是会确实检查姓名的电子票券，所以就算再有钱也没办法在拍卖上买到。 
 
    「那真是太好了。」 
 
    豪志一边把车停到LiveHouse后面的停车场一边这么说。 
 
    「这里就是神崎艾莎的演唱会会场。」 
 
    「啥啊？」 
 
    美优惊讶的声音…… 
 
    「豪志先生，难道说……」 
 
    与香莲的提问重叠在一起── 
 
    豪志选择回答香莲的问题。 
 
    「是的，没错。Pito就是这间LiveHouse的老板。她很早就发掘出神崎艾莎并让她在这里唱歌。算是帮助她成名的功臣。」 
 
    「演唱会十四点就要开始了。我会请工作人员带你们，请直接在招待席上欣赏演唱会。已经没什么时间了，等演唱会之后再跟社长见面吧。」 
 
    豪志这么说完，就命令靠近车子的西装男带领两个女孩。 
 
    男人肃静地让两人从相关人员入口入场，为了证明两人是受邀的客人，还递给她们贴在衣服上的贴纸。 
 
    按照指示坐下的地方，是LiveHouse二楼的中央最前排。只要坐著就能完整看见整个舞台的位子。可以说是无可挑剔的特等席。 
 
    往下看著将近一千名的观众，并且在明显是业界绅士淑女包围下坐著，从刚才开始就一直露出茫然表情的美优…… 
 
    「啊啊……欠我的都还清了哟……」 
 
    就对著香莲这么呢喃。 
 
    当香莲静静地露出微笑时，会场的照明也暗了下来。 
 
    宛如作梦一般的演唱会── 
 
    真的让两人度过了梦一般的时间。 
 
    娇小、清纯的黑发美女神崎艾莎，比从照片或影像看见时还要美丽许多，同时也更加地虚幻── 
 
    现场的歌声也比从音乐播放器里听见的更加令人舒服。 
 
    ＊＊＊ 
 
    当演唱会结束观众开始离场时，豪志就来到两人的位子前…… 
 
    「请在这里稍待片刻。等客人少一点，我就带两位到休息室。社长表示想在那里和你们见面。也说要介绍神崎艾莎给你们认识。」 
 
    然后在耳边这么对她们说道。 
 
    整个人瘫在椅子上的美优…… 
 
    「小比啊……我死而无憾了……」 
 
    红著眼眶这么表示。 
 
    香莲则是用险峻的表情回答： 
 
    「我也是──虽然很想这么说，但还有相当重要的任务未完成，所以不能在此死去。」 
 
    「哦，说得也是……在见到神崎艾莎并且把我的爱传达给她知道前，确实还不能死……」 
 
    「你的重点是这个？」 
 
    「不然还有什么？」 
 
    「啊哈哈。」 
 
    露出微笑的香莲── 
 
    却用锐利的目光看向舞台。 
 
    开始收拾乐器的舞台上，还留有到刚才都还在那里唱歌的女性残像。 
 
    客人走光后，坐在相关人员位子上的人们也到大厅去了。 
 
    豪志只对两个人说： 
 
    「他们要在大厅『庆功』──也就是参加庆功宴，但我们要让他们等一下，直接到休息室去。」 
 
    然后就要两个人跟自己走。 
 
    「要……要走了吗……别紧张……哟……？」 
 
    美优露出香莲至今为止从未见过的表情这么说。 
 
    两个人跟在豪志身后，从一楼旁边进到「相关人员外禁止进入！」区域。该处有眼神锐利的人站岗，看见豪志之后就让他们通过了。 
 
    「不愧是社长的……」 
 
    美优这么呢喃著。虽然不清楚之后是要接「男朋友」还是「仆役」，但豪志确实是个重量级人物。 
 
    在似乎永远没有尽头的通道上走了十秒钟左右…… 
 
    「就是这里了。」 
 
    三人站在贴有「神崎艾莎小姐」名牌的休息室前面。 
 
    还来不及做好心理准备，豪志便大剌剌地敲起门来。 
 
    「请进！」 
 
    从里面传出来的是相当爽朗而且浑厚的女性声音。 
 
    豪志打开门，请香莲她们入内── 
 
    「打扰了。」 
 
    香莲轻轻低下头后就走到房间里。 
 
    然后就看见了。 
 
    八张榻榻米大小的休息室里面只有两位女性。 
 
    穿著安可曲时的裙子加上T恤这种轻松打扮的神崎艾莎，就坐在眼前4公尺左右的位置。 
 
    她身边还站著另外一名女性。 
 
    年龄是三十五六岁快到四十岁左右。大概一七〇多公分的她，拥有不输给香莲的身高，另外还是具有饱满双峰与玲珑曲线的丰满体型。 
 
    染成茶色的头发在身后绑起来，脸上画著完美的妆，服装则是眩目的鲜红西装裙。 
 
    这名显眼且坚强的女性，可以说不用介绍也能够瞬间知道她是「女社长」。 
 
    确实把门关上的豪志，把这名女性介绍给两个人认识。 
 
    「这位就是本LiveHouse的营运公司社长，佐藤丽。」 
 
    似乎可以把名字的「丽」字拿来当形容词的女性，以有些紧张的神情转过头来…… 
 
    「初次见面！」 
 
    以相当清晰且具有活力的声音打招呼。 
 
    「那么，哪一位是小莲，哪一位是枪榴弹女孩呢？等一下！先不要说，让我来猜猜看！」 
 
    丽说完后就把手放在下巴上烦恼了起来…… 
 
    「…………」「…………」 
 
    香莲和美优则是默默地面面相觑…… 
 
    「嗯……」 
 
    美优看著发出沉吟声的丽…… 
 
    「…………」 
 
    香莲把脸朝向从刚才就被丢著不管的神崎艾莎，然后往前走两步来到她所坐的椅子前面。 
 
    然后…… 
 
    啪叽、啪叽、啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽── 
 
    香莲开始对这名抬头看著自己的娇小女性拍起手来。 
 
    「…………」 
 
    她笔直地往下看著露出疑惑表情，甚至感觉到恐惧的神崎艾莎…… 
 
    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽── 
 
    重复著狂热的拍手。 
 
    在美优、豪志以及丽都以打从心底感到不安的表情注视著自己的情况下…… 
 
    「歌声实在是太完美了！我一直很想要拍手！」 
 
    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽── 
 
    持续拍著手的香莲几乎是用叫的来说出这段话。 
 
    「那……那个……」 
 
    在身高一八三公分高大女性的气势压迫下，神崎艾莎娇小的身体虽然往后缩，但立刻就被桌子挡住了。 
 
    虽然香莲还是继续拍手，但拍手声里这时还混杂了美优的声音。 
 
    「那……那个……很抱歉，我的搭档因为太过紧张，所以不知道该以什么为优先……」 
 
    接著来到不停拍手的香莲旁边…… 
 
    「喂喂，小比，这之后再做！搞错顺序了！先要向女社长（Pito小姐）打招呼啦！」 
 
    然后想要拉她的手臂。 
 
    响彻房间的拍手声倏然停止，休息室突然回归安静…… 
 
    「了不起，真的太了不起了──」 
 
    香莲的声音打破了这道寂静。 
 
    「实在是相当了不起的『魔王』！」 
 
    再次回归寂静的休息室…… 
 
    「噗！」 
 
    先是传出女性的噗哧一笑，接著…… 
 
    「噗哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    放声大笑打破了现场的寂静。 
 
    「噗哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈！──嘻～啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    神崎艾莎以让人怀疑娇小的身体哪来这种力量的巨大声音持续笑著。在椅子上捧腹大笑的她扭动身体，眼眶里也浮现泪水。 
 
    「咦？」 
 
    无法理解而僵在现场的美优，把脸转向豪志与丽…… 
 
    「耶嘿？」 
 
    就看见伸出舌头耸了耸肩的丽…… 
 
    「…………」 
 
    以及默默看著天花板的豪志。 
 
    然后她就了解了。 
 
    「咦～！」 
 
    这个疯狂大笑的神崎艾莎就是Pitohui本人。 
 
    「噗哈哈哈哈哈哈！嘻～！啊哈哈啊哈哈！」 
 
    艾莎双脚乱踢，像是吃到不可食用的菇类一般持续笑著。如果有其他人看见那种模样，很可能就会叫救护车了。 
 
    笑声持续了整整二十秒…… 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈！呼……」 
 
    才终于平静下来…… 
 
    「理由！」 
 
    依然坐著的神崎艾莎严厉地这么问道。 
 
    询问的对象是站在眼前那个比自己高出30公分的女孩子。也就是香莲。 
 
    「从很久之前开始，还有来这里的途中，都有事情让我感到不可思议。」 
 
    香莲开口回答。 
 
    「哦？什么事情？」 
 
    「首先是今天觉得不对劲的地方──」 
 
    「嗯。」 
 
    「就是为什么豪志先生要绕这么多远路呢。」 
 
    「嗯？」 
 
    艾莎歪起脖子…… 
 
    「什么意思？」 
 
    「从我住的公寓来到这里，花了大约一个小时的时间。虽然遇见了塞车，但带我们到位子上时，几乎已经是演唱会开场的时间了。」 
 
    「能赶上真是太好了！」 
 
    「嗯。但我认为那是故意的。」 
 
    「为什么？」 
 
    「豪志先生在下公速公路后就经过各式各样的道路。虽然没有经过同样的路，但一直看著窗外的我很清楚，他转了好几次弯，故意多花时间来前往目的地。这是在GGO里学会看地图后才拥有的能力。」 
 
    香莲的话让美优迅速看向豪志…… 
 
    「…………」 
 
    豪志默默地把眼睛移开。 
 
    「真的假的～」 
 
    美优这么呢喃完，艾莎就对香莲问道： 
 
    「这样啊……那为什么要拖到快开场才让你们抵达呢？」 
 
    「因为太早到的话，很可能会露出马脚。如果距离开演还有一段时间，我们可能会向旁边同样被招待到此的客人搭话。虽然只是有这种可能性，但为了不让这种事情发生，才会让我们准时到达。然后在演唱会之后像这样带我们到休息室，把丽小姐这个幌子介绍给我们认识。这都是为了让Pito小姐──艾莎小姐欣赏这一切。」 
 
    「哦……只有这样？」 
 
    「还有另一个理由。这是存在我内心已久的重大怀疑。」 
 
    「说来听听看？」 
 
    「豪志先生知道我的地址、姓名还有外表。明明不可能发生这种事情的啊。」 
 
    「好像是这样喔。听说还偷偷去找你商量参加SJ2的事情。」 
 
    「我一直在想，他为什么能够办到这种事……我没有对Pito小姐还是GGO里的任何人说过自己的本名、现居地以及身高等事情。所以豪志先生也不可能有办法知道，这让我感到很不可思议。就算问豪志先生，他也不告诉我。」 
 
    「嗯嗯。但那为什么会变成理由？」 
 
    「因为我终于想到唯一的可能性了。因为我曾经写信告诉一个人我是小比类卷香莲，也提到自己住在哪里，然后对身高有自卑感，为了减轻这种自卑而以小不点角色在GGO里闯荡等事情。」 
 
    「哦？」 
 
    「那个人就是你──神崎艾莎小姐。我只对你寄过歌迷信。然后就算你没有看，在同一家公司工作的豪志先生，也能够因为事先检查而看过内容。你就是『神崎艾莎所属事务所』的社长！如果不说丽小姐是LiveHouse的老板而是所属事务所社长的话，我或许就相信了。」 
 
    「哎呀！太掉以轻心了吗……」 
 
    艾莎啪叽一声拍了一下额头，这时丽则从后面说了一句： 
 
    「我也很努力扮演你了！真是可惜！」 
 
    「抱歉。之后会在精神上还你这个人情。」 
 
    「嗯，只要之后也在这里唱歌，我就没什么意见了哟──那么，接下来就交给你们年轻人吧！」 
 
    丽这么说完就轻轻挥手准备离开休息室…… 
 
    「啊，大家还在等你参加庆功宴。尽量快一点喔。」 
 
    最后就一边关门一边这么表示。 
 
    门「磅」一声关上之后，艾莎就站了起来。 
 
    「嗯，本来就像是最后的抵抗了，既然轻易就被识破也没办法喽。」 
 
    当她笔直看著凝视著自己的香莲…… 
 
    「我遵守约定喽，香莲。」 
 
    下一个瞬间，香莲就对娇小的身体冲了过去。 
 
    「呜！」 
 
    被巨大身体靠近并且被紧抱住，艾莎一瞬间没办法呼吸…… 
 
    插图012 
 
    「太好了啊啊啊啊啊啊！你没有死真的太好了──！」 
 
    接著就听见香莲含泪的声音。 
 
    「都是因为你把我干掉了啊！嘿，我不能呼吸了，快点放手。要窒息了要窒息了。」 
 
    「啊啊，对不起！」 
 
    艾莎对急忙后退的香莲说了一句： 
 
    「蹲下来蹲下来，我看不到你的脸。」 
 
    「咦？好的……」 
 
    香莲单膝跪地，把被眼泪弄湿的脸移到较低的位置。 
 
    艾莎把双手靠到她的脸上…… 
 
    「嗯，现实的你也很可爱哟！我很喜欢！」 
 
    然后把嘴唇凑过来。 
 
    「唔咕？」 
 
    被吻的香莲眨了好几次眼睛，然后对著过了两秒左右才把脸移开的艾莎…… 
 
    「唔嘎啊啊？」 
 
    以红得像煮熟章鱼般的脸表达抗议之意…… 
 
    「有什么关系嘛，又不会少块肉。而且我看过SJ2的转播影像了。给你弹匣的那个男人，你很简单就亲了他的脸颊一下吧？跟那比起来，这个吻要健全多了！」 
 
    呵呵大笑的艾莎这么说著。 
 
    「那……那个人是女的！只……只只只是谢谢她提供为了打倒某人所需要的弹匣！」 
 
    「哎呀，果然是这样吗？她腰部的动作很有女人味啊。为什么周围的众人都没有注意到呢？那对象是女性的话一切就不算数，所以这样应该也不算什么吧？」 
 
    话才刚说完，就又在香莲的嘴上亲了一下。 
 
    「什──」 
 
    豪志从后面对说不出话来的香莲表示： 
 
    「我忘了说了，这家伙是男女通吃的花心萝卜。不要随便靠近她比较好喔。」 
 
    「豪志先生，你太慢了。慢到夸张。我的好友已经嫁不出去啦～」 
 
    香莲则是…… 
 
    「呜咿……」 
 
    另一边的膝盖也重重落下，像是发烧一样，红著脸露出头昏脑涨的模样。 
 
    面对这样的香莲，艾莎把清纯的脸靠了过去，以清澈的声音在她耳边像唱歌一样呢喃道： 
 
    「香莲啊──下次可不可以去你房间玩？在那里过夜也没关系哟。」 
 
    「不行！」 
 
    香莲立刻红著脸这么大叫。 
 
    接著又说： 
 
    「不会在GGO之外的地方跟你见面了！」 
 
    某月某日。 
 
    红色天空下，红褐色沙土与岩石的大地无尽往前延伸的GGO练功场里。 
 
    两个角色背靠在大岩石上并肩坐著。 
 
    其中一个人全身包裹在粉红色服装底下，而且不论从哪个角度看都是小不点。膝盖上放著一把涂成粉红色的P90。 
 
    另一个是身穿深蓝色连身衣裤，有著人造人般体型的美女。右边则放著著装了弹鼓的KTR-09突击步枪。 
 
    「别想亲我！敢这么做的话绝对会发出性骚扰警告，也会开枪射击喔！」 
 
    「不会啦不会啦。在GGO里面接吻有什么用？对了对了，还是在现实世界里见面如何？」 
 
    「不用了！豪志先生很生气喔，他说明明为了准备接下来的演唱会忙得不可开交，你还一直在玩。」 
 
    「怎么，你们之间还有互传讯息啊？不然我把那家伙送给你好了！」 
 
    「我不要！珍惜自己的搭档好吗！」 
 
    「我当然很珍惜他哟。不过呢，这个嘛，以文学来表现的话，就是『这个和那个是两码子事』。」 
 
    「好了，这个话题就到此为止！」 
 
    「啧！唉，算了！光是隔了这么久还能和小莲待在GGO里就够了。玩游戏真的很快乐喔。」 
 
    「对啊，游戏是要用来享乐的！不是用来赌命的！」 
 
    「都说过对不起了。我跟你约定，不会再干那种蠢事了。只要还活著，就会用别的事情来享乐。」 
 
    「那就好！只不过──」 
 
    「嗯～？」 
 
    「Pito小姐战斗的时候真是一点都不留情耶。从头到尾贯彻为了求胜不择手段的态度。」 
 
    「是啊。只是没想到有人比我还要夸张。」 
 
    「哇……竟然能让Pito小姐这么说……那个人是谁？」 
 
    「咦？」 
 
    面对瞪大眼睛看著自己的Pitohui…… 
 
    「咦？」 
 
    莲提出这样的问题。 
 
    「…………」 
 
    插图013 
 
    当Pitohui在烦恼应该要怎么回答时…… 
 
    滋滋！ 
 
    岩石后面传来模糊的爆炸声── 
 
    「上钩了！」「上钩了！」 
 
    两个人各自抓起自己的枪，同时往外面冲去。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 