文件发布时间:2015-11-22 22:14:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SAO刀剑神域外传 Gun Gale Online
本卷名称：第二卷 2nd特攻强袭〈上〉

转载信息

Sword Art Online刀剑神域外传 Gun Gale Online 2—2nd特攻强袭〈上〉—
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：时雨沢惠一
监修：川原砾
插画：黑星红白
翻译：周庭旭
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序章
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
======================================
「GGO」的所有玩家忽然接到举行第二届Squad Jam（特攻强袭）的通知。第一届大会优胜者莲，也就是小比类卷香莲虽然也接到了通知──但是却没有什么参加的意愿。在这样的情形中，从一名偷偷逼近香莲的男跟踪狂嘴里说出这样的话：
「举行第二届Squad Jam的当天晚上会有人死亡。」
男人表示只有在「SJ2」内打倒以敌人身分出场的Pitohui，才能够避免「最糟糕的事态」。香莲烦恼许久后，终于决定参加这次的大会……
由创造《奇诺の旅》的搭档所呈现的另一个「SAO」故事，第二弹登场！
　　插图000
　　作者：时雨沢惠一
※借由送秋波耍帅的笔者
※（全裸的照片失礼了）
各位，已经是2015年了呢！由于我是在2000年出道，呃……嗯（使用计算机中），所以是15周年了！在自己至今的人生里，有什么事情是持续了15年的吗？还真的没有。不知道这个纪录能持绩到什么时候，我的战斗接下来才要开始哟！今年也请大家多多指教。
插画：黑星红白
我作了和魔法少女一起跟魔女战斗的梦。
希望大家也能变成这样的40岁大叔。
　　插图001
　　插图002
　　插图003
　　插图004
　　插图005
=====================================
序章
　　「啊，咦？呃……那个……那个，呃……怎么说呢……」
小比类卷香莲陷入非常混乱的状态。
为什么自己会置身于这样的状况当中呢？
不知道。真的不知道。
身高一八三公分这种以十九岁日本人女性来说完全超乎规格的修长身体，目前被人推到背部紧贴在壁纸上。从背后可以感受到墙壁冰冷的触感。
留着黑色短发的头部旁边有一只手臂。
经过锻炼后可以清楚看见肌肉的粗壮男性右臂，就这样按在自己左耳旁边的墙壁上面。而手臂的主人当然就在自己眼前。让T恤隆起的强壮胸膛以及眼神锐利的脸庞距离相当近。
啊……这就是……人家所说的……「敲墙咚」吗……
脑袋异常混乱的香莲，首先只了解这一件事。
敲墙咚。
通常被解释为「男性将女性逼到背靠墙壁，然后手咚一声撑在墙上进逼的行为」。
至于为什么要如此咄咄逼人嘛，如果男性不是很缺钱的话，通常都是强迫女性与自己交往。是男性受不了态度暧昧的女孩子所使出的强硬手段。
虽然知道有这么回事，但没想到会亲自体验。香莲作梦都没有想到，会陷入这种宛如少女漫画女主角般的状况。
幸好这么做的男性有一定的身高……
香莲浮现这种深切的想法。
眼前的这个人身高虽然比自己矮，但大概也有一七五公分左右吧。总算能让画面看起来像是敲墙咚。
那名男性是看起来比自己大了几岁的帅哥，而他这时正以充满张力的男中音叫道：
「妳到目前为止，曾经真正爱上过什么人吗？曾经和即使献上生命中的一切也无所谓的对象相爱过吗？」
脑袋一旦混乱，也就没有多余的心思撒谎。
香莲就像被灌了自白剂一样，老实地说出了内心的答案：
「是……是没有啦……」
结果男人……
「那么妳绝对无法理解我现在的心情！」
以像是悲伤、痛苦，又像是愤怒般，重叠了数种感情的脸庞再次这么大叫。
啊～？为什么？会变这样？
香莲脑袋里不断浮现问号，而且它们完全没有消失，形成全部纠缠在一起的状态。
　　这是二〇二六年三月十六日星期一，十五点四十二分时发生的事情。
也就是第二届Squad Jam开始前十九天。




第一章 战士的茶会
第一章 战士的茶会
　　二〇二六年二月十五日。星期日。下午一点半左右。
东京在厚厚云层覆蓋下的这一天，都内高层公寓的其中一个单位里……
「好厉害！」
「太棒了！」
「好凌厉的动作！」
「不愧是莲！」
「太厉害了！」
「好快喔！」
女孩子的尖叫声此起彼落。
这里是被白色墙壁包围住的，散发沉稳气氛的客厅，空间是十张榻榻米左右。
穿着制服坐在乳白色绒毯上的六名女高中生，这时一边看着放在房间角落的42吋液晶电视一边发出欢呼声。
六人当中有五个人是黑发加上日本人的肌肤颜色。只有一个人是金发而且皮肤白皙。
六个人身后有一名稍微年长，而且身材特别高大的日本人女性。她把修长的腿横放来坐在地上……
「像这样当面被称赞，心情还真有点复杂……」
她一边看着少女们晃动的头一边这么表示。
接着又加了一句：
「而且接下来的影像，就是我们互相开火了……」
　　大型液晶电视里，映照出几乎与现实的风景没有两样的精致电脑绘图。
太阳明明还在相当高的位置，但还是像傍晚时分一样染红的天空底下，可以看见镜头从上空拍摄科幻电影般的太空船插在沼泽地里的模样。
「我还想再看一次刚才的战斗！香莲小姐，可以倒带回去吗？」
穿着制服模样的一名女高中生晃着黑发绑成的辫子回过头来……
「请吧。要看几次都没问题。」
身为房间主人的高大女性，小比类卷香莲笑着这么回答。
得到允许的女高中生，开始连续按着手边电视遥控器的「微倒带」键。每当按下按键画面就会转换，最后来到她想要观赏的场景。
CG影像映照出来的是外国高级住宅区般的开阔空间。两条大路交岔的十字路口。
影像正从上方数公尺处斜向俯瞰著路面龟裂，而且有轮胎、超市推车以及小型行李箱等垃圾散落一地的寂静十字路口。
最后四名穿着迷彩服的男性，手拿黑色步枪出现在画面里。当然，全都是由CG构成的游戏角色。
男人们小心翼翼地边警戒着周围边来到十字路口，然后环视著四周。由于他们全都戴着面罩，所以看不见表情。另外也听不见声音。
「要来喽……」
其中一名女高中生如此呢喃的下一个瞬间，画面中的小型行李箱就裂开了。才觉得它就像烤熟的蛤蛎一样忽然自己打开，就从里面跳出……
「出现了！」
一名粉红色的少女。
那是身高未满一五〇公分的娇小女孩。战斗服、靴子、手套、帽子、弹匣袋，甚至是手上那把外形特异的机械都是粉红色。
接着机械就喷出火花，从电视萤幕传出一连串尖锐的开枪声，证明了那是一把枪。
粉红少女附近的迷彩服男性脸与身体中枪，被击中的地方发出红光，洒出细微的光粒。呈现的不是什么写实的血液，而是只用光线显示的CG「著弹特效」。
而失去力量当场倒下去后，就啪一声出现「Dead」──也就是代表「死亡」的红色标签。男人已经丧生。
粉红少女一边对第二靠近的男性突击一边开火。男人虽然也以步枪反击，但子弹一发也没打中以惊人速度移动的粉红少女。男人自己反而被打成了蜂窝。
第二个人也这样瞬间被杀害，接着少女就像飞扑过去般趴在男人尸体旁边。
剩下来的两个男人虽然以步枪对准少女，但其中一人明显对于开火感到犹豫，另一个人则是开了枪，但无法击中以尸体作为盾牌的小小目标。他也反而中弹并且死亡。
粉红色少女像陀螺一样在地面滚动，在最后一个人身上造成了大量的著弹特效。
几秒钟内就把四个人全部干掉的粉红少女，立刻以猛烈的冲刺逃离现场。只见她用开玩笑般的速度消失在画面之外。
按下遥控器暂时停止键的女高中生……
「嗯……不论看几次都觉得很厉害哟！香莲小姐！」
她再次边转头边这么说，香莲则是苦笑着回答：
「那是──『莲』才能够办得到的事情。」
结果从娇小的身体传出坚定的声音来回应她。
「都是一样的！操纵虚拟角色的是玩家本人啊！所以Squad Jam优胜者莲，就是现在待在这里的香莲小姐啊！」
　　西元二〇二六年的现在，游戏已经完成了惊人的进化。
最为流行的是能够完全阻绝身体的感觉，传送新的五感到脑袋里，享受如临现场般快感的「完全潜行型」虚拟实境（VR）游戏。
只要有电脑、游戏软体以及被称为「AmuSphere」的大型护目镜型机械，每个人都能轻易地到异世界旅行。
AmuSphere将会阻断肉体的感觉，直接传送虚假的感觉到脑袋里。
玩家将借此处于「知道自己正在作梦的梦」当中，在VR世界里以像真正的身体般操纵自己的分身──也就是「虚拟角色」。
可以说是能够操纵另一个自己的「梦幻」游戏。
虽然完全潜行的VR游戏可以说是多采多姿且令人目不暇给，但是──
其中有一款特别强调以枪械进行战斗的VRMMORPG（大规模多人数同时参加型线上角色扮演游戏）。
它的名字叫作──「Gun Gale Online」。简称GGO。
世界观的设定是以因为最终战争而荒废的地球作为舞台，忽然搭乘太空船回来的人类拿着枪四处战斗。有时会与怪物作战，有时则与其他的玩家角色进行战斗。
使用的武器是枪械。
除了有符合科幻设定的光学枪之外，也有让实际存在的枪械直接登场的实弹枪。能在虚拟世界拿着枪尽情作战，可以说是让枪械迷为之疯狂的一款游戏。
而且官方不禁止将GGO游戏里的货币转换成实际的电子货币。因此也变成有许多为了赚钱而疯狂玩游戏──不对，已经可以说是「工作」的职业玩家在里头肆虐。
　　这样的GGO里，会举办「决定最强玩家」的大混战形式比赛。名称是「Bullet of Bullets」。简称BoB。
BoB是整个GGO都会为之产生激烈骚动的祭典。到目前为止共举行了三届，而且规模也越来越大。
看见BoB这样的大赛，某个人忽然有了一个想法。也就是「除了一对一之外，也想看看小队之间的大混战」。
这个人便对GGO的营运团体，也就是设籍于美国的组织「ZASKAR」提出了请求。在他成为赞助人的情况下，主办了一次游戏大会。
最多由六个人组成一个小队来进行类似BoB那样的大混战──
名称就叫作「Squad Jam」。简称SJ。Squad在军队里是「分队」的意思。Jam则是「全挤在一起」之意。
SJ这个由个人协赞的迷你大会，刚好在两周前──也就是二月一日举行。虽然无法和网路电视台实况转播的BoB相比，但也还算是热络。
战斗的模样只在游戏内以及当成主会场的酒场里进行实况转播。二十三支队伍在10公里的四方形特设战场里，持枪械进行炽烈的战斗。
究竟是哪一支小队会残留下来呢？就在观众一边品酒一边注视当中──
总时间是一小时二十八分，在49,810发子弹交错的战斗中存活下来的，竟出乎意料的是以最低人数，也就是只有两个人参赛的小队。
两个人当中的其中一人是角色名称为「M」，射击技术极为高超的高大壮汉。
而另一个人是──
莲。
小比类卷香莲所操纵的，全身粉红色装扮的娇小少女。
　　画面上映照出在住宅区道路上前进的卡车。
那是一台粗犷的军用卡车，驾驶座与车篷旁边都贴著几块事后加装上去的装甲板。卡车一边以大轮胎压扁散落在地面的垃圾，一边以很快的速度在龟裂的柏油路面行驶，最后停在一间豪宅前面。
「就是有那台卡车，小咲妳们才能那么快从地图边缘移动到这里吧。」
香莲对着辫子女孩这么说。
「是的！」
轻快回过头来的少女，以快活的声音回答。
她的名字是「新渡户咲」。是香莲就读的名门女子大学附设高中部的二年级学生，同时也是新体操社的社长。
而现在电视画面里头，可以看见一名粗壮女性角色率先从副驾驶座走下卡车。
身高一八〇公分以上而且肌肉发达，身体宽度与胸膛的厚度都相当惊人，是一名看起来简直就像女子职业摔角选手的女性。如果没有将分为左右两边的茶色头发绑成辫子，可能就分辨不出性别。年龄一看就知道大概已经超过三十五六岁了。
上下半身都穿着散布细小绿色圆点的迷彩服。手上则提着一个大背包。
这名看起来很厉害，角色名称是「伊娃」的女士兵，正是咲在GGO里操纵的虚拟角色。
「嗯……无论什么时候看都很恐──都很强的样子……」
咲立刻对香莲的声音有所反应。她很可爱地鼓起脸颊……
「啊～！香莲小姐刚才本来想说『很恐怖』对吧！」
「抱歉抱歉。嗯，但是真的很恐怖。」
香莲笑着道完歉后就老实承认了，女高中生里面一名短发的女孩也说出赞同的意见。
「因为老大的长相是最有魄力的嘛！」
边露出无邪笑容边这么说的她，名字叫「藤泽加奈」。是一名头发及肩，有着好强脸庞的女孩子。
加奈与咲同样是附属高中二年级的学生，和咲除了是从小一起长大的好友之外，也是一起支撑著新体操社的副社长。
不论是在现实还是虚拟世界都被称为「老大」的咲……
「小奈的虚拟角色还不是一样！来──请看一下『苏菲』强壮的模样吧，香莲小姐！」
小小的手笔直地指著画面。
上面映照的是一名从车斗上跳下来的角色。身材虽然矮小，但是面积相当宽广，而且有一副严肃的面容。她的名字是苏菲。
那种块状物般的五短身材，看起来简直就像是奇幻世界里头的矮人族一样。长长的茶色头发则是随便在头后方绑成马尾。
苏菲手上拿着的是看起来相当沉重的俄罗斯制「PKM机关枪」。是一款能够发射漫天子弹的凶恶武器。
「啊哈哈──两个人看起来真的很强。」
一边发出无邪笑声的香莲……
一边想起想要「射死」她们的时候。
擅自认为她们是在说自己的坏话，然后被想要寻找枪械的冲动驱使──
结果这就是她参加SJ的关键原因，但没想到还有这样的伏线。
人生真是不知道会遇见什么样的变化。
香莲有了这样的深刻感觉。
「好的！接下来轮到我了！」
一名女孩子举起白皙的手。
将一头通透且带着波浪的金发留到肩膀，有着蓝色眼睛的白人少女。
身高与其他人差不多，以白人来说算十分娇小。日文说得极为流畅，发音也没有任何奇怪的地方。
「好的，米兰。」
香莲称呼女孩的名字来回应她。
一年级的她叫作「米兰‧斯德诺娃」。父母亲是俄罗斯籍的贸易商。米兰也从小就往来于东京与莫斯科之间，从国中二年级开始就一直在这间学校就读。
画面当中，一名拿着细长枪械的角色从驾驶座上走下来。
成为米兰分身的那名角色名字是「冬马」。有着一七五公分以上的身高与纤细的身躯。绿色针织帽底下是一头光亮的黑色短发。服装是跟大家一样的迷彩服。至于武器则是俄罗斯制的知名半自动狙击枪「德拉古诺夫」。
咲暂停影像，对着香莲说明：
「小米她惊人的地方是竟然会驾驶手排车哟！是在俄罗斯的时候，喜欢车子的父亲教她的。」
「哦～原来是这样……」
香莲这就能够了解了。现实世界能办到的事情，在GGO内也能办得到。
「那么，继续往下看！」
咲随着发言操纵按键，让影像再次开始播放。接下来的角色迅速跳下车斗。
那是一名年纪看起来相当大的女性角色，有着红色短发与长满雀斑的脸。身材高大肩膀宽阔的她，散发出一种坚强大妈的气息。所持武器是PKM机关枪。背上揹着装有替换用枪管与备用弹药箱的背包。背包左右两边各自挂了三个电浆手榴弹。
「好了好了！轮到我了！」
在放了许多零食的桌子旁边，一名与画面中的大妈完全不像的少女扬声如此表示。她是一名像日本娃娃般可爱，留着鲍伯头的和风美少女。
她在现实世界的名字是「野口诗织」。目前是高二生。在GGO里的名字是「罗莎」。香莲同时看着SJ里与自己互瞪的罗莎那凶狠的脸庞，以及操纵她的可爱女孩子……
「这样啊，是诗织吗……」
然后发出了感慨良多的声音。
「嘿嘿嘿！」
直率地觉得害羞，诚实地露出笑容的诗织，让香莲也瞇起了眼睛。
画面当中，第五个人从车子上走下来。
那是绿色针织帽底下有着波浪状金发，外表比其他成员年轻，年龄大概只有二十出头的角色。虽然带着太阳眼镜但看得出美丽的容貌，外表就像是国外的女演员一样。背上揹的是德拉古诺夫狙击枪。
「那个，那就是我……」
低调地举起手来的，是把比谁都还要长的黑发在后脑勺绑成马尾，表情看起来相当乖巧的女孩子。一年级的她名字叫「安中萌」。角色名称是「安娜」，所以算是与本名最为相似的女孩。（注：日文中「安中」与「安娜」发音相似）
香莲明明什么都还没有说……
「总……总觉得虚拟角色……看起来有点自大，真的很不好意思。」
萌就缩得比刚才还要小，并忽然开始道歉。
「什么？」
香莲无法了解她的意思，这时身为老大的咲便插话进来说：
「小萌她是因为觉得虚拟角色有点像好莱坞女星那么漂亮，所以感到很惶恐。我都说根本不需要这样了！」
「噢，原来如此……」
画面最后是最为娇小，但还是有一六〇公分左右的角色走了下来。
发型是银色男生头。锐利的眼神与容貌，让她看起来就像是狐狸。迷彩服与装备和其他成员一样，腰上则挂著和老大一样的手枪枪套。手上拿着的武器是俄罗斯制的「PP-19野牛冲锋枪」。
「好了好了！再来是在下！在下就是『塔妮亚』里面的人！」
举手的是以「在下」来自称的女孩子。
她的头发非常短，就算说是男扮女装的美少年应该也有人会相信。当然她是真正的女孩子，也是新体操社一年级的社员，名字叫「楠莉莎」。
「莉莎是现实世界与游戏角色最像的人！」
正如咲所说的，虽然有黑色与银色的不同，但男生头的发型可以说完全一样。虚拟角色的塔妮亚目光可能比较锐利一些吧。
「以上就是附属高中部新体操社在GGO内所有成员的介绍！」
听见咲的话，香莲先回答了「好的，谢谢妳」，然后……
「那个……真的要看接下来的战斗吗？」
才以有点畏缩的模样问著咲以及其他五个人。
当然喽、那还用说吗、还用问吗、就是为了这个而来、当然要看喽！
香莲遭到机关枪连射般的一致回答，最后咲就举手制止社员……
「当然要看喽！请香莲小姐逐一跟我们说明是怎么『杀了』我们的！我们要把它当成反省材料来好好学习，下一次SJ一定要获得优胜！」
插图006
　　＊＊＊
　　两周前的Squad Jam里，香莲的，不对，虚拟角色莲的──
最后且最强大的敌人就是这群女生。
大会两天之后，因为许多事情而「身分曝光」，也就是知道现实世界的真正身分后，香莲和附属高中新体操部的六个人每当擦身而过就会打招呼。
接着变成简短的对话，然后又变成稍长的对话、长时间的路上闲聊，但是现场的时间又不够……
「那么，学校放假的时候要不要来我家玩？距离这里只有地下铁一站的距离，就算用走的也不是太远……」
香莲没有考虑太多就这么表示。
话才刚说完……
才发现自己竟然会如此积极地邀请别人！
她先是吓了一跳。
然后同时……
啊，可能太过得意忘形而说了多余的话。
香莲感到一阵心痛。
听见明明认识还没多久，而且年纪还比较大的自己说出「那来我家吧」，她们应该会有所警戒吧？而且也会不太好拒绝吧？
一开始应该先到咖啡厅之类的地方聊天比较好吧？
虽然SJ之后感觉自己变得比较积极，但是不是马上就朝着错误的方向暴冲了呢？
一边在心中露出阴郁的表情一边这么想时──
对方的反应就像是暴风一样。
咦～真的可以吗、我要去、一定要去、那就打扰了、去定喽、请让我去吧！
六个人一起出现热络的反应，于是香莲就有了自从来到东京后首次招待朋友（？）到自己家的经验。
因为是结束社团活动才过来，所以虽然是假日，六个人还是穿着制服。
香莲以大量的零食与红茶来招待她们。六个人吃了一阵子后，咲就询问是否可以借一下电视。
香莲允许之后，借由网路呈现在电视上的，竟然就是自己这群人战斗的纪录。
营运公司将SJ的战斗转播影像剪辑成一个小时左右的精选辑。
可以在玩GGO这款游戏，也就是在潜行的游戏世界里观看，也可以透过网路，像现在这样在现实世界里欣赏。
香莲虽然十分惊讶，但既然已经允许就无法取消了。虽然SJ结束后已经过了两周，但香莲还没看过转播影像。
真要说起来，从那之后她就一次也没启动过GGO。
这当然是由复数的理由所造成，其中之一是因为已经在SJ尽情大闹了一番，所以有一种「燃烧殆尽」的感觉，再来就是因为途中和M的那件事让她总是有点犹豫。
「那不是刚好吗！为了研究，我们来看吧！」
在年纪比自己小的咲强硬说服下，一路看了到目前为止的战斗剪辑。
　　「小咲妳们真的很认真耶……」
面对重复观看自己失败的战役，以此作为反省、研究材料的咲等人，香莲就像个老婆婆一样充满感慨地说道。
「那还用说吗！因为这是社团活动的一部分啊！」
「什么？」
GGO和新体操有什么关系？
出乎意料之外的发言让香莲大大歪著脖子。咲停止按下影像的播放键……
「话说回来，好像还没告诉过香莲小姐喔──」
她开始代表其他社员述说起来。
「我们在去年四月左右，也就是三名一年级生加入之后，我们小队成员之间的感情真的很糟糕哟。」
「是……这样吗？」
由于看见现在感情很好的六个人后感到相当意外……
「完全无法想像耶……」
所以香莲就老实说出感想。
「真的很糟糕。虽然不至于一见面就要互殴，但是一起表演时完全没有整体感又很混乱……于是我们就在大学教练的指示下，利用完全潜行技术来做练习──香莲小姐，妳知道『完全潜行运动模拟』吗？」
「不知道。」
虽然大概可以从名称想像出内容，但香莲还是摇了摇头。结果咲就告诉香莲说：
「是使用AmuSphere，以跟自己同样身材的虚拟角色进行各种练习。因为可以不用忽然就尝试危险的技巧。现在逐渐在一些比较容易接受新观念的教练之间流行起来了。」
「这样啊……」
香莲觉得很感动。至今为止，香莲只用过VR技术来玩游戏（GGO），但本来应该是用在这种事情上才对。
「当然最后还是要靠现实世界里的体力，所以怎么说也只是模拟，但可以作为动作的练习。如果有潜行里的大会就另当别论了，但是目前还没有。有听说不久后就会有了的传闻。」
「真是给我上了一课。大家的动作这么优秀，就是因为在那里修行的缘故吧。」
「耶嘿嘿。但是对我们糟糕的感情，或许应该说就是合不来感到无奈的教练，也放弃在模拟器里面指导我们技术了！」
咲的话让在后面默默听着说明的加奈……
「丢～！」
随着投掷的拟音，粗鲁地抛出一颗桌子上的棉花糖。
「我来！」
对面自称在下的女孩莉莎，在几乎没有移动脸庞的情况下就顺利用嘴巴接住滞空时间相当长的棉花糖。
接得好！
香莲在心中这么喝采。
不愧是新体操社，不但瞄得很准，也接得很漂亮。感觉不论让她们试多少次都不会失误。而且就算距离更远也没问题。
正因为这样，才能够办到直接把从远方丢过来的弹匣装进手枪里面的超人技巧吧。
「喂！这可是在人家家里呀！」
咲以带着古风的用词遣字责备两人后才又继续说明：
「感到傻眼的教练这么说了『妳们得先成为一支「小队」。然后才能有所进步。』烦恼了许久该怎么办，最后的答案是──」
「这样啊。是游戏吗？」
「是的！利用VR游戏内的小队合作，不就可以一起朝着同一个目标迈进了吗！而且是另一个世界里的角色，也可以暂时忘记现实世界里的纠葛。」
「哦……」
香莲带着一半惊讶一半感动的心情听着她这么说。
香莲也同样有「现实世界里的纠葛」。无法正视过于高大的自己，因此逃到虚拟世界的女人就在这里。
「我们一开始是玩别的VR游戏。是以无人岛作为舞台，大家在里面热热闹闹地冒险。但是一周左右就腻了。根本还没有增进感情。当我们认为结果游戏也没有帮助时，就得知了GGO这款游戏，于是就有了『干脆玩距离现实世界的我们最为遥远的杀戮游戏吧？』的想法。」
「原来如此。然后一玩就非常顺利──」
「没错！使用枪械来击退怪物或者互相残杀，这不是太超现实而完全没有真实感吗？但是所有人却越玩越着迷──六个人组成了以『新体社』为名的『中队』，只要一有时间就会尽情地玩游戏。」
中队是GGO里对于小队的称呼。也就是由同伴所组成的团体。亦即奇幻系游戏里头的「公会」。
「然后，中途虽然也发生不少争执，但现在就如妳所见的。和怪物以及其他玩家战斗，越过好几次生死关头，让我们大家的感情变好了！」
「那真是太棒了！」
香莲边笑着这么说边想着。
虽说是为了队伍的团结而开始，但已经在SJ里获得准优胜的成果，所以她们也算是很了不起。虽然自己是SJ的优胜者，但那是有M先生的辅助，而且运气也相当不错才得以成功。
「所以呢，为了在说不定会举行的第二届SJ里获得优胜，我们接下来也要好好努力！」
「咦？──不是为了社团活动？」
「当然也有啦！所以，接下来的战斗画面，就请香莲小姐，不对，是『粉红杀戮少女』莲以毫不容情的辛辣角度，评论我们为什么会失败吧！」
五个人异口同声地说出「拜托妳了！」。
「好……好吧……」
香莲一边苦笑一边答应了下来。
　　接下来的一个小时左右──
香莲就看着自己与六名女高中生各自操纵的虚拟角色所展开的死斗。
不停将影像倒带，并且经常切换成不同摄影角度来一一回答咲她们的问题。
在一开始发生战斗的湖泊……
「嗯，遭到冬马狙击时真的以为不行了。那次狙击真的很漂亮。再稍微往上面一点的话就会被判定立刻死亡了吧。这时候是靠M先生迅速的行动才能获救。」
从荒野登陆之后……
「咦？在这里起内哄……？嗯，该怎么说才好呢……因为这也与对方的隐私有关，所以没办法说得太清楚，总之是因为一些误会让他不想再继续SJ，所以想打倒身为队长的我然后投降。但之后误会就解开了。最后他还是参加了对吧？虽然不是故意拿队长来作为诱饵，结果这却变成我们获胜的原因，真的很不可思议……」
而在荒野一开始的战斗……
「跟塔妮亚的战斗，我想是因为我更娇小才会获胜。真的是千钧一发。因为我听见子弹从后面飞过来的声音了。」
而被老大击中的场景……
「老大的消音枪真的吓了我一大跳！那真是很恐怖的武器。我完全没有注意到，那个时候真的太掉以轻心，整个人陷入妳们的陷阱了。如果不是打中弹匣，这时候我已经死了。」
从机关枪的弹雨下逃亡时……
「我完全不知道电浆手榴弹可以形成防护罩。只是因为没有其他方法才会试试看……」
开始反击而打倒安娜之后……
「被罗莎以机关枪瞄准并瞪着的时候，真的觉得死定了。这已经不知道是那天第几次有这种想法了……还有M先生的狙击──不会出现弹道预测线。因为他是自己瞄准目标然后射击。虽然很犯规，但这也是没办法的事。」
和老大开始壮烈的单挑之后……
「明明被击中胸口却被扫描器所救……这完全是偶然。我想下一届就会被大会禁止了。因为大家都会模仿。」
接着是最后决定胜负的场面……
「啊～嗯，『小P』是P90的名字──啊啊！不用在意！是我自己把它拿来当成盾牌的！我应该还会买一把同样的武器！然后也还会涂成粉红色！」
　　转播影像欣赏会与咲她们的反省会结束后……
「还有零食──妳们要吃吗？」
香莲一这么问……
「那就不客气了！」
六个人露出无邪的笑容，异口同声地说出同样的答案。没有丝毫误差。感情果然很好。香莲把事先买来的一大堆零食全都拿了出来。
原本觉得可能买太多，不过剩下来的可以给姪子或是自己吃的零食，光是今天一天就被收拾得一干二净了。
身躯明明很娇小，但大家真的都很会吃。而且还没人是胖子。真不愧是运动社团的成员。右手上拿着鸡汁口味洋芋片的咲如此询问：
「香莲小姐，我直截了当地问了。举行第二届SJ的话，妳会参赛吗？」
「嗯～……」
因为自己喜欢而买了一大堆盐渍昆布，但其他六个人似乎都没什么兴趣，这时香莲停下拿着盐渍昆布的手思考了起来。
第一届SJ漂亮地获得了优胜。以至今为止的自己来看，这是超乎想像的绝佳成果。所以也得到了相当的充实感。
同时，也留下了许多课题。像是好几次因为粗心大意而差点被杀死，还有失去了P90等等。
如果有下一届，这次一定要做得更好的心情一直盘据在心里。除此之外就没有那么大规模的小队战斗大会，虽然也在里面有了许多恐怖的经历，不过也无法否定大闹一番后又获得战果是一件令人高兴的事情。
Pitohui邀请自己的话，就再次和M组队──
虽然也曾经这么想过，但想到上一届SJ尾声时看见M的异常行动，以及造成他这么做的Pitohui（在现实世界里），实在没办法随随便便跟他们一起参赛。
不对，老实说下次被邀请的话自己很可能会拒绝。虽然不至于会从此不玩GGO就是了。而Pitohui本人嘛，自从SJ结束隔天……
「太棒了，恭喜妳！」
接到这个极为简短的祝福讯息后，就没有任何消息了。可能是工作很忙吧。
自己也没特别和M先生接触，嗯，因为也没什么要跟他说的事情，所以就一直保持这种状态。
「第二届……如果没有什么太特别的原因，我应该不太可能参加……虽说还有尚未克服的课题，但也无法否定有种『燃烧殆尽』的感觉。还有，和M先生也只是那时候临时组成的小队。」
香莲老实地这么说……
「这样啊……有点高兴也有点失望。『高兴』是因为强敌缺赛。『失望』是因为觉得这次一定会获胜！」
咲代表说出众人的意见。香莲感受到在后面一直凝视著这边的少女们正燃烧着斗志──
士气完全不同。下次遇见她们的话，一定会输吧……
香莲虽然这么想，但没有开口说出来。相对地……
「但是，就算有第二届，会这么快就举办吗？」
「嗯～我也不知道。但如果像第一届那样有人愿意出钱的话，说不定很容易就能举办。」
「原来如此，要看赞助人吗？」
　　SJ的话题到此暂时告一段落，之后到十七点左右就变成了大家拚命说话的女孩子聚会了。
话题从现实世界跳到GGO，然后再跳回到现实世界。
新体操社的女孩子们经常提到自己的事情，同时也会询问香莲的事。
而香莲竟然很轻易就提到自己对于身高的自卑感以及开始GGO的经过。
还有也说出抛开这些烦恼后，没有跟任何人商量就把头发整个剪短，结果让住在楼上的姊姊夫妇吓得差点跳起来，接着开始怀疑她可能是失恋而彻底追问她原因。
关于让自己痛苦了将近十年的身高自卑感，除了从以前就认识的好友之外，应该不曾对别人说过吧，香莲这么想着。
没想到竟然这么简单就对刚认识，而且年纪也比自己小的一群少女说出口。
到了这个时候，香莲才对GGO与SJ所带来的变化感到惊讶不已。
「烦恼越想会让自己越痛苦。把它们抛开吧。就像丢弃物品一样，把它们丢掉就可以了。抛开之后也不用去烦恼该不该抛开它们了。」
香莲过去曾经听过这样一段话。而现在也深切地感受到这句话的正确性。
「那个……那是P90吧！可以借我看一下吗？」
「我也想看！」
「我也是！」
被央求想看挂在衣架上的P90空气枪后香莲也就答应了，而六个人……
「还是第一次在现实世界触碰有枪械外形的东西！」
就一起这么表示。
说得也是喔，这不是高中女生会买的东西，香莲也能够了解她们为什么这么说。
而且这本来就是适合十八岁以上的玩具。
而且原本就没什么女大学生会买这种东西了。
接着话题来到现实世界的兴趣，于是香莲询问六个人是否听过现在自己最喜欢的创作型歌手「神崎艾莎」。
结果不愧是人气急速上升的神崎艾莎，六个人全都听过她的名字。
因为她们表示还没有到拥有所有歌曲的地步，认为既然如此的香莲，就开始播放神崎艾莎的歌曲作为BGM。
「我很想去听演唱会，但是买不到票。订了好几次还是无法成功。」
香莲一这么抱怨，咲就……
「发售的时候能买得起就很不错了！最近的演唱会票价实在太贵了！零用钱还有许多其他的用途，所以我们根本买不起！连GGO的月费就是一笔不小的负担了！」
说出了符合女高中生身分的抱怨。其他人则跟着不停点头。
确实对女高中生来说，光是GGO的月费三千日币就是一笔相当大的金额。香莲到了这个时候才想起自己的家庭算是富裕。
话题又再次改变……
「香莲小姐已经放春假了吧？大学真是令人羡慕……」
还得上课一个月以上，也就是到三月下旬的咲等人，脸上露出感到懊恼的表情。
反正这几个女孩子，再过两到三年也会就读同样一所大学。到时候就会变成自己的学妹了。
「已经放春假啦。我这周就打算回北海道老家去了。」
「真让人羡慕！可以尽情潜行了！」
鲍伯头和风美少女诗织这么表示，但香莲却摇了摇头……
「因为要回老家，那段时间都没办法玩游戏。也不会把AmuSphere带回去。」
「哎呀。为什么呢？」
「被父母亲看见我在玩那个的话会很麻烦。因为他们应该知道SAO事件。GGO只能暂时休息一段时间了。」
「这段期间，我们会更加锻炼自己，然后变得更厉害哟。」
诗织窥看着香莲的脸如此说道。
等等，大家已经很厉害了啦。
香莲一边在脑海里叫出诗织的虚拟角色，也就是机枪手罗莎的脸庞一边这么想着。
「加油。妳们的话，很有机会获得下一届SJ的优胜喔！」
由于香莲是带着无邪的笑容这么说……
「唔～……其实很想妳能够参加……」
咲也就透露了真心话。
 




第二章 2nd Squad Jam

第二章 2nd Squad Jam
　　和咲她们的女孩子聚会结束两天后的二月十七日，香莲回到北海道的老家。
刚好遇到寒流来袭，外面是摄氏零下20度以下这种极寒温度，但室内却远比东京还要温暖，回到这样的老家后，香莲──
就因为剪了短发而让父母亲吓一大跳。看来姊姊完全没有告诉他们这件事。
虽然不停被询问理由，但是……
「玩了互相残杀的虚拟游戏，结果在里面杀了一大票人，最后还用刀子砍了人家的头，就有种……看开了的感觉。」
她实在没办法这么说。怎么可能说得出口呢。
然后也没有失恋。和姊姊询问的时候一样，花费很大的功夫才把事情带过去。
正如香莲对咲所说的，她没有把AmuSphere带回去，所以没办法玩GGO。
虽然和事先安装好软体的笔电连线所以能够阅读讯息，但Pitohui和M都没有与香莲联络。虽然在意两个人的事情，但也提不起劲主动去询问。
被称为老大的伊娃，也就是咲的游戏角色……
「期末考好痛苦喔！好想再到香莲小姐的家里闲聊！也想吃零食！还有想玩GGO！想要用枪射击！」
则传来了一封充满惊叹号的哭诉讯息。
明明也告诉了她自己手机的信箱，但还是用GGO的讯息机能传送消息，这的确符合咲的个性。
　　＊＊＊
　　过了一周，也就是二月二十四日星期二。
「嗨～！小比！欢迎来到北海道！对于东京人来说这里应该很冷吧？嗯？」
从高中以来就一直是好友的篠原美优，在结束春天的国外旅游后来到香莲的老家找她玩。她正是去年夏天从头开始指导自己VR游戏的游戏界前辈。没有美优的话，就没有现在的香莲还有莲了。
「嗯！短发也很适合妳，真的很不错哟！可以拍照吗？应该可以吧？来，向后转！再来往前看！很好喔很好喔！那么稍微脱件衣服看看吧！」
原本只看过短发香莲的照片，现在看到本人后美优显得非常兴奋。只见她不停用智慧型手机拍著照片。
香莲没有脱掉任何衣物……
「美优妳才是又做了很多变化。很适合妳呢。」
「对吧～？我做什么造型都很好看啦～」
经常因为心情而改变发型的美优，今天是发色比之前都明亮的茶色波浪状半长发，另外也没有戴隐形眼镜，而是戴了一副红色镜框的眼镜。
美优本人的身高一定是比香莲还要矮，但实际上也有一六五公分，以女性来说算是相当不错的身材。国高中都是网球社的她，运动神经也十分优秀。
插图007
就读北海道当地大学的美优，是只要网路环境许可就一定会玩游戏的重度虚拟游戏玩家。这阵子玩的游戏是「ALfheimOnline」。简称ALO。
那是一款能够成为背上长著翅膀的精灵，在色彩鲜艳的美丽奇幻世界里到处飞翔，以剑和魔法与怪物以及异种族的精灵们战斗的游戏。
ALO是想和美优一起玩的香莲一开始选的VR游戏。同时也是因为初期创造角色时就变成一名高挑的美女，让她受到冲击而讨厌的游戏。
顺带一提，除了极少数的系统故障之外，VR游戏的虚拟角色性别与现实世界的性别是绝对相同，所以女性玩家无法变成男性角色。
美优在ALO内成为「风精灵族」的美女，以「不可次郎」（Fukaziroh）的角色名称四处飞翔。
而说到为什么要取不可次郎这种奇怪的男性名称嘛。其实这名字是来自于美优老家所养的狗。
至于那只狗为什么会取这种名字，是因为小时候朋友愿意送给她刚出生的幼犬，所以就央求父母让她饲养，结果父母亲拒绝了她好几次，一直都做出「不可」的裁定。而那是一只公狗，以前养过的文鸟又叫作「篠原太郎」，所以就以次男的身分来疼爱牠。
爱犬不可次郎在美优的疼爱下一直和她一起成长，不过在去年寿终正寝了。而她则在VR游戏里继承了这个名字。
由于不希望老家的父母亲听见VR游戏的话题，所以香莲和美优就转移了阵地。
两个人来到高中时期经常窝在里面的KTV包厢，不停热络地讨论著SJ的话题。
由于美优已经看过莲在SJ获得优胜的影像……
「哎呀～！战斗的模样真的可以媲美鬼神！可以说大杀四方！实在太棒了！不枉费我花时间教妳！太优秀了！」
所以显得十分高兴与兴奋。然后香莲就被彻底追问战斗的情形。
为了慎重起见，交代她不能把Pitohui与M的怪事泄漏出去后，就把从相遇到SJ里的事情，以及他们两个人似乎在现实世界感情也很好全都说出来……
「嗯……VR游戏世界本来就有很多怪人了。只要现实世界的地址与姓名没有被发现就不用担心啦！」
结果获得美优坚定的回答。
由于现实的身分没有曝光的疑虑，所以香莲暂且松了口气。
至于美优本人对于ALO的着迷程度可以说极为夸张，经过无数次锻炼的不可次郎，除了拥有强力的剑之外实力也相当坚强。加上还有奇怪的名字，所以在ALO里也算小有名气。
「当然还是人上有人啦。有时候会出现很恐怖的家伙哟。像是稍早之前有一个以十一连击的OSS（Original Sword Skill）打赌来招募决斗对手的家伙，实力根本就超乎想像。」
ALO那种游戏角色到处飞翔，除了剑之外也能使用魔法的战斗对香莲来说实在没什么感觉，但「人上有人」这一点她倒是相当清楚。
不可次郎最近才用赚来的尤鲁特（ALO内的货币）买下自己所属公会的基地小屋。由于那里可以安全地保管道具，所以只要愿意的话随时可以把角色移籍──也就是转换到另一个游戏当中。
玩家可以使用同一个ID，以同样的身分往来于各种VR游戏之中，这时候锻炼出来的强度将会相对地继承下来。告诉香莲这个转移系统的就是美优。但是道具与金钱完全无法带走。需要寄放在安全的地点或者可以信赖的人那里。
完成这个条件的美优，只要愿意的话随时都可以来GGO玩……
「嗯，不过我暂时还是会待在ALO里啦！小比妳也不打算离开GGO吧？小莲那么娇小又可爱！」
没错真的很可爱我不会把女儿交给任何人！
以父亲般的心境用力点了点头后，香莲就把话题移到神崎艾莎身上。
美优自从神崎艾莎出道之后就一直是她的忠实歌迷，也想去东京参加她的演唱会，而且即使到了现在也还是想去。
上次举行演唱会的日子刚好是SJ当天，而且又没有买到票，所以香莲就参加了SJ。
「等等，下次的演唱会是什么时候？艾莎她现在好像休息哟。也完全没有更新部落格，据说她人在国外。她公司是小小的事务所对吧？工作人员也没有放出什么情报。嗯，这也没办法啦，我们就自己唱歌吧！」
虽然不知道什么叫「这也没办法」──
但两个人在时间与喉咙允许下，尽情地唱了神崎艾莎的歌曲。
　　＊＊＊
　　香莲就在和美优以及高中时期的其他女生朋友游玩，而且没有东京的混杂与GGO烟硝味的情况下悠闲地度过春假。
时间来到三月。
大学的新学期，以及北海道的春天都还相当遥远的三月四日星期三。
吃过中饭后，香莲在老家连接上网路的笔电接到了从GGO寄来的讯息。
想着「是什么内容？」后打开，就发现是由营运公司ZASKAR寄给所有玩家的消息。
而且内容相当惊人。
讯息中宣告：
即将举行第二届Squad Jam。
　　Second Squad Jam。
通称SJ2。应该可以唸成SJ Two吧。
举行的时间刚好是在一个月后，二〇二六年四月四日的星期六。从下午一点开始。
虽然还是由个人协赞的大会，但主办人不是上次那名作家，而是一位匿名者。
基本规则跟上一届SJ几乎完全相同，但还是经过些许调整，所以必须经由超连结确认规则说明。
优胜奖品仍在讨论当中，在报名截止前将会发表。
目前正在招募参加者。
报名截止时间是四月一日正午。参加队伍超过三十支以上的话，就从前一天的晚上八点开始小队对小队的预赛。
但是「上届前四名的小队，其小队长所属的队伍」将成为种子队伍，自动免除参加预赛的义务。
这样的话，能套用这条规则的就是第四名的自卫队（？）职业小队。第三名的骷髅臂章小队。准优胜的咲她们那群附属高中新体操社小队。
以及自己。
优胜者莲。
　　真是吓了一大跳。
竟然真的要举行第二届Squad Jam。而且就在下个月。
香莲看着画面发呆一阵子后，就传来砰啾的电子音，那是接到新讯息的通知。不过这款游戏收到讯息的预设电子音竟然是枪声，真不知道该说是忠于原味还是太过火了。虽说可以变更就是了。
是谁寄来的呢？
难道是……Pitohui小姐？又命令我要参加了？这样的话该怎么办？要参加还是拒绝呢？就算要参加，之前在SJ发生的事情该怎么办呢？要问吗？要追究吗？还是当成没发生过？
心脏剧烈跳动的香莲打开讯息后，结果是来自于咲。
标题是……
「看见官方讯息了吗？要举行SJ2了！」
嗯，我看了。
香莲边在心中这么回答边阅读本文。
「当然都会参加哟我们所有人！刚才那句是倒置法哟！我们就是为了参赛而进行锻炼！期末考也结束了！而且马上就放春假了！可以免除预赛真是太好了！香莲小姐如果改变心意参赛的话，我和大家都会很高兴！我还想看见莲浑身充满斗志的英姿！想要战斗！想要开枪！想跟人互相残杀！P.S.也还想吃零食！请再找我们去玩！」
嗯……就是一篇充满战斗啦杀戮啦等危险文字的讯息。可以从里头感受到咲等人强烈的气势。
但是……
「不用参加也没关系吧……」
自己却完全没有意愿。
说起来根本没有组队的对象。
虽然也可以主动联络Pitohui与M然后组队参赛，但自己当然没有这样的心情。
如果是对方反过来跟自己联络的话……嗯，那就到时候再说吧。
现在这个阶段，没有积极参加SJ2的意愿。
做出这样的结论后，香莲就把SJ2的事情丢到意识之外了。
　　＊＊＊
　　之后过了十天左右。
春假迅速过去，这段期间跟美优疯狂玩乐的香莲，在三月十五日星期天时搭乘飞机回到东京。
虽然一部分是因为新学期的准备，以及想看看未曾看过的东京之春与樱花等理由，但最主要是……
「好久没有拿枪射击了……」
过了许久之后，又开始想要玩GGO了。又想要成为小不点的莲了。
由于搭的是早到连双亲都感到傻眼的飞机，所以到达东京也还不到早上十点。
在心里下定决心一回到房间就要尽快潜行的香莲，就这样拖着行李箱踩着轻快的步伐回到公寓前面。
　　在高层公寓大楼的入口刷过卡片钥匙，对着常驻且脸孔已经很熟悉的警卫轻轻点头，香莲就消失在打开的自动门当中……
「…………」
这时有人正以望远镜看着这样的她。
隔着公寓前的大马路，距离200公尺外的一座立体停车场当中。一台停在墙边的德国制超高级SUV（运动型多用途车），后侧座位的窗户上笼罩了一层薄薄的烟雾。
所以如果不是靠得很近的话，就不会看见车内架设了巨大的望远镜吧。
车里的人，改变了以吸盘联结在玻璃窗上的云台方向。放在上面的望远镜接物镜也跟着移动。然后透过雾玻璃锁定了新的目标。那是公寓十五楼的一间房间。镜头丝毫没有任何犹豫就停在该处。
两分钟后，那个房间的窗帘从内侧被拉开。接着玻璃窗也跟着打开，房间的主人现身了。那是一名身高一八三公分的高挑女性。
可能是完成换气的目的了吧，三分钟后玻璃窗就被关上了。然后虽然还是上午，厚厚的窗帘就再次被拉上。
车子里的人把眼睛从望远镜上移开，立刻打开笔电，启动了一个软体。
浮现出来的标志是──「Gun Gale Online」。
那个人在后座躺下来，迅速把AmuSphere戴到头上。接着……
「开始连线。」
在车子里潜行到GGO当中。
　　「找到了！大叔，我要买这个！现在就买！立刻就买！」
睽违已久的GGO里，罩着深茶色长袍的小不点莲找到了自己想要的东西。
「太棒了！太棒了！太棒了！真是太棒啦────！」
她像个小孩子一样露出兴高采烈的模样。
找了好几家巷弄里的小小枪店，在第三家一看见就决定要购买的是一把异形冲锋枪。
没错，就是比利时FNHERSTAL公司所制造的P90。和过去在SJ中因为守护自己而失去的搭档完全相同的枪械。
像是理所当然般，莲当场就提出客制化的委托。请对方将枪械涂成跟战斗服与所有装备一样的暗沉粉红色。
虽然已经看不出来了，但这已经是第二代小P。
名字是要叫「小P二世」？还是「小P the second」呢？
因为很拗口所以还是一样叫小P好了，莲一边这么想着一边把它装到初代使用过的肩带上。然后挂在长袍底下的肩膀上小心翼翼地抱着，走在这个充满高楼大厦与刺眼灯饰的科幻世界当中。
因为在SJ获得优胜而一口气变得有名，走在路上时每个人都跟她打招呼──当然没有这样的事情发生。
虽然也是因为她总是以长袍遮住身躯与脸庞，但情形大概就跟之前一样，只是矮小的身材会让人吓一跳而已。看来SJ与BoB的规模还是有差距。
但还是这样比较好。
莲一边这么想，一边怀着兴奋的心情走在路上。
今天能够买到P90就很满足了，所以不打算战斗，决定稍微做个射击练习后就回到现实世界。她的目的地是设有宽敞射击场的大型卖场。
「以小P射击真是太过瘾了！每分钟有900发！然后空弹壳就这样掉下来！啊啊，真是悦耳的金属声！」
因为附近没有其他游戏角色，就随口哼起即兴作词作曲的奇怪歌曲来。
以她那种自得其乐的模样来看，应该不可能注意到才对。
一名外表是纤细少年的虚拟角色，从她穿梭于各家商店时就一直跟在她后面。
　　＊＊＊
　　三月十六日。星期一。
一般人的平日对还在大学漫长春假当中的香莲来说依然是假日。天气是布满乌云的阴天。
完成睽违许久的房间打扫，收下老家寄过来的包裹后……
「…………好闲喔。」
香莲这时候已经无事可做，而时间才刚过中午。
至于GGO的潜行嘛……
「还是不要好了……」
她克制住自己。
因为昨天原本想「只做射击练习」，但是在射击场射击时就耐不住想要大閙一番的心情，于是变成「只到简单的战场」去击退怪物，结果最后拖拖拉拉地疯狂玩了将近四个小时。
就算不玩游戏，也可以做大学的功课、看书、听音乐或者综合这些事情来打发时间……
「去散个步吧。」
但是香莲不这么做，天气明明不好，她却到附近散步去了。顺便要去买东西的她，还携带了折叠式购物袋。
拉起房间的窗帘，关上电灯，搭乘电梯来到一楼然后走出大门。
「到公园去吧。」
她朝着附近一座绿意盎然的公园走去。
因为是白天，所以路上行人还算多，香莲也就完全没有什么警戒心，当然也就没有注意到从她离开公寓之后，就有一名男人从后面跟着她。
　　散步了一个多小时，接着绕到超市购买完食材的回家路上。
香莲走在狭窄的巷弄当中。
这是从离这里一站的车站走回来时经常会经过的最短路线，右边是公寓的墙壁，左侧则是一整排小小的工厂。
如果是晚上的话就绝对不会走这个地方，但现在才下午三点。由于高挑而且腿相当长，加快脚步后就能以一定程度的速度走在巷弄当中。
这时有一名女性骑着载了两个小孩子的电动脚踏车迎面而来，香莲便侧身让他们通过。女性轻轻点了点头后就骑车离开了。
目送他们远离时，香莲才首次注意到。
10公尺左右的后方站了一名男性。而且还看着自己。
由于没想到自己后面有人，而且还朝着同一个方向行走，所以香莲吓了一大跳，于是开始仔细地看着那名男性。
看起来就像男演员一样。
香莲最初的感想，是称赞对方的言词。
男人的身高大概一七五公分左右。身高虽然不是太突出（而且比自己矮），但以日本人男性来说应该算高了。
另外对方也有完美的体格。套著牛仔裤的腿相当修长，白色T恤上穿着皮夹克的胸膛也十分厚实，而且躯体也像是运动选手一样结实。
姣好的脸型就算称为俊美也不为过。眼神虽然有点锐利，但不至于让人觉得恐怖。
香莲认为对方年纪大概是二十岁后半。此外不知道是否为自然卷的黑色头发大概是到肩膀的长度。
哎呀，糟糕。
香莲把脸转回来面向前方。
就算是体型完美的帅哥，一直盯着人家看依然是没有礼貌的行为。于是她便为了回公寓而再次动起修长的腿。
　　接着又过了四分钟。
「…………」
香莲再次注意到男人还在自己身后10公尺左右的地方。
高层公寓已经近在眼前。为了从斑马线走过马路而停下来时，刚才那个男人就进入视界当中，于是才注意到之后对方就一直跟在自己后面。
有点恐怖了……
香莲的警戒模式往上提升了一级。
就算几乎比大部分男性还要高，身为年轻女性的香莲，当然还是会对不认识的男性有所警戒。
从一开始发现对方的巷弄到这个地方为止必须经过数次复杂的转弯，所以跟偶然方向相同比起来，想成「被人跟踪了」还比较自然。
如果现在是夜晚的话，香莲应该已经采取对应的行动了。比如跳进计程车或者打电话给某个人边说话边走路。话说回来，如果是晚上的话自己绝对不可能走在这种地方就是了。
不但是白天，又是有一定行人的大马路，而且公寓就近在眼前，于是香莲便要自己冷静下来，当变成绿灯时就开始走过斑马线。
穿越过马路就往左转，前进了一阵子后，香莲没有转头，只是用视线稍微瞄了一眼。
男人一穿越马路──
呜呜，跟过来了……
也同样往左转。不会错了。这个男人是在跟踪香莲。
到底是从什么时候开始的呢？难道从超市就开始了？还是更早之前的公园就一直跟到现在？
虽然事到如今已经无法得知，但如果是一直的话，可以说没有比这个更令人恶心的事情了。外表俊美所获得的正面评价，这时候整个变成负分而且破表。
快点回家吧。
香莲像逃走一样走过到公寓为止的100公尺距离。她压抑想奔跑的心情，努力装出冷静的模样。
大马路上有许多车子行驶，也有错身而过的行人与脚踏车，所以对方应该不会在这里袭击自己才对，但就算是这样背脊还是感到一阵发凉。
如果这是在GGO里面，这个时候已经会想转身拔出刀子了，但现实世界里这么做的话立刻就会被逮捕。
公寓的入口必须透过只有房客持有的IC卡钥匙才能开启。一进入最初的大门就是大厅柜台，那里有常驻的女性总干事以及男性警卫。
男人如果想跟着香莲进入门内的话，只要发出叫声应该就能得救了吧。
当香莲想到这里而松了一口气时，可能脑内的神经冲动因此而有比较多的资源了吧，香莲立刻想到其他的可能性。而且是非常糟糕的可能性。
如果这样直接进入公寓的话，我的住处不就会被对方发现了吗？
男人如果是在某处发现香莲后就跟着她，那么刷房卡的话，自己不就很明显是这间公寓的房客了吗？
如果男人跟踪香莲的目的是为了找出她的住处呢？
哦，那个女的虽然高大但很可爱耶。不知道住在哪里喔？跟在她后面把住处找出来吧。这样的话就可以每天在玄关前面埋伏，然后紧紧跟在她后面，呜嘿嘿──
想到这里就因为感到恐惧而强制阻绝想像力。
公寓的入口就在眼前。
是要直接走进去，还是经过前面不让对方发现自己的住处呢。这是个难以抉择的问题。
但是经过之后要去什么地方？到别的店里打发时间吗？但对方要是一直监视著自己呢？如果对方是个异常执拗，充满热切意志的跟踪狂呢？
呜哇怎么办怎么办才好怎么办才好怎么办才──
这时有某个人……
「是小比类卷──香莲小姐吧？」
对着陷入极端混乱当中的香莲搭话。
「是的。我就是──」
停下脚步，鲁直地承认并回头的香莲眼前，就站着那名男性。
「…………哇──」
香莲一瞬间呆住，然后马上想大叫……
「请不要叫！莲！是我啊！我是M！」
男人的声音在紧要关头让她止住了大叫。
　　这到底是怎么一回事？
香莲依然处于混乱状态。
目前香莲正在所住公寓的展望室。
这是位于高层公寓的三十楼，只要是房客都可以利用的公共空间。位于建筑物角落，窗户像是宽敞休息室般的大房间，里面放置著桌子、沙发以及饮料的自动贩卖机。
不过除了远方能看见烟火大会的日子才会挤满人，也就是说平时几乎没有人会来这里，老实说是会让人怀疑为了什么而存在的空间。
整齐排列著沙发和桌子的空间里，就只有香莲和男人而已。
　　几分钟前，公寓一楼的大门前……
「请不要叫！莲！是我啊！我是M！」
听见男人的声音……
「啥……？怎么可能！」
香莲忍不住大声这么说道。
刚好骑脚踏车经过的大婶吓得浑身一震，把手也跟着左摇右晃。虽然不至于跌倒，但也差一点就跌倒了。
但香莲还是忍不住大叫的冲动。
眼前这名像是男演员的跟踪狂是M？
那个在SJ里与自己一起战斗，跟健美先生差不多的壮汉虚拟角色──就是由这个人所操纵？
实在无法相信。
当然，虚拟角色和玩家的外表不同是没什么关系。
因为自己也是身高一八三公分，像晴空塔一样的女巨人。而虚拟角色是一五〇公分以下的小不点。
问题不是外表……
「如果你是操纵M先生的玩家……为什么会知道我是莲呢？你是怎么知道的？」
香莲丢出自己的疑问。
莲是小比类卷香莲，或者小比类卷香莲就是莲，知道这个事实的就只有美优和咲她们而已。只在GGO内遇过两次的M应该不可能知道才对。
虽然提出问题的时候，就等于承认自己是莲了，但香莲这时已经没有多余的心思去顾虑到这样的重大缺失。
「等一下再跟妳说明。我是有很重要的事情，才会来跟莲在现实世界的身分，也就是香莲小姐妳见面。这个地方不是很适合，不论是哪里都没关系，希望能到避人耳目，然后静下来好好说话的地方。」
自称M的男性，以非常认真的俊美脸庞说出这样的话。
香莲以看着金光党的表情询问：
「如果我拒绝的话呢？」
男人立刻回答：
「下个月四日，举行第二届Squad Jam的当天晚上会有人死亡。」
　　虽然实在没办法相信他，但是又无法完全置之不理。
「一有什么事情我就会大叫！」
香莲特别这么强调之后，就把男人带到展望室。
因为实在没办法让他到自己的家里，另外这个地方应该没有人在才对，事实上也真的没有其他人。
这是附近最高的公寓，而且在三十楼的话，只要不是太靠近窗边，就不用担心被人从隔壁的大楼窥视。
事情为什么会变成这样呢？
香莲依然处于混乱状态。
一进入房间，香莲为了让自己稍微冷静下来而到贩卖机前面准备购买温热的红茶，结果男人插身而入把手机按在上面，抢先付了帐。
「这是妳愿意听我说话的谢礼。让我请客吧。」
「那么……谢谢了。」
香莲说完就喝了一口，但根本尝不出味道。效果实在不太明显。
另一方面，自称M的男性则非常享受般喝着接下来买的罐装黑咖啡。
可能是自己暂时愿意听他说话，所以有一种成就感吧。
「呼」一声大大喘了口气后，香莲就以怀疑的眼神问道：
「你真的……真的是现实世界里的M先生吗？」
虽然对方的口气相当客气，但实在不想对可疑的男人太过客气，所以香莲说话的口吻有点冷漠。
「是的。」
男人那英俊且认真的脸庞确实盯着香莲看，然后点了点头。
当然光是这样还是无法相信对方，所以香莲不在乎是不是失礼而继续询问：
「证据呢？」
「没有证据。」
对方立刻这么回答。
「啥？那要我如何相信……」
「没有的东西就是没有。我不会说谎。」
由于实在无法相信有这种人……
「只要说出我和M先生在SJ里说过的话不就好了吗……」
香莲忍不住就说出这种帮忙他的话。
SJ的战斗虽然经过转播，但只要不是刻意把脸靠近相机大叫，声音就不会被收录进去。所以那个时候M所说的话就只有莲才听得见。
结果男性……
「那种东西根本无法成为证据。」
很干脆地否定了香莲的话。
「比如说我告诉妳『在SJ里我说了这样的话』，但那也可能只是我从『真正是M的玩家』那里听到详情而已。」
「…………」
虽然确实是这样，但这不是必须证实自己身分的人应该说的话吧香莲感到很傻眼。
「所以香莲小姐只能相信我说的话了。」
「太过分了！」
「是啊。」
「…………」
真想立刻丢下这个家伙回房去。
香莲虽然这么想，但总算克制住这种冲动。这是因为内心相当在意他「SJ2当天有人会死」的恐怖发言。
此外还有另一个疑问也令人在意。
「那么，就算你是M先生好了……我可以问个问题吗？不对，应该说我要问个问题。」
「请问吧。」
「你为什么会知道我叫小比类卷香莲，还有我就是莲呢？然后，为什么知道这个地址？不可能知道这所有的事情吧！」
　　在网路游戏里──
确实发生过因为对话与态度给了太多提示而「身分曝光」，也就是现实世界的个人情报被他人得知的情形。
Pitohui她……
「注意自己说的话！这真的能说吗？可以吗？」
也经常苦口婆心地规劝自己。
而且上个月才刚体验到这样的事情。
咲发现香莲就是莲。香莲一开始也认为不可能，但最后还是发现咲就是伊娃。这是因为双方都给对方太多提示的缘故。
香莲给的提示是SJ当天拚命完成某样任务后就看开了一些事情，以及包包挂著普通女大学生应该不可能购买的「粉红色P90钥匙圈」走在路上。
而咲给的提示是擅长以投掷来传递物品的新体操社六人组，以及「老大」这个绰号。
那么，香莲给了这个男人什么提示吗？
先不管香莲这个近似角色名称的名字（就算是这样也不容易猜中吧），自己曾经给了什么能推测出姓氏、容貌甚至是地址这些详细资料的提示吗？
实在是想不出来。
「难道……你是ZASKAR的人？」
想到这一点的香莲直接把它说出来。
这就还有些许可能性。营运公司的话，或许可以从游戏ID或者电子邮件信箱找出地址与姓名。
事实上香莲就为了领取SJ的优胜奖品，而把个人情报告诉ZASKAR了。
男人很干脆地摇了摇头。
「不是。」
「那为什么？你是怎么知道我的名字和地址？」
「…………」
男人沉默了几秒钟，然后……
「现在不能说。」
明明表示等一下再跟妳说明，结果现在却是这样。
香莲想着如果口袋里有自白剂就好了。不然就是一把能够抵在他喉咙上的枪。
「但是，请听我接下来要说的话。这是重要的事情。真的非常重要。」
「我的耳朵打开了，请说吧。」
傻眼到极点的香莲，以相当随便的口气这么回答。
「等等，在这之前──你是什么人？户籍上的名字就叫M吗？」
只有对方知道自己全名实在让人很不舒服，所以香莲就冷冷地这么问道。
「噢，抱歉，忘了说了。我叫作阿僧祇豪志。就是那个表示数量单位的『阿僧祇』──阿苏山的『阿』，僧侣的『僧』还有祇园的『祇』。豪志是代表豪快的志向。」
他熟练地说明名字的模样，让香莲觉得这应该不是假名──但也有可能是早就习惯使用假名了。
「阿僧祇豪志先生吗？那么，要用哪一边的名字称呼您呢？」
面对故意用客气的口吻来讽刺自己的香莲……
「哪边都可以。」
这个男人──豪志马上就这么回答。
觉得傻眼的香莲……
「那么……既然在现实世界，还是以现实世界的名字来称呼才符合礼貌，我就叫你豪志先生吧……」
这时香莲心里想着要是有什么事情，或者离开房间之后，就打电话给警察通报「阿僧祇豪志」这个人。
因为是很稀有的姓氏，所以应该不会有太多同名同姓的人吧。我牢牢记住了。警察先生，就是这个人。嗯，虽然还是有假名的可能性就是了。
而这个豪志就以姣好的脸庞笔直地面对香莲。然后……
「香莲小姐。请帮帮忙吧。」
「…………」
香莲没有任何反应。虽然露出冷漠的表情，但还是确实地听着豪志把话说下去。
「有件事情全世界只有香莲小姐办得到。」
这是什么！想搭讪吗！
香莲心里这么想。但没有说出口。
「如果香莲小姐不帮忙的话……」
会怎么样呢？
「就有两个人会死。」
为什么？是谁会死？怎么死的？
「一个是我。另一个是现实世界的Pitohui。」
「这是怎么回事！」
听见Pitohui的名字，香莲不由得有所反应。
「上届的SJ当中，豪志先生也说了『会被现实世界的Pitohui杀死』这样的话吧！是这件事的关系吗？」
「是的。那个时候我说过Pitohui她疯了对吧？」
「……还用哭得惨兮兮的表情。」
想起令人不愉快的事情了。粗壮的肌肉男那一把鼻涕一把眼泪的模样。
「Pitohui会参加这次的SJ2。和我以及现在招集的同伴。」
「是要我也加入这支队伍？」
原来如此！事情终于联结起来了！
原来是这么回事吗？
莲尚未表明要参加SJ2。如果加入Pitohui他们的队伍，就能获得种子队的权利而不必参加预赛。这个人就是来拜托我这件事。
不对，事情应该没这么简单……
香莲吐嘈了自己得出来的答案。
不可能因为如此单纯的理由，就做出这种近似跟踪狂的事情。一般来说只要传个讯息来就可以了。而且预赛对他们来说也轻而易举吧。再加上也不知道豪志和Pitohui（现实世界的她）为什么会死。
「应该不是吧──你继续说吧。」
「好的。这次没有打算让莲加入我们的小队。另外，虽然不是自吹自擂，但预赛对我们来说不成问题。」
「我想也是。M先生和Pito小姐联手组队的话，一定很强啦。我想──应该有机会获得优胜哟。」
之所以没有肯定地说会获得优胜，是因为想到还有咲她们在。
上一届准优胜的小队「SHINC」也有十足的决心。她们这次应该也会大闹一番，而且也无疑是优胜的候选之一。顺带一提，咲告诉自己SHINC是新体操社的缩写。
Pitohui小队和咲小队，到底是哪一边会获胜呢？
不打算参加SJ2的香莲，心里想着当天潜行到酒馆里观看实况转播似乎也不错。
但这些现在不重要，得听豪志把话说下去才行。
「Pito当然是打算获得优胜才会参加SJ2。她认为除了优胜之外，其他名次都没有任何意义。」
「很符合Pito小姐的个性。」
「所以──她就扬言如果没有获得优胜就去死。」
「啥？」
「Pito她，不对，『现实世界的Pito』她说『如果没有在SJ2里获得优胜，或者在游戏里被杀死的话，我就自杀』。」
「…………」
「然后我也会死。不自杀的话就会被杀死。」
「…………」
「而那个女人只要说了就真的会这么做。」
「……就像之前威胁豪志先生要杀掉你那样？」
「是的。」
看见点了点头的豪志，香莲只觉得很傻眼。
没想到那件在SJ中烦恼过的事情，会再次在这里让自己感到烦恼。
脑袋里浮现忽然伸到自己眼前来的手枪，「HK45」的大口径枪口。另外还有它发光的模样。即使是现在也能清楚地想起来。
没有躲开那一击的话──现在香莲说不定还留着长发。
好不容易避开攻击，然后以P90抵住M逼问，他才开口说出Pitohui的异常心理状态。
老实说自己实在无法理解，即使到现在也一样。
那时候因为觉得傻眼的莲所采取的单独行动，结果M没有死亡，事情也顺利结束了。因为操纵M的男人现在就像这样出现在眼前。
当然，是要在他确实为本人的前提下──听他说到这里之后，香莲已经几乎删除他是冒牌货的可能性了。
由于增加了不少杀掉啦死亡啦之类的单字，香莲便先看了一下周围。
虽然听见开门的声音就能知道有人来了，但就算是这样还是会在意。确实这不是能够在有其他人在的地方谈论的事情。只不过，还是没有丝毫让豪志到自己房间的意愿。
「豪志先生……」
「是的。」
「Pito小姐……为什么要附加这样奇怪的条件？在游戏中死亡的话就杀了自己和别人，为什么会──」
她是脑袋有问题吗？
面对原本想这么说却还是克制住的香莲……
「我在SJ里不是说过了？她的脑袋有问题。她已经疯了。她的心灵被『死亡』囚禁，总是憧憬著赌上性命的比试。」
「…………」
到底该不该问让她变成这样的理由呢，香莲如此烦恼著。
但是不问的话，话题就无法继续下去。心里虽然想着如果豪志不知道理由就好了
「那是为什么？」
香莲还是这么问了。
而豪志则用问题来回答香莲的疑问。
「妳知道『Sword Art Online刀剑神域』吗？」
 




第三章 SAO失败者

第三章 SAO失败者
　　「妳知道『Sword Art Online刀剑神域』吗？」
听见豪志的问题……
「当然了。」
香莲立刻这么回答。怎么可能不知道呢。
Sword Art Online刀剑神域。简称SAO。
四年前，二〇二二年十一月六日正式开始营运的世界第一款VRMMORPG（大规模多人数同时参加型线上角色扮演游戏）。
而它同时也是当天就把潜行进去游玩的约一万名玩家囚禁在游戏世界里面的恶魔游戏。
SAO被天才开发者茅场晶彦设置了恐怖的陷阱。
玩家无法主动登出游戏，要是游戏内的角色死亡，或者是外界的人想强行中断完全潜行的话──
玩家就会因为大脑被戴在头上的初代家庭用VR游戏机器「NERvGear」所发出的强电磁脉冲波烤焦而死，可以说是名符其实的死亡游戏。
茅场晶彦提出的获救方法只有一种。就是完全攻略这款游戏。
香莲虽然不知道详细情形，但经过两年的漫长岁月之后SAO被完全攻略，被关在里面的人们也得以回到现实世界。
但不是所有人都能得救。以结果来看，听说有将近四千名的玩家因此丧命。
存活下来的人，简直就像是经历重大事故或者大规模灾害的「生还者」──也就被称为「SAO生还者」。
游戏里的角色死亡，玩家本身也会死亡的真正死亡游戏。这就是SAO。
豪志为什么会突然问这种问题呢……
「啊！」
香莲脑袋里浮现出一种假设。
Pitohui是那么地醉心于死亡，渴望进行赌上性命的无谓比试──
难道说她是……
但如果是这样的话，她那么强的理由，以及执著于死亡的理由就全部说得通了。
之前Pitohui说过「在SAO事件解决之前就开始玩VR游戏了」，还是其实她指的就是SAO呢？
「那个……老实告诉我……Pito小姐她该不会是……SAO生还者吧……？两年里在那款游戏当中有了惨烈的经验……所以心里某个地方生病了……现在也还是无法忘记那种真正赌上性命的行为吗……？」
面对畏畏缩缩地如此问道的香莲……
「不是的。」
豪志确实地在她面前摇了摇头。
「不是这样。Pito她不是SAO生还者。」
什么嘛。不是背负著残酷的命运之类的吗？
香莲内心虽然因此而松了一口气，但心情马上又因为豪志接下来说的话而绷紧。
「刚好是完全相反。」
「啥──？」
听不懂他在说什么。也只能开口询问了。
「什么是『相反』？这是怎么回事？」
「Pito是SAO生还者的相反──虽然不知道有没有这样的名词，但真要说的话，她应该是『SAO失败者』。」
「SAO失败者……？」
「是的。」
豪志一脸认真地点了点头。然后直接用足以登上流行杂志封面的姣好脸庞对香莲丢出问题：
「话题虽然有点跳跃，不过香莲小姐妳知道『封测版』或者『封测玩家』吗？」
「嗯……大概只有在什么地方听过这样的印象。」
「那么我先说明一下。所谓的封测版呢，讲简单一点就是『虽然还在开发中，但已经完成一定程度的软体』。试玩这种软体就叫作封测，而试玩的人就称为封测玩家。借由封测可以找出软体的问题点，然后回馈到正式版上。」
「原来如此……」
「SAO在正式营运之前也有一批封测玩家。只有借由抽签被选中的一千名玩家，可以比任何人都早一步玩到世界第一款VRMMO。而且这些人还拥有优先购买首批正式版的权利，所以很容易就能进入那一万名玩家之中。」
如果是申请试玩封测版的狂热玩家，那么一定会在正式版营运当天的那一个瞬间就开始玩游戏了吧，香莲心里这么想着。
同时也想起……
「如果我事前就知道SAO的话？那当然会想尽办法买到，然后一定会从开始营运就玩游戏了。真是恐怖哟。」
美优过去曾经这么说过。
豪志又接着表示：
「但是，入手正式版的一万人当中，也有人因为现实世界有重要的事情，结果实在无法在二〇二二年十一月六日正式营运当天就开始玩游戏。他们只能在肝肠寸断的情况下放弃在当天玩游戏。」
「那……那么……」
听他说到这里，加上SAO失败者这个名词，香莲脑袋里已经浮现出答案。她就像是要确认一样对着豪志问道：
「Pito小姐也是封测玩家，而且购买了正式版，但是当天无法玩游戏的其中一个人……」
这次豪志就确实地点了点头。
「是的。Pito她是SAO的封测玩家。身为幸运的一千名玩家之一，头上戴着NERvGear，像发疯了一样不断玩着SAO。当然，也打算正式版一开始营运就要玩这款游戏。」
「但是无法如愿以偿……」
「是的。不知道是什么样的命运捉弄，当天有了绝对无法错开的事情。那正是一生只有一次，足以决定她今后人生的重要事情。Pito哭泣了许久之后，很聪明地选择了今后的人生。她决定隔天才玩SAO。」
光是无法第一天玩游戏就痛哭流涕，这样的行为虽然让人感受到她是货真价实的游戏废人，但老实说香莲实在无法理解这种心态。
除此之外，既然清楚地知道Pitohui这种模样，就表示豪志从当时就跟Pitohui在一起了吧，香莲这时又想到这种多余的事情。
她努力把这种杂念赶到意识之外……
「但是，托没有首日就玩游戏的福……Pito小姐也得以不用被关在SAO里面吧？」
香莲出于真心地这么问道。
「是的。因为从事件开始的瞬间，就没有人能够登入SAO了。」
「那不是……很幸运吗……？」
「一般人都会这么想吧。但Pito不一样。她从以前就对死亡有强烈到难以隐藏的憧憬。这样的人如果被强迫玩真正攸关生死的游戏，妳觉得会怎么样？」
「…………」
明明知道答案，香莲却没有办法说出口。
「觉得会像一般人那样，害怕到难以承受吗？」
「…………」
「不会吧。而是完全相反。应该会觉得『能够玩到人生中最棒的游戏！』并且由衷感到高兴吧。然后──知道错过了这个一辈子应该只有一次的机会的话呢？」
「…………」
「那天晚上。结束重要的事情回来之后，得知SAO变成真正死亡游戏的瞬间，Pito整个人愤怒到快疯狂了。她开始诅咒自己无法参加的命运，然后大叫、怨叹、哭泣并大闹。甚至出现自残行为，想阻止她的我整个被打飞，肋骨与手指的骨头各断了三根。」
「…………」
香莲没有听见这样的内容还能够点头做反应的能力。
虽然Pitohui的行动很恐怖，但明明是相当疼痛的回忆，还是跟刚才一样以平淡口气诉说这一切的豪志也很恐怖。
「但是，已经一点办法都没有了。因为不可能事后才参加SAO。又哭又叫又闹了一阵子后，可能是心情稍微平复了吧，之后Pito就开始进展自己的事业。应该是升华了成为SAO失败者的愤怒吧。刚开始的事业立刻上了轨道，现在获得很大的成功。」
「Pito小姐是公司的社长之类的吗……？」
虽然询问现实世界的情报是违反规定，但香莲还是忍不住这么问。豪志露出有点感到惊讶的表情……
「嗯，是啊。她是女社长。然后我是那间公司的干部。」
拜托不要加一句「兼她的爱人」。
可能是香莲的心电感应生效了吧，豪志没有继续说出Pito的私人情报。反而是……
「然后Pito在SAO事件解决之前就再次开始玩VR游戏，她以及被强迫陪着她的我，把除了工作以外的时间全用来玩游戏。把SAO失败者的愤怒发泄在上面的Pito，不论是什么游戏都立刻变得跟鬼一样强，但是『不会真正死亡』的游戏还是无法让她燃烧内心深处的热血。」
等等，不用燃烧热血也没关系吧普通玩玩游戏就好吧死掉就什么都没了吧。说起来，死掉的话不就没办法继续玩游戏了吗！
虽然香莲有这种强烈的念头，但还是保持着安静。
「然后就过了两年只有工作和VR游戏的日子，SAO事件也获得解决──」
豪志像在报告事情一样继续说著。
「从SAO生还者口中传出许多游戏内部的情形，结果Pito就再次爆发了。虽然这是官方从来没有承认过的传闻，不过是『几乎可以确定是真实』的情报。据说SAO里有故意杀死其他玩家角色的Player Killer。然后也有这样的公会。」
「──咦？」
无法第一时间了解豪志所说的话，香莲的脑袋整个僵住了。
她就像要解开打结的思绪般，慢慢再次开始思考。
Sword Art Online刀剑神域内部。
明明在游戏里的角色死亡的话，该名玩家也真的会丧生，竟然还有PK。
这也就表示──
「那不就是真正的杀人吗！」
「是的。」
对方直接承认了香莲希望得到否定答案而这么大叫的一句话。
「…………」
香莲顿时说不出任何话来。
豪志悦耳的声音以平淡的口吻说出恐怖的内容。
「SAO里面不是所有人都觉得要团结一致来想尽办法活下去，或者尽快完全攻略游戏来脱离这里──里面似乎也有从杀害其他角色上找到人生价值的玩家。被他们所杀，以及包含杀害他们的『正当防卫』在内，有许多玩家是被其他的玩家杀害。」
「真令人……难以……相信……」
香莲至今为止都认为SAO事件的死者全是被游戏内的怪物杀害。说起来，也就是造成这个事件的开发者所杀。
但没想到还有人类之间的互相残杀。
虽说是正当防卫，但亲手杀了人的SAO生还者究竟怀着什么样的心情呢？
香莲差点要沉思这件事情，于是她强行停住自己的思考。
「虽然我也怀疑『杀人犯玩家』是不是疯了，但Pito跟我完全不一样。得知这个消息后，她就像两年前一样开始猛烈大闹。包含我在内，家里的东西全部被气疯的她破坏光了。」
「她是……为哪一种情况生气？虽然不想问，但还是问清楚吧。」
「香莲小姐，妳已经很习惯这种内容了嘛。」
「别说了。然后呢？」
「两种都让她生气喔。『玩SAO的话，就能够成为杀人犯玩家！』的懊悔，以及『能打着正义的名号虐杀那些家伙！』的悔恨。」
「真的疯了……」
面对透露出真心话的香莲……
「我不是说过了吗？」
豪志首次露出了比较像样的笑容。在街头展现这种笑容的话，以外表来选择异性的女生很可能会直接被他勾走。
「在那之后，好一阵子Pito的精神状态都有点奇怪──很讽刺的是，因为工作实在忙到了极点，所以至少没有给其他人添麻烦。脑袋虽然有问题，但她还是有一定的常识与社会性。不是那种会在真实世界里伤害他人而变成罪犯的人。嗯，只是在她身边的我每天都被痛扁一顿就是了。」
由于豪志果然还是笑着这么说……
「…………」
香莲也就放弃有所回应了。
「正如我在SJ里所说的，那个女人的心灵到现在还是被SAO这款疯狂的游戏囚禁著。不过呢，我才在想这几个月似乎比较收敛了……自从开始玩GGO之后，因为可以用枪或者刀子杀害其他玩家，应该是消除压力的好方法才对……但是却因为无法参加SJ而忽然再次爆发……」
「是……这样啊。」
老实说实在无法理解，也不想去理解，但大概知道事情经过的香莲这么说道。当然，这些都是没有证据的事情，豪志漫天撒谎的可能性也不是等于零，但是香莲按照至今为止的经验，已经放弃了这样的想法。
然后就鲜明地回想起来。邀请自己参加SJ的Pito是这么说的：
「小莲啊，我认为小莲在现实世界里应该有不少心结吧？妳在真实世界里，应该抱持着某种郁闷的心情吧？所以讲好听一点，来GGO是要消除闷气。讲难听一点就是妳逃避的地方。虽然露出『妳怎么会知道？』的表情，但其实很简单就能看出来喽。因为──我也是一样啊！我也是因为现实世界有太过令人愤怒与无计可施的事情，才会在这里大闹。在这个地方尽情发射子弹，杀害怪物或者玩家。」
原来如此。原来如此。
回想起当时Pitohui脸上温柔的笑容，香莲就有了这样的想法。
身高太高而很痛苦？
老实说，那根本不是什么大不了的烦恼。
　　香莲对着坐在眼前的男人探出身子问道：
「Pito小姐因为可以参加SJ2，所以打算把它当成赌上自己性命的死亡游戏来玩吧。」
「没错。」
「然后豪志先生想阻止她。」
「没错。」
「那我有个问题──为什么不把这件事拿去跟警察、精神科还是其他人商量然后阻止她呢？与其拜托我这种人，应该要找专业人士才是真正能够帮助Pito小姐吧？」
虽然不想这么说，但事到如今也只能说出口了。
虽然知道（现实世界里的）Pitohui疯狂的程度，但最了解这一点的豪志为什么一直放著不管呢。香莲实在无法理解。
「这道理很简单。」
豪志以跟刚才一样的口气回答：
「就算这样才是为了Pito好，但我不想做有违Pito意愿的事情。」
香莲花了几秒钟才能理解这句话的意思。
虽然可以理解了，但这样真的没关系吗？于是香莲忍不住想加以确认。
「什么……？那个，结果你的意思是『尊重本人的意愿』吗？」
「没错。」
「就算她的脑袋已经不正常？最糟糕──还可能自杀也一样？」
「没错。」
「…………完全无法理解。」
看来是没救了。
香莲做出这样的结论。
虽然知道Pito很疯狂，但这个叫作豪志的男人也很奇怪。
香莲把桌上早已变冷的红茶一饮而尽。
想立刻把空罐丢掉的香莲站起身子。
真想就这样逃离这个地方。
她一边这么想，一边走到墙壁边自动贩卖机旁的垃圾桶，喀啷一声把空罐丢了进去。
可能是以为香莲想逃走吧，一转过头就看到豪志近在眼前。
他粗壮的右臂擦过香莲的头部往墙壁伸去，可以听见手掌打中墙壁后发出「咚」一声。
「啊，咦？嗯……那个……那个，嗯……怎么说呢……」
香莲一边看着豪志眼神锐利的脸庞──
啊……这就是……人家所说的……「敲墙咚」吗……
脑袋异常混乱的香莲，首先只了解这一件事。
插图008
豪志一边瞪着她一边大叫：
「妳到目前为止，曾经真正爱上过什么人吗？曾经和即使献上生命中的一切也无所谓的对象相爱过吗？」
脑袋一旦混乱，也就没有多余的心思撒諕。
香莲就像被灌了自白剂一样，老实地说出了答案。
「是……是没有啦……」
结果男人以像是悲伤、痛苦，又像是愤怒般，重叠了数种感情的脸庞再次这么大叫：
「那么妳绝对无法理解我现在的心情！」
「也就是说……」
依然被压在墙壁边的香莲低头看着眼前的男人。
「豪志先生……喜欢Pito小姐喽……？」
「我爱她！」
虽然也是人生首次被人敲墙咚，只是没想到会在这种状况下听见该名男性对其他人做出爱的告白。
人生真是难预料啊。
香莲这么想着。
「还是先……坐下来吧。我会继续听你说。然后也要你听我的问题。」
这么说完后，她就又加了一句：
「要不要再喝点什么？我请客喔。」
　　香莲觉得或许能够提神而选择了带有大量碳酸的饮料，另外则是帮豪志买了他所希望的同一种黑咖啡。
「来，请喝吧。」
「谢谢。其实我不喜欢喝咖啡。尤其是黑咖啡。一喝我的胃就会不舒服。」
「你的日文是不是有问题？」
「我话还没说完。但是Pito很喜欢咖啡。尤其喜欢黑咖啡。所以我也喝黑咖啡。」
「…………」
爱真是太恐怖了。
香莲虽然这么想，但还是保持沉默。
两个人坐回跟刚才一样的位置后……
「豪志先生。」
香莲决定毫不保留地问出自己在意的事情。
「豪志先生在SJ里是那么地惧怕现实世界里的死亡。我认为这是很正常的反应，到这个时候也能理解你的心情了。但是这样的你竟然不害怕参加说不定同样会带来『真正死亡』的SJ2。这不是很奇怪吗？」
「一点都不奇怪。我一点都不害怕在Pito死后跟着死亡。我只是很害怕自己留下Pito而先死而已。」
啊，这两个人都是怪胎。这就是所谓的破锅配烂盖吗？
香莲虽然这么想，但还是保持沉默。
就算是这样，还会寻求解决方法的豪志，应该还算正常一点吧？自己也不是很清楚就是了。
「豪志先生，你刚才说过我可以解救Pito小姐了吧？还说希望我可以帮忙。」
「是的。这就是主题，也就是我现在在这里的理由。」
「那我就直接问了──我该怎么做才可以办到这种事情？」
「请以莲的身分参加SJ2。然后在比赛里全力挑战Pito并打倒她。」
「啥？」
「就是打倒Pito。请莲毫不留情地下手干掉她。这样的话，Pito就能够得救。她就绝对不会自杀了吧。然后我也不会被杀死了。」
「为……为什么？」
宣布只要在SJ2中死亡就要自杀的人，在SJ2里面毫不留情地把她杀死反而是解决的方法？
豪志先生，你是不是咖啡喝太多脑袋出问题了？
香莲心里这么想……
「豪志先生，你是不是咖啡喝太多脑袋出问题了？」
结果无法隐瞒自己的想法。忍不住就脱口而出。
「我也知道自己的脑袋有问题。但那应该不是咖啡造成的。我想咖啡里面应该没有添加这样的物质。」
等等，这问题不用这么认真回答也没关系。
香莲心里这么想。豪志则是继续说道：
「但是，这是独一无二的解决方法。所以请莲参加SJ2，想办法找出我们的小队并打倒Pito。当然，Pito、我还有我们的小队成员也会为了阻止妳而全力战斗。」
听见他这么说，香莲就开始慌张了起来。
「咦？咦咦？你的意思是──我们会一直是敌人？M先生不是会在小队里让大家掉以轻心，然后支援或者帮忙我打倒Pito小姐吗？应该是这样才对吧？」
由于打从内心认为对方会这么做，所以完全没想到这样是卑鄙或是作弊的香莲直接就这么问……
「这样就不算『全力挑战』了吧。这太卑鄙了，而且也是作弊。不能做这种事。我也会全力作战。」
刚提出解决方法就又出现这样的意见。
这个叫豪志的男人，到底算不算是忠犬呢？总觉得他的爱好像往许多错误的方向发展了。
可能是把内心的傻眼表现在脸上了吧……
「请不要露出这种表情。」
对方以俊美的脸庞这么说道。
「真的很抱歉。因为有许多事情并非我所能理解。」
带着讽刺的意味客气地回答完……
「那么豪志先生，你就说服我吧。为什么、为何、是什么样的理由，只要我打倒Pito小姐，她就不会自杀，请把理由告诉我吧。」
香莲就这么命令。
　　豪志说了三十秒左右来回答她的问题。也回应了她的命令。
听完了的香莲，心里浮现这样的想法。
啊，就是这个理由了。
然后开口这么说道：
「我知道了……我会参加SJ2！然后……由我来打倒Pito小姐！」
　　豪志露出温柔的笑容……
「谢谢。妳是唯一的希望了。」
留下这种感觉不到诚意的话，以及不会让Pitohui发现的联络方式与电子邮件信箱后，他便离开了展望室……
「啊，是香莲阿姨！哈囉！」
「真的耶。香莲也会来这里吗？」
四岁的姪子与身为他母亲的姊姊走了进来。
时间上来看，应该和豪志在电梯前面错身而过吧。再早到二十秒的话，就会被亲眼目击香莲和豪志两个人待在里面了。
香莲她……
「哈……哈囉！」
一边回答，一边在心里捏了一把冷汗。同时也感谢豪志确实把自己喝完的咖啡罐丢进垃圾桶里的个性。
姊姊的房间比这层楼还要高，所以不清楚她特别跑到这个地方来的理由……
「果汁！」
看见自行走到自动贩卖机前面的姪子，就了解是怎么回事了。确实这里是最近的地方。
姊姊一边把手机按在自动贩卖机上一边对着香莲问：
「嗳，妳剩下来的春假有什么计画？我们家计画要来场春季滑雪，要不要跟我们一起去呢？」
「一起去嘛！」
虽然很高兴姊姊邀请自己，但现在的香莲在四月四日之前有许多事情得做。因此一天都没有办法浪费。
「啊～抱歉。我下定决心要在春假看很多书了……」
香莲虽然说出别脚的谎话，但总算是没有被拆穿。
 




第四章 SJ2准备

第四章 SJ2准备
　　回到自己房间的香莲，正盯着叫到电脑萤幕上的月历。
今天是三月十六日。到四月四日的SJ2为止还有两个多星期。
香莲开始订立打倒Pitohui的计画。只要想到为了完成这个目的应该做的事情，她就打进行程表应用程式的活动预定栏位里。
首先是……
「得变得更强才行……」
在GGO里锻炼自己，也就是莲。
莲虽然是敏捷的角色，但老实说也只有这个特征。
虽然在上届SJ里获得优胜，但好多次都是靠着幸运获救。不保证下一届能够同样幸运。所以接下来只要时间许可就尽量战斗，赚取经验值与点数，提升自己的能力与武器，并且加上对战斗有利的技能（特殊能力）。
在SJ里最后是以小刀战斗的莲，亲身体验到P90确实有子弹耗尽或者故障的时候，所以需要副武装。
那把战斗小刀已经还给M了，所以香莲决定再买一把同样的小刀。由于那看起来相当昂贵，所以还需要购物点数。
但是到目前为止这些都不成问题。活用春假的空档每天潜行的话，应该可以提升不少实力。当然也可以存到不少钱。
跟这些比起来，还有一个绝对要解决的课题存在。而且得在四月一日参加SJ2的报名截止之前。
「这次……要和谁一起参赛呢……」
没错，SJ是小队的大混战。莲虽然因为是上届优胜者而不用参加预赛，但只有自己一个人的话绝对无法参赛。
不论是谁都可以。有没有什么人是可以和自己一起战斗的呢？
还真的没有。
SJ之前，GGO里认识的人就只有Pitohui而已。
虽然在SJ里认识了M，但是M不可能和自己组队。这次他是敌人。
「小咲她们……也不可能吧……」
SJ之后认识了伊娃，也就是咲所率领的新体操小队。
但是她们是感情良好的六人小队。因为了解彼此的动作，并互相辅助，以一支小队来战斗才会这么强。
实在不想拜托她们赶走一个人来让自己加入，或者是请一个人离开来和自己组队。
向她们说明来龙去脉，获得理解之后说不定──虽然这么想，但是也打消了这个念头。实在不想把这群还是高中生的女孩卷进这种事情里。
这样的话……
「只有在GGO里找看起来很强的人，然后说服他和自己一起参赛了……」
这应该是最有可能实现的方法了吧。
表明自己是上届的SJ优胜者……
「那边的小哥，体格很不错喔。怎么样啊？想不想参加SJ2？」
在GGO的首都「SBC格洛肯」的街头，以这样的说词到处找人搭讪。
但是，真的能顺利成功吗？
而且，找来的人真的拥有可以信赖的实力吗？对方会和自己一起行动吗？
或者是告知对方「只是为了组队凑人头用的成员，SJ2开始之后就随你高兴」，然后就抛下对方不管，这样对方可以接受吗？
「应该不行吧……」
香莲抱住自己的头。
只是先登录为队员，到了当天才被通知「还是算了」的话自己也会很困扰。
另外，就算愿意认真以小队成员的身分与莲共同战斗，也不知道会对她只以Pitohui为目标的行动有什么看法。
莲参加SJ2的目的不是获得优胜而是杀害Pitohui。只要顺利完成这一点，就算直接投降结束SJ2也没关系，当然同归于尽也无所谓。
信赖到足以告诉对方某种程度的内情，又能够理解香莲的意图，也绝对会愿意参加的玩家。如果操纵的角色又很强的话就更棒了。
这个世界上真的有刚好符合这些条件的人吗？
不对，不可能有。谁知道啊。莲的朋友很少。
「呜呜呜──」
神崎艾莎清澈的歌声打断了香莲的呻吟。
歌声是从桌子旁边充电座上的手机传出来。原来是来电铃声。
伸出长长的手拿起手机……
「这样的人出现了！」
香莲看见的画面上，显示著篠原美优的名字。
　　想讨论四月中旬在都内举行的神崎艾莎迷你演唱会而打电话过来的美优，就听着香莲单方面说著话。
为了救完全不知道是怎么样的人，只知道是脑袋有点奇怪的女社长一命，要在SJ2里杀了她操纵的角色。
为了完成这个目标，希望美优可以帮忙。希望她转移角色到GGO来，和自己一起参加SJ2。
倾诉完自己的想法……
「我也知道这是很过分的要求。但我已经没有其他人可以依靠了。拜……拜托──请务必帮忙！」
美优这么回答如此恳求的香莲。
「呵……不可次郎这个春天要在GGO里大闹一场了吗……我得小心不能顺势就把那个叫作Pitohui的家伙干掉才行……」
　　＊＊＊
　　香莲和美优，以及莲与不可次郎开始了勤于修行的日子。
首先美优必须把不可次郎从ALO转移到GGO才行。
这件事情本身很简单，把情况告诉和不可次郎组成公会，并且在她离开这段期间帮忙保管道具的ALO诸位风精灵同伴之后，他们当然就询问离开的理由。
「为了和在上一届获得优胜的朋友，参加这届GGO的迷你战斗大会啊！」
美优只传达了这些讯息……
「有这种事，好像很有趣耶！嘿，也让我们参加嘛！」
「不错喔！大家一起闯进GGO吧！」
「让他们看看精灵的力量！」
结果就引起异常热烈的骚动。
实在没办法对这么多人明确表示这是事关某个人生死的复杂情况，以及香莲为什么会被卷进这种事情等等的情报。所以美优花了很大一番功夫才婉拒了想参加大赛的伙伴们。
　　不可次郎转移的瞬间，莲已经在GGO的开始地点等着她了。
这款游戏的开始地点，是在首都格洛肯的一角。
大气成分发生问题而看起来总是红色的天空底下，有着高耸入云的大楼、闪亮亮的金属地板以及闪烁刺眼光芒的灯饰，可以说是一个不知道是庄严还是杂乱的世界。
所谓的转移系统，亦即用一个ID就能转移到其他VR游戏，而这个时候，虚拟角色的外表是固定为「只限定在该游戏出现」。
过去为了寻求小不点虚拟角色而在好几款游戏里迁徙，最后香莲才获得了现在的莲。不可次郎在ALO里是长发飘逸的精灵美女，现在到了GGO后会变成什么模样呢？
以茶色长袍裹住身体的莲怀着兴奋、期待的心情等待着，结果就看见有光粒产生，然后慢慢凝聚成人形。
「喔喔！」
莲是第一次看见新角色出现在这个世界的模样。粒子最后出现颜色，形状也固定下来……
「喔──哦？喔喔喔！」
在眼睛闪闪发亮的莲面前，一名新的角色诞生了。
抬起头来眨着眼睛的角色……
「嗨！小比！不对──应该是莲！」
无疑就是不可次郎了。
在GGO世界里的她……
「怎么了？我的脸很奇怪吗？」
是身高不输给莲的──
「不会啊！很可爱！」
娇小金发美少女。
　　「呜咿！这就是──我，吗？」
GGO里的不可次郎身高大概只比莲高一点，不知道有没有一五〇公分。在这个充满强壮与高大角色的世界里，是会让人的大小感觉产生混乱的体格。
头发是闪闪发亮的美丽金色直发，长度大概到背部左右。眼睛是微红的茶色。容貌虽然姣好，但每个部分都相当锐利，感觉一碰就会被割伤。
说起来，新体操社的米拉娜也是金发美少女，但两人的氛围有很大的差异。
如果说米拉娜具有「一看见就会露出微笑的娃娃」般可爱气息──
那么不可次郎就有「一看见就会涌起警戒心的恶魔使者」般气氛。或许可以说像是「魔女见习生」吧。
「不错喔不错喔！虽然胸部有点小令人不是很满意就是了！」
当不可次郎用双手从初期装备的战斗服上揉着自己胸部时……
「哎呀！大姊，妳这是F80000号系列的角色！既然妳才刚开始玩，应该对它还没有什么感情吧？要不要帐号连同那个角色一起卖给我？可以赚不少钱哟。」
似乎在做稀有角色买卖的男掮客，将露出中年大叔表情的脸对她凑了过去。
「嗯～怎么办呢～？大叔，你要付多少钱～？」
莲立刻拉着像是开始商量援助交际价格的不可次郎从现场跑走了。
　　进入冷清的酒场包厢后，莲与不可次郎开始举行作战会议。
为了在SJ2里战斗，以及为了打倒Pitohui这个强敌，必须准备的事情实在太多了。
首先是检查不可次郎在GGO里的能力值。
转移之后，锻炼过的角色强度将获得「相对的」能力。
也就是说，在之前的游戏里加强锻炼筋力的角色，到了新游戏里也会成为筋力值高的新角色。
假使莲转移到其他游戏，应该会成为敏捷度相当高的角色吧。即使外表像是相扑力士也一样。
在GGO，甚至是其他大部分的VR游戏里，利用左手做出特定的操作，就能在空中叫出操控视窗。基本上视窗只有自己看得见，但只要朝着对象做出「传送」操作，就能让对方看见了。
看见不可次郎叫出来的角色能力值画面……
「这──这……这是怎么回事……？」
莲吓了一大跳。
筋力、敏捷性、耐久力（体力）、灵活度、智力、运气。
GGO的角色所获得的这六种能力值里，莲只有敏捷性与灵活度赢过她。其他都是不可次郎遥遥领先。
尤其是筋力值与耐久力都相当高。这样的话，就可以装备沉重的枪械或者背负大量的装备来移动，而且也有能承受许多攻击的强壮身体。
明明是看起来柔弱的少女身躯，但筋力和耐久力说不定足以媲美M。简直就像是人造人。
「嗯，差不多是这样吧。」
不可次郎一边在脸前玩着长长的金发，一边理所当然般这么说道。完全没有任何惊讶的样子。
美优究竟玩了多久的VR游戏呢？她投注了几小时、几十小时──不对，是几百小时的时间吧。
莲开始觉得很可怕。同时……
「真是太可靠了！」
也忍不住说出了内心的声音。
　　接下来应该做的是备齐GGO里的武器与装备。
不可次郎是只身从ALO来到这里，装备就只有最初穿在身上的服装而已。道具也是零，而身上的金钱是──
「嗯……一千点。」
「……完全是初期的金额嘛。」
这样光是把一把便宜的枪械就用完了。而靠那样的装备……
「别担心，没问题的。」
「当然有问题了！」
当然无法在SJ2里存活下来。需要的是最棒的装备。
但是莲也没有那么丰厚的资金。因为她才刚重新买了一把P90。也没有多余的装备可以借给她。之前拥有的光学枪与「蝎式冲锋枪」也都卖掉了。
结果就只剩下与怪物战斗来赚取点数这样的方法，但老实说两周内要买到像样的装备其实相当困难。角色虽然这么强，但没有钱就很难办事了。
「这样的话……没办法了……就从存款里……」
莲这么呢喃著。
因为GGO的点数可以与现实世界的金钱互换，所以莲所说的也就是投入现实世界的电子货币这样的方法。
但不可次郎立刻有所反应。
「那多不好意思啊！确实小比，不对，是莲，又不对，事关现实世界的金钱所以用小比就可以了吧？确实小比是能获得充足零用钱的有钱人！但那是我下次去东京参加神崎艾莎的演唱会时，带我到银座去吃一大堆高级寿司用的钱吧？」
「我们之间没有这样的约定吧！嗯，SJ2如果顺利的话是可以请妳啦……」
「太棒了！我听到喽！证人就是我！」
「那该怎么办呢，美优──不对，不可次郎──好拗口喔。」
「叫我『不可』就好，大家也都这样叫我。这样的话，就只能寻求要我们帮忙救命的那个人援助了吧？」
「唔──」
莲没想到还有这个办法。
她虽然烦恼了一阵子……
「也只能这样了……」
但还是想不到其他的法子。如果是投入大量时间玩游戏的M先生，说不定会有多余的点数或者装备，于是决定试着与他商量这件事。
为此莲必须先登出游戏才行。
豪志交给她现实世界的电子邮件信箱。他说在GGO内的对话，或者在GGO内传送的讯息，会有被Pitohui注意到的危险性。
「那么今天我就探索一下这个没有颜色的世界吧！挑战看看最多能被几个人搭讪。」
留下因为从五彩缤纷的ALO过来才会这么说的不可次郎，香莲暂时回到现实世界去了。然后马上传送电子邮件给豪志。
她写了因为这样那样，所以可不可以请你援助我SJ2同伴的装备或者点数呢？另外还写了希望不要动用到现实世界里的金钱。
不到一分钟就接到了回信。
对方在信里写了是自己请妳帮忙，所以这时候请务必让我助妳们一臂之力。将会在城市的某个地方，在几点之前会放置一个道具箱。
当然不是实际有一个箱子。而是到那里去触碰一下，就能够获得档案。另外也传来开箱用的密码。之所以不直接汇入户头，应该是为了避免留下纪录吧。
再次潜行到GGO里的莲……
「在这么短的时间里就被四十三个人搭讪了哟！很不错吧！不过这个游戏的女性角色真的很少耶！这样应该可以造一个逆后宫哟！」
让因为太美丽而引人注目的不可次郎套上长袍后，就和她一起来到指定的地点。在小巷弄的垃圾箱后面，确实地找到了来自于M的礼物。
不可次郎碰了一下并输入密码后，就有点数汇进她空荡荡的钱包里。
看见数目的莲……
「咦～！」
以及不可次郎也……
「喔喔！」
出现在那里的数字，足以让人吓到跳起来。
「莲……这数字应该没有错吧……？」
「应该啦……」
「不会之后才要卖内脏还是到鲔鱼渔船上工作之类的吧……？」
「应该啦……」
庞大的援助金之外，还有一句来自M的讯息。
「先给妳们这些。还有需要的话再跟我说。」
看着讯息的不可次郎，以非常认真的表情看着莲说：
「我想立刻跟这个家伙结婚。告诉我他的电子邮件信箱。」
　　钱的问题解决了。
接下来就是不可次郎的装备了。首先需要攻击用的武器，也就是作为主轴的主要武装。
「我有很高的筋力值，不论什么样的重武装都能拿喔。两手剑还是战斧都很不错。另外我也满喜欢长长的骑士枪。」
GGO里面根本没有这种东西，就算有也完全派不上用场吧。莲这时和不可次郎一起朝着大型购物中心的武器店走去。
到底要让不可次郎拿什么样的枪才好呢？
莲一边想，一边和不可次郎商量，最后做出的结论是让她拿火力强大的枪械来辅助敏捷的自己比较好。
光学枪──也就是所谓的雷射枪、光线枪、光子步枪等类型的武器，都会因为「对光弹防护罩」而减低威力，所以对人战斗的准则是使用实弹枪。实际上，不论是BoB还是SJ，几乎所有参赛者都使用实弹枪。
莲在购物中心的武器店里向不可次郎展示了许多实弹枪。
虽然介绍了借由连射的火力，能在广范围进行网状攻击的机关枪、在攻击力与尺寸之间取得平衡的突击步枪（自动步枪）等武器，但是每一种都……
「没什么感觉耶。」
没办法让不可次郎看上眼。
「总觉得每一种都很强，但是全都不美。」
她说出这样的话。
等等，外观的印象一点都不重要啦！
原本想这么说的莲最后还是没说出口，当然是因为莲本身也是因为P90的外表就把它买下来了。
不可次郎的武器挑选遇上了困难……
「这下麻烦了……」
莲抱住自己的头。这种时候，如果枪械知识丰富的Pito小姐或者M先生在的话就好了，但这么想根本于事无补。
在没办法的情况下……
「不可。我们到别家店去吧。」
「OK。」
既然这样，就只能到处找，一直到有满意的武器为止了。两人从大型商场移动到莲购买P90时的巷弄小店里。
在GGO世界当中，光学枪是在人类搭乘移民太空船回到地球时使用的武器。实弹枪则是在地球上使用，只留下设计图或者实品的武器。
拥有中级以上威力的武器，不是每个人都能够制作。必须在危险的遗迹探索当中，或者是打倒遗迹里的魔王，然后由角色自行挖掘、发现。
由于随着游戏进行又会有新的武器上线，所以玩家们都会热络地讨论「这次又发现什么样的武器了？」。
小巷弄的店是专门买卖这种稀有、高威力、高价武器的地方。
结果进去的第一家店就让不可次郎的眼睛闪闪发亮。
「莲！这个！这是什么枪？超帅气的！好漂亮！真美丽！Beautiful！」
「咦！哪一把？」
到底是哪一把枪能够让不可次郎发出这样的欢呼声？
感觉好像看见过去的自己般，开始高兴起来的莲跑到不可次郎身边。然后……
「这个！」
看见靠在架上那把不可次郎所指的枪。
「这是……什么……？」
莲的脸抽筋了。
好丑啊！
莲的友情让她好不容易才没把这句话说出口。
　　那实在是一把非常难看的枪械。
全长有70公分左右。大概跟长一点的冲锋枪差不多。既然有握把、扳机以及靠在肩上的枪托，那应该是枪才对。颜色几乎是被称为沙漠金的土一般茶色。而握把等一些地方则是黑色。
不过这把枪的外型实在不堪入目。
最丑的应该是中央那膨胀起来的部分。
宛如左轮手枪般的旋转式弹仓，就跟肥胖中年人的肚子一样整个往外膨胀。枪身则是又粗又短，而这部分也实在难看到了极点。
看起来就像把左轮手枪与冲锋枪综合起来后，尺寸调整失败而让肚子太胖的枪械。
莲对它产生这样的印象。
「莲妳不知道吗？不过这真的很不错！就决定是它了！这是什么枪？」
「嗯……」
就算问这是什么枪，因为自己也是第一次看见，所以除了「超级丑」之外就什么都不知道了。
莲看着标示在上面的标签。上面写着「MGL-140」。这应该就是它的名字了。
就算知道名字，莲也不清楚它是使用什么子弹的枪械。
这个时候，接待完其他客人的店员来到两人面前。
那是一名身穿牛仔裤与T恤，上面还穿戴美国陆战队迷彩圆案围裙的年轻男性。
不像在大型购物中心工作的店员那样是由电脑所操纵的NPC（Non player character）。他是在GGO里做买卖来赚钱的玩家角色。
「这位客人，这把是连发式Grenade Launcher（枪榴弹发射器）哟！我也是第一次看见！听说是最近才刚上线的武器，它是在某个遗迹被发掘出来，前天本店才刚进了两把！」
店员以符合商人身分的开朗口气与爽快的笑容对她们这么说。
「Grenade Launcher。噢，这就是那种东西吗……」
莲了解它究竟是什么了。虽然拥有相关知识，但还是第一次看见实物。
「Grenade……那是什么？」
由于没有相关知识的不可次郎如此询问，店员也就仔细地回答：
「Grenade也就是榴弹。只要把它想成『塞了火药然后会爆炸的子弹』就可以了。Hand Grenade是手榴弹。正如字面所显示的，是用手投掷的炸弹。」
「嗯嗯……」
由于店员的说明相当仔细，而且对方一定比自己清楚，所以莲也就保持沉默。
「枪榴弹发射器这种枪械是为了把榴弹射击到比用手投掷更远的距离。用火药的威力，最远可以把直径40毫米的榴弹发射到400公尺左右的距离。」
「哦！不只很可爱，还是一把很豪爽的枪嘛！」
「是啊！呈抛物线飞出去的样子真的很有意思！通常是单发──也就是把榴弹1发1发装填进去，发射完要退出空壳然后再次装填，但这把枪不一样。它有筒状的旋转弹仓对吧。在这里装进6发榴弹，再来只要扣扳机就可以了，一秒里最多可以发射2发。也就是说三秒就能把6发全都射击出去。」
「喔喔。炸弹如雨下吗！」
「是啊！1发的爆炸可以撒出半径5公尺左右的碎片，而6发就是6倍。目前它无疑是GGO里最强的枪榴弹发射器之一哟！」
「不错喔不错喔！」
「40毫米的榴弹有许多种类，不止能够爆炸，也有能够发出烟幕的榴弹，或者以超高温烧尽一切的烧夷弹、在空中发光然后以降落伞下降的照明弹等等，可以享受各种不同的攻击方式！」
「越来越棒了！」
「而且GGO里还有现实世界不存在的『电浆手榴弹』！把它射击出去，以超高威力把所有敌人轰飞的快感会令人难以忘怀哟！」
「哇喔！」
在车站前进行街头贩卖般的热络对话进行了一阵子后……
「大哥！我要买这个！卖给我吧！」
不可次郎不停地跳着并这么大叫，但店员这时却压低声音。
「但是……价格相当昂贵喔。您看见了吗？」
话说回来，还没看价格呢。
莲看了价格的标签……
「咕──哇！」
差点就要吐血了。
强力的武器果然连价格也带有超群的破坏力。到底可以买几把绝对不算便宜的爱枪P90呢？实在不想计算。
但是，只不过，现在的不可次郎──
「可以买可以买！」
托某个人的福而成了大富翁。她操纵视窗，让店员看见可以支付的金额，同时还……
「我要买两把！双手都拿着它疯狂射击！榴弹也全都买了！」
「…………」
店员说不出半句话，像是看见难以置信的傻瓜一般：
「谢……谢谢惠顾！」
然后立刻露出满面笑容这么大叫。接着……
「啊……这样下个月的生活费也有着落了……」
看来这个人在现实生活也过得相当辛苦。
就算没办法顺利找到工作，也不要靠着游戏过生活。
莲把这一点牢记在心中。
　　就这样，获得两把MGL-140与大量榴弹的不可次郎……
「我好想射击！」
当然就这么对香莲说了。由于是体积相当大的枪，所以就把它收进名为仓库栏的道具收纳库里面。
仓库栏也就是所谓的透明背包。
把道具装进里面的话，就不必用手拿了。虽然只能装进该角色所能负荷的重量，但不可次郎的筋力值相当高，所以可以背负非常重的东西。
「但是，装备之类的必需品呢？」
「那些之后再买就可以了吧！」
「好吧。我也想看看它的威力。这样的话，我们到射击练习场去吧。」
莲一这么提议，忽然就挨骂了。
「妳在说什么啊！当然是要到能战斗的战场上去啦！」
　　不可次郎来到GGO已经过了一周。
托来自M的资金，通称「M资金」的福，现在已经备齐全身的装备。完全看不出是刚转移到这里的菜鸟了。
烦恼了许久后，不可次郎最后选择的装备是──
上半身是迷彩的长袖战斗服。这种美军所使用的，由浓淡不同的茶色与绿色所组成的图样被称为「多地形迷彩」。身体前方穿戴了装有防弹板的简单造型绿色背心。背心上附着几个能装枪榴弹的袋子。双手上则戴了茶色手套。
下半身是同样的迷彩，外形看起来像裙子一样的短裤。脚上套著黑色裤袜，然后穿了一双茶色短靴。
长长的金发在后颈上方缠成丸子状，然后插了发髻。当莲产生这种道具是在哪里入手的疑问时，不可次郎便表示是买了一把小刀，然后在店里请对方帮自己削细。
另外头上还戴了有点不太适合她的绿色大头盔。
光看外表的话，就像是要去登山的女孩子一样。不愧是比香莲还有女性气息的美优，对于穿着果然相当讲究。只不过，颜色都是迷彩。
武装为凶恶的两把6连发枪榴弹发射器MGL-140，以肩带斜揹在左右两边。颜色则没有做任何的改变。
右腿的位置上可以看见不知道什么时候购买的塑胶制枪套，放在里面的是名为「史密斯＆威森 M＆P」的9毫米口径自动手枪。
猎杀怪物时如果发射完12发枪榴弹都还无法分出胜负，就能用这把手枪边发射边朝对方突击。莲询问她需不需要练习射击……
「靠近的话应该就没问题！」
结果就获得这种相当有信心的回答。
另外她背上还背着绿色背包。里面装了满满的枪榴弹。
仓库栏里也保管了几乎快到达她能力值许可重量极限的预备用枪榴弹。数量总共多达100发以上。
「用枪射击也很有趣嘛！莲！我们走吧！」
刚买完枪械当天就来到战场，寻找强敌不停战斗的不可次郎，已经完全是属于GGO的人了。
莲虽然笼罩在非得打倒Pitohui不可的压力之下，但不可次郎就像完全忘了这回事般整个玩疯了。
不过如果她变强的话，对莲来说也是多了一个能够倚靠的对象。同时也为了锻炼自己的莲，就这样和不可次郎一起持续地战斗著。
红色天空底下，不可次郎游移著锐利的目光，迅速发现昂首阔步的怪物后……
「呀哈！脏东西就是要消毒！」
插图009
接着就毫不容情地连续发射昂贵的枪榴弹。
被发射出去的40毫米枪榴弹划出抛物线，从斜上方著弹。然后触发引信产生炸裂。
即使是大型怪物，被直接轰中身体也会被炸得灰飞烟灭，就算在附近也会因为碎片而受重伤。当怪物不能动时，莲才以超乎常人的速度靠近然后用P90给予最后一击。
不需要用到子弹的话，就从腰部后面拔出入手的小刀刺下去。
她们原本就是意气相投的多年好友。所以两人间的合作可以用天衣无缝来形容。
　　「『著弹预测圆（Bullet circle）』很方便耶！」
不可次郎马上就熟悉这只有在GGO里才有的系统辅助。
Bullet circle，也就是「著弹预测圆」的意思，是只有射击的角色才能看见的绿色圆圈。
架起枪械用手指触碰扳机，零点几秒后圆圈就会出现在射手的视界当中。
这个圆圈的大小将因为枪械或子弹的种类、性能，命中推定目标为止的距离、角色的能力等而有所改变。另外也会配合玩家的心跳数来变小变大。
射击之后子弹将会随机命中这个圆圈内的某一处，所以在最小的时候射击是铁则。当心跳因为紧张而加速，时机当然就会变得很难掌握。
就像莲的P90那样，或者是像一般的枪械那样，基本上几乎是笔直瞄准目标的枪械，也几乎都会在笔直的前方出现圆圈。
那么，除了超级近的距离之外都像是丢球那样，划出大大的抛物线来攻击的枪榴弹发射器，其著弹预测圆到底是什么样子呢？
当莲感到疑问时……
「所谓事实胜于雄辩。百闻不如一见。马耳东风。」
不可次郎说完就像要莲射1发看看般，对着她递出了爱枪。
「好重……」
MGL-140让莲觉得像抱着错块一样。根本不可能单手拿着它来射击。
根据实弹枪的资料，它光是枪体就将近6公斤，还要再加上6发300公克以上的枪榴弹，所以射击时高达8公斤以上。
和即使装上子弹也只有3公斤的P90可以说有天壤之别。
莲更加深刻地理解到拿着这样的两把枪到处移动的不可次郎有多强了。
「那我射1发看看。」
握住圆筒状弹仓下方的握把，不是用肩膀而是用腰来保持平衡，接着莲便用手指触碰MGL-140的扳机。
结果大约200公尺外的荒野地面上，就有一个倾斜四十五度左右的绿色圆圈清晰地浮现出来。把枪口再稍微往上，圆圈就往更远处移动。
可能是本体相当沉重的缘故吧，扣下扳机就有黑色块状物随着「啵！」这样的可爱声音，以及比想像中还要强的反动飞出去，同时旋转弹仓也往右转了1发枪榴弹的分量。
发射后三秒钟左右，枪榴弹就在那个圆圈的所在地爆炸了。先是扬起大量烟尘，而爆炸声则是迟了一拍才传过来。
莲一边把MGL-140还给不可次郎……
「原来如此……」
这样瞄准确实很轻松。那个店员……
「现实世界的MGL-140附加了光学瞄准镜，在用能够改变角度的枪托确实抵住肩膀后便能用它来进行瞄准，但是在有着弹预测圆的GGO里那反而是阻碍，所以就不需要了。」
会这么说的理由，现在也可以理解了。实际上不可次郎的MGL-140现在就没有光学瞄准镜。
可以知道著弹预测圆是什么模样了。
「那么预测线又如何呢？」
莲提出了这样的疑问。GGO里为了对应着弹预测圆，还有名为「弹道预测线」的系统。
这是辅助防御方的系统，是被瞄准的角色所能看见的，显示「现在子弹要飞过来这里喽」的红线。当然现实世界不可能有这种东西。
但例外的情形是「不清楚射手位置时，遭到狙击的第一发子弹」则不会出现预测线。
GGO的玩家们将借由看见这些预测线，办到现实世界绝对不可能的「闪避飞过来的子弹」这样的行动。
为了亲眼确认枪榴弹发射器的弹道预测线，莲来到距离200公尺的地方，让不可次郎瞄准自己。
「啊，原来如此。」
正如她所预料的，预测线画出大大的抛物线。然后线条从远处的斜上方往下降。
借由不可次郎买给自己的，能像电话般进行对话的通讯道具……
「嗯，我知道了。正如我想的一样。」
莲虽然如此告诉对方……
「那稍微练习一下闪躲吧。我会发射3发哟。」
但不可次郎忽然这么表示，接着听见「啵啵啵」的开火声时已经吓了一大跳。
「呜哇啊啊啊啊！」
莲急忙往前猛冲来逃避攻击，结果听见背后连续传来三声爆炸声。接着就是脚底下摇晃的感觉。爆炸卷起的风已经吹到背部。
一转过头去，就看到刚刚还站在那里的地点，也就是岩石地面已经缺了一个大洞。威力真是太惊人了。
「好危险……」
由于枪榴弹是以抛物线飞过来，所以发射后到著弹需要数秒钟的时间。从这方面来看是比一般的枪械容易闪躲，但是──因为枪榴弹爆炸后还会撒出金属碎片，所以和躲开数公分到数十公分就不会被打中的子弹又不一样了。
不留情面就直接开火的不可次郎……
「嗯嗯。脚程很快嘛。躲得漂亮。」
「什么『躲得漂亮』！吓死我啦！」
「还好啦，SJ2应该更恐怖吧？」
「…………是没错啦。」
不可次郎又对回到身边的莲说：
「哎呀，这真是强力又有趣的武器！幸好有买下来！能找到卖这把武器的店真是太好了！」
不可次郎感到心满意足。
不过她又加了一句：
「但实在不太好操控。光靠它没办法战斗哟。」
不愧是身经百战的VR游戏玩家。在莲尚未说出口前就了解她心中的想法了。
连发式枪榴弹发射器确实拥有强大的攻击力。但它同时也是缺点相当多的武器。
稀有且高价是第一个缺点。不是随便都买得到。
另外重量相当重，需要的筋力值高也是缺点。只有经过锻炼的角色才能使用，一旦拿了它就很难再拿其他武器。当然拥有像不可次郎这样的筋力则是例外。
何况它还有「发射完6发就得花上一段时间来装填」这样的重大缺点。
MGL-140必须先释放转轮轴销并扭转枪身，让旋转弹仓露出来后才能再次装填枪榴弹。
让空弹壳落下，然后用手不停转动旋转弹仓来扭紧内置的卷簧，最后放进新的枪榴弹再关闭枪身。这个过程不论不可次郎再怎么快都要花上将近十秒的时间。
不用想也知道，一个人战斗的话，这段空档一定被打成蜂窝。
「这是只能在小队里负责辅助任务时才能发光发热的枪！就像咏唱相当长的高威力攻击魔法一样吧。」
「虽然不是很清楚ALO的攻击魔法……不过似乎是这样喔。」
「如果可以在空中飞行的话，那就更轻松了……」
由于ALO里每个人都在空中飞行，所以不可次郎才会以感慨良多的口气这么说……
「喂喂，精灵小妹妹啊。这里是人类的世界哟。」
莲以老人的口气来回答她。
「嗯，也没办法了！好吧，那就让我待在后卫喷火，前卫的攻击手就交给莲了！」
「知道了！不可变强之后，我心里也踏实多了！还有，难得有这个机会，我想试试看一个战法──」
「哦，什么战法？」
　　＊＊＊
　　放春假的香莲与美优就一直待在GGO当中。
在四月四日的SJ2之前，得尽量锻炼自己以及自己的小队。幸好大学生的春假一直都相当自由。
就算是这样，一天里合计六个小时左右的潜行就是香莲的极限了。
继续下去的话，她的精神会感觉到相当疲累。至今为止都没有玩过那么长的时间。她也因此而晚上睡不着觉，有时还会头痛。
AmuSphere为了不让人联想到SAO事件的NERvGear，以及为了绝对不重复恐怖的事件，在机器内部设置了过剩的安全装置。
机器经常会检查感觉，只要身体状况不好强制登出机能就会发动，让玩家回到现实世界。
如果大会当中出现这种情形的话就糟糕了，所以香莲也注意著自己的身体状况。
在SJ2里打倒Pitohui。这虽然是游戏，但可不是闹著玩的。它关系著两个人的性命。
即使如此，只要时间和身体状况许可香莲就会待在GGO世界里，但住在楼上的姊姊也因此而……
「什么时候打电话妳都不接，到底是怎么了？妳在房间里面吧？真的那么专注地看书？难道……香莲妳是因为都交不到朋友而感到忧郁？忽然就把头发剪短，是发生什么事了吗？有什么烦恼的话就找我商量，我不会告诉爸妈的。」
对她说了这番话。香莲又花了一番功夫才把事情蒙混过去。
另一方面，美优的状况可以说和她完全相反。
她真不愧是无可救药的网路游戏废人──不对，应该说是经过千锤百炼的VRMMO玩家。
每次莲潜行到GGO里，不可次郎都会在那个世界里面。由于是同一个中队的伙伴，所以莲一来到格洛肯，就会有通知传到不可次郎那边。接着就会接到她到什么地方碰面的讯息。
然后与莲会合的不可次郎就露出雪白牙齿竖起姆指说：
「太好了！我们去狩猎吧！不然就去杀人！」
　　而两个人前往的战场，就难易度来说本来不是像不可次郎这种初学者来的地方，但果然如莲的预测，一点都不用担心她的安危。
不可次郎不会太过逞强，她完全理解往前突击的莲负责什么任务，于是迅速看出怪物的攻击模式后，就用强力的枪榴弹从远方进行辅助。
可不能输给她！
燃起竞争心的莲，为了更严格地锻炼自己，就在知道会有危险的情况下比之前更加大胆地往前突击。
她尝试至今为止没有挑战过的动作，甚至从头部往下坠落也毫不在意。总之就是不断拚命活动、射击，然后交换弹匣并再次射击的练习。
速度就是我的盾牌！突击正是我的防御！
不能停下来！一停下来就会死！死命射击吧！
第二代小P像是要代替莲展现斗志一样，传出了极为顺畅的射击声。
莲的目的只有一个。就是打倒Pitohui。
杀了她──
然后解救她的性命。
　　在莲与不可次郎像少年漫画的主角那样过著每天修行的日子时……
「再来一次！罗莎要拉长射击的距离，确实把对手固定在那个地方！安娜要尽可能快速地更换子弹！妳狙击的技术没问题，要更有自信一点！我和塔妮亚在突击的时间上要配合得更好一点！射击的时候不能全靠着弹预测圆！圆圈出现前的时间都浪费掉了！觉得可以瞄准就开枪！我们可以办得到！」
也同样有一群努力锻炼著自己的玩家存在。
正是咲，不对，老大也就是伊娃所率领的新体操社小队。高中的期末考已经结束，只上半天课的日子也越来越多了。
她们决定每天至少要潜行两小时，但通常都会超过这个时间。
当然还是有社团活动，但都用「为了提升众人的一体感」这种冠冕堂皇的借口来进入游戏世界。
GGO里的弹药不是配给制，全都得自己捡拾或是购买。如果是狩猎能获得大量经验值、道具或者点数的怪物也就算了，单纯进行射击练习的话，发射越多子弹就会浪费越多金钱。但是她们毫不在意，持续进行着实弹射击训练。虽然借由提升经验值与技能来强化「角色的性能」也很重要，但是一路投注精力在运动上的她们相当了解，玩家，也就是本人的能力──瞬时的判断与反应速度也一定得加强。
狙击手安娜与冬马重复瞪着数百公尺远方的目标并打倒它，然后再增加距离的训练。
另外还训练了如何快速解决突然出现在近处的敌人。
狙击手的任务不仅限于击倒长距离外的敌人。就算是中距离，其他士兵办不到的，一击必杀的要害攻击也是他们重要的工作。
相对的，拿着野牛冲锋枪的塔妮亚则是和莲一样强化运用敏捷性的战斗能力。在迷宫般满是障碍物的战场上，不厌其烦地反复进行快速冲刺，一发现敌人就尽可能快速射击，只要失败就会猛力撞上障碍物的练习。
这些都结束后，她们又进行了更加激烈的练习。
宽广的战场上，她们在塔妮亚身后绑了长约2公尺左右的绳子，让她拖着像鲤鱼旗一样的风向袋拚命跑着。
其他伙伴则从远处射击那个风向袋。这种练习是为了让子弹击中像莲那样能高速移动的角色。当然击中塔妮亚的话，也一样会造成很大的伤害。所以需要很高的集中力。
而老大和塔妮亚则用「Strizh」9毫米手枪进行别的练习。
首先是让其他四名同伴手拿大概与人头差不多大小的木制标靶站着。
「Ready──射击！」
然后从架起VSS狙击步枪或者野牛冲锋枪的姿势，把它们丢出去后再迅速拔枪射击。这是假设主要武装发生故障或者没子弹时所做的训练。如果没有瞄准的话，9毫米子弹就会袭击同伴的脸。
　　偶然在荒野看见她们正进行这种危险训练的玩家们，在远处以双筒望远镜观察了一阵子后……
「那些女人感觉很恐怖耶……虽然好像没注意到我们，但也不想被她们盯上，还是别去淌浑水吧。」
「了解。好不容易才狩猎完准备回去，搞到连自己都受伤就不好了。」
「不过那些女的也太壮了吧……操纵她们的应该是线上游戏经历30年的大妈了吧……」
他们就这样谨慎地放弃了袭击的机会。
　　和现实世界时间同步的GGO世界，这时太阳已经快要下山。
经过拚命训练之后，到了回归现实世界的时间……
「各位，我有话要说。是很重要的事情。」
老大这么说道。
对没有特别命令就横排成一列并立正不动的五名同伴……
「我们变强了不少。就算是在SJ2里，只要能充分发挥实力，就有很高的机率获得优胜。但是──」
如此宣告的老大，脸上的表情变得更加锐利。其实就算不这样，原本的脸庞也够有魄力了。小孩子看见的话，可能会立刻哭出来。
「依然有强敌。就是上次和莲组队与我们战斗的那个叫作M的壮汉。虽然不确定，但他应该会出赛。他是恐怖的名狙击手，而且正如影像里所见的，还拥有强力的盾牌。」
所有人确实地点了点头。
M的盾牌。
那是用太空船的装甲板所制成，摊开来后呈扇型的防御盾。即使从极近距离，这面恐怖的盾牌也能把7.62毫米子弹，也就是自己这群人所拥有的最大威力子弹弹开。
在空旷的地方使用那面盾牌，并且遭到M以持有的M14‧EBR的连续狙击的话，伙伴也有可能因此而全灭。
因为M拥有「明明知道位置，却能够不让弹道预测线出现就进行狙击」的高超技术。
这并不是什么作弊的手段，他只是手指在快要射击之前都没有触碰扳机而已。当然系统辅助的著弹预测圆也就不会出现，所以射手得自行依靠瞄准镜来判断射击什么地方。
就狙击来说，距离越远子弹就越会往下掉，有风吹的话轨道也会偏差。想要击中移动的目标，就必须先预测出移动的距离。
狙击是需要精密计算与经验的技术，若是没有着弹预测圆的话，不是每个人都能轻易击中目标。
但是M却办到了。靠着在海外的实弹射击经验以及投注大量时间在GGO培养出来的实力。
这个敌人能从铁壁的防御当中，发射出根本来不及闪躲的狙击，想要获得优胜，无论如何都得打倒他才行。Ml4‧EBR的有效射程是800公尺左右。那是即使用枪枢弹发射器也无法攻击到的距离。
「我们需要从正面打破那面盾牌的方法！也就是更强力的武器！所以──」
所以？
在伙伴们吞著口水的注视下，老大高声做出这样的宣言：
「明天我们就去把它拿下来！」
　　＊＊＊
　　二〇二六年三月这段时光就这样静静过去了。
在截止日期逐渐逼近之下，表明参加SJ2的队伍也慢慢开始增加。名单上超出三十组的话，前一天就会决定举行预赛。
这份名单上，有两个名字被放在最上面的位置。
「SHINC」──上届准优胜，由咲所率领的新体操社小队。
「MMTM」──上届第三名，由身上有骷髅臂章的男人们所组成的小队。
只有显示这两支队伍名字的颜色与其他人不同。其他的名字全都是白色，只有他们是金色。这是为了让人一看就知道他们是种子队。
然后到了三月二十五日星期天。中午十二点左右。
在刚好填满三十组的名单上，又加入了一组新的小队。
原本应该被加到第三十一组的「LF」这个名字──
发出鲜艳的金色光芒，然后被放在最上面。
　　四分钟后，东京某个地方的电话响起。
「豪志，怎么了？马上就要和对方的社长开会了。长话短说。」
「那么，我就只说重点。那支小队报名参赛了。就在刚才。」
「…………」
「社长？」
「谢谢你的报告。真令人期待。」
「是的。但是──」
「我知道啦。我确实排了四月四日之后的工作。那再见了。」
　　四十分钟后，GGO世界当中，又窄又暗的山谷间道路里，有五名男人边看着视窗画面边说著话。
「喂，看这个！来了来了终于来了！那个粉红色小不点！」
「我看看？喔喔──真的耶……就是把我们的子弹全部躲开的那个家伙吗！」
「终于来了吗？从后面把我们杀掉的那群厉害的家伙似乎还没报名。」
「说不定不会参赛了。从影像来看，很像是职业人士哟。看见动作和手势后，有人说他们可能是航空自卫队的『基地警备队』。可能是跑到这里来玩挨上司骂了吧？」
「是不是职业人士都无所谓！不管是谁都没关系！发现的敌人全都由我们『全日本机关枪爱好者』来打倒！」
手拿机关枪，发出「喔！」一声来振奋精神的五个人──
三秒之后，就被趁他们意气昂扬时偷偷逼近的豹型怪物给痛扁了一顿。
　　过了一个小时后……
「老大！香莲小姐──不对，莲她报名参赛了！」
「妳说什么！」
GGO的某座迷宫入口，某支六人小队发出惊愕的声音。
「真的耶……这下子……越来越令人期待了！」
「香莲小姐不知道有了什么心境的变化喔……？」
「谁知道呢！不问详情，才是战士的体贴啦！今后在现实世界也完全不跟她联络了！到分出胜负为止──都是敌人！」
「了解了！」
「结束之后，再去她家吃零食，然后听她说是怎么回事吧。」
「我想吃棉花糖，也想吃北海道的零食。」
「红茶也很好喝！那茶叶应该很贵喔！」
「好了，诸位小姐！闲聊就到此为止！今天也要挑战哟！要比昨天更加深入迷宫哟！跟着我来！」
老大说完……
「呜啦啊啊！」
发出吼叫声的五个人就走进通往地下的隧道里。
　　＊＊＊
　　四月一日，正午。
第二届Squad Jam的报名截止了。
表明参加比赛的小队在截止前增加到四十九支。其中有三支是种子队。
之所以出现这么多队伍，也是受到几乎快截止报名的二十八日才终于公布的优胜奖品影响。因为奖品比想像中还要豪华。
优胜的队伍能够获得一箱共有二十挺的突击步枪。准优胜则是共十挺的冲锋枪组合。第三名是共十把的手枪组合。这些奖品全都附有数百发子弹以及数个预备弹匣。
这些枪械可以拿来使用，就算要卖掉也能赚到一笔为数不小的点数。这次的赞助者与之前的作家不同，似乎是相当有钱的人。
因为上一届的优胜奖品是「赞助者的作家签名套书（共二十本）」，老实说实在是相当「寒酸」。
完全不像BoB那样帅气，能够「等型录寄过来后再挑选」，首先是寄来告诉我们地址的讯息，在没办法的情况下回答的香莲，不久后就有沉重的纸箱寄到家里。
二十本应该不会看的枪战小说──「恭喜妳获得优胜！战斗的模样太精采了！」就随着写了这种讯息的卡片寄到家里……
「这要怎么办……」
结果让香莲不知道该怎么处理它们。
由于卖给旧书店好像也不太好，于是就这样一直放著了。
奖品不再令人失望的SJ2──
除了种子队以外的四十六支队伍里，能够参加正式比赛的当然只有二十七支小队。
因此将在大会前一天，四月三日的晚上八点举行预赛。预赛的规则也用讯息送到参赛者手边了。
预赛是由乱数选出的两支队伍进行对决。
一场分胜负，时间限制是二十分钟。由于考虑到这个时间可能有人会因为工作而无法参赛，所以登录的成员最少只要有两个人能参赛就可以了。
为了能立刻与敌人接触，并且没有办法到处逃窜，是在1公里×300公尺的长方形平坦土地设置了一些掩蔽物的特设战场上进行战斗。比赛是在同样的条件下同时开始举行。
不论小队人数有几个人，只要能快一步让对方全灭当然就是获胜了。
时间到的情况下，死者数少的一方算是获胜。
一样的话，就由受伤较少的一方获胜。
如果还是一样（比如说没有任何人受伤的话），就由发射子弹较少的一方获胜。
连这个都一样的话（比如说，双方都没有发射任何1发子弹只是逃避分出胜负的话），就由营运公司投掷硬币来决定。
获胜的一方当然能够参加正式的大赛。将因此而决定二十三支参赛的队伍，另外还有四支队伍的空缺将从败部里选出。
这将由死者数较少的顺序来决定。相同的话，则以活了较长时间的顺序来决定。还是相同的话就依序以受到的伤害、射击的子弹数量来决定。顺带一提，丢铜板决定而落败的队伍无法参加败部复活。
这些预赛的赛况完全没有转播。因此除了败部复活组之外，在进行正式大会之前都不会知道成为敌人的是什么样的队伍。
　　一边看着参赛表与规则书……
「嗯，我们是很轻松啦。」
「能当种子队真是太好了。只有两个人的话，在SJ里也有有利之处，但在预赛的战斗就超级不利了。」
不可次郎和莲在GGO内餐厅的包厢内进行密谈。
不论最后结果是哭是笑，三天后都将举行SJ2。两个人为了再次确认规则，所以不像之前那样待在战场上，而是选择了安全的餐厅，而且还是能够避人耳目的包厢。
虽然也可以用电话视讯与在北海道的美优联络，但还是到游戏内才能让气氛更加热络。
「妳看完规则了吗？」
「算看完了啦。不过妳还是想再确认一次吧，莲？」
由于美优的个性有点吊儿啷当，所以莲还是认为凡事还是谨慎一点比较好。她用力点了点头……
「谨慎一点也好啦。」
不可次郎如此回答完，就操作左手的视窗来点饮料。不可次郎点了自己在GGO里一定要喝的柠檬汽水，另外也帮莲点了她喜欢的冰红茶。
马上从桌子中央的洞穴跳出了饮料。她顺便还点了作为下酒菜的炸米果与牛肉干。这时莲的脸立刻露出笑容。
「妳还是很喜欢下酒菜耶，莲。尽量吃吧。」
「是啊。谢谢，我不客气了！那么──」
两个人就这样边吃点心边喝饮料，然后再次确认规则。
规则大致上与上一届一样。
最多六个人的三十支队伍，将在一边10公里的正方形特设战场上进行大混战。虽然其他小队全都是敌人，但要联合起来战斗也无所谓。
「在传送之前都不知道战场的模样对吧？」
不可次郎的问题让莲点了点头。
特设战场的地形，种类应该会丰富到有点不自然的地步。
除了狭窄的城市之外，应该也会有苍郁的森林、空旷的荒野吧。而且开始地点完全是乱数决定，必须做好无论在什么地方都能战斗的准备。
「我是满低调，但莲是粉红色吧。除了荒野和沙漠之外，应该都超显眼吧？」
「嗯。所以我准备了迷彩披风外套。这也是SJ的战训。」
上次从对自己不利的森林开始比赛，莲就是靠M借给自己的迷彩披风外套来隐藏身形。没有那件外套的话，可能在开始扫描之前就被机关枪小队发现了。
莲准备了同样的绿色迷彩披风外套，同时也为被传送到雪原时做准备，弄来了全白的披风外套。另外也帮不可次郎准备了一件。
「喔喔，准备得真是周到！多亏有妳！」
游戏开始时，各队至少会离开1公里以上的距离。然后从该地点开始移动，发现敌人并进行攻击。
但是，为了预防有小队一直躲著不出现，所以会举行「卫星扫描」。这是打着来自人造卫星的查探这样的名号，每隔十分钟就告诉参赛者所在位置的系统。
「大赛开始前可以获得叫作『卫星扫描接收器』的道具。能像智慧型手机一样利用它来叫出地图，或者是在空中显示立体影像。」
扫描当中将在接收器上表示小队长的位置。还存活的话就是炫目的白色。小队全灭的话就是深灰色。
听着说明的不可次郎……
「原来如此。最多只能躲在同一个地方十分钟吗？然后只显示小队长的话，就能像莲你们上次那样，拿来当成引诱对手的诱饵。嗯，把只有六个人的小队战力分散不是什么聪明的作战方法就是了。小队长被干掉的话就是下面的人接任吧。一开始由莲来担任可以吧？」
莲点了点头。然后……
「再来就是SJ2规则有变化的地方了──」
先做了这样的提醒后，莲就把一部分规则表显示在视窗上并扩大。
「第一届大会在地图上完全没有显示小队名，第二届大会只要用手指触碰光点，小队名就会显示出来。」
从这届开始采用跟BoB相同的系统了。
「也就是说，开始十分钟后就能知道哪支小队在什么地方了吗？」
不可次郎的声音让莲迅速竖起食指。
「没错！然后这个改变帮了我们大忙！托这个系统的福，可以知道小姐他们人在哪里！他们的小队名是『PM4』，要记住喔！」
莲把豪志偷偷用电子邮件告诉自己的Pitohui小队名称传达给不可次郎知道。
这正是在SJ2里首先要攻击的对象。
虽然对认真参加大会的其他小队不好意思，但就算完全无视他们也无所谓。应该说，为了尽量避免战斗，必须到处逃窜才能不被发现。
「PM4吗？了解了。『Pitohui与M之死』吗？真是恐怖的名字。」
「我发现时也说不出话来……」
「嗯，也有可能是『下午四点啦』。略晚的点心时间。」
「如果是这样就好了……再来SHINC这个名字是上次最后对战的附属高中新体操社的女孩子们。她们相当强，尽量不要对上她们。一遇见就全力逃走。虽然说了『下次再一决胜负』，但这次实在不行。当然，如果是打倒Pito小姐之后，就全力跟她们战斗。」
「咦～别只跟她们，干脆把剩下来的队伍全部干掉吧。以连续获得两届大赛优胜为目标吧。」
「啊哈哈，真可靠。MMTM这支队伍也很强，要特别注意哟。另外也有不少上一届大赛里也看过的小队名……因为转播的影像也没有出现名字，所以武器和实力在直接碰面之前都不清楚。因此……全都要警戒。」
说到这里，莲的表情忽然沉了下来。
对着「呼」一声叹了口气的莲……
「怎么了？想上厕所？一个人可以去吗？要不要我陪妳？」
「不是啦！」
VR世界里完全不需要排泄。当然香莲也知道不可次郎是明知故问。
「没有啦，只是在想我真的可以打倒Pito小姐吗……如果失败的话，会有人死掉耶……」
看见莲那似乎马上就要流下眼泪的表情，金发魔女见习生则是对着她咧嘴一笑。
「现在在这里担心这种事也没用哟。当天失败的话就到时候再烦恼吧。看来妳是酒喝得不够多喔。」
不可次郎动着左手，立刻就从桌子中央跳出续杯的冰红茶。
「来，喝吧。我请客。」
「谢谢……我说不可啊。不对，美优。真的很谢谢妳。」
「怎么啦？请杯冰红茶让妳那么高兴？」
「不是啦！妳一直陪我到今天，甚至暂停那么乐在其中的ALO来到GGO，还参加了SJ2，真的很谢谢妳。」
面对深深低下头来的莲……
「喂喂。女人间的友情不需要这种感谢的话吧？太尴尬了吧。」
不可次郎粗鲁地这么说道。接着又……
「何况，我会跟妳讨这个人情啊。」
「没问题！只要能力所及我什么都愿意做！」
「那就用带我去参加神崎艾莎的演唱会，而且还要是最好的座位来偿还吧。」
「呜！这可能是最困难的事……」
 




第五章 大会开始
 
　　第五章 大会开始
　　二〇二六年四月四日。星期六。
时间快要到中午十二点的时候，从全日本的各个地方潜行到GGO日本伺服器的人开始增加了。
　　东京的天气非常晴朗，在温暖空气包围下的某间高层公寓单位里……
「准备……完成！」
为了遮蔽清澈天空的光线而把房间的窗帘拉上，换上淡黄色睡衣，调节空调与加湿器……
「那么──一决胜负吧！然后──我要救那个人！」
小心翼翼戴上AmuSphere的小比类卷香莲横躺在床上。
　　白雪纷飞的北海道，某栋透天房屋的饭厅里……
「哎呀，已经到这个时候了吗？糟糕糟糕。」
正吸著速食炒面的美优，急忙把剩下来的面塞进嘴里，接着一口气把装在杯子里的汤喝光。然后更咕嘟咕嘟地大口把宝特瓶里的茶灌进喉咙当中。
美优急忙去上了厕所，之后进入自己房间，直接穿着居家服就用力躺到了床上。
「那么，就去大闹一番吧。」
说完就一把抓起伸手可及之处的老旧AmuSphere。
「在那之前，还是吃个冰淇淋当甜点吧！」
美优放开AmuSphere并离开房间，朝着冰箱走去。
　　都内各自的家庭里，女高中生们戴上了AmuSphere。
全日本的各个地方，男人们以及少数的女人也戴上了AmuSphere。
　　除此之外──
都内某处，某栋高级公寓里窗帘拉上的一个单位当中……
「啊啊，真有点紧张呢！」
一名年轻女性以兴奋的声音这么表示。
她正全身赤裸地站在微暗的空间里。身边则放了一个巨大虫茧般的物体。
「那么……」
女性扬起手，巨大茧状物的一部分就打了开来。红色LED灯照射下的内部，有高度大概40公分左右的浓稠液体。
这正是「Isolation tank（隔离舱）」，另外也可称为「Floating tank」的机械。
漂浮在高盐分浓度，而且与体温同温度的液体里，接着关上舱门与照明，里面就是没有声音、光线、气味、触觉，甚至连重力都感觉不到的世界。
它是可以享受将人类的五感全部阻断的究极放松，借此来调整疲累的身体与精神的机械，当然里面也应用了完全潜行技术。
就算是通常的AmuSphere也几乎能完全阻断所有感觉，但还是会有极细微的杂音传进去。
而进入隔离舱后可以近乎完美地阻绝这些杂音。也难怪认真想在游戏里登顶的玩家会如此热切地希望拥有它了。
虽然这款隔离舱在温泉会馆与高级的网咖等地都是可以租借的设备，但价格便宜一点的可以买一辆轻型汽车，贵一点的则可以买一辆高级轿车。
若不是很富有的玩家，应该不可能把这种机器放在自己家里。
「那么，究竟能不能活着从这里面出来呢……？」
现在，很高兴般这么呢喃著的全裸女性进入了隔离舱当中。
她进入的隔离舱隔壁，还有另一台完全一样的机器。
然后那台机器的盖子上有着事后才熔接上的挂钩──
为了不让人从内部打开，挂钩上加了一个坚固的锁头。
　　SJ2的大赛本部跟上次一样，是在SBC格洛肯里的大型酒场。
参加的玩家在十二点四十分左右聚集，然后在十二点五十分时一起被转送到待机区域。
为了让玩家将武装与装备实体化，所以给予了十分钟准备时间。然后到了十三点整便开始SJ2。所有人将一起被传送到战场的某一处。
然后从那个瞬间，无情残杀到只剩下最后一支队伍的大赛就正式开始了。
营运公司将以摄影机拍摄战斗的影像。可以看见显示摄影机位置的标志在空中到处飞翔，持续捕捉著帅气的角度。
想看现场转播的观众，以及被杀死后遭到淘汰的参赛者，可以在酒场里吃吃喝喝，然后边享受转播映像边肆意地提出见解。
上一届大赛在一个小时又二十八分钟里分出了胜负，没有另外举行预赛，总共有二十三支队伍参赛。这届则是在三十个名额全满的情况下开始比赛，会不会花上更多时间，还是因为战况激烈而更早结束呢？这一点可以说没人能知道。
过了十二点二十分，酒场里也多了不少人。
参加大赛的玩家们也三三两两地聚集到这里。可以听见「加油」「不会输给你们」「我要干掉所有人」等各种发言此起彼落。
本届SJ2也延续上一届的制度，不发行像BoB那样的运动彩券。这是因为营运能力的问题，无法像BoB那样严格地检查作弊──也就是所谓的投机行为。
相对地将再次举行「预测大会分出胜负为止将发射几发子弹」，而这也再次让会场热络了起来。众人不停地投注比上次更多的子弹数。
在这样的情况中──
有少数几支队伍在进入酒场时，让喧嚣就像涟漪往外扩散般安静了下来。
首先是上届的第三名，同时也是种子队的MMTM。
虽然因为显示的限制而变成简称，但他们小队的正式名称是「memento mori」。
这是拉丁文的谚语，意思是「记住你将有一天会死亡」。因为人类不论怎么挣扎都会死亡，所以还是要享受当下过一个没有后悔的人生。
六名男人进入酒场，他们肩膀上都缝著象征死亡的骷髅头嘴咬小刀的臂章。
上一届是按照个人喜好，各自穿着不同迷彩服的他们，这次可能是为了重新振作起精神吧，只见他们全穿着同样的迷彩服。
服装是北欧国家瑞典的军队所使用的迷彩服。将浓淡不同的绿色以直线基调组合起来，是在其他迷彩服上相当少见的极时髦设计。
他们也和其他玩家的角色一样，只做长靴加上全身迷彩服的打扮。虽然武装与装备完全没有实体化而是收在仓库栏里，但看过上一届大赛影像的人就知道。
他们的武器是以「HK21」7.62毫米机关枪作为主要火力，另外还有五把欧洲制高性能突击步枪。当然，这是在这两个月里没有变更的前提之下。
他们无疑是本届大赛的优胜候补队伍之一。
「如果可以赌博的话，我会押他们获胜。」
「嗯，算是稳当的选择吧。小队的整体力量是最高的。」
在酒场里可以听见这样的声音。
　　比他们还晚了一些进入酒场的六名女性，也拥有再次让重新热闹起来的酒场安静下来的魄力。
身穿散布许多细小绿点的迷彩服──
由辫子母猩猩、金发太阳眼镜美女、五短身材的矮人族、老街的大妈、银发狐狸眼、冷酷的黑发等六名不同类型的女性所组成的娘子军。
虽然是在GGO里相当少见的女性角色……
「唷～唷～小姐们！」
还是没有任何发出这种低级叫嚣声的观众。
因为她们组成的SHINC小队正是上届第二名，而且屠杀的玩家人数更是领先群雄。酒场里应该也有许多被她们干掉的玩家吧。
MMTM的小队长拥有能够参加BoB的实力，同时也是一名相当英俊的角色。他迅速离开快要进行干杯的伙伴，走向有着职业摔角手般体格的猩猩女，也就是老大的身边。
然后……
「嗨，各位小姐。上届大赛没有遇见妳们，这次很期待能够在战场上相见。在那之前，千万不要阵亡了。」
随着大剌剌的笑容对女孩们做出这样的发言。
老大咧嘴一笑，以魄力更胜妖艳度的脸庞……
「那是当然。各位在被杀掉之前，请确实地报上名号哟。因为我们可能会没注意到。」
用女性的口气回敬了充满挑衅之意的回答。
这让酒场的气氛一瞬间热络起来，连队长失了面子的其他MMTM成员都感到相当有趣。围住圆桌的五个人全都拍手大笑。
队长也不是因为这种事情就生气的小心眼男人……
「这可真让人期待！真的很高兴妳们能够参赛！」
他笑着挥动两根手指，然后回到伙伴身边。
　　娘子军集团消失在酒场的包厢里，接着又过了两分钟左右──
「喂。是那个家伙……」
如山一般的巨汉无声地进入酒场。
那是一名身高将近2公尺，胸膛就像防波堤那么厚实，手臂则跟排水管一样粗，体型看起来就像外国健美先生般，顶着褐色卷发的男性。
服装是大腿处像要爆开来的刺眼绿色迷彩裤，以及能清楚看出肌肉形状的茶色T恤。
只要是看过上届SJ的人，就不用说明他是谁了。
男人的名字是M。
和粉红色小不点组队，只有两个人就参赛，虽然战斗次数不多，但在关键处都能确实获得战果，也就是和刚才的娘子军集团进行最后决战的男人。他拥有能弹开7毫米级子弹的强力盾牌，同时使用Ml4‧EBR的技术也十分高超。
男人在中途以手枪对身为伙伴的小不点开火，被躲开后遭到反击，结果两个人就暂时各自行动。
观众也对他们突然起内哄的理由产生了各种不同的臆测。
除了有人认为单纯只是因为今后的作战发生争执之外，甚至还出现这样的阴谋论，认为这是为了经由观众将传递讯息给娘子军集团，借此来让她们掉以轻心的缜密作战。
结果理由虽然还是成谜，但是没有玩家有勇气敢直接询问本人。
男人在最后一刻参加了战斗，以高准度的狙击来辅助孤军奋战的小不点。最后干掉了三名娘子军集团的成员，漂亮地获得了优胜。
和男人以及小不点在湖畔战斗，并遭到全灭的MMTM成员从远方找到M……
「果然出现了吗……没有预测线的男人……」
「我们要复仇。遭遇的话就按照训练来进行。」
接着就有了这样的对话。
他们当中有五个人被M的得意技──无弹道预测线狙击所击倒。因此当然跟他有了过节。
这时M身后依序走进来应该是他小队成员的几个人。
总共有四名男人。
全都穿着同样的迷彩服。
那是在散布的绿色与茶色上加了层次变化，不论是在荒野还是绿地似乎都能发挥出高效果的迷彩样式，但那种令人不舒服的图样同时也会让人联想到爬虫类的皮肤。
「那是怎么回事？」
让观众感到惊讶的是，四个人全都戴着覆蓋住脸与头部的迷彩面罩。而且还戴了具有颜色的护目镜。这样根本看不出他们是谁。
如果是在战斗当中，戴着面罩与护目镜就还能理解，但现在不用戴应该也没关系吧？
酒场里所有人都有同样的想法。
想要分辨四个人，就只能靠富有变化的四种完全不同的体型了。
一个人较矮小──在GGO里的男人要说矮小，至少也有一六五公分就是了。
一个人相当高大──虽然不至于像M那样，但至少也超过一八〇公分的肌肉壮汉。
一个人算瘦削──身高大约有一七〇公分，但有着棒子般的手脚以及细长的身体。
一个人是肥胖──有着圆鼓鼓的大肚子，身形看起来就像是相扑力士。
四个男人全都一言不发，然后笔直面向前方跟着M走进酒场。
虽说是在获得拟似感觉的VR游戏里面，还是能够感觉到他们从言行举止散发出来的气氛。
聚集在酒场里的玩家们……
「看起来很强。」
「是啊……之所以把脸遮起来，可能是因为容貌与名字都相当知名。」
「说不定是能够参加BoB的家伙哟。」
也能感觉到这四个人应该是实力雄厚。
上届优胜者之一的M和散发出诡异气氛的他们组成小队，究竟会展现什么样的战斗方式呢？而这也让人对这支队伍的动向越来越感兴趣了。
在这样的紧张感当中……
「哈囉！各位久等了！」
一道来自于女性，而且听起来相当轻松的声音冲了进来。
以眼神追着M一行人的众人往入口看去，就发现该处站着一名晚了一点才来到现场的女性角色。
那是一名身高一七五公分左右，黑发在高处绑成马尾的女性。服装是深蓝连身衣裤，可以清楚看出身体的曲线。
肌肤是褐色的她，有着距离福态、丰满等形容词相当遥远，全身只有肌肉的紧实体型。
虽然是脸庞各个部位都显得锐利的美女，但刻划在两颊上那炼瓦色几何图样的刺青却散发出相当诡异的气息。
「哎呀哎呀～！让各位久等了！你们今天是来看我的活跃的吧！很好！你们就好好期待吧！」
女性虽然以异常高昂的心情向周围撒娇……
「…………」
酒场里的客人却不知道该如何反应才好，只能傻傻张大嘴巴。
由于是跟着M他们一起进来的第六人，所以无疑是他们小队的成员吧。
但是，至今为止的五个人所散发出来的紧张感究竟是怎么回事呢？
「谢谢啦！让你们久等了！谢谢大家的支持！」
女人就在让人想吐嘈「妳是在竞选吗！」的谄媚态度下，一边朝四面转动头部一边挥手，然后快速走到酒场里面去了。
所有人似乎都不在乎被本人听到般开始对话起来。
「那是怎么回事？那女的也是M的小队成员吗？」
「应该是吧。但是……只有她一个人散发出不同的气氛耶。」
「算是被众骑士守护的公主吗？」
「十几年前，曾经有过『宅社团公主』这样的名词。」
「我才没听过这种死语呢。跟『团购』有关吗？」
「才没有哩。意思是『阿宅社团里的公主』啦。也就是万绿丛中一点红的意思。因为被人捧在手心，所以『不论什么样的女孩都是公主』。」
「您的年纪该不会很大了吧？」
「喂，别忽然变得这么客气。」
「这次那个男人……还有剩下来的四个人，都是那个公主的护卫吗？那么是没打算认真参赛了？如果是这样就可惜了……」
「那大姊很漂亮耶。把脸上刺青消掉的话完全是我的菜。不知道是不是刚开始玩这游戏？真希望能握着她的手，从头开始好好地教她……」
「这死变态。」
「你看到那么漂亮的女性站在面前也不会有所反应吗？在现实世界是个老头了？」
「问人现实世界的事情才是不懂事的小鬼。」
「你说什么？」
「别吵了，真是难看。没有证据能保证那个女人在现实世界也是那个年龄吧……」
当男人们大放厥词时，女性已经消失在M所进入的酒场包厢当中。
　　「那家伙……Pitohui竟然还待在GGO里面吗……」
面对如此呢喃的男人……
「你知道她吗，队长？」
使用HK21机关枪的杰克以意外的表情这么问道，而MMTM的其他成员也同时露出疑问的表情。
我们家的队长会知道女性玩家的名字还真是稀奇。
他们全都有同样的想法。
这也是因为他们总是埋首于游戏当中，刻意无视女性的缘故。刚才那群娘子军可以说是例外中的例外。
队长以露骨的不悦表情来回答伙伴的问题：
「那是我刚开始玩GGO的时候，所以已经是一年前的事情了吧……虽然期间很短，但我曾经和她是同一个中队的成员。当时她没有那样的刺青，也为了利于战斗而留着短发，身上也穿着不同的服装。」
「哦，还是第一次听到这种事。」
杰克如此表示：
「因为我没有对人提起过。那是所有玩家都是菜鸟，但即使是这样每个人都还是想变得比别人强，手里握著威力相当弱的枪械拚命努力的时候。那真是个很棒的时代……」
「队长，别像个老头一样。」
「但是，那为什么之后就不在一起战斗了呢？因为女人太弱了吗？」
说了「不是」的队长一口气把杯子里的酒──这怎么喝都不会醉的液体喝光。
「那个女人很强喔。尤其是身体的动作相当俐落。虽然不知道详情，但在那之前应该就玩了许久的完全潜行游戏了吧。」
「那么跟她好好相处不就得了？」
「不可能啦。」
「为什么？」
「那个女人从来不把伙伴当一回事。自己快要死时，就毫不犹豫地把同伴当成盾牌，就算同伴还在怪物旁边也会毫不在乎地丢出手榴弹。她是就算这样造成伙伴死亡也会露出笑容的女人。然后自己死亡的时候也一样。我才没办法跟那种『找死』的家伙一起玩呢。我是带着『别忘记死亡』的心情而活着，但那个女人的生活方式根本是『想忘记自己还活着』啊。」
「太危险了……那当然会避之不及。」
「听说她最后只要离开一个中队，就会加入另一个中队然后重复同样的事情。慢慢地就没有人愿意让她加入，而她也不再去加入中队了。在知道这件事情的老鸟玩家当中，Pitohui这个名字算是禁句。」
这些话让MMTM的成员感到惊讶，并因为感到难以置信而缩起肩膀。这时其中一人……
「那么，为什么她会和M组队来参加本届大会呢？」
「我也不知道……虽然不知道，但千万别大意。当然也要复仇，但是必须更加提高警觉。要了解他们是不知道会做出什么事情的一群家伙。」
队长极端严肃的脸部表情，让五个人默默点了点头。
最后队长像是忽然想起什么事情般问道：
「有谁知道『Pitohui』这个名字的由来吗？」
「不知道，也想像不出来。」
「我也一样。」
「跟右边的相同。」
「发音听起来是很可爱啦。」
「是精灵之类的吗？」
听完五个人的回答，队长才说出答案：
「那是鸟类的名字。我记得是只栖息在新几内亚的鸟。」
「嘿，那不是很可爱吗？」
杰克一吐露出这样的感想，队长就瞇起双眸。
「哪里可爱了。Pitohui这种鸟类啊，带有一碰就能致人于死的神经性猛毒。就跟那个家伙一模一样。」
圆桌周围的人立刻安静了下来。
「不要掉以轻心。」
接着响起了队长短短的一句话
　　五六个人一起进来的玩家通常都是参赛者，但都不足于引起酒场里观众的注意。很轻易就被忽略了。
面对这样的对待……
「哼，结束之后看我们的眼神就会改变了吧！」
不难想像他们心里都有这样的想法。认为下一任的英雄或者女英雄就是自己。
在这样的情况中，出现了由四名男性与一名女性组成的队伍。进入酒场时男人们那看起来相当高兴的笑脸以及……
「…………」
无言的女性那看起来很厌恶又很不高兴般的表情形成强烈对比。
从女性的虚拟角色的外表来看，年龄大概是二十五六岁左右。脸庞是清纯的美女。
剪得相当整齐的鲍伯头，发色是嫩叶般的鲜绿色。虽然在现实世界不常看见，但是在科幻世界的GGO里完全不会觉得不自然。其他还有许多更夸张，像是动画角色一般的发色。
服装和其他四个人一样，是茶色的工作裤加上雨鞋般的靴子。上面只穿了一件黑色T恤。丰满的胸部很自然就会映入眼帘。
一看见女性，就有几名男性玩家被她的外表所吸引，但那极为不高兴的脸庞，使得没有人敢向她搭话。
　　时间就这样过去，再过短短几分钟第二届Squad Jam就要开始了。
应该是参加者的男人们，以及少数几名女性都逐一停止虚拟的饮食。这时现场的空气自然变得极为紧绷。
在这样盘旋著斗志的酒场里──
最后出现了一个疑问，而讨论这个问题的人们开始产生骚动。
他们嘴里都说著。
「还没吗？还没来吗？」
「上届的优胜者，粉红色小不点还没来吗？」
时间是十二点四十五分。在五分钟内不进入酒场的话，就会因为迟到而无法参加。
「喂喂，还没来吗……」
银发留着男生头的塔妮亚拉开包厢窗帘稍微探出脸来，像是很担心般这么呢喃著……
「保持平常心。」
结果被坐在旁边的坚强大妈罗莎这么告诫。
老大严肃的面容没有任何变化，就像岩石般耸立在那里。
最后过了两分钟、三分钟──
真的要迟到了吗？到了所有人都认为上届优胜者会因此而丧失资格的十二点四十八分。
「赶上了！」
「哎呀！真是太危险了！」
两名角色一边发出尖锐的声音一边进到酒场里。
虽然两个人都以茶色长袍遮住身体与头部，但每个人都能从身高以及女性的声音得知其身分。这么娇小的话一定不会错了。她就是上届大会里到处肆虐的优胜者莲了。
一起进来的也是一名身材相当娇小的角色，同时还是女性。看来这家伙就是她这次的伙伴了。
避开因为愚蠢的原因丧失资格后，就从酒场里发出吵杂的欢呼声。
「来啦！上届冠军！小莲！」
「又只有两个人参赛吗？真有自信……」
「与其凑足没用的六个人，倒不如靠两个实力派参赛，应该是这样吧？」
「期待能看到超越上一次的杀戮哟！」
「另一在长袍底下的成员似乎也是女性耶。我闻味道就知道了。」
「这样啊，原来你是变态吗？」
男人们又擅自开始大放厥词了。
而莲与不可次郎本人则根本没有多余的心思注意到自己受到酒场内众人的瞩目……
「还有时间喝点东西吗？莲。」
「妳还要喝吗？妳的喉咙又不渴，不喝也没关系吧！」
「这是心情啦心情。喝个一杯吧！当成提前庆祝优胜！」
「什么心情……说不定又会吃坏肚子喔。」
「真是的，能拉的都拉干净了所以没问题了啦！」
其实莲和不可次郎原本应该在二十分钟前就进到这里了。原本打算在熟悉的街上会合，然后在莲的带领下到酒场去。
但是一开始往前走，不可次郎的AmuSphere安全装置就起动，强行将她登出。她就像是神隐了一般忽然从莲眼前消失了。
对等了几分钟不可次郎都没有回来这件事感到害怕，传送讯息后就从美优的智慧型手机得到这样的回答：
「糟糕。大口吃完冰淇淋肚子开始鬼叫了。」
「什么啊啊啊啊啊啊？」
过于强烈的冲击让莲以为自己也被强迫登出了。
之后……
「还没好？」
「现在还在叫～」
「还没吗？」
「正在擦屁股。呜哇没卫生纸了！」
「别管了，快点过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
然后两个人好不容易再次会合，全力冲刺进到酒场，赶在最后一刻保住了参赛资格。
「啊啊……」
莲感觉好像已经结束了一场战斗。
也没有进入包厢的力气，在入口附近找到空着的桌子，直接就坐到桌子周围的沙发上。
不可次郎接着立刻点了柠檬汽水与冰红茶。饮料跟着从桌子里跳出来。
时间剩下不到一分钟。莲一无力地仰望天空……
「嗨！小莲！」
就听见熟悉的声音叫着自己……
「…………」
于是把脸转向声音的主人。
许久不见的Pitohui依然没有什么变化。除了有怀念的感觉之外，也有一点害怕。
「恭喜妳上届获得冠军！」
面对这乐天且熟悉的笑容……
「谢谢！」
莲在短暂的时间里忘了一切并这么回答。
这个瞬间，传出了SJ2参赛者再过三十秒就要被传送到待机区域的广播……
「哎呀，没时间好好聊一聊吗？」
Pitohui像真心感到很可惜般瞇起刺青上方的眼睛。
「Pito小姐──」
莲拿着装有冰红茶的杯子站了起来。
「嗯？」
「我会努力的，请期待我的表现。请不要──忘了『约定』喔。」
Pitohui眨着眼睛。
「嗯？虽然不是很清楚──嗯，我知道了。还有讲话不用这么客气。没有时间了，还有其他想说的话吗？」
在Pitohui询问之下，
「一定会杀了妳。」
莲立刻这么回答。
「啊哈！」
Pitohui带着乐天的笑容离开后，莲就用吸管一口气把冰红茶吸光，以坚定的表情面向坐着的不可次郎……
「走吧，搭档。」
「没问题。」
这个瞬间，传送开始了。
依然保持险峻表情的莲以及……
「等等，我还想再喝一──」
急忙咬住吸管的不可次郎就这样变成光粒消失了。
插图010
　　在微暗待机区域的十分钟里，每个玩家都各自将武器与装备实体化。
莲教导不可次郎卫星扫描接收器的使用方式，理解能力相当高的她立刻就学会了。
这个像智慧型手机的装置正是SJ2的保命利器。虽然不会损坏，但有可能会遗失，所以得特别小心不能掉了。
正如莲所预测的，广播贴心地传出它这次没有「不可破坏物体」的性能。虽然以物体的身分存在，但包含子弹在内的所有攻击都会穿透过去。
两个人所在的，空无一物的黑色空间面前……
「待机时间 04：33」
有着一秒一秒慢慢倒数的巨大数字。莲将所有装备实体化后成为粉红色战士，接着等待开战的时刻来临。
服装跟上次可以说一模一样。
战斗服就不用说了，从靴子的前端到手套的手指前端，甚至是头上针织帽的顶端都是粉红色。脖子上则戴着粉红色头巾。
武装是P90。以肩带将第二代小P挂在肩上。
为了立刻能交换而带在身上的预备弹匣，左右两腿上的弹药袋里共装了六个。由于装得更多将会难以行动，所以选择了熟悉的状态。
但是仓库栏里储备了之前的三倍，也就是九个弹匣。一个弹匣里有多达50发子弹的P90，总共十六个弹匣的话就是800发子弹。
这次虽然获得了一个P90用的外加零件，但目前仍然把它收在仓库栏里。
至于投掷武器电浆手榴弹这次则很干脆地一颗都没带。
除了挂在腰上的状态下要是被击中就可能因为诱爆而死亡之外，也把它的重量挪给预备弹匣使用了。
然后还有长30公分，涂成黑色的战斗小刀。作为真正的最后关头武器的小刀，装置在腰部后方可以用右手反手拔出的位置。
唯一可以在SJ2里使用的HP回复道具，是自动被分配到仓库栏里的筒状注射器「急救治疗套件」。虽然一根可以回复30％失去的HP，但是必须花费一八〇秒才能完成，所以在战斗中无法使用。
但就算是这样，莲在上届的SJ里还是把三根全部用光了。如果没有借助它的力量，莲早就丧命了。这时莲一边祈祷不会用上它，一边把它挂在身体前方袋子容易拿取的位置上。
虽然想尽量减少所持物品，但判断绝对需要附有距离测量器的单筒望远镜，所以就在腰部后方配置了袋子并把它放在里面。
跟小刀一样，这在上一届大赛里是从M那里借来的东西。这次则是利用在修行里赚到的点数自行购买。由于不知道会在什么样的状况下使用，所以没有涂成粉红色。
当然仓库栏里也不忘放了几件对应地形的伪装用迷彩披风外套。因为这些外套都很轻，所以带着不会有什么负担。
「还没吗～？」
在莲身边等待倒数的不可次郎，这时已经完成杀戮的准备。
绑起金发的头上戴了大大的头盔。身上穿了多地形迷彩服，以及装了防弹板的绿色背心。武器则是挂在左右肩上的两把MGL-140。
顺带一提，不可次郎把右手拿着的称为「右太」，然后另一边叫作「左子」。
右手用的将肩带挂在枪身的左侧面，左手用的则是相反，不过只要触碰一下挂勾就能够交换肩带了。
「外表看起来完全一样，就算拿掉肩带，妳也能分辨出哪一把是右太哪一把是左子吗？」
过去莲曾经这么问过……
「那很简单吧！两把里面，右手拿着的就是右太哟。」
而不可次郎则是这么回答。也就是说，随便哪个名字都可以的样子。
这样的不可次郎，背上的背包里面全部装着枪榴弹。
里面设置了分隔板，让她不论从右边腋下还是左边腋下，只要手往后伸就能一发一发地把枪榴弹抽出来。
仓库栏里也塞了快要进入过重状态而遭受移动限制惩罚的枪榴弹。
右腿上配置了M＆P手枪。另外准备了三个它的预备弹匣，总共是四个弹匣×17发。当然也装备了急救治疗套件。
这时不可次郎对着莲提出疑问：
「其他人是以什么样的装备参赛？」
「我也不知道。M先生大概是跟上次一样的枪与盾牌吧。」
「Pito小姐呢？」
「这就真的完全不清楚了。因为每次见到她时用的枪都不一样。但她的筋力值很高，应该可以装备许多十分强力的枪械。只能做好她拥有强大火力的心理准备来应战了。」
「剩下来的四个人呢？」
「完全没有情报……」
回答著问题的莲，到了这个时候才开始感觉到不安。
接下来要开始的虽然是游戏里的大赛，但是对Pitohui与M来说，这是赌上生死的战斗。
实际上与性命无关的自己，真的能够阻止得了她吗？不会因为意志输给她吗？
莲的脸色越来越是暗沉。
不可次郎「啪」一声拍了一下她的背部。
「哎呀。也有可能是由Pito小姐的队伍获得优胜吧？没有死的话，她就不会死了吧？」
「是没错啦……」
但也不能期待这种结局而什么都不做。
无论如何，最确实的方法是自己迅速打倒Pitohui。这就是自己现在待在这里的理由。
当然，最后只剩下自己与Pitohui两支小队的话，就算是投降也没关系，但莲认为那个时候还是要杀掉她才是游戏玩家应该有的礼仪。
「嘿咿！」
莲用力拍打自己的脸颊。
不要再犹豫了！
好好战斗！
然后──
杀了她！
等待时间显示的分钟已经归零，只剩下秒数43、42、41、40、39──无情地不断减少。
莲拉了一下P90上膛的把手并放开，第1发子弹就随着轻脆的金属音被送进膛室里。
 




第六章 Booby trap

第六章 Booby trap
　　被时间来到十三点就出现的白光包围，等视界再次恢复时……
「这里是……城市吗……」
莲就在城市里的街道上。
她立刻开始环视周围。2公尺左右的侧面可以看见不可次郎，而她也一样正在左右到处张望。
由于开始时的地点至少会与其他小队隔1公里以上，所以不可能立刻就跟其他人碰面。但如果是使用338拉普麦格农子弹的强力狙击枪，或者使用12.7毫米子弹的反器材步枪，1000公尺都是可以轻松击中目标的有效射程。如果在空旷的地点，就必须立刻趴下来才行。
确认两个人在房屋的包围下后……
「暂时没问题了！」
莲就对不可次郎送出这样的指示。
「了解。」
靠着能自动调节音量的便利通讯器材，不论轻声细语还是大叫，声音都不会变得太细微或者太巨大，而是能确实传进对方的耳朵里。
虽然不清楚是什么样的构造，但是这个道具的通话距离没有限制，SJ里面就算在建筑物当中或者是地下也能够通话。
确保周围安全之后，接下来应该做的就是确认自己的所在地。
莲目前正在国外的街道里。
放眼望去几乎都是平房，偶尔可以看到两层楼的房屋，总之就是不常见而且造型简朴的低层住宅毫无生气地并排在一起。以前看过的好莱坞电影里，也曾经出现过这样的住宅区。
面对大马路的部分似乎是个人经营的商店，目前铁门都已经拉下来。从道路走进去后里面就是住宅了。
每间房屋的庭院都不算太宽广，路旁挤了满满的房屋。
当然，舞台是经过最终战争之后的地球，所以是完全没有人生活在此的鬼城。
房子的屋顶与墙壁受到损伤，到处可以看到破碎的玻璃。有几根电线杆倾倒，电线也跟着垂下，从荒废柏油路面的裂缝长出的杂草则早已枯萎。
莲抬头看着天空，发现布满了云朵。
那是将GGO世界特有的红色天空，加上少许灰色般令人感到不快的颜色。
莲的粉红色是在极为晴朗──大气成分发生问题而看起来总是像傍晚的天空底下才能发挥效果，所以……
「嗯～……」
这样迷彩的效果似乎不大。可能没办法进行伏击了。
而这次还有风在吹着。地面上可以感觉到轻拂脸颊，有时会变得强烈的风，而上空的云则是以相当快的速度流动。莲心里想着举行大会的时候为什么不干脆晴天就好。
游戏里感觉的温度，通常被调整为在某种程度上以任何打扮都能够享受游戏。因此虽然不会感觉到让人冻僵一般的寒气，但是看见冰冷的空气与枯萎的草木，就能知道这次的季节设定是冬天。而且就像是立刻要下起雪来一样。
「莲，到这里来看一下！」
按照不可次郎所说的来到房屋旁边……
「哦？喔喔……」
就发现该处有不常见的物体。
那是一面墙壁。
自己所在地往前数百公尺处，从房屋之间的缝隙里，可以看见垂直耸立的城墙。
以高度来看，它应该与二十层楼高的房屋差不多，至少有60公尺左右吧。至于宽度从这个地方则是看不出来。
材质应该是水泥，颜色是没有生气的灰色。光看高度的话，在东京看见的大楼应该比它高出许多，但是横向往外延伸之后就带着强烈的压迫感。
「像是水坝一样。」
莲一这么表示……
「原来如此，后面有水吗？决堤的话应该会被淹死吧。」
不可次郎就说出这样的感想。
忍不住想像到无情朝自己涌来的浊流，莲立刻……
「不可……千万别用枪榴弹射击那面墙喔。」
「OK。但是，我的话一拳就能把它轰破喽。」
城墙笔直往前延伸，在眼前九十度转弯，然后继续往前笔直延伸。再往前就因为视界模糊而看不清楚了。感觉应该是延伸到相当远的地方。
有点不可思议的是城墙上的图样。以转弯处作为分界，左侧的水泥上可以看见淡淡的直条纹，而右侧则是横条纹。
「这样啊……那是战场的境界吗？」
莲了解是怎么回事了。
BoB与SJ都是以10公里的正方形空间作为战场，所以营运公司为了决定境界线而做了各种努力。
比如说BoB第三届大会里，战场就是一座岛。而上届的SJ则是有谜样的峡谷与山脉阻绝了玩家的行动。
「原来如此。不论什么人都无法跨越那道墙的意思吗？何况这个世界的人类又不能飞。」
不可次郎也理解了。
「我想城墙应该是呈正方形。而那就是其中一个角落。」
「那么……我们现在是在地图的边缘对吧。不过到底在哪里呢？」
GGO至今为止所有的地图都在北半球，这里应该也一样才对。
由于知道时间是十三点，所以看太阳的位置大概就能分辨东西南北，但是厚厚的云层却让人无法这么做。
往上看的那个转角，究竟是不是地图的东北方呢？还是东南方？又或者是完全相反的方向？
「这一点现在就可以确认喔。」
莲从胸口的口袋拿出卫星扫描接收器，然后按下两个按键其中之一。
瞬间就有以彩色立体影像呈现地形与构造物的地图浮现在两个人眼前。
这次的特设战场果然是被四角形城墙包围起来的空间。
根据观看地图的规则，以正上方为北边的话──
首先左侧宽3公里左右是城市地区。它是从北延伸到南边的细长形宽广城市。
不论是大小道路都规则地往东西南北方延伸，形成了类似棋盘状的区块。看起来简直就像香莲她们故乡的城市一样。
靠近城市的中央部分有一条南北向的铁路。城市中心部略偏北的位置，有一座没有屋顶的双月台小车站。
车站前可以看到还算宽广的圆形回车道，不过没有任何大楼。所有建筑物几乎都是平房。
和上一届排满往天空延伸的梳子般高楼废墟又有一番不同的气氛。看来这个城市以前不是太繁荣。
「GGO可以搭乘交通工具吧？那么能不能开小火车呢？」
不可次郎提出不知道是认真还是在开玩笑的疑问。
由于上届SJ也放置了卡车与气垫船，所以这次也有可能出现这样的情形。但是莲不知道如何操纵火车。
就算知道……
「妳想搭火车去哪里？」
「到更大的城市……没错，我要去买衣服……」
「那要等杀掉Pito小姐之后喔。」
地图上，同时也是靠近城市西北角落的地点可以看见唯一一个光点。这正是只有在最初显示地图的一分钟内才会告诉玩家的自身所在位置。
SJ采用除了扫描中之外就无法显示自身所在位置的不亲切设计。这对路痴来说是相当痛苦的系统。
「我们现在在这里。也就是……地图西北方的最外围。」
莲把手伸进立体影像里并这么说。而不可次郎则点了点头。
「哦～原来如此。这就表示──直条纹是西边城墙而横条纹是北边城墙喽？」
「没错。直条纹是西边！我记住了！再来，从我们现在的位置来看，北边与西边都没有敌人！」
「OK～OK！这表示敌人在南边或东边吧！好吧！我们要往哪边？」
「等一下等一下。」
还没仔细看过地图。莲一边安抚血气方刚的不可次郎，一边瞪着地图看。
接下来战斗变得激烈时，说不定连在扫描时间观看接收器的机会都没有。还是得趁现在掌握大致上的地形才行。
地图的北部中央是一片平缓的丘陵地带。
这也是在老家北海道经常能看见的，山丘连绵不断的宽广大地。
由于没有树木的影像，所以几乎都是草地吧。应该很适合放牧羊群才对。
另外视野应该也相当不错吧。
站到山丘顶端的话，应该能清楚地看见谷底与另一侧的斜坡。当然反之亦同。这是容易发现敌人，也容易被敌人发现的地点。
「是要特别注意狙击手的区域……尽量避开这里来移动。」
「了解。对方会从数百公尺之外射击对吧？真是讨厌。」
不论是在现实世界或者GGO里，都没有什么比狙击手更让人厌恶的敌人了。
他们会从遥远的地方，也就是普通士兵或玩家所持枪械无法到达的距离发射一击必杀的子弹，根本就是死神。而且还有不知道对方位置的情况下，就看不见弹道预测线的恐怖规则。
上次被使用德拉古诺夫狙击枪，同时也是那支小队最强狙击手的冬马狙击后，那种恐惧感已经深深刻划在莲心中。
而M更是在和冬马较劲中获得胜利的强力狙击手。
希望Pito小姐他们不要在这个地方希望他们不要在这个地方不要在这个地方……
莲一边在心中祈祷一边将视线往下移。
地图的丘陵地带下方，也就是南边的位置上……
「这是什么？莲，妳知道吗？」
「不知道……」
有一座圆形的巨蛋型建筑物。
「是球场吗？」
「好像是球场。」
不可次郎与莲有了相同的意见。外表看起来与位于札幌的巨蛋球场十分相似。但是──
「不过棒球场有那么大吗？」
正如莲所说的，它实在太过于巨大了。大概位在战场中央的那个圆形，直径长达2公里。而高度应该也有数百公尺才对。
「因为是未来的地球，所以这么大也是有可能的吧？棒球的规模也提升了啦。」
虽然不可次郎说了完全无法理解的理由，不过反正这现在也不是重点，所以莲也就不再烦恼下去了。
不实际到那里去看看，就不知道里面是什么。如此庞大的区域，应该不可能完全禁止入侵才对。
巨蛋下方，亦即地图中央以南是一整片绿色与土色。似乎是荒芜的田地与林地。由于几乎是平地，所以视界应该比不上丘陵地，但这里也是必须注意狙击手的区域。
而最后则是东侧，这里和北边与南边都描绘著山地。
地图右上，也就是东北部的山地按照影像来看应该不是太过险峻。上面既然画着白色，那应该是平缓的雪山吧。这样的地形让人联想到滑雪场。
「这里应该可以滑雪哟。莲，妳有升降机券吗？」
「很可惜，没有。」
「那只能自己爬上去了……」
不可次郎或许只是跟平常一样在开玩笑，但莲认真想着这个地方或许真藏了六人份的滑雪板也说不定。不对，可能是雪上摩托车。
另一方面，地图右下，也就是东南部的山地则显得相当陡峭。
它就像是凹凸不平的岩山一般，上面也有许多树木，可以看到岩石的灰色与树木的绿色混杂在一起。虽然不至于难以攀登，但应该是走起来相当辛苦的区域。
另外有高速公路像要联结起山脉一般从山谷上方斜斜地经过。呈现在地图上的是一座桥，长度大约是2公里左右。这是一座相当巨大的桥。到谷底的高度应该有100公尺以上吧。
从影像看起来不是吊桥，而是下方设置了弓一般构造的拱桥。没有桥墩的构造要支撑2公里的桥可以说是不可能实现的事情，但这里是未来的地球，而且原本就是在游戏当中了。
高速公路本身遇上山脉就立刻变成隧道，由于看不见另一侧的出口，所以应该是在战场之外了吧。当然这条隧道也就无法穿越了。入口处甚至可能已经加盖。
「这座桥应该可以走过去。但还是不要这么做比较好。」
莲一边指著桥一边这么说……
「我知道了。因为会被收过路费。」
不可次郎一脸认真地这么回答。
位于地图中央的巨蛋右边，也就是东侧的部分，是被山与山夹起来后越来越细的山谷。该处只有一栋巨大的建筑物。从地图上无法看出详细的外表，只知道是一栋还算大的建筑物。
而该栋建筑物周围可以看见许多绿色与蓝色。光靠地图果然还是无法得知四周明明都是荒凉的土地，只有这里有这么多绿地的原因。
另外草木的绿色之间，可以看见一些蓝色线条。由于蓝色表示的是水，所以这里应该是散布了一些小河、沼泽与池塘吧。
河川与溼地等水域，只要不深的话就能像一般道路一样跑过，但要是水相当深的话，就必须把道具收进仓库栏里游泳而过了。
而且这个世界的水可能全都含有毒性吧，光是浸在里面HP就会持续慢慢减少。因此尽量少碰到水就是GGO里的铁则。
「这里是什么地形呢……？有绿地和水，看起来就像经过整理的公园一样……从这里能看见的稍大建筑物……是学校吗？」
莲断断续续地吐露感想。
暂时先看完地图的全貌后……
「好了。」
莲就抬起头来。
「这么复杂奇怪的地形没办法全部记起来啦！ALO里是在空中飞行来移动！根本不需要什么地图哟！」
不可次郎发出了悲鸣。
「别担心。我记起来了。」
上一届的SJ里差点在住宅区当中迷路，而这也让莲深深感受到地理感觉的重要性。于是她不论是在GGO还是现实世界，都勤于观看地图并且将其记起的修行。
结果就是能够在不看地图的情况下，就算全力冲刺也能够不迷路且掌握住地形。
这次M不再是伙伴了。必须得自己想办法才行。
如果没有玩GGO以及SJ的话，应该就学不会这样的能力吧。但现在就不会再让人说「女生都不会看地图」了。
「而且地图本身不论什么时候都可以看，所以不用担心。只要不忘记自己现在身处何方就可以了。如果一个人迷路了就不要乱动，直接呼叫我吧。」
「呜～了解了。」
莲看了一下戴在左手腕内侧的手表，数位数字宣告目前时间是13：03。
首先应该做的是，找到能确保安全的地方来接受十三点十分将要开始的首次卫星扫描。
在那之前不必拚命进行长距离的移动。因为在移动过程中碰到Pitohui小队的可能性，最多就是二十九分之一。不对，考虑到M慎重的性格，机率应该比这低上许多才对。
利用最初的扫描掌握Pitohui的位置。如果相当接近就太棒了。如果在旁边就再完美也不过了。不论是哪一种结果，都会过去全力杀掉她。
如果很远的话，接下来就无论如何都要到那个地方去。
虽然想尽可能避开与敌人的接触，但如果这样而被反将一军的话就是本末倒置，所以路途上能打倒的敌人就全部打倒。
「好！暂时先躲在那个大房子旁边。跟着我来。」
　　跟莲她们一样，参加大赛的玩家们也在战场的各个地方找寻能安全观看第一次扫描的地点。
大家都清楚地记得，上届SJ刚开始就有两支队伍毫无计画地全力冲刺，结果双方就这样碰在一起。
那是在北部森林里发生的事情，而该处也同样是莲的起始地点。
两支队伍立刻开始战斗，队员因此而减半，之后就赌气互相僵持不下，结果被MMTM从侧面发动攻击，很轻易就遭到击溃了。
「一开始的十分钟绝对不乱来」──这就是SJ的铁则。
在这样的参加者当中，只有一名发现到某件事情的男人。
他叫住伙伴……
「喂！我是在想……那个说不定能从哪个地方爬上去吧？」
说完后所指著的前方，可以看见倾斜的城墙。
　　＊＊＊
　　十三点九分三十秒。
莲与不可次郎左手腕上的小小手表开始震动。设定在每次扫描前三十秒的闹钟机能开始运作了。
现在两个人所在的位置是面对大马路的房屋旁边。
莲躲在轮胎全部脱落，直接贴在地面上的卡车后面，而不可次郎则是在距离10公尺外的房屋墙边，趴在地面警戒着道路对面的情况。
如果有人大剌剌地从大路上走过来，这个地点很容易就能看见，不过终究还是没有那么别脚的队伍出现。
莲将眼睛离开警戒周围用的单筒望远镜……
「这里没有敌踪。」
「这里也都没有。好闲喔～」
「那么就用接收器画面观看扫描。按照计画，附近有敌人的话就先全力逃走。」
「了解了。总之就是触碰所有光点，看其他小队的名字就可以了吧。交给我吧。英文字母我还看得懂啦。」
正如字面所显示，卫星扫描正是人造卫星对于地表的扫描。
飞过上空的期间，将会把残留的小队长位置以白色，而全灭或者投降的小队最终位置以灰色来标示在地图上。
麻烦的是这架卫星飞过来的方位与轨道高度，也就是到它飞离的时间每次都会有所不同。
缓慢的扫描从自己的相反方向过来的话，就因为能先发现对手所以对自己有利，反过来的话当然是不利。而这完全只能靠运气，所以在开始之前根本不知道状况究竟如何。
由于这次需要触碰光点来确认名字，如果是快速的扫描一定会忙得不可开交吧。
莲和不可次郎打开接收器的开关。从画面上叫出地图。
接着来到十三点十分，第一次的卫星扫描开始了。
扫描是从正北方开始。从地图上面到下面，自左边到右边，像是舔遍每个角落一般的缓慢扫描。因为是第一次，所以贴心地不让玩家手忙脚乱吗？
好吧……
莲摸遍了画面上的每一个光点。寻找著PM4这个名字。
在地图左上角的无疑就是自己这支小队了。果然出现LF的名字。而附近并没有其他的光点。
莲这才放心地吐出一口气。这样的话，至少在扫描中遭到袭击的可能性就不高了。
至于自己记得名字的队伍嘛，右上方，也就是东北方向可以看见MMTM。刚好就在莲她们面向东方时的反方向，靠近东北城墙角落附近的雪山。
接着扫描逐渐南下，光点也跟着不断增加。但怎么碰就是看不到PM4的名字。到现在还是找不到。
最后终于来到第30个光点。
在哪里？在哪里在哪里在哪里？
莲一边压抑焦躁的心情一边触碰光点，结果在西南角落发现了SHINC。她们在自己的正南方。
从该处往右边触碰所有光点──
「有了！」
最后的最后终于找到了PM4。几乎在同一时刻，不可次郎似乎也发现对方了。
「找到『下午四点』喽！在最右下角！」
这样的声音传进莲耳朵里。
「怎……怎么会这样……」
也难怪莲会这样呢喃了。
Pitohui他们是在地图的东南角落。
也就是距离莲她们最远的地方。
「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　当莲以整个战场似乎都能听见的巨大音量大叫的瞬间……
「哎呀讨厌啦。小莲她们在最远的地方。」
Pitohui坐在散布于斜坡的岩石上，悠闲地这么说著。
而她的斜后方……
「…………」
M则是默默地瞪着接收器看。
　　同一个瞬间……
「莲她们在西北角落。8公里以上的北边。」
老大以复杂的表情这么说道。她们正在住宅区的一角布下了警戒态势。
「怎么办？」
因为警戒着大路前方而没有观看扫描的罗莎，维持趴在地上架著PKM的姿势这么问道。
「很可惜，还要过一阵子才能跟她战斗。先干掉在东北方距离我们最近的队伍吧。」
老大瞬间做出之后再跟莲一决胜负的决定。
　　同一个瞬间……
「哎呀，可能获得优胜的队伍被刻意分散到四个角落。」
看着接收器画面的MMTM队长理解了主办者的意圆。
他在滑雪场般的雪山平缓斜坡上，以少数的大树作为掩蔽物来看着仪器。
他的后方有像是万里长城一样往山脉斜坡直冲的十字状城墙。
　　十三点十一分。
「为什么……啊啊啊啊！」
GGO世界里没有神佛的存在吗？在最终战争里，全都和美丽的蓝天一起被消灭了吗？还是放弃这样的世界，搬迁到其他地方去了。
面对仰头看着阴天长叹的莲……
「小姐……人生没办法什么事都那么顺遂哟。」
不可次郎语声含糊地如此表示。
「但妳这个小女孩，还是努力来到这里了不是吗……？老身看得很清楚哟。不是吗？」
「说得也是……的确是这样。」
这样的话，要做的就只有一件事！
莲强行切换心情，把仪器收进胸前口袋，以超人般速度跑到不可次郎身边。
「往东南方移动！把阻碍我们进击的家伙一个一个干掉！」
　　莲与不可次郎跑过街道。
从扫描发现最靠近自己的队伍，就在从大路往南大约1500公尺前方。
幸运的是，除此之外的队伍都从起始地点往地图中央靠近，所以自己进击路线上目前就只有这支小队而已。
这些家伙真碍事！在下次扫描前把他们全灭！然后一口气穿越城市前往巨蛋！
莲拚命奔跑着。
虽然荒废但终究是柏油路。是最适合莲发挥她脚程的地面。
莲首先在街上全力冲刺200公尺左右，最后找到掩蔽物就蹲下来。
「很好，安全了。」
然后对后面的不可次郎做出指示。
她就放下架起来的MGL-140，把它们夹在两边腋下以免乱晃并从莲后面追上去。
不可次郎赶上来后莲就再次猛冲。
莲在途中发现敌人的话──不会立刻进行攻击。
没有这个必要。她会立刻趴下或是滚动，甚至是躲到掩蔽物后面，总之就是避开攻击。
那个时候如果没有被对方发现，那么就胜券在握了。偷偷地把不可次郎叫过来，然后抢先一步一起发动攻击。
就算被发现，只要不被子弹打中情况就不会改变。届时便迅速撤退，先重整态势，然后还是和不可次郎搭档来发动攻击。
总之「不知对手身在何处」这件事相当令人恐惧，也比战斗还要让人紧张。
当然这对敌人来说也是一样。
遇敌之前的紧迫感和枪战中的完全不一样。战斗中的话是对着敌人开枪，反而会有种爽快感。
而且目前的所在地还是有许多地方可以隐藏的街头。
会不会在那间房子后面？会不会从那个房子的窗户发动狙击？
一旦开始起疑心就没完没了了。然后身体也会因此而无法动弹。
喂喂你们躲在哪里？我会把你们找出来！
以胆量压抑恐惧心后，莲就靠着自己的眼睛与移动速动不停前进。
度过如坐针毡般的时间，到达目标只剩下一半左右的距离，也就是移动了800公尺左右时。
「看到了！」
幸运的女神站在莲这一边。
在刚好停下脚步来警戒周围的十字路口，往转角前方稍微瞄了一眼，就在150公尺左右的对面发现敌人小队。
他们以十字路口为阵地。看得见的范围里，有四个人趴在报废车辆与垃圾箱后面架起突击步枪，准备伏击从那条小路走出来的人。
在还残留许多小队的现在，采取像这样的防御性行动确实相当合理。与其盲目地到处乱动，倒不如干掉自投罗网的敌人还比较有效率。
实际上，如果莲走过这条路，应该就会被发现并遭到射击了吧。能不能射中就另当别论。
「发现了。慢慢过来这里。」
莲一边这么报告，一边缓缓后退。当然，是在发现任何动静就能立刻用P90开火的姿势下。
和跑过来的不可次郎会合后──就为了不因为榴弹或者全自动连射而全灭，两个人之间拉开10公尺左右的距离，从敌人伏击的位置看不见的地方慢慢靠近。
时间快要来到十三点十六分。希望能在下次扫描前把他们全灭。
虽然剩下不到四分钟，但枪战经常是忽然开始忽然就结束，只要按照计画走应该就能来得及。
莲指著隔着狭窄道路的一间平房……
「那间房子！从它对面的道路往左转，在50公尺左右前方与大路相交的十字路口就是敌人阵地。」
「了解了。喔喔～兴奋起来了。可恶的伏击精灵，看我这个枪榴弹精灵来把你们干掉。」
不可次郎发出高兴的声音。
接下去不用说明作战也没关系了。
莲偷偷地靠近房子的另一侧，然后不可次郎到比较安全的地方进行射击准备。在莲的指示下发射枪榴弹。这是面对怪物已经重复过许多次的小队合作。
这个距离的话应该不会出现太大的偏差，六发枪榴弹应该会不断在他们周围炸裂才对。数十公尺也是莲可以轻易瞄准的距离，所以她就趁著混乱用P90进行狙击。
对方的人数减少或者逃走的话，就发动突击并解决他们。
当然，也还是有被拚死的对手击中的危险性。偶然被击中的1发如果正中脑干或者脊髓，就可能受到巨大伤害而出现立即死亡判定。
但要是害怕危险而避开突击的话，就不可能在枪战中获得胜利。虽然不能把有勇无谋与大胆混为一谈，但不攻击的话绝不可能获胜。
「OK，交给我吧～」
莲一边在后方保持警戒，一边等待不可次郎慢慢靠近房屋到达转角的射击位置。这是为了对应敌人可能分割小队，另一队人马以电光火石的速度冲过来的时候。
但没有发生这样的情形……
「再一下下。」
当不可次郎蹑手蹑脚走在墙边，正要到达绝佳位置的时候……
「嗯？」
莲因为她疑惑的声音而转过头去的瞬间，不可次郎脚下就有手榴弹爆炸了。
　　一边听着沉闷的爆炸声以及……
「咿呀？」
不可次郎诡异的叫声，莲就看见了。
在墙壁边前进的不可次郎，脚像是被人绊了一跤般往后跌倒的模样。
莲一看就知道她跌倒的理由。
那是陷阱。
房屋角落拉着一条细绳，形成了只要有人粗心大意地经过，小型手榴弹就会炸裂的构造。自己在狩猎怪物时也经常使用这种简单且有效果的技术。
设下防御阵地的小队也确实考虑到自己可能会被从建筑物后面射击，所以在附近的十字路口先设下了陷阱。
「……啊啊！」
莲发现自己的失误，接着开始诅咒起自己。
自己忘记告诉不可次郎过去M曾经告诉过自己的事情了。
要注意使用手榴弹的诡雷（Booby trap）。
　　「呜呀！」
从背上的背包撞到地面的不可次郎，双脚从脚踝以下都消失了。
穿着黑色裤袜的脚底只有红色著弹特效正闪闪发亮。两脚都因为爆炸的威力而被轰烂。
莲视界的左上角可以看见自己以及伙伴的HP条。
莲当然是没有任何减少的绿色状态，而不可次郎的HP条则是瞬时减少，到剩下四分之三左右才停下来。
虽然因为不可次郎连欠缺了双脚都只受到这种损伤的强韧度而感动，但莲已经没有沉浸在这种感情里的时间了。
「抱歉！」
莲一边听着不可次郎道歉的声音一边往前猛冲。
眼前有两个选项。
一个是丢下无法动弹的不可次郎全力逃走，自己一个人继续挑战SJ2。
另一个是无论如何都要救助拥有优秀支援火力的她。
莲没有丝毫的犹豫就选择了后者。
在VR游戏里，角色就算陷入手指或四肢断裂的缺损状态，也不会一直维持这种模样。大概过两分钟后就会恢复原状。不这样的话，运气不好而失去脚的时候，就完全无法继续玩游戏了。
但是，50公尺外的敌人小队……
「耶！踩到陷阱了！」
不可能因此就高兴地继续在该处伏击两分钟以上。
虽然可能不是所有成员，但应该有人会认为这是分出胜负的时刻而从阵地冲出来，在承担风险的情况下往这里发动攻击才对。现在应该已经有所行动了。
莲一边注意著其他陷阱一边跑到不可次郎身边，然后拉开附近一栋房屋的玄关大门。
看见室内，确认里面没有陷阱……
「对不起喔喔喔喔喔！」
不可次郎露出满脸歉意，而莲则是用双手抓住她的背包……
「喔！」
一边这么叫一边用尽浑身的力气，把她的身体拖进房子里面。然后以最为敏捷的动作把门关上。
这短短的瞬间，莲就注意到四处寻找战斗的转播摄影机，表示其所在位置的红色标志正往下拍摄著自己。
由于房子的窗帘已经拉上，所以里面有些阴喑，不过大概能够看出有厨房以及客厅。
但莲还是强行拖着不可次郎来到房屋中央。摄影机倒没有追到室内。
而过了几秒后，就听见一大群脚步声。根本不用猜测从房子外面传来的脚步声是来自于什么人。
从吵杂的脚步声就能知道最少有三个，甚至是更多的人过来了。
「抱歉啦！放下我自己逃走吧！」
伸直没有脚掌的双脚坐在地上的不可次郎虽然别过脸去这么表示……
「如果妳死掉的话啦。」
莲只这么回答她。
不久后……
「不在！还没死！」
「逃走了吗？」
连室内都能听见男人们带着紧迫感的声音。看来这是一间偷工减料相当严重的房子。不过幸亏这样，让莲得到很大的帮助。
「不对，应该是完全中了陷阱才对。不可能还能走动！」
虽然看不见，但可以感觉出来。男人们应该从略远处包围着房子吧。一起架起枪械，将枪口与视线移动到同一个方向。
「背负著伙伴，逃到道路对面去了吗？」
「不对，我没看见！」
「怎么可能有这种时间！」
「那么──」
「嗯，应该没有其他可能！」
当然会发现吧。
莲很不可思议地感到相当冷静并这么想着。
「就在这间房子里面！」
　　「莲，快逃吧快逃吧。这里我会想办法。」
不可次郎虽然小声这么说道，但根本不可能有办法吧。在无法站立行走的状态下，就算说要想办法，也只能在这里拚命射击而已。
但是不可次郎的枪榴弹发射器为了不伤及射手与伙伴，射击之后不飞过20公尺以上的距离就不会爆炸。而这栋房子的室内，最长的地方也不到10公尺。
那么朝外面射击的话呢？或许可以射破玻璃窗，但这样根本无法瞄准。
那么能否以副武装的那把手枪来战斗呢，可能性虽然不是零，但以无法动弹的身躯应该相当困难才对。
「不可……妳待在这里。尽可能趴在地上。」
莲一边加强握住P90的力道一边这么说。
「我现在就去干掉周围那群家伙。」
「咦？」
由于是在黑暗空间所以看不太清楚，但不可次郎这时恐怕是呆住了，这时莲对她说：
「让妳稍微看一下SJ优胜者的实力。」
　　刚开赛不久，酒场就产生了盛大的骚动。
看着转播影像的观众，相当清楚目前的战况。
包含上届优胜者莲在内的小队，完全著了简易诡雷的道，现在被困在狭窄的房子里面。
从空中俯陬的摄影机，映照出在那栋房子里陷入绝望状态的两个人。
一栋破旧的房子。从伏击阵地冲出来包围该栋房子的六名男性。
他们的武装是四把一样的5.56毫米「M16A3」突击步枪。
一把使用9毫米手枪子弹的「乌兹冲锋枪」。
以及名为「伊萨卡M37」的12号口径泵动式散弹枪。
「喂喂，优胜候补之一要在这里输掉了吗？不会吧！」
不知道是谁对着转播画面这么大叫。而这也是所有观众的心声。
六名男性各自隔开3公尺左右的距离，以扇形围住房屋。另一侧则没有配置伙伴。因为贯穿玻璃与墙壁的子弹可能会伤到自己人。
「那些家伙不是笨蛋。好像是首次参赛的败部复活小队！在这里获胜的话，可以说是大爆冷门哟。」
「胜负就是如此无情。两个人终究有其极限。如果是六人小队，现在剩下来的四个人已经在攻击这些家伙了。」
「不行了吗……」
「不，我的小莲怎么可能在这种地方输掉呢！」
「嗯，什么时候变成你的了？」
在不知道究竟有没有紧张感的观众面前，巨大萤幕当中──
六个人已经举起手里的武器。完成一起射击的准备。
使用乌兹冲锋枪，似乎是小队长的男人大大举起左臂。而当它往下挥落的瞬间，六把枪就喷出火来，喇叭也传出开火的声音……
「啊啊！」
观众类似悲鸣的噪音与开火声混杂在一起。
他们全都看见了。
在子弹击破房子的玻璃前，有粉红色的物体从里面像是弹出来般往外飞奔而出。
把房屋室内空间全部用来助跑的莲，保持这样的速度往前跳跃，直接往窗帘撞了过去。只有用P90保护住脸部。
莲撞破玻璃并撕裂破烂的窗帘，来到外面明亮的世界。还在空中的时候，就已经开始寻找猎物……
插图011
「有了。」
她把在左下方以乌兹拚命射击的男人当成最初的目标。
　　画面当中，粉红色块状物变成人类的形状。接着伸出右手，握在前方的粉红色物体开始喷出火来。
从空中的开火，在把乌兹架到腰间拚命发射子弹的男人头上造成几处红色著弹特效。
男人的脸部与头部左侧被5发5.7毫米弹#中，直接就往右边倒去。
虽然一边倒下还是一边射击，但最后就因为子弹用罄而停了下来，而他身体上方也啪一声出现「Dead」标签。
　　下一个！
着地的同时莲就迅速摆出受身的姿势，完全没有减低移动速度。转了三圈后站起身来，看见眼前1公尺处有一名拿着M16A3的男性，正准备转向自己。
没有这个必要了。
莲拿着P90的右臂伸得笔直，把P90热腾腾的枪口贴在转过身来的男人侧脸。
　　「第二个！」
酒场里开始算起人数了。
粉红色小不点，不对，上届优胜者莲以人类眼睛好不容易才能追上的速度到处肆虐。
以几乎跟刺杀一样的射击干掉第二个人后，立刻把目标放在待在后面的另一个男人，并且以第二个人的身体作为掩蔽物来开火。
〇‧五秒左右的射击，让男人的胸口、脸庞以及头部都闪烁着着弹特效。
「第三个！」
　　第四名目标就在刚才杀死的第三个人正后方。
高大的男人急忙想把M16A3的长枪身转向这边。
这么近就不用开火了吧。
浮现这种想法的莲，一瞬间跑过3公尺的距离。
　　酒场里的玩家们……
「哎呀？」「咦？」「哦？」
都看见莲没有射击的情况了。
粉红小不点以可以说是神速的动作缩短距离，直接开始用脚滑行。她滑过男人的枪口下方，并且钻过两腿之间到另一侧去。
为什么没有射击？是接下来才要射击吗？
观众的疑问立刻就解开了。
M16A3从主人手上离开掉落到地面。
高大的男性露出像孟克的名画「呐喊」里那个人一样的表情，但双手按住的地方不是耳朵，而是双腿之间。
「咦？」「呜！」「咿！」
酒场的观众靠着急速拉近的影像才终于了解是怎么回事。
男人的双腿之间，也就是手按住的底下，现在正出现著弹特效而闪烁着明亮的鲜红光芒。
而镜头稍微往下后，就能看见以左手撑住P90，右手反手拿着黑色小刀的莲。
莲钻过胯下时拔出小刀，然后趁势一口气笔直地切开男人的双腿之间。
当了解因为太快而看不见的行动究竟为何的瞬间……
「…………」
所有男性观众都因为恐惧而瞪大眼睛并打了个冷颤。甚至有人按住自己胯下。
因为GGO怎么说也是VR游戏，所以再怎么有感觉也只是由仪器模拟出来。疼痛感当然与现实有很大的差距。
就算被击中，该处也只是会出现一阵麻痺而已。经常有人把它比喻成针灸或者按压穴道时的疼痛。
但是──
不论是在哪个世界，都不会有对着男性最大要害进行指压或者针灸的施术者吧。
没有任何人能知道，画面上那个高大的男人现在有什么感觉。
由于AmuSphere里有安全装置，所以应该不是无法承受的痛楚才对，不过那依然是未知的世界。
从他的表情看起来，应该是体验了至今为止的人生从来没有过的感觉吧。不对，应该说是被迫体验了才对。
面对双手按住胯下的男人，莲像要从后面飞扑上去般靠近，直接把刀子插进他毫无防备的脖子里。
刀刃长20公分的小刀瞬间陷入男人脖子当中，前端从另一侧露了出来。
莲立刻将刀子抽回来放回腰后，将用肩带揹著的P90换交到右手──
像影片快转般一瞬间完成这些动作的莲，随即朝下一个目标跑去。
莲消失在画面之外后，男人就往前倒下。虽然像棒子倒下一样颜面整个猛力撞到地面，但应该感觉不到痛楚吧。随着亮起的「Dead」标签……
「第四个。」
笼罩在一片寂静下的酒场，不知道是谁吐露出这么一句话。
　　还有两个人！
莲快速跑过房屋墙壁旁边。破烂的墙壁以恐怖的速度从视界左侧流过。
能看见的范围内已经没有敌人。这样的话，应该是在前面转角的对面才对。
当莲在烦恼要冲出去还是要停下脚步的瞬间──
啊，真令人高兴。
对方自己过来了。
从莲前进的房屋角落，一开始只能先看见M16A3的枪口。
「不论从什么地方，都不能先露出枪口哟，小莲。」
Pitohui的声音重新浮现在脑海里。
莲紧急煞车，伸出没有握著P90的左手。
　　男人虽然特别把枪重新在左肩上架好，但从房子角落露出枪口正是他的失误。以俯瞰视点注视著影像的酒场观众都很了解这一点。
简直就像被拖进地狱里一样，被握住枪口并往前拉之后他的身体就失去平衡……
「第五个吗……」
在他眼前的是P90的枪口。
接着是「啪啦啦」的轻脆连射声响起。从画面上无法看出男人是否目击了火光，还是因为恐惧而闭上眼睛。
把被击中脸部而出现「Dead」标签的男人推开，粉红色杀戮机器直接跳了出去。
下一个瞬间，沉重的开火声响起，房子前面的柏油路面有几个地方被弹开来。
最后一个人的武器是M37散弹枪。
使用的子弹是被称为「OO Buck」的猎鹿用散弹，能够一次把9发直径8毫米左右的铅弹发射出去。这种子弹与大型单发的「重击弹」就是以散弹枪来对人战斗时经常使用的子弹。
由于是散弹，所以弹群会扩散开来，但男人的第一击全都射到莲身后去了。
拿着M37的男人「锵铿！」一声把前护木往后拉动来退出散弹弹壳，然后装填下一发子弹。瞄准往侧面跳去的粉红色小不点──
射击出去时，她人已经不在那里了。
莲瞬时穿越5公尺左右的街道，直接躲到对面那一边的房子后面去。她的速度快到看起来就像是瞬间移动一样。飞出去的散弹在房子的墙壁上开了几个孔。
锵铿！
再次传出拉动前护木的声音。
铿、喀隆喀隆。
接着是射击完的空弹壳滚落在地面的轻脆声音。
　　「那个散弹枪男……很有一套嘛。」
酒场里的某个观众这么说道。周围也有人点头同意他的看法。
散弹枪不论是在现实世界还是GGO里，在近距离时都是相当强力的枪械。理由不用说也能知道，是因为复数的子弹会往外扩散出去。
散弹的著弹预测圆简直就像魔法阵一样，由往外扩散的大圆以及小圆聚集在一起。反过来看，弹道预测线则是一起往敌人袭去的复数红线。
一颗散弹所给予的伤害虽然不像子弹那么大，但拥有「几乎是一起命中」这种恐怖的特性。被击中的人，身体各个地方会同时被往后推，然后完全失去平衡。
在往后仰时持续被散弹雨击中的话，也可能无法进行任何反击就直接死亡。
散弹的有效射程不远，虽然依照子弹种类而有所不同，但大概是50公尺左右的近距离。而现在男人与莲对峙的距离比50公尺要短上许多。
男人的M37是枪身下方的管式弹仓一路延长到枪口的类型。完全填满子弹的话应该可以射击8发。刚才对房子射击了1发，所以还剩下5发。
而且这款M37「只要扣著扳机不放并且前后拉动与推动前护木」就可以连射。在展现无情的枪林弹雨方面也不输给莲的P90。所以他还是有获胜的机会。
男人应该也知道这一点吧。所以才会不隐藏身形，持续瞄准莲的藏身之处。
把M37枪托紧贴在脸颊上摆出射击姿势的他，脸庞除了露出对于生死比试的恐惧与紧张，也能看见高兴与享受的表情。
「这可……真有意思。」
「哪一边？哪一边会获胜？」
到刚才为止的数秒钟狂乱，一口气转变为沉静的对峙。酒场里的观众都屏住呼吸注视著战况。
是粉红色小不点冲出来屠杀这只小队的最后一个人？
还是散弹枪男会报一箭之仇，在本届大会里爆冷出线呢？
感觉一秒一秒比平时还要漫长的时间经过──
砰铿。
听见奇怪声音的同时，男人脖子的角度突然有所变化。当他朝着空中发射M37时，枪枝也因为后座力而离开右手。
脚步踉跄的男人身体摇摇晃晃，最后砰一声往旁边倒了下去。
莲同时从房子后面出现，小跑步靠近男人──
噗滋。
一边蹲下来一边把小刀朝脖子刺下去，把男人变成了尸体。动作就像是小孩子在儿童餐上插国旗一样的轻松与轻快。
莲边把小刀收到腰后边说著什么，然后笑着把脸转向某处──摄影机也瞄准该处而跟着移动。
那是一栋房子的墙面，而从微微打开的窗户可以看见不可次郎的笑容以及40毫米的凶恶枪口。
「呃……这是表示？」
可能是为了搞不清楚状况的观众吧，萤幕上出现重播画面。
播放从另外一个角度的影像，让所有人都清楚知道究竟发生了什么事。
爬到窗边的不可次郎，在偷偷缓慢打开窗户的同时，也把枪榴弹发射出去。
双方之间的距离只有短短的5公尺。
过近的话40毫米枪榴弹的弹头就不会爆炸，但本身重量带着的动能直接击中了散弹枪男头部斜后方。枪榴弹掉落在他脚底下，目前正不停转动。
「好狠啊……」
发自于某个人嘴里的话，说出了所有观众的心情。
明明用枪射击或者以刀刃刺杀绝对比较凶恶，但是「以重物击打头部」看起来却相当疼痛，这真是太不可思议了。
由于莲进入房子里面，转播的影像也就切换成其他战斗，但酒场里还是因为莲她们的表现而感到兴奋。
「好厉害！果然是优胜候补！如果有运动彩券的话我一定赌她们赢！」
「身为莲伙伴的女孩……真是带种！被她感动到了！」
「莲那种轻松刺人脖子的动作真是恐怖。外表是女孩子就更让人害怕了！」
「你们看见了吗！那就是我的小莲以及她伙伴的力量！」
「嗯，确实很厉害。但是──那两个人都不是你的啦。」
 




第七章 Killed in action

第七章 Killed in action
　　时间稍微往前回溯一些。
当莲注意到伏击的时候──
在最初的扫描里决定攻击目标的诸小队，同时在战场各处引发了多起战斗。
烟火大会开始了。
　　地图中央北部的丘陵地带，隔着宽400公尺左右的平缓山谷，有战斗正在这里展开。
但并非一般的枪战。该处发生的是单方面的射击。
其中一支小队穿着全黑的服装，武器全是有效射程200公尺左右的冲锋枪。那是让人联想到初期的警察特殊部队SWAT，「如果是室内战的话」应该相当强的一群男人。
另外一支小队则配备三把有效射程长达800公尺的7.62毫米口径机关枪。而剩下来的两个人也使用5.56毫米口径的机关枪。
「干掉他们──────！」
「呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」
全日本机关枪爱好者，显示简称为「ZEMAL」的三个人，稳稳坐在斜坡上，像是认为这是绝佳时机般拚命发射子弹。
武器是「FN‧MAG」、「M240B」──这两把机种几乎相同，后者是将前者加以改良的姊妹般枪械。而另一把则是「M60E3」。它们全是7.62毫米口径。
这些就是上届SJ开始不久，就对莲发射了数量夸张的子弹，结果却1发都没能击中她的枪械。
「机关枪！果然是很过～瘾～啊！」
卖力射击的他们露出的爽朗笑容，以及从枪身弹出的大量空弹壳在满是乌云的天空底下闪闪发亮。
这几个人还没愚蠢到真的像在上届SJ结束后，在电话里所说的那样实行「提升筋力值来双手各拿一把机关枪」。
他们在那之后累积了经验值，算是颇为认真地努力了一番。托修行的福，射击的准度也精进了。
而且也记住了「小队合作」这个新名词。
「很好，再往右一点！──就那边附近！」
由于爱枪是5.56毫米口径，所以射程有点不足的两个人，这时候负责观测的工作。以双筒望远来观测命中地点与曳光弹的光芒，然后对射击的伙伴做出指示。
「好，交给我吧！」
他们就朝着该处开始了毫不容情的全自动连射。
老实说，要解决全无抵抗力的敌人根本不用如此疯狂射击，但是他们的脑袋里面似乎还没有「节省子弹费用」这句话。另外也没有「武士的温情（注：敌人受到致命伤时，不让其多受痛苦，直接给予致命一击）」这样的观念。
子弹变成斜飞的铁雨，不停地贯穿犹豫着该往山谷上方还是下方逃窜的众黑衣人。
「可恶，这怎么可能赢得了嘛！」
想尽快从不利于自己的地形逃走而拚命找出最短距离的行动反而害了他们。
在这种状态下根本束手无策的可怜黒衣小队……
「可恶！在室内的话绝对不会输的啊！」
在无法展现任何优点的情况下不断遭受单方面射击，接连亮起「Dead」标签，最后所有人都变成了尸体。
　　同一时刻──
东北部的雪山里，某支小队正在战斗。
他们的小队名称是「ZAT」。这是「散切头之友」的略称，与某特摄作品里的地球防卫组织完全没有关系。也和明治维新完全无关。（注：幕末引入西洋军制后，开始盛行起不结丁髷而放开头发的风潮，散切头即为不结丁髷后的西洋发形）
「有敌人！在攀登斜坡时遭遇敌人！根据扫描，小队的名称是MMTM，他们是上届第三名的强队！我们被击中了！单方面，而且确实地被击中了！」
ZAT的其中一人像被埋在雪山平缓斜坡里一样趴着，然后大声地这么自言自语。
穿着茶色迷彩战斗服的他头上戴着头盔，而头盔上不论前后左右都贴著钮釦电池大小的超小型摄影机。
因为趴下来而完全埋在雪里的枪械，是自卫队所使用的突击步枪「89式5.58毫米步枪」。而且是配给给陆上自卫队的空降部队与战车兵的折叠式枪托版本。
GGO里的日本制突击步枪，就只有它与「64式7.62毫米步枪」系列等两种类而已。先不管得到许多恶评的64式，89式是评价相当高的枪械。
这种枪械有后座力相当小的长处，因此利于半自动连射，命中准度也相当高。即使有价格不菲这个缺点，依然有许多爱用者。
当然对于日本伺服器的玩家来说，应该也有人是因为「这是祖国的枪！」而喜爱它的吧。
「想办法反击回去！嘿呀！」
男人边这么叫，边用单手举起89式，以半自动模式对斜坡上面发射了3发子弹。子弹吹开贴在枪口周围的雪后迅速往前飞去。
这把89式的枪身旁边也贴著朝向前方以及自己的小型摄影机。
「击中了吗……？完全不清楚！对人战斗果然很恐怖！我好像快尿出来了！」
男人说话的声音被装置在喉头的麦克风收了进去。
不停说话的这个男人，是喜欢「游戏实况转播」的玩家。
这是把自己玩游戏的模样透过网路来实况转播，或者录影、编辑后发布的行为。而这样的影片就称为游戏实况影片。
这样的玩家里有人会直接把原始画面播放出去，而能言善道的人则是在游戏或者编辑中加上让观众高兴的有趣音效与字幕效果。看起来简直就像是综艺节目一样。
在这之前，男人以及愿意接受实况转播而组队的ZAT小队伙伴，都是在GGO里狩猎怪物。
身兼摄影师与转播员的男人，边拍边转播众人合作狩猎在GGO里才会出现的科幻风超巨大怪物的模样并加以编辑，然后把影像放上影片投稿网站。
虽然有许多人都在做同样的事，但颇为讨喜的他所拍摄的影片在网路上还算是有一定的人气。
另一方面，在对人战斗上──
至今为止从来没有上传过这样的游戏实况影片。
对人战斗在GGO里面也是不知道什么时候会发生。当然如果约好要决斗就另当别论。
就算发生了，没有经过被拍到的玩家同意就上传影片的话，就算侵犯了「虚拟角色隐私权」。虽然只要取得所有人的同意就可以了，但那的确是相当麻烦的一件事。
不过SJ2的话情况就不一样了。
由于官方转播影像也会流传出去，所以没有隐私权的问题。而且官方的影像是来自于空中的摄影机，所以几乎听不见声音。相对地他所拍摄的影像是第一人称视角，而且加了有趣的台词。
虽然无法实况转播，但是没有禁止录影。让我们拍摄超有魄力的对人战斗影片吧，下定这种决心的他就和伙伴们一起报名参加了SJ2──
「我要试试看……能不能从这里移动！」
咻。
「呜哇！」
面对刚抬起头就从上方不远处袭来的红色弹道预测线，以及下一刻就抹消线条直接飞过来的子弹……
「不可能啊！」
男人只能维持趴在地上的姿势，完全无法动弹。
由于侧脸贴在雪地上，所以只看得见天空与白雪。幸亏他是在游戏里面。如果是在现实世界，这样一定会长冻疮。
由于男人必须播报实况，不对，这并不是什么义务，只是为了他正在录制的影片──他身上没有配戴通讯装备。因此完全无法与因为突然的枪击而失散的伙伴们联络。
哒哒哒哒嗯。哒哒哒哒嗯。
四周围、雪山里传出两三次连续击打小太鼓般的开火声。由于声音被雪地吸收所以回声不多，直接就消失在带着红色的灰色天空里。
对方是绝不浪费任何子弹的MMTM。证据就是视界左上角众伙伴的HP条迅速地减少并且归零。
「啊！现在有一名同伴死亡了！班哲明被干掉了！他是个好人啊！我和他在现实世界里也是从高中就认识，然后一起玩游戏到现在！班──！」
哒哒哒哒嗯。喔哒哒哒嗯。
「啊啊！卡萨那家伙被！」
哒嗯、哒嗯、哒嗯、哒嗯。
「柯尼希！可恶！」
哒哒哒嗯。
「连弗勒斯都……！」
哒嗯。
「山田──！」
在他实况报导伙伴们的战死期间，最后终于只剩下他自己，小队长标志跟着移到他身上。
「不……不想办法离开这里的话，我也要步入鬼门关了──」
当他一边实况一边稍微抬起头来的瞬间，上方3公分处就跑过一条红线，接着更有子弹「咻」一声经过。
「呜咿！」
男人再次像要对雪地使出头锤般快速趴下。
「啊啊……」
不能动了。在不知道敌人从何处瞄准自己的情况下，在无法捕捉到丝毫敌人身影的情况下，就在这里陷入无法动弹的困境了。
男人开始说起话来。
「给现在……看着这个影像的……所有人……我已经无法离开这里了。伙伴全都被杀害了。我应该也不行了吧。应该会被子弹击中而死在这里吧。在雪里面应该会越来越冷吧。这种时候浮现在脑袋里的，竟然是小学回家路上买来吃的冰棒……真是太讽刺了。那真的很美味啊……但从来没有抽中过再来一根啊……」
当他以感慨良多的口气说到这里后……
「所以说不定！这次也不会射中我！」
他边叫边啪一声站起来，往侧面飞跃并且准备豪迈地发射89式步枪──
哒嗯──哔滋。
被1发完全喵准的子弹命中额头，当场倒了下去。
几乎没有发出什么声音。
因为周围全都是雪的缘故。
　　「好，干掉他了。我想这样应该全灭了，勒克斯跟波鲁特，你们两个人去确认。其他人警戒四周。」
在蒙上一层雪的大树后面，MMTM的队长向伙伴做出指示。
他在迷彩服上穿了混杂着针叶树绿叶图案的白色套头上衣。这是预测可能也会有这种情形而放在仓库栏里的雪地迷彩。
他交换了爱用的突击步枪「stery STM-556」的弹匣。
这是欧洲的老牌武器制造商「Steyr Mannlicher公司（日本一般都称做「Steyr」）」所制作的，AR-15步枪的「复制版」──亦即几乎是一样的枪械。
AR-15是M16与M4A1等步枪的原形。这些枪械不论是军队或民间都有许多人使用，所以市场规模相当大，而各家军火制造商也都发售它们的复制版。
当然不只有完全复制过来，各公司都拚命让复制版变得更容易使用，同时也会改良不符合时代的部分。
而AR复制版其中之一的STM-556，有一项其他复制版所没有的特征。也就是「不需要工具与分解，只要一个按键就能更换枪身」的优点。
长枪身可以提高命中精准度。但是在狭窄的地方很难使用。
相对地，短枪身在室内等地使用起来可以说轻松许多，但却不适合狙击。有效射程也会变短。
因此射手就必须从两者间做出选择，或者取中庸之道来决定枪身长度，但STM-556就不需要选择。可以同时带着长枪身与短枪身，然后把不使用的那一种收进包包里就可以了。
现在队长的STM-556上面就装着适合狙击的长枪身。
另外将枪上方的小型瞄准镜的倍率调高，设定为适合中距离狙击的模式。之所以能从很远的地方漂亮地击中实况玩家的要害，就是靠它的帮助。
如果在室内战斗的话，他就会从仓库栏里把短枪身实体化并加以交换。接着将瞄准镜调成等倍，也就是单纯的圆筒来确保宽广的视界。
另外队长的STM-556的枪身下方还附加了粗大的圆筒。这东西是枪榴弹发射器，算是能够与步枪一起使用的「合体武器」。当然，只要松开螺丝便能取下来。
和不可次郎的MGL-140不同，它一次只能发射一发，但就算这样也大幅度提升了火力。
枪榴弹发射器是为了这次的SJ2而花了一大笔钱购入来加装到枪上。同时也不断进行以步枪射击，并在重要时刻发射枪榴弹的练习。
让他这么拚命的理由只有一个。
就是为了解决上届大赛里让己方尝尽苦头与湖水的那个到处乱窜的粉红小不点，以及躲在盾牌后面的壮汉。
梦想能够参加GGO最顶尖战斗的「Bullet of Bullets」大赛而锻炼自己，而且已经算是完成这个梦想的现在──
作梦都没想到会来参加这个不受瞩目且名不见经传的迷你大会。
而且心情竟然会如此激昂。
老实说，上次参赛是怀着「玩玩」的心态，单纯只是想试试自己实力，同时也训练自己的伙伴。
在让自己如此热血沸腾这一点上，还真的得感谢那个粉红色小不点与壮汉。
全靠你了。
当低头看着自己爱枪的队长，嘴巴无声地这么动着时……
「确认六具尸体。敌人全灭了。」
「周围没有敌踪。」
也得到伙伴们这样的报告。
队长抬起视线。
布满乌云的天空底下，雪原以及后面有一大片的战场。隐约可以看见谜之巨蛋、其后方的城市以及形成栅栏的城墙。
那么，继续战斗吧。
相信伙伴，相信自己，同时也相信自己手里的枪。
「好吧。等待下一次的扫描，然后沿着北边的城墙下山。提高警觉在此待机。先把预备的弹匣实体化吧。」
　　同一时刻──
战场西南方……
「机关枪！继续施加压力！按照平常的作战！」
老大所属的SHINC小队正在战斗。
地点是城市南部。离车站有一段距离，所以房子也减少许多，是有大量空地与停车场的地方。旁边的南侧与西侧耸立著城墙，铁路以其为背景笔直地延伸出去。
灰色砂石上总共可以看见四条宽广的铁轨。是列车交会的复线区域。与这个区域隔了50公尺左右的平坦空间处……
「看招啦！」
使用机枪的坚强大妈──罗莎……
咚嘎咚嘎咚嘎咚嘎。咚嘎咚嘎、咚嘎咚嘎咚嘎咚嘎。
手上的PKM正传出豪爽的重低音。
趴在反过来的货车顶端瞄准的，是躲在散布于铁路对面民房的敌人小队。对双方来说，这都是最初的战斗。
罗莎身后是女矮人苏菲。她手上拿着预备的弹药箱，为了子弹用罄先做准备。
　　摄影机捕捉到开火的模样并传送到酒场里……
「咦咦？」
单手拿着啤酒杯观看转播的男人歪起头来。在他身边咬著牛肉干当下酒菜的同伴便询问「怎么了？」。
「那支娘子军的机枪手，不是啦，现在没有射击的那个矮小女性──那家伙上届大赛里也是用PKM吧？」
「啥？嗯嗯。」
「但现在是手无寸铁耶。」
画面当中，现在只有罗莎一个人不停地以机枪开火。
另一方面，辅助的苏菲是手无寸铁，也就是没有任何武装。
原本以为可能是觉得碍事而把自己的机关枪先放在旁边，但是从影像里看得见的范围都没看到武器。
「还没实体化吧。现在还收在仓库栏里。」
由于实在想不出其他理由，牛肉乾男就这么回答……
「为什么？为什么要故意做这种对自己不利的事情？」
啤酒男虽然提出打从心底想不通的问题──
但是酒场里没有人知道答案。
　　罗莎发射的子弹群豪爽地贯穿标示房屋境界的围墙──
「咦？不……不会吧──」
然后躲在后面的角色，身体与头部就被击中了。
其实之前红色弹道预测线就已经森然穿过围墙，但他却因为大意而没有看见。像是单薄的板子与杂草等，子弹能够保持威力贯通的物体，预测线也会确实地穿透过去。
「可恶！」
看见伙伴在在眼前被杀害的男人，随即握紧爱枪「SSG69」手动枪机狙击枪开始逃走。原本打算是突击敌人侧面而全力移动，但位置被识破的现在，待在这里也很危险。
由于男人是狙击手，所以身上穿着绿色迷彩服，头上与肩上还挂著由网子与破布制成的伪装用护罩。这是被称为「突击吉利服」的道具。
可以覆蓋住全身，被称为「吉利服」的厚重服装虽然伪装效果超群，但是具有难以迅速移动的弱点。
除了只会缓慢移动的狙击手之外，还是突击吉利服较为轻便，而且也相当有效果。在无法选择战场的SJ就更不用说了。
连脸部都涂上绿色迷彩的男人，在不知道何时会袭击过来的弹道预测线，以及接着会飞过来的机枪子弹威胁下，全力跑过围墙后方。
从视界左上角的HP条可以看见有三名伙伴死亡，不过有两个人还是毫发无伤。男人以通讯道具对着他们大叫：
「两个人被干掉了！这边只剩下我！被发现躲在围墙后面了！那些家伙有从上空的眼线，要特别注意！先会合并且重整态势！──你们在哪里？」
「刚……刚才的卡车旁边！」
「好！我立刻就从西侧接近，别开枪啊！」
「了解！──可恶！娘子军果然很强！狙击手的预测线太恐怖了吧！没办法探头出去！原本很喜欢德拉古诺夫狙击枪，现在开始讨厌它了！」
第一名伙伴这么说完，另一名应该在他身边的人……
「我们快逃吧！三个人打不过她们的！」
就接着说出这样的软弱发言。
「别说这种丧气话！就是知道她们是强敌才会来挑战的吧！这是大混战，之后总还是会碰见啊！」
「但是──」
一个人的声音在中途不自然地停住。
接着另一个人的声音……
「咦？还……有──」
果然也是中途就停住了。
「…………」
男人拚命祈祷最糟糕的想像不要成真，一边低头持续跑了三秒钟左右，终于来到一栋房屋旁边。
目前尚未看见任何人。男人迅速把SSG69斜揹在身上，从右腰的枪套里拔出「贝瑞塔P×4」9毫米口径自动手枪。喀叽一声以姆指拉起击铁，一边以双手握住手枪……
「…………」
一边从房屋后面一点一点慢慢往前进。
接着在侧躺的大型卡车后面，看见紧贴在地面的两名伙伴身上亮着「Dead」标签。虽然不用确认，但看了一下视界左上方后，就知道只剩下自己还活着。
他知道明明在附近，两人却还是在没听见枪声的情况下被杀害的原因。就是在上届SJ里发挥凶猛威力的那把枪干的好事。
「可恶！那个猩猩女吗……」
小声咒骂着的男人耳朵里……
「嗯，是啊。只剩下你还存活了吧。」
突然传来了女性的声音。
「什──」
男人转过P×4的枪口。先往正后方，接着往左右两侧。
但是周围没有还活着的游戏角色。可是耳朵还能听见声音。这样就只剩下一种可能性了。
「不会吧……妳们用了我们的通讯道具吗？」
男人对看不见的敌人如此问道，结果得到仔细的回答。
「是啊。我拿来试验了一下。看直接从尸体上拿来的东西可不可以直接使用。因为枪械和手榴弹在大会结束前都能正常使用，就想试试看『电话』怎么样。」
也就是借由从最初被杀的一个人那里夺走通讯器，完全得知自己做出的命令与对话，伙伴们也因此而很简单地被出奇不意地杀害，而自己也马上就要──
「喂，太奸诈了吧。」
无声的子弹朝边笑边以自嘲口气如此呢喃的男人飞去。
命中他露出笑容的右眼，贯穿头部后消失在后方。
　　老大以灭音狙击枪「Vintorez」从距离50公尺左右的房子窗户开火，接着把眼睛从瞄准镜上移开……
「我也这么觉得，抱歉了。」
并如此回答被杀掉的男人。
　　在老大她们进行着无情杀戮的同一时刻──
战场东部中央的巨大桥梁上，有两支队伍正展开奇妙的战斗。
两支小队都是拿着5.56毫米突击步枪的六人小队，他们不得不以桥上，也就是高速公路作为战场。
这是一条笔直的道路。距离大概有2公里。
四线道的道路上，没有放置任何车辆。可以说收拾得一干二净。到山谷底端则有100公尺的高度。
也就是说，这里是没有任何从视界隐藏身体以及抵挡子弹的掩蔽物，同时也无法逃往左右，宽度只有40公尺的直线战场。
各自想从南北两方越过山谷的两支队伍，借由扫描得知敌人前进的方向。其实只要回头就没事，却为了寻求敌人而展开突击的他们，在桥梁中央目视到敌人行踪，接着就在500公尺左右的距离下开始枪战。
但是GGO里有弹道预测线。由于可以知道子弹将飞到哪里，只要愿意就能趴下、跳动或者扭曲身体来躲开子弹。尤其是知道敌人位置就在眼前而且又有段距离的情况下更是如此。
只是闪躲的话根本无法攻击，所以当预测线消失就立刻架起枪瞄准敌人，但就算射击对方也同样会躲开。
那么，从桥上回头逃走的话又如何呢，这样将会因为看不见预测线而被从背后击中吧。面向前方退后的话，敌人或许会趁隙往前推进也说不定。
这样的话，就只能一点一点推进，想办法让对方尝尝子弹了！
两支小队开始赌起气来。明明可以不必这么做的。
就这样，枪战变成了一边重复跳舞般的动作以及瞄准时的静止，然后一边往前进的「一二三木头人游戏」。
　　酒场里也有一面萤幕转播著这样的情况……
「唉～那些家伙没想太多就过桥才会这样……」
「就连我这个笨蛋都知道不能这样。那些家伙实在太蠢了。」
但观众的注意度相当低。
当然，收视率不可能赢过莲她们与老大她们的战斗，再也没有人站在那面萤幕前，在包厢观看战况的人也转换了频道。
　　当桥上的两支队伍正在互相嬉闹时──
地图南部中央，在有着一整片看不见杂草的田地，以及一些零星光秃林地的地点，出现了马上就要死亡的角色。
这名了解自己胸口与脸部中弹的男人，在HP归零的这段期间……
「看不见看不见！看不见弹道预测──」
虽然拚命对伙伴这么大叫，但最后还是无法把话说完。他趴到干燥的土上，浮现出「Dead」标签后就停止了动作。
除了他之外，宽广田地上还躺着两具尸体。另外还有三名依然存活的男人，横排著躲在目前已经完全干枯的渠道里。
他们所有人都穿着相当有历史的军服。
分别是越战时美国陆军特殊部队绿扁帽、阿富汗战争当时的苏联空降部队、罗德西亚丛林战争当时的佣兵、东西方冷战中的西德陆军士兵，最古老的甚至有第二次世界大战中的英军步兵与旧日本陆军的将官。
武器当然也是经过确实的时代考证后，只使用符合该时代的枪械。其中也有会让人觉得「GGO里还有这种枪吗！」的骨董武器。
他们是一群喜欢战史的玩家。这支怀古的中队总是尽可能穿上正确的装备，然后在GGO这个未来世界里战斗。
他们脑袋里……
「被认为已经在各个战场战死的战士，因为神祕力量而被传送到未来，在那里相遇后，作著有一天能回去的梦并且一起战斗。」
都有着这样的设定。
中队取了「New soldiers」这样充满讽刺意味的名称。在SJ2里也不免俗地被简化成「NSS」。
初次参加SJ的他们，起始地点是战场中央南部的树林里。
借由十三点十分的扫描，得知周围有许多敌人队伍，尤其是西侧还有上届准优胜的SHIHC。
不想与娘子军为敌的他们往北方前进，选择应该在该处的「KKHC」小队作为最初的对战对象。虽然完全不知道是怎么样的队伍，但是他们认为总比那支娘子军好多了。
虽然经过平坦田地的风险相当高，但这也是没办法的事。于是便一边小心翼翼地以双筒望远镜确认前方，一边踩着干燥的土壤往前进。
如果有人遭到狙击的话，其他人就立刻趴下。由于首发子弹是在不清楚射手位置的状态，所以不会出现弹道预测线，就算想避开也很困难。
结果内心这么想，果然就突然遭到狙击。
拿着「G3A3ZF」的西德士兵以及拿着「李‧恩菲尔德No.4 MKI（T）」的英国步兵，分别被击中胸口与脸部两个地方，几乎是同时立刻死亡。周围响彻他们倒下去的声音以及清脆的枪声。
剩下来的四个人先趴到干枯的渠道里，确认对手的位置。
由于看见枪口的光芒，所以清楚掌握了敌人的位置。以测距仪判断出是在438公尺前方，一块20公尺左右的四方形狭窄树林当中。
两个人，而且是狙击手的战死虽然造成不小的伤害，但GGO里没有复活魔法，所以也没办法了。敌人小队也是知道狙击手会构成威胁才会攻击他们吧。相对地，己方也因此得知对手的位置。
待在树林里的敌人，应该已经无法离开那里了。因为只要逃出来，就会把身形暴露在田地上。
再来就只要倚靠弹道预测线来躲避子弹，然后慢慢接近再发动攻击就可以了。
幸好还存活的苏联士兵手上的突击步枪「AKS-74」在枪身下方装了枪榴弹发射器。靠近到最大有效射程的400公尺，就能在趴着隐藏身体的情况下，单方面对那座树林发射枪榴弹。
为了完成这个目的，剩下的距离仅仅只有40公尺。只要到达前面一条渠道，就能看得见胜机。
小队长同时也是队上最为敏捷的绿扁帽男……
「从我开始过去吧。不用援护射击了。因为不需要浪费无谓的子弹──冲了！」
他随即单手拿着心爱的突击步枪「XM-77E2」，帅气地飞奔出去。
伙伴们都期待看见他以华丽动作躲开弹道预测线的模样，于是便露出脸来注视着他。
三秒钟后，他就被打死了。
「看不见看不见！看不见弹道预测──」
只留下这样的临终讯息。
剩下来的三个人感到一阵恐慌。
在干枯的渠道里像乌龟一样缩起头，开始用通讯道具争辩起来。
「为……为为──为什么啊！为什么看不见呢？系统故障吗？」
拿着突击步枪「FAL」的罗德西亚佣兵这么说……
「不对，系统应该不会出问题才对……我没听说过有这种事。而且在附近的我们也没有看见。」
苏联兵随即这么否定。
「但是！队长他不可能会没看见吧！他没喝酒啊！」
虽然是数次喝醉酒后才登入，给中队添了不少麻烦的队长，但今天他是滴酒未沾。因为现实世界里也是他朋友的西德士兵从昨天晚上就监视著不准他喝酒了。
「那么……能想到的可能性就只有一个了。」
拿着「百式冲锋枪」的旧日本军将领以冷静的口气这么说道。
「到底是什么原因？」
「就是以角色的知识与技能来进行狙击，也就是所谓的『无线射击』啊。在开火前都不把手指放到扳机上就能办到。这也不是什么作弊。」
「是没错啦……那你的意思是，对方在这个距离下，没有系统辅助就一发子弹命中头部了？」
「这就表示对方有如此雄厚的实力。也就是说──」
「就是说什么？」，剩下来的两个人等待着他的答案。
「目前的状态下我们不是那个敌人的对手。没办法继续前进了。往东方转进吧。」
他这么表示。转进这个名词算是好听，但其实就是撤退。
在敌人明明近在眼前，而且一半的同伴被打倒的情况下逃走……
「说得也是。」
「赞成。」
两人点了点头。接着他们就留下三具尸体……
「老天保佑老天保佑。」
开始趴着逃走了。
摄影机默默地捕捉着他们的臀部。
　　在树林里以狙击干掉三个人的小队……
「成功了！是『首次的战果』！」
「呀呵！」
「顺利成功了！」
「总算是顺利解决了！」
可以听见男人们兴奋的声音。从声音里感觉不到紧张，简直就像首次在祭典里玩空气枪射中牛奶糖一样。
他们紧趴在树林的灌木丛旁。只能看见雨鞋般的靴子前端以及架起来的枪械前端而已。
由于四把枪都有细长的枪身，而且能在这个距离下命中，所以绝对是狙击枪吧。
「夏莉，妳也可以开枪喔。」
其中一名男人这么说道。
「不用了。大家尽量吧。」
如此简短回应的，毫无疑问是女性的声音。
「我看一下。那些家伙逃走的可能性相当高。」
被称为夏莉的女性这么说完，下一刻灌木丛就传出沙沙声……
「喂喂，会中弹喔。」
附近某个看不见身形的人急忙这么宣告。但是……
「到时候再说吧。」
女性却毫不在意，从灌木丛当中缓缓动了起来。她不是匍匐前进，而是匍匍后退。
夏莉把枪放在树丛里，从脚开始钻出去。
她和其他男性一样，穿着雨鞋般的靴子与茶色工作裤。腰间的腰带上，右腰挂著大大的弹匣袋，左腰上则是被称为剑铊的短剑般小刀。
另外上半身是穿着人称「Realtree Pattern」，精细地画著拟真树木与枯叶的迷彩图案夹克。头上戴着同样迷彩图案的棒球帽，为了不碰到瞄准镜而把帽沿转向后方。
这种迷彩在这个地点可以发挥绝佳的效果，她的上半身看起来就像透明人一样。
上半身虽然从灌木丛里消失，但雪白的脸部以及稍微从帽子里露出的头发却相当显眼。因为那是像嫩叶一般的鲜绿色。
夏莉脸上露出一看就知道相当不满的表情。
插图012
笑起来的话应该是个美女，但现在却板著一张任何男人都会想逃走的脸。明明同伴已经获得战果，而且还那么高兴了。
夏莉完全站起来后，就躲在一棵树旁边。然后把双眼贴在挂于肩上的小型双筒望远镜上，眺望耸立的城墙与宽广的田地五秒钟左右……
「剩下来的三个人逃往山的方向了。只能稍微看见帽子。已经很远了。再来就看不见其他人了。」
她淡淡地报告看见的情形。其他成员则是……
「什么嘛……太无趣了吧！」
「害怕到逃走了吗！初战是我们的完全胜利！」
「轻松获胜！」
「本来还想多开几枪啊！」
回传了这种悠闲的声音……
「唉……」
夏莉随即叹了口气。
「凭我们的实力，应该可以获得不错的名次吧？」
「说得也是。让他们陷入血海吧。」
「果然还是要有在现实世界开枪的经验才行！」
听到这里，夏莉就用手碰了一下耳朵，把通讯道具的开关关上了。
然后背对着伙伴，以谁都听不见的细微声音……
「用枪射击人类真的那么有趣？大家都疯了。怎么不赶快全都被射死呢。这样的话，就能结束这种大会了。」
恨恨地这么呢喃著。
　　＊＊＊
　　虽然有许多没有出现在转播，也就是尚未进行战斗的小队，但其中一支里……
「真是无聊啊！」
Pitohui正叫出发自内心的想法。
她目前正在战场东南部某座满是岩石与树林的山中，稳稳坐在某一棵倒下来的树木上。深蓝色连身服上面还罩着与M以及其他四个人一样的迷彩图案披风外套。
罩着披风外套，右脚侧向放在左脚膝盖上的模样，再加上毫无畏惧的表情，看起来就像是哪里来的战国武将一样。
手上没有任何武器。不要说步枪了，连手枪都没看见。
M以及其他四名手下正在周围警戒着。混杂在风儿晃动林梢的声音里，从远处，真的是极远处传来细微的枪声。
该处是有着一连串陡坡的山里。粗大的针叶树与凹凸不平的岩石地连绵不绝，是视界很糟糕的地方。
M把M14‧EBR放在旁边，以双筒望远镜从树缝里看着斜面下方。
他的腹部前方抱着上一届相当活跃的，装有盾牌的大背包。这是为了预防突然遭受狙击。四名看不见脸部的手下，装备都已经实体化。和M相同，上半身都穿了加有防弹板的装备背心。
矮小、高大以及肥胖的三个人散布在树林里，所以只能看见身体。还不清楚应该实体化并且拿在手上的枪械是什么。
最后一个人，也就是瘦削的男人就站在Pitohui身后。他的右腰上只挂著一把45口径的「格洛克21」手枪，双手则是空无一物。
「M啊。为什么我们还在这里无所事事？大家都在攻击敌人了哟。下面还有许多敌人，我们赶快下山不就得了吗？」
Pitohui以完全感觉不到紧张的口气对着通讯道具发声。而M则这么回答：
「不行。」
「为什么？M，你难道……不想战斗？想像上次那样当缩头乌龟吗？」
M即使面对嘲弄的声音也不为所动。
「这是作战。」
「哎呀，是吗？大家觉得怎么样？」
虽然声音应该也传到四个男人耳里，但没有马上获得回应，不久后……
「遵从队长的作战。这是契约的内容。」
某个人以低沉的声音这么说完，就只有同意的声音断断续续回传。
「喔，这样啊。」
露出不高兴表情的Pitohui只这么回答。没有表示讲话不必这么客气。
M淡淡地这么告诉她：
「一开始没有必要卷入无谓的混战。妳希望因为这样而死吗？这是妳的愿望吗？」
「咦～！当然不是了，但好无聊。闲得发慌。」
「忍一下吧。刚才也说过了，这是作战，Pito。既然让我当队长，就听我的指示吧。」
「啧！算了，没办法。M死掉的话就由我来继承队长，然后按照我自己的意思来作战。」
Pitohui夸张地把双手举向天空并耸了耸肩。上空并没有摄影机。
「不用担心，残活下来对我们露出獠牙的强敌，我都会留给Pito。」
「比如说哪些人？」
「比如说莲之类的。那只粉红色的兔子，牙齿非常锐利喔。」
「啊哈！」
幸好Pitohui这时露出的狰狞笑容没有被转播出去。
 




第八章 各自的作战

第八章 各自的作战
　　从十三点十分到十三点十九分之间──
三十支小队里，有十八支参加了战斗。
然后有七支小队全灭，或者认为无法继续战斗而投降。之前在桥上互相戏耍的两支小队也感情很好地一起消失了。只剩下二十三支队伍可以观看第二次的扫描。
不过残存的队伍里面，也有因为失去成员而战力大幅降低这种隐忧的小队。他们必须认真考虑接下来该怎么办。
　　参加者当中，唯一打从一开始就只有两个人的小队……
「太好了，脚生出来了！太棒啦！」
不可次郎恢复自由行动的能力。
这里是与最初逃进去的房子有点距离的另一栋房子里。用力把她拖到这里来的莲甚至觉得自己的腰是不是受伤了。
距离欠损已经有一段时间，所以发著红光的切断面开始伸长，脚就像施了魔法一样长出来。不愧是在游戏里面。被轰飞的裤袜与靴子也恢复原状。
在等待期间已经施打了急救治疗套件，所以HP也慢慢地恢复到没有损伤的状态。
「哈囉！我的脚！真是太让人高兴了！」
不可次郎开始在室内到处乱跳。
「很好！」
紧贴在窗框上警戒着周围的莲，在阴暗的房子里看着手表。
能自动调整亮度的数位数字……
「就在这里看下一次的扫描吧。」
宣告已经是十三点十九分二十秒。已经没有移动的时间了。
「了解！我不会再犯这种粗心的错误了！会好好看着脚下！然后还会直接跟妳说声『老大，您辛苦了』！」
「嗯。但是腰部或头部的位置也可能拉有陷阱钢丝，所以也要注意喔。还有，跨过脚部高度的钢丝时，要小心抬起的高度那里还有钢丝。另外想要拆解时要小心会不会触发其他陷讲。」
「呜咿。真是心狠手辣。」
面对露出很讨厌般表情的不可次郎。莲笑着说：
「这就是GGO的战斗啊。不久后就会习惯了。最后会连在现实世界里都变得注意入口处有没有钢丝呢。」
「妳变得很坚强了呢……我好高兴喔。」
然后，第二次扫瞄开始了。
　　这次的人工卫星是从正南方以很快的速度飞过来。
当然扫描的速度也很快，让莲与不可次郎只能手忙脚乱地检查小队名。她们得知全灭、投降的小队有七支，并且……
「很好！」
「还在呢～」
也知道Pito所隶属的小队平安无事。他们几乎没有离开起始地点，附近也没有全灭、投降的小队。也就是说，完全没有进行过战斗。
「这虽然很令人高兴……但路还很遥远呢……」
莲口中说出复杂的感情。
要打倒的对手，距离目前所在的城市还有一段相当遥远的距离。而这段路途上还有好几个光点闪烁著。
目前距离自己最近的是，在距离这里只有1公里多的车站当中的一支小队。
扩大地图后，发现对方在车站正中央，也就是月台的位置上。由于无法继续扩大，所以不清楚详情。
虽然可以知道他们目前没有移动，但扫描当中的移动将会清楚告诉敌人自己的移动方向，所以本来就会尽量避免。
当然，如果正被敌人追着就没办法了。虽然还是有「只在扫描中朝与预定完全相反的方向移动」这种高级技巧就是了。
莲运用Pitohui以及M教给自己的知识，花了几秒钟思考他们为什么会待在车站里。
然后说出答案：
「这里有南北向笔直的铁路，东西向则有车站前圆形回车道，以城市里来说算是视野相当好的地点。另外如果是水泥制的月台，子弹就无法贯穿它的厚度。他们应该把阵地设在月台之间的铁路上，准备伏击经过的小队。」
听见这些话……
「又是龟缩吗！这些胆小鬼！用火车压死他们算了！」
不可次郎燃起满腔怒火。
但刚才也是，这其实也算是一种作战，所以也没办法。就像是棒球故意投出四坏球一样。
尤其是上届优胜者莲的实力──参赛者已经都透过影像，知道她有多么敏捷、娇小以及毫不留情了。与其草率地进行混战，当然还是在视野良好的地方等待她到来才是上策。
莲觉得不可次郎所说的「压死」作战，只要能操纵火车的话或许相当不错，但就是不知道操纵方式。
地图上显示老大她们的SHINC也还活着。
她们已经从起始地点横跨铁路往东北方移动。移动路线上可以看见一个灰点。无疑是被她们干掉的吧。
「…………」
我的天啊。
莲露出咬破熊胆般的苦涩表情。
老大她们要是继续进击的话，就会在地图中央的巨蛋周边，或者是东南的山地前面与自己这支小队遭遇了吧。虽然想着「怎么不来北部呢」，但现在也于事无补了。
喂！别对自己没信心！一旦这样就会输掉啊！
莲在心里这么大叫。自己已经下定决心要排除所有阻碍者了！
不到三十秒，扫描就结束了。莲立刻收起接收器，对着搭档做出指示：
「车站的小队很碍事，要把他们轰出来！我们躲在房子后面移动来靠近。」
结果不可次郎就咧嘴露出笑容。
明明是少女率真的微笑，在室内的微暗与她小恶魔般外表加持下，看起来只像在打什么诡计一样。
「莲啊，为了替刚才的失误道歉，这次就让我活跃一下吧。」
「当然可以，不过妳有什么妙计吗？」
「嗯嗯。我会让莲不用1发子弹就消灭车站里的小队。」
　　看见十三点二十分扫描的其他小队──
各自确认现状并订立了作战。
老大率领的SHINC目前在城市外围，再往前一点就要到田地区域的地方。她们一边对逐渐开阔的视界保持警戒，一边徒步前进当中。
狙击手安娜与冬马虽然以双筒望远镜监视著周围，但根据扫描的结果，并没有立刻可以战斗，也就是十分钟内可以遇见的小队。当然，也有留下小队长当诱饵，其他队员潜伏在其他地方的可能性。
「逃走了吗……」
老大这么呢喃著。
由于她们已经是实力众所皆知的小队，所以周围的家伙全都作鸟兽散逃走了。
优胜候补就让其他小队与之对战，稍微消耗一下她们的体力。其他小队的每个人都抱持同样的想法。
「你们这些稼伙！全都没有卵蛋吗？」
老大一边晃着辫子，一边对看不见的敌人这么大叫……
「哎呀讨厌啦，怎么可以说脏话呢。」
苏菲从后面告诫着她。老大，转过身……
「咦～游戏里面有什么关系嘛？这是所谓的角色扮演啦。」
就忽然恢复成原本的女高中生了。
「是没关系啦，但太过火的话，在现实世界也会不小心说出口哟！像大家一起搭地下铁的时候！」
「呜咿！那还真的……有点困扰。」
「对吧。所以用文雅的说法重讲一次。淑女一点！」
「知道了。」
老大点了点头，再次转头望着眼前是一整片田地的战场，温柔地对看不见的敌人说道：
「各位先生不知道有没有睾丸呢？」
　　MMTM小队，在北侧城墙附近的雪原观看扫描。
他们依然穿着白色套头上衣，下半身则是藏在雪里连动都不动一下，所以迷彩效果超群。就算说他们在那里，也完全看不出究竟在什么地方。
队长一边看着扫描一边思考接下来的作战。
LF与SHINC都还活着。嗯，本来就知道她们不会这么容易就被干掉。还有从刚才开始就几乎没有动静的PM4。
为了打从心底享受战斗，所以希望能够光明正大地挑战这些强敌之一，从正面与他们一决胜负，但是距离实在太远了。
虽说是为了让大会能长时间处于热络的气氛当中，但主办者真是太多管闲事了。
「没办法了。往西方前进吧。」
队长做出这样的指示。
　　在各小队订立各自的作战当中──
有一支拥有完全不同想法的小队。
他们在Pitohui持续潜伏的那座山山脚下，抬头仰望着上面的雄伟岩石与森林。
借由这次扫描的结果，得知田地区附近有许多可以接触的小队……
「好，是时候了。按照计画进行！」
很符合科幻世界设定，身体上穿戴着夸张护具的男人对着伙伴们问道：
「最后再跟大家确认一次。这是一旦开始就无法停止的作战。有没有人要提出异议？」
伙伴们只回复赞成的声音。
「很好！那准备白旗！开始实行『Platoon作战』。」
　　＊＊＊
　　十三点二十五分。
在鬼城里全力移动的莲与不可次郎来到了车站附近。
当然，移动时也考虑到待在车站里的小队可能朝自己这边过来，或许会在途中与他们接触，但是──
「好，没有人。」
果然符合伏击小队的作风，途中没有发生战斗。
满布乌云的天空底下，距离车站大约300公尺西北的位置有一间杂货店，而不可次郎就蹲在它后面。
杂货店的玻璃窗上面挂著以英文写着「世界末日前的跳楼大拍卖！务必到本店来进行人生最后的购物！」的招牌。
「不错。在这里就可以了。」
前方有几家类似的小商店并排在一起，然后就是车站前的圆形回车道。
继续前进的话，就会进入伏击队伍的射程内，他们的子弹就会毫不容情地飞过来吧。
射程指的也就是能够射击的范围。虽然距离会因为枪械的性能而改变，但以一般5.56毫米的突击步枪来说，继续靠近的话会相当危险。
「莲，告诉我方向。」
「了解。」
莲迅速移动来到房屋边缘，然后偷偷露出眼睛。从那里确认可以看见的铁路、圆形回车道以及车站的位置，然后又回到不可次郎身边。
以左手对不可次郎表示──
「这个方位。大概300公尺。」
「OKOK～了解了。已经可以了。」
不可次郎将两把MGL-140的其中一把放到地上，接着两腿伸直坐到地上。上半身稍微往后倒，结果背包就成为靠背支撑她的身体。
她又将MGL-140夹在自己大腿之间，对准空中稳稳地支撑住。
「好了，莲，拜托妳了。」
不可次郎咧嘴露出笑容并这么说……
「好的，不可，拜托妳了。」
莲啪一声碰了一下不可次郎的肩膀，然后从该处往前跑。
　　过去是居住在这个荒凉城市里的居民们重要的公共交通机关──
有着这种背景设定的车站，在居民已经消失的现在，依然悠闲地伫立在那里。
表示车站名称的横向文字除了因为脏污而看不清楚之外，还整块倾斜了。铁路上都是红绣，枕木也从边缘开始龟裂、腐朽。
车站本身是栋像小房子般的简朴建筑物，只有东侧还屹立著。而梁顶柱可能是折断了吧，中央部分已经倒塌。
坚固的水泥制月台还确实保留了下来。长度大约有100公尺左右。两座月台间隔着两条铁路（也就是四条铁轨）。
月台之间，也就是铁路上面目前成了阵地。
月台的高度比日本的铁路要低，大概是60公分左右。它的下方躲藏了六名玩家。
他们全是男性，服装也全都不一样。有人穿着帅气迷彩服，也有人身上是符合GGO设定的未来战斗服，甚至有人做牛仔裤加上衬衫这种像去购物途中的便服打扮。
而他们拥有一个其他小队都没有的特征。
就是使用的武器全部都是光学枪。这是施放能源光线，拥有虚构外表的科幻武器。
由于光学枪的威力会被对光弹防护罩减弱所以不适合用来对人战斗，但他们却特别选择这种武器，并且把它带到SJ2来。
最大的理由是因为不用担心子弹用罄。
不使用装有子弹的弹匣，而是交换电池般能源包来持续射击的光学枪，单纯以能射击的次数来看是远远胜过实弹枪。
由于重量轻也是它的优点，所以这支小队带来了许多光学枪。
两把不但本体相当大能源包容量也多，可以长时间连射的机关枪型光学枪、一把装了瞄准镜的狙击型光学枪，以及四把被分类为突击步枪型的光学枪。另外再加上近距离战斗用的三把冲锋枪型以及六把手枪型光学枪。
这是足以对应任何战况，而且多到令人难以置信的枪支数量。
他们更为了等候从扫描得知的强敌，也就是上届优胜者LF而在车站设下了防御阵地。
十三点二十八分。
啵。
远方突然传过来的小声音……
「刚才那是什么声音？谁放屁了吗？」
身穿运动服，拿着狙击枪型光学枪的某个人这么说，结果剩下的五个人都笑了起来。
1发枪榴弹降落在这样的六个人躲藏起来的车站附近。
　　在距离六个人30公尺左右的位置，亦即在圆形回车道中央附近炸裂的枪榴弹，发出巨大的声音并撒出金属碎片。
失去速度的碎片纷纷落到以双筒望远镜往外窥看的男人头上。男人当然完全没有受到伤害，但是却急忙缩起脖子大叫：
「呜哇！是枪榴弹！不妙了！」
「冷静下来。距离我们还很远。只是看了扫描结果随便射击而已。和上届的影像里，娘子军的机枪射击一样。是为了把我们逼出去。千万别动摇。应该有突击队已经靠近。在看见敌人之前绝对不要开火。我们现在占据绝对有利的阵地。没有必要自己跑出去。」
似乎是队长的迷彩服男趴在地上架起机关枪型光学枪，以冷静的口气这么说道。
「这……这样啊……」
「放心吧。我们不会在这里落败。要有自信。要相信同伴。相信自己会获胜。我们将在这个腐败的世界战斗并且存活，刻划上光荣的──」
托感人演说的福，同时也是因为所有人都警戒着周围的缘故，这时候没有人注意到。
一条呈抛物线的弹道预测线落在六个人正中央。
啵。
传出了轻脆的声音。
一边消除预测线一边飞过来的枪榴弹，在一个人身后炸裂了。
　　「命中。」
透过单筒望远镜的视界看着失去下半身并且被轰飞的男人……
「北侧，前方5公尺处有两人。」
莲以通讯道具做出指示。
目前莲正在距离车站200公尺左右的地方。
她紧趴在该处一栋房子的屋顶，把单筒望远镜压在铁皮屋顶上固定住然后盯着车站看。
由于利用了倾斜的屋顶与烟囱，所以只露出单筒望远镜的镜片。莲把倍率调到最大，捕捉到月台的情况。圆形视界当中，可以看见数位数字显示出到目标为止的距离。
「了解。」
不可次郎的声音回传，过了几秒钟后，枪榴弹就在指示的地点炸裂。
慌张大叫的两个人里，其中一人的身体被碎片撕得粉碎，身体上到处都是著弹特效。
看见那种模样后，慢了一拍左右才能听见爆炸声。简直就像是远方的烟火一样。
　　不可次郎提议的作战其实相当简单。
就是她待在这个地方，以呈抛物线的枪榴弹攻击车站里面的敌人。
由于途中有许多房子，所以两边都看不见对方。
相对地，莲则在安全地点眺望车站，对自己做出「砲击」的指示。
她表示一开始会先发射1发，只要告诉她那个位置与目标有多少误差就可以了。
「这样……就可以命中？」
面对感到有些怀疑的莲……
「哈哈～妳知道我自己留下来做了多少练习吗？」
「很多……」
「不是看着敌人的眼睛对战才叫作战斗。我知道这种武器，要用这种战法才有利。所以练习了测量距离后以感觉来命中目标。现在的话，只要知道距离，就算闭上眼睛也能够轰出枪榴弹哟。不过还是需要正确的诱导就是了。」
「好吧……就用这个作战。但这段期间不可妳是毫无防备而且没办法移动喔。」
「我刚才已经算是在鬼门关前走过一回了。别在意一个僵尸啦！」
　　「刚才的前方18公尺处趴着两个男人。」
「了解。那我发射2发哟。」
几秒后，枪榴弹依序著弹。在拿起光学枪准备避难的男人们左右3公尺左右的位置炸裂，让两人从SJ2里退场。
「回来50公尺的铁路边。有一个人从那里逃走了。」
「就是那个家伙了。给他2发。」
枪榴弹在拚命逃走的男人眼前炸裂，虽然被些许碎片击中，但男人还不至于受到重伤，当场就趴到地上。
结果第2发枪榴弹降下来刚好击中他的背部。他的身体被炸成十多块。著弹特效宛如红雾般闪闪发亮。
「命中。剩下一个人。横越月台往正东方逃走。其实被逃走也没关系，但还是希望能确实解决掉。」
「那剩下来的子弹一次出清吧！」
啵啵啵啵啵啵。
6发清脆的发射声连续响起。这是不可次郎换持第二把MGL-140的证据。
最后一个男人拚命地跑着。
在车站东侧的圆形回车道上，就像是特摄英雄节目的主角那样，在左右两侧连续爆炸中不停奔跑着。
跑着跑着，最后冲进放置在那里的一部废弃车辆后面，从莲的单筒望远镜视界里消失了。
下一个瞬间，第6发枪榴弹就在车辆后面爆炸。
男人被炸成碎片后，莲只看见他的手飞出来。而且那只手到最后都紧握著光学枪。
由于被车辆遮住，只能看见「Dead」标签的上半部。
「很好……不可，妳把他们全灭了！干得好！太厉害了！了不起！我好感动！」
莲说出了由衷的赞赏。
「还好啦～三两下就解决了！」
「过去跟妳会合！」
莲把单筒望远镜收回腰包里，一边从房子屋顶的斜面滑下。到达边缘后就直接掉下去。
先在底下的卡车顶端着地，转圈做出前受身后再次跳跃。最后轻松地降落到道路上。这是跟攀爬时完全相反的方法。
毫发无伤地突破SJ2的「第二回合战斗」后，莲看了一下手表，发现刚才的战斗时间还未满一分钟。
莲以超人的猛冲刺──如果测量时间的话，应该会创下短跑世界记录吧──回到正在装填枪榴弹的不可次郎身边。
「到车站去吧！在那里看接下来的扫描，然后往巨蛋前进！」
她们继续追击Pitohui。
　　＊＊＊
　　十三点三十分。
第三次扫描从西北方开始了。
莲和不可次郎前往到刚才为止都还是敌人防卫阵地的月台中间，然后在无法言语的敌人，也就是四具尸体包围下看着接收器画面。
　　老大与SHINC的队员们进入广大田地区域里的林地中，摆出了能注意四周围所有风吹草动的防御态势。只有老大一个人看着接收器画面。
谜样的白色大巨蛋耸立在树木后面，散发出一股压迫感。
　　待在岩石与森林里的M，在伙伴包围下看着接收器画面。
在他身后的Pitohui找到了柔软的土壤就躺在上面，完全进入休息模式。
「有什么特别的事情再告诉我。」
她就只丢出这样一句话。
　　第三次扫描是从西北方展开。
来自宇宙的眼睛，平等地传送情报给还活下来的所有角色。新出现的死亡小队位置，其中之一当然就在被不可次郎轰飞的这个车站里。
其他在地图北部的丘陵地带还有两个。附近存活的队伍名称是MMTM。由于他们的实力无庸置疑，所以简单一想就知道，应该是他们在这十分钟里灭掉了这两支小队吧。
城市东部，有许多零碎房屋并排在一起的街头可以看见三支全灭的小队。
从老大她们手中逃走的小队，以及由城市中央开始SJ2的小队，很不幸地聚集在这里。
由于是有许多狭窄巷弄蜿蜒的城市，所以应该是场交战距离相当近的激战吧。附近看不见存活的队伍，很可能是最后同归于尽了。
接着扫描来到东南部，M等人所潜伏的山地附近。
看着画面的莲、老大、MMTM的队长以及M──
「嗯嗯？」
「喔！」
「竟然会……」
「唔……」
就在同一时刻发出了声音。
　　位于地图东南部的一座2公里左右的四方形险峻山脉。
待在那里的只有从大会一开始就按兵不动的PM4，也就是Pitohui等人。其他小队都逃走了。
但是，这座山脉西侧山脚下的某处田地上，竟然聚集了多达七个白色光点。
而且距离几乎是零。
把地图放到最大，才终于在极近距离下看出他们没有重叠。
　　「莲，这是怎么回事？七个光点在同一个地方耶？有可能吗？」
不可次郎一这么问……
「可恶……」
瞬间理解状况的莲，脸上露出至今为止最为险峻的表情。
　　「哎呀？这可有趣了。」
使用野牛冲锋枪的银发塔妮亚让SHINC的伙伴听见自己的感想。由于是透过通讯道具所以看不见表情，但从声音就能知道她带着满脸笑容。
她接着又说道：
「如果是我，绝对不会参加这种作战。」
　　MMTM的队长只说了一句话。
「哈！」
那是带着轻蔑意味的笑声。
　　M则是……
「Pito，躺着也可以看接收器吧。妳看一下。真的很有趣。」
以跟平常一样沉稳的口气这么对Pitohui说道。
插图013
　　扫描结束了。
在这十分钟里新出现的全灭、投降小队数是六支。残存十七支小队。
把仪器收进怀里后……
「莲，这是怎么回事？知道的话就跟我说明一下。」
不可次郎一边提起MGL-140一边这么询问。
「边跑边跟妳说明！跟着我！」
莲刚这么说完，就以右手拿着P90跑了起来。脸上的表情依然险峻。
「了解了。」
不可次郎从后面追上，跟着莲轻轻跳过月台。
　　到巨蛋为止，莲她们移动的路线上都没有形成阻碍的敌人。
虽然巨蛋里有两支小队，但莲暂时无视他们的存在，只是继续往前跑。
跟之前一样，莲先是全力冲刺然后躲到掩蔽物后方。一边警戒周围一边等待不可次郎，等她追上来后莲便继续奔跑。
这段期间，莲开始说明刚才的扫描所知道的紧急事态。
「那七支小队联手了！」
「啥？到底怎么回事？」
「也就是说暂时休战了！那应该是小队长们聚集起来商量事情！我想是由能言善道的某个人来交涉，说服了周围的小队！然后像这样成群结队，准备以十几个人的力量来驱赶躲在山里面的M先生他们！」
「喔喔！──谜题完全解开了！」
　　「哎呀，太难看了吧。」
金发狙击手安娜说的话……
「一群丢脸的家伙……」
让老大也恨恨地这么呢喃著。
即使是呢喃，声音也还是借由通讯道具传达给所有成员，以PKM机关枪警戒着周围的罗莎则表示：
「应该是认为凑足了人数，就可以赢过M了吧？」
「很难说喔。所谓『双拳难敌四手』嘛。就算M再怎么优秀，甚至是有那面盾牌，从上方或者后面射击应该就无法抵挡了吧。」
老大像觉得很无趣般如此回答，接着耸了耸强壮的肩膀。
「无论如何，只能等待结果出炉了。」
　　「嗯，真要说的话这也算是作战……想不到竟然能说服这么多人。」
MMTM的队长表示一定程度的理解……
「怎么不干脆也邀我们加入呢。」
同时也说出了这样的心声。而使用HK21机关枪的杰克……
「咦？邀请我们的话，队长就会加入吗？」
像打从心底感到惊讶般这么反问……
「怎么可能。」
队长立刻这么回答。
「我会假装听取提议，然后找机会把他们全干掉。这是大混战喔，没有任何一支小队是伙伴啦。」
　　绿发的夏莉所属的KKHC小队，四名男性看了扫描的结果并做出同样的预测，然后就感到非常兴奋。
依然借由紧贴在草木上来隐藏身形的他们，就靠着通讯道具来对话。
「这不就是『卷狩』吗？（注：中世纪时为了玩乐、军事训练与祭祀所举行的一种狩猎竞赛。是以大人数包围野猪或鹿的栖息地，然后慢慢缩小范围的大规模狩猎）……怎么不找我们参加呢！」
「太晚了。时间上也来不及去和那个集团会合了吧。」
「确实如此……那怎么办？队长，作战方针是？」
「也不算什么作战啦……想先看看这场胜负的结果。在那之前就先躲起来，不然就到处逃窜。」
听着这样的对话，在树木群旁边以双筒望远镜往外窥看的唯一一名女性夏莉……
「…………」
没有加入讨论，只是像觉得很无聊般用鼻子哼了一声。
　　在平坦地面朝着巨蛋猛冲的莲……
「呜哇！」
脚被铁管绊倒而跌了一大跤。
她不是没看见铁管的存在。
虽然位于碍事的地方，但认为横躺在地面的铁管只要把它踢走就可以了，想不到的是它竟然牢牢地固定在地面。这个地方以前可能有房子，而这是残留下来的水管之类的吧。
这实在是太过于单纯且粗心的失误。从后面看着莲娇小的身躯滚了好几圈……
「喂喂，冷静下来啊。妳太过着急了啦。」
不可次郎如此说完就往前跑……
「噗啾……」
追上粉红色战斗服满是尘埃且晕头转向的莲。转了三百六十度警戒着周围后，才伸手帮助她爬起来。
「谢谢……」
「再急也没用啊。」
「但是！就算Pito小姐与M先生再怎么强，也敌不过那样的人数！」
「那妳现在跑过去就来得及吗？」
「…………」
就算只有自己一个人全力冲刺也没办法赶上。
面对沉默不语的莲，不可次郎一边警戒着周围，一边以温柔的言词安慰她。
「如果是有实力的队伍，知道没有胜机就会逃走吧。不用担心啦。」
「如……如果是这样就好了……」
莲祈祷Pitohui与M能够平安无事，瞪着他们所在的东南方看。
庞大的巨蛋挡住了视线，让她无法看见山脉。
　　＊＊＊
　　时间稍微往回溯一些。
十三点二十分到三十分这段期间里发生的事情，果然如莲她们所想像的一样。
由全身戴满护具的小队长所率领的小队，所有人一起举著一面从仓库栏里取出的白旗，然后站在田地里显眼的地方。
那是一面从远方看也相当醒目的，长宽有数公尺的旗子。
旗子上面甚至写着「不要开火！我们也不会射击，派个人过来这里吧！」这样的文字。
周围的小队看见后自然感到相当惊讶。因为敌人就出现在附近，当他们想要发动攻击时，就接到敌方传送过来的讯息。
一开始还难以理解究竟是什么事情，但因为知道PM4就在背后的山里，所以一瞬间就了解对方有什么企图了。
每一支小队各派了一至两名联络人员。然后就知道了他们的预测没有错。
也就是「团结一致来打倒强敌」这样的提案。首先是把大剌剌地待在那座山里，包含上届优胜者在内的PM4赶出SJ2。
接下来就是MMTM或者娘子军集团了。当然，解决这两支队伍后，莲她们的LF也将成为目标。
收拾完所有强敌后再一起散开，重新开始大混战。
这样的话，「弱小队伍」也能享受SJ2更长的时间，甚至有机会获得优胜或者前面的名次。
做出这个提案的男人也准备了攻略强队的作战方针。
也就是上届优胜队曾经成功过的「小队长诱饵作战」。所有小队长都一起留在安全的地方，然后只由剩下来的人员进行攻击。
扫描只能知道小队长的位置。那么就反过来利用这种情形，小队长们刻意聚集在一起。
敌人就算借由扫描知道位置，也不清楚由其他成员组成的部队离开众队长之后究竟身在何方。敌人将被迫只靠自己的眼睛来作战。
相对地，我方能靠几乎所有小队都拥有的通讯道具来对伙伴们做出移动的指示。
各队小队长看着地图来拟定战略，也能做出「我的伙伴从这边开始攻击。你的人马从另一侧进攻」这样的命令。
可以说备齐了多人数、行动自由等有利条件。
听见这个提案与作战后，有的小队立刻表示「太完美了」而愿意参加，也有的小队开始烦恼了起来。
持续这种情况期间又有其他小队过来，于是再次开始交涉，参加的队伍也越来越多。
烦恼著的队伍在看见人数慢慢增加后，也认为「识时务者为俊杰」而决定参加作战。
就这样，到十三点三十分为止聚集在这里的，包含原始提议的小队在内共有七支队伍。
由于当中也有剩下三个人的战史爱好者小队与在战斗中遭到损害的小队，所以合计共有三十六名男性。
聚集了这么多人数，已经不是小队而是一个排了。
因此才会取名为──Platoon作战。
这样的战力，就算对方是实力在自己之上的强敌，也能够以数量来获胜！
决定参加的角色们，脸上都露出了奸险的笑容。
接着就按照作战只有小队长留下来，由二十九人组成的武装集团就开始朝着山脉进击。
一切都是为了干掉M以及他的小队。
 




第九章 十分钟内的鏖杀‧其之一
　第九章 十分钟内的鏖杀‧其之一
　　十三点三十分。M表示：
「Pito，躺着也可以看接收器吧。妳看一下。真的很有趣。」
听见这句话的Pitohui，随即不再午睡而撑起身体。身上披风外套上的枯叶纷纷落下，而她也把视线移向接收器。
带着几何模样炼瓦色刺青的脸上……
「啊哈哈。亏他们想得出来！啊哈哈哈！」
这时只有笑容。
「七支队伍结党成群来攻击我们吗！这实在太棒了！」
Pitohui虽然把双手高举向空中露出高兴的样子，但从现场的气氛就能知道后面那些戴着面罩的男性脸色应该不太好。
所有人都听见矮小男性对M所说的话。
「M先生，你打算怎么办？那样的人数，而且还是在没有小队长的情况下一口气攻过来的话，怎么说都相当棘手喔。要不要暂时撤退？」
这似乎是四个人共同的心情，所以他们全默默等待着M的回答。
结果回答的人是Pitohui。
「那还用说吗？当然是迎击然后把他们全部干掉啊。」
怎么做？
男人们传来无言的讯息……
「至于方法，M现在就要告诉我们了。」
Pitohui轻松地这么回答。
　　在播放实况影像的酒场里，团结起来的集团也成为最热门的话题。
有人表示实在太丢脸，也有人表示虽然没有违反规则但有违游戏礼仪，当然也有人认为这是优秀的作战而加以喝采。
虽然有各种不同的意见……
「不过这场战斗应该很有意思哟……二十九对六吗……」
但不知道哪个人说的话，却让大家不得不同意。
PM4是包含上届优胜者在内的强大队伍。在SJ2里尚未发射任何1发子弹的他们，面对蜂拥而至的敌人时究竟会展现什么样的战斗方式呢，众人心里都这么期待着。
M这个男人的实力已经是众所皆知。也知道蒙面的那四个男人身上散发出不容小觑的气氛。
这样就只剩下……
「希望那个公主不要碍手碍脚就好了……」
「的确是这样。她是最大的不安要素……」
「我很讨厌那种面对男人们热血的战斗时，一边说『讨厌啦，好恐怖喔』一边来碍事的女人哟。」
　　从十三点三十分开始，转播摄影机就捕捉到二十九名玩家往山上爬的模样。
由于没有其他战斗，这又是最有紧张感的画面，所以才会选择转播他们吧。
托画面的福，酒场里的观众可以清楚得知山里面的情况。
山坡虽然陡，但还没有到足以称为悬崖的程度。脚底下的土壤湿度适中，抓地力应该还不错才对。二十九个人就这样迅速往上爬。
但是到处都有比人还要高的岩石往外凸出，遇见了就必须闪开。另外又粗又大的树木群也会阻碍行动与视界。视野的距离大概不到50公尺吧。
而且许多地方都有河川经过，小溪流可以听见潺潺水声，而大河的流水则是发出轰然巨响。
二十九个人因为是联合小队，所以服装与装备当然也就是五花八门。
不过各个小队还是聚集在一起移动。七个集团拉开10公尺左右的幅度，当中最为敏捷的角色担任打前锋的侦查兵，一边注意有没有敌人一边前进。然后把前进的距离向小队长报告。
摄影机同时也拍摄在山脚下平坦地点的众小队长。
他们以木棒在干燥的地面画下地图，获得同伴的报告后，就会缓缓移动标示「目前在这里」的棋子。
由于没有准备专用的棋子，所以用预备弹匣或者手榴弹来代替。这个地方感觉就像是作战指挥部或者是大本营一样。
在十三点三十分的扫描里，已经得知M等人，也就是PM4的位置。他们待在距离山脚下大约1.5公里的地方。
二十九个人暂时先朝那个地点前进。虽然不知道是不是还停留在那里，但就算不在了，应该也能从该处找到追踪的线索吧。
　　转播影像里看不见M他们那支小队。因此观众也不知道他们现在身处何方。
「不管怎么样，一定会注意到对方联手了吧。然后像这种时候，乖乖地逃走才是上策对吧？」
不知喝到第几杯啤酒的男人这么说……
「就算要逃走，又能逃到哪去？从北侧下山进入山谷吗？这样之后还是会被追到喔。不论怎么挣扎，还是会在四十分的扫描里被知道位置。」
不知啃了第几块牛肉干的男人如此回答。
「这样的话……迎击比较好吗？」
「人数相同的话，从斜坡上迎击应该较为有利吧……但是战力差距如此庞大……」
画面映照着确实往上爬的男人们。
由于他们各自拿出最棒的枪械来武装自己，所以火力相当强大。除了有机关枪之外，也能看见狙击枪。
「看来是无计可施了吗……」
男人摇了摇头，然后一口气把啤酒喝干。
　　山里面，男人们正感到意气高昂。
虽然腿因为辛苦的登山而相当疲惫，但只要告诉自己那单纯只是拟似感觉，就会觉得没什么大不了了。
跟这件事比起来……
「我们说不定马上就能干掉强敌了」。
这样的兴奋感反而更为强烈，这也让他们的脚步不由得越来越快。
男人的视界里，近处可以看见小队的伙伴。而稍远处则可以看到直到刚才为止都还是敌人的角色。
虽然打倒优胜候补之后一定得跟他们交火，但是一码归一码。现在这个时刻，他们也是「伙伴」。
山里略嫌阴暗，而且视界因为岩石与树木而变差，不知道什么时候会被从什么地方击中。
但是，对方只要射击1发子弹，之后就能知道其位置。这样的话，就可以让他尝尝二十几个人的一起射击。
反而还希望你们开火呢！快开啊！
男人们就带着这种挑衅的心情爬上斜坡。
在有利状态下度过一段时间后，男人们的紧张也松懈了下来。
从手表的指针刚过十三点三十七分开始……
「开始觉得对方有点可怜了。」
「就是啊。」
就出现像是这样……
「打倒M的家伙，不知道有没有什么奖品喔？」
「这样的话我们来打赌吧？赌手榴弹还是机关枪怎么样？」
以及这样很明显是在私自闲聊的家伙。
对于为了不错漏任何敌人发出的声音而提高警觉的角色来说，闲聊只会造成阻碍。
终于有一名穿着红褐色夹克的男人……
「安静！作战是除了报告之外就不准说话吧！」
这样斥责附近一名其他小队，身穿淡茶色沙漠迷彩服并且大声笑着的男人。
和被斥责的男人谈话的小队成员就此闭上了嘴巴，但沙漠迷彩男却很明显不高兴地咂了一下舌头。
「你这家伙是怎样……自认为是这支部队的队长吗？」
他明显想找人吵架。而红褐色外套男可能也因此而怒火中烧吧……
「才不是，笨蛋。我只是温柔地教育一下完全松懈的家伙而已。你应该感谢我吧？」
因此也漂亮地回呛了对方。
接着两人便停下脚步，在山里隔了10公尺左右的距离互瞪，陷入了火爆的气氛当中。
不过似乎还是残留了些许理性，所以双方没有拔枪相向……
「等一切结束后……一定要杀了你。」
「真是巧了。我也有同样的想法。我不会忘记你那张脸和身上的迷彩服。」
但是交换了这样的约定。
　　之后过了不久……
「所有人在该地停下来。准备接收扫描。」
来自大本营，也就是七名队长的相同指令传到了所有人耳里。
男人们缓缓蹲下……
「一半的人警戒周围。一半的人看接收器。」
并且遵从这个指示。
十三点三十九分经过四十秒、五十秒──
「扫描开始。」
SJ2的第四次扫描开始了。
　　「那么情况究竟如何呢……？」
由于酒场里的画面也会映照出扫描的结果，所以观众们都吞著口水注视著萤幕。
因为这次扫描是从北方开始，因此首先显现出MMTM依然存活着。不过没有人对这件事感到惊讶。
接着显示出来到巨蛋西侧的LF以及来到南侧的SHINC，还有待在里面的三支小队。
虽然应该会有一番激战的巨蛋内部也令人很感兴趣，但现在东南部的山岳地带才是瞩目的焦点。
PM4在什么地方呢？
是查觉到众人的行动，从北侧下山了？还是往更东边移动了？
扫描显示出来的是──
　　「很近！距离集团150到200公尺左右的东北侧！」
七名队长以吃惊的声音做出指示。因为PM4的所在位置就在伙伴们散开来的斜坡旁边。
当然，在现场观看接收器的角色们也注意到这件事并且大吃一惊。
他们的位置距离上次的扫描只有稍微往北侧移动了一点点而已。PM4似乎不论在什么情况下都选择在这座山里面战斗。
虽然因为视界恶劣而无法看见对手，但200公尺已经是交战距离。子弹什么时候穿越树缝飞过来都不奇怪。甚至出现一些急忙把枪口对准该处的成员。
但是对方没有开火就表示……
「那些家伙还没发现我们……」
既然以如此多的人数移动，除此之外就没有其他的可能性了，所以他们就各自报告小队长这件事情。
七名小队长立刻做出决定。已经没有什么好烦恼的了。也就是说……
「所有人朝扫描地点前进！然后一口气消灭他们！」
队长们低头看着的地图上，今后十分钟里派不上用场的卫星扫描接收器被当成标示敌人位置的棋子放在上面。
　　「所有人朝扫描地点前进！然后一口气消灭他们！」
接到指示的二十九名男人，脸上都浮现出狰狞的笑容。
知道对方所在位置的话，就只有一件事可做了。只要朝该处前进即可。所有人都为了抢下头功而一口气加快脚步。
队长则逐一做出该往哪个方向前进才好的指示。众人以扇形包围目标地点的布阵往前走了100公尺左右……
「咦──？可恶……」
站在前面的男人发出了苦涩的声音。然后报告呈现在眼前的光景。
「队长。前面有一条至今为止最大的溪流。宽度……大概是30公尺左右。流动方向则是东西向。」
从后面走过来的男人也在该处停下脚步。流水刨开山地表面后形成宽30公尺，深10公尺的巨大溪流。
上面散布著足有人那么高的大石头，流水在石头间快速地流动着。
「请求指示。目标是在上游吗？」
队长们立刻做出指示。答案是YES。
「这样的话，不下到山谷就无法朝目标前进。怎么办才好？」
队长的回答稍微变慢了一些。
七名队长被迫立刻做出决断。
花时间烦恼该怎么做的话，可能会被好不容易掌握位置的PM4逃走。
知道这一点的他们，经过简短的对话后就做出了决断。
「在山谷左右两边各留下一支小队，警戒来自上方的攻击。其他人走下山谷继续前进。」
　　由四人与五人构成的小队分散到山谷左右两侧，剩下来的二十个人开始在谷底前进。
由于到处都有人那么高的岩石，而且地面有许多地方都因为水沫而濡湿，所以相当难走。
但就算是这样，只要知道敌人就在前方，心情就还是很激昂。反过来想，这些岩石也能够成为从子弹底下保护自己的掩蔽物。
男人带着随时可以慷慨赴义的紧张心情，从这颗岩石慢慢地前进到下一颗岩石后面。
就这样，到了距离预测的目标只剩下50到100公尺左右的地点时……
「那是什么？」
众人就看到了那副光景。
　　一群男人从斜后方的影像里看见待在现场的众人所目击的光景。他们是酒场里的观众。摄影机这时从山谷上方映照出男人们的背部。
「瀑布吗……」
爬上山谷斜坡的前方，是一座落差达15公尺的大瀑布。
水流幅度是5公尺左右。瀑布一边发出重低音，一边毫不停歇地把大量的水轰到大地上。
不用说也知道，山谷到这里就结束了。幅度约20公尺的狭窄山谷，最后碰到了高15公尺的断崖。
大概只有获得攀岩技能的角色，才够能空手爬上这座断崖吧。其他人想攀爬的话，就必须有强韧的绳索。
　　现场的一名男性……
「是瀑布。稍微有点规模。我们家是一楼兼做店面的二代同堂四层楼住宅，高度大概跟它差不多。」
对队长的报告用了这样的一段话……
「气氛全被你给毁了。」
另一个人，则以不被他听见的细微声音如此表示。
「扫描出现的位置是这里没错吗？还是瀑布那边？──了解。」
由于答案立刻回传过来，男人就大声传达给周围的伙伴知道。因为瀑布的水声实在太吵，只有这样做其他人才能听见。
「扫描的位置就是那里了！刚好在瀑布附近！」
「这样的话在上面吗？到上面去的小队──？看见什么了吗？」
经过队长之间传话后，来自于大本营的回答传了回来。
「看不见！瀑布上面就只有通往瀑布的河川而已！」，
这个时候，距离扫描时已经过了三分钟以上。看着手表的某个人……
「移动了吗？不会是被逃掉了吧？」
接着……
「或许吧……我们扑了个空。」
从伙伴里传出这种懊悔的发言。
结果一名刚好在附近的其他小队男性成员就一边摇头一边对两个人搭话道：
「不对……应该不是这样……」
「为什么？」
「你怎么知道？」
「我现在注意到了……那座瀑布，上面有一部分整个往外凸出吧？」
上面？两个人从藏身的岩石后面稍微探出头来后，就发现确实如他所说。
瀑布上方的岩石整个外露，而水形成的帘幕是从相当外侧才开始往下落。
只要顺着左右两侧的岩石，就可以绕到水帘幕后面。
「那个空间可以躲人……」
　　听见报告的队长们随即了解一切。
那些家伙是打算躲在瀑布后面来避开自己的集团。
只要避开集团，再来就能一口气趁隙下山。当二十九个人在山里到处寻找的期间，他们便迅速逃到其他战场去。
怎么可能让他们称心如意。
队长们立刻下了决断。
然后对各自的成员下达指示。
「敌人很有可能躲藏在瀑布后面。所有人全力一起射击──」
　　山谷里的二十个人，不断把枪口对准瀑布。
狙击手与机枪手使用两脚架把爱枪架在岩石上。使用冲锋枪与突击步枪者则像抱住岩石般趴下来。
目标是数十公尺前方的瀑布。由于是狭窄的山谷，所以无法二十个人横向一字排开。
「前面的家伙绝对不要把头抬起来啊！后脑勺会被射穿哟！」
在后面把机关枪架在岩石上的男人大声这么叫着。就像拍摄纪念照时一样，前方的人稍微趴下，而后面的人则是稍微调高枪口的位置。
一名结束准备工作的男人，提出了相当基本的问题：
「子弹能够贯穿那座瀑布吗？」
「谁知道呢。总得试试看才行吧？」
「说得也是。」
五个人的小队长一起做出开火的指示。
「射击！」
　　狭窄的山谷中，二十把枪同时展开射击。
才刚传出爆炸般的声音，下一个瞬间，水帘上就出现了不可思议的模样。
竟然生出一条横向的水柱。产生的水柱配合瀑布的落下速度，往斜下方伸展后就消失了。
子弹或许不是全部，但确实贯穿了瀑布。
确实的证据是机关枪的曳光弹进到达瀑布后方，可能是被那里的岩石弹回来，变成跳弹后从瀑布旁边飞出。
「行得通！那就尽情地射击吧！」
「嗯！」
他们下手不再留情。
如果六个人躲在那后面的话，一定被鏖杀──也就是「全都被灭口」了。
二十把枪械持续喷火，枪声完全没有中断。
而且声音还因为在山谷间回响而变得比平时还要长，也就形成了从未听过的巨大噪音。如果不是在音量会自动调整的GGO世界，所有人立刻会变成重听者吧。
射击依然持续著。
机枪手换了新的弹链。其他射手也数次更换弹匣。
虽然排出的空弹壳几秒钟后会消失是GGO的特征，不过消失时的闪亮特效看起来也很漂亮。数十颗空弹壳在石头上、水上不断消失的模样，甚至营造出一种梦幻的气氛。
由二十把枪身吐出来的烟硝淡淡地扩散开来，一点一点笼罩着四周围。山谷就像烧着营火般变得烟雾缭绕。
「喂，太猛了吧！」
「嗯嗯，我还是第一次在GGO里看见如此大人数的全力射击……」
山谷左右两侧，以及在上方的九个男人都忘记原本警戒周围的任务──
从特等席眺望着这场华丽的「打击乐演奏会」。
「我们也想待在下面啊。这算不算屎缺啊？」
　　经过五十秒左右的疯狂射击后……
「停止射击！应该够了吧！」
队长们做出指示，于是他们便三三两两地停止射击。
没有注意到命令……
「嘿啊！」
到最后都激昂地发射「M40A3」狙击枪的男人，头部就被同伴轻轻敲了一下……
「哦？哦哦？」
「只剩你还在射击喔。」
「啊，抱歉。只剩最后1发。这样弹匣就清空了。」
他把退后的拉柄推回前面，对着瀑布发射了1发子弹。
开火的声音回响了一阵子后，瀑布的水声就又回到山谷里。明明应该相当吵，但是听起来却很安静。
瀑布看起来没有任何变化。
「好吧……哪个灵活的家伙可以到瀑布后面去确认一下？」
一听见这句话，立刻从不同的小队出现四个人表明愿意前往。他们全是使用冲锋枪的敏捷角色。
「拜托你们了！只要看见『Dead』标签就可以了。还活着的话就了结他。」
「了解！交给我吧！」
「别掉到瀑布潭里面去了……应该会受到不小的伤害。」
「嗯！」
「我们会进行援护射击，情况不妙的话就趴下来。」
「知道了，先谢谢啦！」
众人进行着平稳的对话。
原本应该互相是敌人，只因为枪口朝同一个方向开火，彼此之间就产生了谜样的羁绊。来自于不同小队的家伙，现在成为团结的一个排了。
四个人分成两队来爬上瀑布。剩下来的「二十五个人」则一直瞄准瀑布，注视着他们的样子。
　　「稍微被击中了。」
听见M的话，Pitohui就以很高兴的声音回答：
「会死吗？」
「很可惜，还不碍事。」
「什么嘛。亏我还想帮你报仇呢。」
「我的事情不重要。已经帮妳把一切准备好了。接下来……随妳高兴吧。」
「不用你说啦。那就拜托你打讯号喽！」
　　四个人活用敏捷身手，轻快地从这块岩石跳到另一块岩石上来朝瀑布靠近。
剩下10公尺时，右侧前方的男子把「迷你乌兹」冲锋枪架到眼前。左侧前方的男人同样也把「MP7A1」冲锋枪的枪口对准前进方向。
「现在四个人从左右两边靠近瀑布后面……似乎还看不见敌人。」
成员对小队长们做出报告。
剩下5公尺。最前方的男人已经完全被水沫泼湿了。
剩下4公尺。男人把手放到扳机上。然后对另一侧的两个人张开左手。
左手手指一根一根折起。这是冲进瀑布里的倒数。
4、3、2──
剩下1秒时，男人们就被轰飞出去了。
　　瀑布左右两边产生团状蓝白色火焰，毫不留情地把四个人轰飞。
各自站在前面的男人被弹飞5公尺，猛烈撞上山谷的侧面。剩下来的两个人像被飞过来的同伴推开般失去平衡，直接从岩石上滚落到瀑布潭里。同时可以听见两声爆炸声。
「是电浆手榴弹！还活着！瀑布里面有敌人！射击射击射击！」
　　山谷中再次传出咆哮。
这些声音就像是讯号一样，某样物体从山里站起来了。
原来是那些蒙面的男人。
趴在洞穴里披着迷彩披风外套，然后上面还加了泥土与枯草，经过细心伪装的三个人一起从各自躲藏的地点站了起来。
那里是山谷北侧，距离瀑布5公尺左右的山坡。
三个人就潜伏在到刚才为止都警戒着山谷上部的男人们身后。地点近到就算被他们踩中也一点都不奇怪。
三个人站起来的同时，就举起自己的爱枪朝眼前背对着自己的敌人开火。
　　矮小的男人拿着散弹枪。
名为「UTS-15」，可以「14连发」的泵动式散弹枪。简直像光学枪般棱棱角角的外形上，装了双管式弹仓，算是相当特异的散弹枪。
男人不断高速滑动前护木，对每个敌人发射了3发子弹。子弹种类是「OO Buck」。
从岩石后方发射的散弹暴雨接连命中在山谷边缘往下看着瀑布的四个人全身，把他们打成了蜂窝。
　　高大的男人是机枪手。
他手上抱着的是德国制的「MG3」机关枪。口径为7.62毫米。
虽然是只将纳粹德国所使用的杰作机关枪「MG42」的口径加以变更的老式枪械，但这把枪上面加装了最新型的抑制器。
因为声音不像加装了消音器那么小，所以为了更正确表达性能而被称为抑制器的圆筒，就从枪口前方往外延伸。
男人把又长又重的MG3架在腰间，左手握著打横的两脚架。在伙伴击倒眼前的敌人时，光凭自己的脚力就冲到巨大岩石上方。然后从顶端以自动射击模式拚命开火。
锵喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀。
经过抑制的枪发出了不可思议的叫声。垂在左侧的弹链被枪吸进去，子弹不断地往前飞出。空弹壳弹到正下方，打到岩石后发出清脆的声音弹了开来。
男人一边疯狂射击，一边把枪口移到侧面。
横向散开的子弹群通过山谷上方，接连贯穿从该处往下看的五个人。男人们的身体上到处都是闪亮的著弹特效，接着当场重重倒了下去。
唯一一名幸运存活的男人，在倒地的状态下，边举起爱枪「加利尔」突击步枪边大叫：
「敌──」
连「敌人！」这一句话都说不出口。
飞过来的子弹击中并贯穿男人的右臂，然后命中他的头部，让他立刻失去生命。
两名伙伴的身后，肥胖的蒙面男反复操纵枪械拉柄来将大大的金色空弹壳排出。
体格宛如相扑选手却是狙击手的他，手上拿着大型的狙击枪。也就是刚才贯穿目标手臂与头部的枪械。
它的全长大约有120公分左右。这把有着独立手枪型握把，以及鱼类尾鳍般枪托的狙击枪名为「Savage 110BA」。
使用的是强力的338拉普麦格农子弹。在GGO里这是相当罕见且强力的一把枪械。
　　才不过短短三秒钟，山谷上的九个人就全部死亡了。
而在山谷里的十八名男性并没有注意到这件事。
自己开火的声音实在太吵，而屠杀伙伴的枪声也混杂在里面，让他们根本无法分辨出来。
尤其是他们又以各自的小队来分组，从视界左上方的HP条根本就无法看出这一点。
　　立刻注意到这件事的，是待在大本营里的两名队长。
看见显示在视界左上角的HP条宣告自己的伙伴们全灭，他们一开始还以为是不是什么错误。但是，知道脸色大变的不只是自己的两个人……
「我的伙伴死了！」
「我也是！全灭了！」
随即向大本营报告这件事。
得知传出同样报告的是待在山谷上面的队伍后，剩下来的五个人立刻了解状况。然后将其传达给待在山谷里的同伴。
「上面有敌人！负责援护的队伍全灭了！注意上方！听见了吗？」
队长们的耳朵里听不见小队成员的回答。
「为什么？」
　　比任何人都了解状况的，是待在酒场里头的观众。
同一时间里其他地方也发生了战斗，酒场内完全分成了两派人。看着这一边转播的角色们，从瀑布左右两侧的电浆手榴弹炸裂那一瞬间开始……
「喔喔！」
「来了！」
就紧盯着萤幕不放了。
托复数萤幕的福，连从洞穴冒出来的蒙面男们都看得相当清楚。摄影机就跟在他们身后。
镜头捕捉到从山谷左右两边一直往下看的男人们被枪口对准的瞬间……
「后面！后面！」（注：知名搞笑艺人志村健表演短剧时时常出现后面有危险的桥段，这时观众就会大喊「后面！后面！」）
由于他们不可能听见，当酒客里有人这么开玩笑时枪械就喷出火来。
萤幕上出现男人们像打靶游戏的标靶一样，被散弹枪、机关枪、狙击枪击中后重重倒下的模样。
「啊……」
「太掉以轻心了……」
观众只能以悲凄的眼神看着这一切。
就这样，把九个男人全部杀死的蒙面男们──
「直接从上方疯狂射击，就能把山谷里那些家伙全打死了吧？」
但他们没有这么做。
他们没有往山谷探头，而是当场蹲下并停止行动。
「为什么？」
每个观众都浮现这个疑问的瞬间，画面再次切换。
出现一个女性的背部。
「是那个女的！」
看见深蓝色连身衣裤与马尾就很清楚了。绝对不会错。
那就是和M以及众蒙面男在一起的女人。那个女人缓缓爬上山谷，从后面逼近依然向瀑布射击的男人们。
代表看见这一幕的所有观众……
「为什么那个女人──」
某个人这么说道。
「什么武器都没拿？」
画面当中，女人的双手没有拿任何东西，腰上的装备腰带也看不见枪套、手榴弹与小刀。
或许是收纳在仓库栏里面吧，总之现在是手无寸铁的状态。
「交涉……吗？现在跟那些家伙搭话，表示『要不要一起合作？』之类的？」
另一个人的意见……
「那为什么蒙面男们要杀了山谷上的那些家伙？」
马上驳斥了交涉的看法。
那个女人到底想做什么？
在没有人知道的情况下，女人轻轻在岩石之间跳跃，最后终于来到男人们所在的附近。
由于他们所有人都还是毫不间断地对瀑布疯狂射击，所以没有人注意到这件事。明明已经有一名敌人来到身后了啊。
这样的画面显得相当突兀且恐怖。
摄影机转了一圈，捕捉到在一群人最后面把俄罗斯制「RPD轻机枪」架在岩石上拚命射击的男人，以及在他4公尺后方动着带有刺青脸颊的女性。
有着锐利容貌的女人，笑着说了些什么，但观众听不见她的声音。
　　「我要上了。只要最低限度的援护就可以了。」
　　十三点四十六分。
画面左上方标示著这个时间。
接着观众就看见了。
以流畅动作靠近的女人，站到以RPD轻机枪疯狂射机的男人身后，就用右手抓住他战斗服的脖子底部并且一拉。
看起来像是轻轻一拉，但她应该有相当高的筋力值吧。体格壮硕的男人很轻易地被拖离枪枝，射击也停了下来。
然后女人的右手从脖子底部换到后脑勺上──
直接以猛烈的力道将男人的脸轰到岩石上。
从第一击开始就出现受伤判定。由鼻子出现著弹特效，红色多边形碎片像血一般散开。
两次、三次、四次──女人不停将男人的颜面敲在岩石上，男人一开始还胡乱挥动的手脚，最后软趴趴地一动也不动了。
接着男人身上就出现「Dead」标签。
酒场里的男人们看着这一连串流畅的动作，一瞬间就静了下来。然后……
「那……那个女人空手把人杀掉了！」
「原来可以这样……」
「因为坠落也会死亡，所以撞击应该也会出现受伤判定……但一般人会这么做吗？」
众人嘴里说出这样的感想。
这段期间，女人把尸体随手一丢，然后拿起男人刚才使用的RPD。她把沉重的机关枪像步枪一样架在肩上。
然后开始射击。
目标是散布在山谷里的男人们「背部」。
那是没有什么瞄准，单纯只是把子弹扫出去的射击方法。
就算是这样，也还是很巧地击中在眼前3公尺到20公尺之间的目标。不幸被击中要害的三个人，就在不清楚自己为什么会死亡的情况下从SJ2里退场了。
幸运没被子弹击中的男人们，对于忽然被人从后面射击感到吃惊并回过头去……
蠢蛋！别射击自己人！
张开嘴巴准备这么说时就整个人僵住了。
像是不敢相信自己所见般露出有趣表情的男人，就被射穿呆呆瞪大的眼睛立刻死亡。
其他人急忙躲到岩石后面，总算是从火网底下逃走。
一开始子弹就剩下不多的机关枪，经过三秒钟左右的射击后子弹就宣告用罄。女人立刻把沉默下来的机关枪丢掉并冲到岩石上，接着又朝一名蹲在附近露出恍惚表情的男人跳了过去。
女人的护膝猛烈地击打男人的颜面。
男人随即往岩石与岩石间流动的河水倒下，而女人则是用靴子的鞋跟赏了他一记强烈的踢击。同时一夺走男人手上的「AKM」就开始用它朝其他敌人射击。
一边射击的女人，右脚一边往倒在水里的男人脖子后面用力踩下。
脸无法露出水面的男人痛苦地不停胡乱挥动手脚，但女人用他的枪击杀三名他的伙伴后，他也因为窒息而加入了死者名单当中。
「有敌人！」
「射击那个女的！」
面对对方终于开始的反击，女人躲在后面的岩石不停被子弹刨开。
下一刻，一道人影从岩石后面冲出，所有射击都集中在人影身上。
那名角色身体中了数十发子弹，但还是没有因此而死亡，因为他早就已经死了。
丢出尸体来代替自己的女人，简直就像蛇一样，滑溜地躲在岩石后面移动。然后来到了拚命将子弹装进「Remington Versa Max Tactical」自动式散弹枪里的男人旁边。
「嗨～！」
「咦？」
面对抬起脸来的男人，女性毫不犹豫地以没有子弹的AKM枪托殴打他的眼睛。
女人接着丢弃AKM，从男人手上夺走Versa Max。转了一圈后对准下方，朝着往下倒的男人脸部开火。
脸上中了自己枪械散弹的男人，因为著弹特效实在太过明亮，让人看不见他鼻子以上的部分。当然他也因此而丧命了。
女性把姆指塞进Versa Max的装填口。借着手指的感觉来确认管式弹仓里还有几发子弹。她随即满足地点了点头，手拿新武器冲了出去。
生存者只剩下八个人。在死亡者比生存者还要多的山谷里，已经没有任何组织性的反击，每个人只是各自躲在自己的藏身之处。
女性像是很高兴般在这样的山谷里游走。虽然比不上精心锻炼过敏捷性的莲，但她轻盈的动作看起来简直就像忍者一样。
发现一名躲在岩石后面的男人后，她就露出满脸笑容，然后把散弹枪的巨大枪口贴在男人脖子后面并开火。
第1发就把男人的脖子轰断一半，而她又立刻扣下扳机射出第2发子弹。男人的头颅刚与身体分家，女人就一把抓住他的头发，咻一声把他的头颅丢出去。
摄影机画面切换，镜头映照出一颗头颅掉落到躲在岩石后面的男人眼前。
虽然麦克风没有收到叫声，但是捕捉到男人打从心底感到恐惧并跳起来的影像。
男人像是想逃离该处般在岩石地面爬著，接着穿越河流的浅滩发出哗啦哗啦的声音，当他从一颗岩石后面露出脸来时，就出现女人跑过来的腿部。
一整团散弹轰中他的后脑勺，让死者人数又增加一名。
发现死者腰上有三枚电浆手榴弹的女人，毫不客气地将其取下，然后接连把其中两枚抛了出去。
她投掷的目标是距离10公尺左右的瀑布潭。被M轰飞，好不容易才准备从那里爬上来的两名男人就在那个地方。
手榴弹噗通噗通落水后，水面接连开始膨胀，形成了两座山的形状。
大量的水随着身体碎片飞上空中。瀑布潭立刻又被瀑布注入的水盈满，而两人的尸体也漂浮在水面上。
　　待在山谷上的男人们连1发子弹都没有发射。
由于身处高处，不论是蹲著或者趴着躲在岩石后面的敌人都能看得一清二楚，而待机的他们也做好准备，只要同伴快被击中就能抢先射击开枪者──
但完全没有他们出场的机会。
Pitohui很高兴般一边四处飞窜，一边将谷底的敌人杀得一干二净……
「…………」
而他们只能默默地观看。
　　画面当中，可以看见四个男人紧贴在四颗岩石后面隐藏起身形的模样。
另外还可以看见找寻他们的女性。
在河川对面的女人，从一具尸体身上夺走「贝瑞塔92FS」9毫米口径自动手枪，然后右手拿着它，很高兴般到处走动。就像玩「躲猫猫」时当鬼的人一样，检查是不是有人躲在岩石后面。
到了这个时候，观众的反应也产生了变化。
当初因为宛如恶鬼般的战斗模样而感到害怕与愕然的观众，现在……
「干掉他们！还有四个人！」
「山谷上的家伙！别开枪啊！这时候绝对不可以耍白目啊！」
「『杀人魔王奖』一定是她了！」
「大姊！妳真是太强了！」
「说妳是『宅社团公主』是我不对！」
「我愿意被妳杀掉！」
众人的态度有了一八〇度的转变。
　　「怎么了！发生什么事了？」
队长们所在的大本营完全陷入恐慌状态当中。
因为才刚想怎么没有回答，伙伴们的HP条就随着叫声一起减少，死者人数也跟着不断增加。
各个队长报告的战死者人数的声音完全重叠在一起，已经到了数也数不清的地步。
「有一个很恐怖的家──」
啪滋。
不知道是在多近的距离被射中，麦克风也收到让他停止发言的枪声。不用去看HP条也知道发生什么事情了。
一开始提出这个作战的那名全身是护具的男人，确认自己的伙伴全灭之后……
「还有谁还活着的吗……？」
就这么询问其他队长。
四个人摇了摇头，只有两个人……
「总算还有一个人存活……但HP条已经是黄色。」
「我们这也有一个人。不过HP是鲜红色了。」
很悲凄地这么回答。
　　「M先生。我想你可以出来了。」
听见蒙面胖子的声音，手上拿着M14‧EBR的M就从瀑布后面走出来。
完全湿透的巨大身躯上，可以看见臀部与腿部有六个闪亮的著弹特效。HP也减少了四成左右。
机枪手一边从山谷上低头看着他的样子一边问道：
「被打中不少地方嘛。盾牌破洞了？」
「是跳弹。子弹打到上面的岩石后反弹回来。只守住了背脊与头部。」
「所以我才说『危险』啊。你太逞强了啦。」
「为了帮人作嫁。这也没办法。Pito呢？」
M看向溪流的下游，但只能看见二十几个在山谷各处闪烁著的「Dead」标签。应该很难看见标签如此密集的情况吧。
「在更下游的地方一颗大岩石后面。和最后两个人玩着呢。」
「？」
M露出疑惑的表情，接着以不符合巨大身躯的轻快脚步在岩石间跳着，往山谷下游前进。
往下游走了20公尺左右，就在那里看见Pitohui。
Pitohui靠在一颗巨大岩石上，右手依然拿着掳获的贝瑞塔92FS……
「嗯……真是困扰。」
她看着在5公尺左右前方的两名敌人。
一个是穿着沙漠迷彩服的男人。他的身体几乎都在水里，两只脚的前端则都消失了。显示缺损的红色特效光在水里漂亮地闪烁著。
另一个是穿着红褐色外套的男人。他在湍急的水边用左手抓住岩石，右手往下游伸去。
他的手上抓着沙漠迷彩服男的装备背心衣领。只要放开手，他就会被水冲走了吧。
「只剩下那两个人而已。」
听见报告的M，开始对Pitohui搭话：
「妳在等什么？」
转过头来的Pitohui，果然还是用很高兴的笑容说：
「没有啦，抓着人的他，右腰上还有手枪吧。」
于是M看见了。红褐色夹克男的右腰上，雅致的皮革枪套里还放了一把「柯尔特1911A1」，通称为「政府型」的45口径自动手枪。
「我是在等他放开那个剩半条命的家伙，迅速拔起那把枪来对我开火啊。心理上还是会抗拒对毫无抵抗力的人开火吧？」
对着往上看着自己并如此问道的Pitohui……
「妳是在跟我开玩笑吗？」
M老实地这么回答。然后……
「我们没办法在这里浪费时间。」
「知道了啦。真是的。」
Pitohui拿起贝瑞塔92FS，随手开了一枪。
子弹陷进红褐色夹克男的侧腹部……
「呜！」
男人的身体晃了一下。但还是没有放开手。
「哎呀？很固执嘛。」
Pitohui又开了一枪。这次命中他的右上臂。应该有一定程度的麻痺感，但男人还是没放开手。
「干嘛这么拚命啊！」
面对生气的Pitohui……
「少囉嗦！」
红褐色夹克男如此大声叫了回去。
「折磨无法抵抗的对手这么有趣吗？妳说啊？」
Pitohui立刻回答他：
「三十六个人凌虐六个人有趣吗？」
「…………」
「YES！答案是『两边都很有趣』！其实你也知道吧？你站在我的立场的话，一定也会这么做哟！」
「…………」
这时被水流冲得七晕八素的沙漠迷彩男对着完全沉默下来的红褐色夹克男大叫：
「喂！已经够了！放手吧！那个女的说的没错！拔出政府型射击吧！不用顾虑我，快点杀了她啊！」
「…………我拒绝。」
「你是笨蛋吗！」
「虽然你是让人火大的臭家伙，但在打倒他们之前都是伙伴。我的小队不会舍弃伙伴。」
「……你死掉的话不就一样吗！」
「还没有全灭呢！听见这些话的队长们，一定会帮忙想办法才对！」
「……嗯，说的也是！」
面对不理会自己而热络聊著天的两个男人……
「喂～别无视我的存在。」
Pitohui又开了两枪。2发子弹虽然都打中水中男人的胸膛，但还是没有亮起「Dead」的标签。
「哎呀，防弹装甲？还是在水里威力减弱了？所以我才讨厌手枪啊。而且现在还没子弹了。」
手里贝瑞塔92FS的滑套已经停在完全退后的状态。这正是没有子弹的证明。Pitohui把这无用的重物啪嚓一声丢进河里……
「M。把EBR借给我。」
「不行。我没有能浪费在游乐上的子弹。」
「啧。那就从那边的尸体上找找看吧。要选哪一种呢～」
Pitohui从岩石后面转过身子，为了寻找新武器而在周围散步起来。
M从岩石上方……
「你们两个告诉队长。剩下来的人都投降吧。」
对着两名男人这么搭话。
「…………」「…………」
他们虽然什么都没说，但M还是继续以冷静的口气说服他们。
「以作战来说算是不错了。你们干得很好。而这就是比试之后的结果。就算存活下来的七个人联手也没有胜机了。」
回到现场的Pitohui以认真的表情大叫：
「别说了！这样一点都不好玩！你们两个──忘记这个大块头说的话，然后告诉你们队长我们遭受残酷的凌虐！真是莫大的屈辱！请务必帮我们报仇！』，知道了吗？」
「好啊，我会要他们干掉你们所有人！」
红褐色夹克男又接着说：
「最好有所觉悟！」
然后沙漠迷彩男也笑着回瞪着Pitohui……
「没错没错。我就是想看这种表情──再见了。」
Pitohui露出很满足的表情，以下勾投的方式丢出捡来的电浆手榴弹。
插图014
「臭家伙！」「下地狱去吧，臭婆娘！」
手榴弹在两人大叫之后就在河里爆炸，把他们变成十个左右的人体部位。
流走的右手，到最后都还抓着衣领。
　　「成功了啊啊啊！」
「太厉害了！真的一个人干掉十八个敌人！」
酒场里异常热络的气氛……
「不愧是优胜候补！」
「真是精彩的表演！太棒了！」
以及震耳欲聋的欢呼声，都没办法传到山谷里。
　　「那么，开始下一个行动。大家到山谷下面会合吧。」
Pitohui一这么说完就立刻开始往前走……
「还要回收盾牌，稍等一下。」
结果被M阻止了。M快步往溪流上游走去，回到瀑布后面回收依然摊在那里的盾牌。
「快一点哟～」
Pitohui抬起脸，就看见四名蒙面男正低头看着自己。
河川上两个男人变成碎片的尸体就这样被水流冲走了。
和BoB不同，SJ不会让角色以猎奇的分尸状态残留在战场上，所以不久之后应该就会在下游恢复成人形了吧──但现在可以说相当地恐怖。
虽然因为蒙面与护目镜而看不见脸庞，但可能是感觉到他们想说的话了吧，Pitohui对着四名伙伴……
「我不那样做的话，不会加深他们的友情吧？那两个人十分钟后回到酒场里，一定会把酒言欢啦！」
露出笑容说出这样的话。
这个女人的所做所为，到底有几分是认真的呢？
男人们虽然有了同样的想法，但是没有人说出口。
　　「怎……怎么会这样……可恶！」
距离山谷1.5公里的山脚下，提出这所有作战的全身护具男在田地上叹着气。
从能力值画面就能清楚地知道，他们的伙伴已经全灭。还存活的就只有自己这名队长。
而其他六名队长的情况也跟自己完全一样。由于完全不清楚现场的状况，所以无法得知他们是怎么丧命的……
「确实是全灭了……」
「是啊……虽然很难相信……」
每个人都带着沉痛的面容。其中有一名旧日本军将领……
「那我过去了。」
说完就拿着百式冲锋枪朝着耸立在眼前的山脉走去。
「你打算怎么做？」
护具男如此询问，将领回头回答：
「虽然很可惜，但这个作战是失败了。所以接下来我要进行自己的战斗。」
「等等……你的话听起来是很帅气，但是完全不知道你想做些什么。」
「噢，抱歉。接下来──我要去和那些住在山里面，像恶魔一样的家伙战斗后死去。我不认为能打得过他们，但要是在这里投降，我就没脸见先前阵亡的同伴了。」
「…………」
「作战本身是不错。既然我们所有人都接受并且答应，那你就没有任何责任。还有其他的各位，虽然时间短暂，但和你们一起战斗真的很有意思。希望你们武运昌隆。」
他最后展现了犀利的敬礼，然后转过身子。
看见将领逐渐远去的背影，剩下来的六个人──
没有说任何一句话，同时往前跨出一步。
　　「喂？这是什么意思？」
旧日本军将领对并排在身边的六个人这么问道。
「那还用说吗？我们也要战斗。所有人虽然都是不同小队，但拥有相同的目标。你也是GGO的男人的话，就应该知道吧？」
「对啊对啊！怎么能让你自己一个人耍帅！」
「对方有六个人。但我们有七个人吧？轻松就能获胜啦！」
「一人杀一个的话，有人会没有战果哟。只能先抢先赢喽。」
「要帮同伴报仇雪恨。我都还没开过枪呢，现在刚好有机会战斗。」
「我就不客气地明说了。我们的SJ2现在才要开始呢。」
听见接二连三的回答，将领露出了微笑……
「这样的话──我们就并肩作战吧。战友们。」
　　摄影机捕捉到七个人横排成一列往魔山前进的背影。
服装与武装可以说是五花八门。唯一的共通点是伙伴全都被杀害了。
酒场里的观众以复杂的心境看着这样的他们。
「喂喂，现在才要去抗敌吗！根本就只是去送死嘛！现在赶快投降才不会体验到惨痛的经验啊！」
「无论怎么想……都不可能会赢。」
「算了，如果能看到那个大姊的活跃，那就让他们去吧。」
有人确定Pitohui的小队将获得胜利而嘲笑他们……
「那些家伙是真男人！我热血沸腾了！」
「糟糕，我快哭了……好像那片叫『七什么』的电影。」
「好吧，加油啦！就算现在开始也还有获胜的机会哟！」
也有人为了七名小队长而感动并鼓励他们。
不过酒场里还是有共同的心情。
也就是──太棒了，这样又有热血的战斗可以看的心情。
酒场的画面当中，七个人的背影正朝着山脉逼近。
再过数百公尺田地就到尽头，要进入险峻的山岳地带。
他们会展现什么样的火热战斗呢？
酒场观众热切的视线前方，走在一起的七个人忽然就变成了六个。
其中一个当然不是逃走了。
走在最右边的男人，身体从腹部整个断裂，上半身往后而下半身则往前倒。
「咦？」
两秒后又变成了五个人。
走在最左边的男人，身体同样断成上下两半。
摄影机的镜头切换。
出现在画面上的，是一名在森林里架著巨大步枪的女人。
绑着马尾脸上有刺青的女人，趴在平坦的岩石上，手拿以两脚架固定在岩石上的巨大枪械。她的周围摊著M在上届SJ里，以及刚才都相当活跃的盾牌。
「喔喔！『M107A1』反器材步枪！」
某个观众发出惊讶的声音。
没有人询问「你知道这种枪吗？」。如果是玩GGO这款游戏的枪械迷，除了超级菜鸟之外，这已经是众所皆知的基本知识了。
M107A1是美国巴雷特公司制的，使用12.7毫米子弹的反器材步枪。是「M82」这款知名狙击步枪的改良版。不同点是重量变轻，以及打从一开始就以使用抑制器作为前提的枪口设计。
画面当中的M107A1也装了抑制器。原本就相当长，大概有1.5公尺左右的枪械前方，又安装了40公分的追加装备。虽然女人的身材绝对不算矮，但这是一把长度足以与其身高匹敌的，宛如长枪一般的枪械。
使用12.7毫米子弹的反器材步枪，有效射程在1500公尺以上。如果是在高地而空气稀薄等条件配合下，射程将拉得更远。
画面当中，女人发射第3发子弹。
传出经过抑制依然相当巨大的枪声后，就有瓦斯猛烈地从抑制器前端左右两边的洞口喷出。由于是自动狙击枪，枪身右侧就有长达10公分这种令人难以置信的巨大空弹壳被排出来。
虽然是对方主动靠近，但依然距离1200公尺，这时巨大子弹就发出破风声并朝着这群男人飞去。
结束大约两秒的旅程，子弹命中第三个人。也就是两个人倒下后还无法理解发生什么事情的护具男。
真不愧是科幻世界的防具。即使被威力足以撕裂活生生人体的12.7毫米弹击中，他依然没有丧命。
加装在胸口的护具虽然因为防御界限值用罄而像陶器般碎裂──
但男人只是减少四成HP，沉重的身体被往后轰飞3公尺左右而已。
到了下一个瞬间……
「咕……可恶……」
男人好不容易才撑起上半身，但下一发子弹已经从完全一样的路线朝他的腹部飞过来。
　　剩下来的四个人在没有任何掩蔽物与遮蔽物的田地中央，只能够先紧贴在地面上。
接着……
「敌人在正面！别把脸低下去！别错过了预测线！做好立刻可以避开的准备！」
虽然说出GGO里应对狙击手的典型方法，但只有旧日本军将领……
「不行！那些家伙也是以没有弹道预测线的方式射击！站起来拚命跑就对了！快点进到森林里面！」
说完就开始以猛烈的冲刺跑了起来。因为附近没有藏身之处，所以只有进入森林才能够活命。
剩下来的三个人则看着他的行动。没有从后面追上去。
没有实际战斗过的话，还是对「无线狙击」没有什么真实感，也不清楚那究竟有多恐怖。
「知道对方的位置了……只要能看见预测线，狙击根本……」
说到这里的时候，就从山岳中腹延伸出他们所说的预测线。由于距离相当远，所以呈现由高处往下落的抛物线，线条稍微往左弯然后朝自己降下。
当那条线横向移动，捕捉到自己的瞬间……
「喝！」
男人就开始往右侧转圈。借由在地面打滚来与预测线隔开3公尺的距离后就停了下来。
「怎么样啊？」
没有弹道预测线的子弹飞到骄傲地这么说著的脸庞前面，立刻了结了他的生命。
　　「不错喔。再来一次吧。从左边的男人开始。接下来直接开枪。」
森林里的Pitohui，对着在20公尺左右侧面架起狙击枪的肥胖男做出指示。
「了解了。」
巨大身躯重重地坐在放在三脚架上的Savage 110BA后面。
他看着瞄准镜，大致上瞄准趴在地上的目标。虽然威力输给12.7毫米子弹，但这把枪的有效射程也有1500公尺。
肥胖男的手指触碰扳机，把表示在瞄准镜里的著弹预测圆与趴在田地上的男人重叠。
当然弹道预测线也跟着出现，而对手就为了躲避它而迅速横向移动。
Savage 110BA开火，子弹在空中以超越音速的速度飞行，在离开男人一段距离的地方扬起大片土尘。
这些土尘几乎没有被吹走就消失──
「抓到了。」
Pitohui也用M107A1开火了。
那是和上届的M相同的，不倚靠弹道预测线的射击。
以自身经验与计算来预测子弹会飞到哪里──也就是考虑子弹会受到多少重力影响而落下，以及受到多少风力还有地球自转而偏向后的射击。
到目标为止的距离与刚才完全相同。从同伴的子弹著弹点就能清楚知道目前没有风吹。
重45克的子弹虽然因为空气摩擦而减速，但还是以时速360公里左右的速度飞过来击中男人的背部。子弹完全刨开男人的身体，当然他也因此而立刻死亡。
另一个停留在田地里的男人……
「那么──」
当Pitohui以瞄准镜捕捉到他的瞬间，就看见他以仰躺的状态挥动左手。
「笨蛋！快住手！」
但她的愿望落空──
在开枪之前对方就完成最后的操作直接投降了。失去力量的左手啪当一声倒了下来。
「亏我正想干掉他啊……」
　　「一个人冲过来了。左下方。1000公尺。继续接近中。」
在旁边担任观测手，以大型双筒望远镜看着情况的M这么说……
「哎呀。」
Pitohui虽然改变了M107A1的方向……
「啊～已经没办法瞄准了。可恶！」
由于被粗大的树木挡住，她立刻就放弃了。
「虽然很想独力完成，但也没办法了。接下来就拜托大家喽。」
Pitohui一边这么说，一边迅速关上M107A1的保险。然后用左手，温柔地敲打着它像是把细长的铁板贴上去一样的粗犷胴体。
「辛苦了辛苦了。你果然是个好孩子。真想把你带回日本。」
　　经过数十秒后──
来到可以瞄准的位置后，MG3就发出经过抑制的声音，在持续奔跑着的旧日本军将领周围扬起土尘。
即使这样，男人还是拚命侧移来躲过多数朝自己逼近的预测线并继续往前跑──
最后还是被M以M14‧EBR的狙击连续轰中3发子弹，在距离森林还有600公尺左右的位置往前倒了下去。
战斗至此完全结束，而这支「小队」全灭的时间是十三点四十九分。
这是十分钟内的鏖杀。
酒场里面，跟这完全没有任何精彩之处的七个人比起来……
「巴雷特M107A1，日本伺服器还只有一把而已吧？」
话题反而集中在女人所持的反器材步枪上。
「那种怪物枪械到处都有的话谁受得了啊。」
「反器材步枪──经过确认的目前有九把。有两把仍处于谣言状态。当然，全都是不同的枪械。但听说最近新增的反器材步枪被人找到，所以数量已经更为增加了。」
「在上一届BoB里大展身手的女人『诗乃』，好像也是用反器材步枪吧。名字叫什么？大不列颠的『AW50』？」
「很接近但不是。是高贵的法国制『黑卡蒂Ⅱ』。然后是木制枪托版本。」
「啊，是那种吗？」
「你怎么这么清楚。你是喜欢上人家了吗？」
「才不是哩，笨蛋！我在BoB的预赛碰到了那个诗乃。然后脖子被那把枪从800公尺前方射断了！」
「噢，节哀顺变……我想您一定很难过吧……」
「别忽然变得这么客气。这样反而会更伤心吧。」
其中一个男人……
「各位啊，我稍微知道那把M107A1所有者的事情。之前曾经听过相关的传闻──」
开口这么说道，结果就引起周围的注目。
「那个家伙完成困难任务后很幸运地获得了宝物，但很可惜的是都不把它带到战场上。像那种超稀有的枪械要是因为随机掉宝而遗失，可能会大受打击而死吧。」
「那么……那家伙是那群蒙面人其中之一喽？SJ和BoB一样都不会遗失武器，小队战的话，性能虽高但难以操控的反器材步枪也能有活跃的机会。就像刚才那样。」
「或许吧。也可能是怕失去，或者自认为能力不足无法使用，所以看见有人出高价就卖掉了也不一定。不知道真实情况如何就是了。」
「还没开过枪的那个瘦削男，应该是帮小队搬货的吧。先把枪收纳在他的仓库栏里了。」
「然后那个女人竟然能从那么远的距离轻易狙击对手。也隐藏太多实力了吧！」
气氛热络的酒场里……
「先别管巴雷特的持有者了──」
某个男人以知道些什么的表情这么说道。虽然散发出有眼镜的话就会把它往上推的气氛，不过很可惜的是，他是名没有带眼镜的角色。
「这样应该有一件事很清楚了。」
说到这里就不再发言。很明显是要吊众人的胃口……
「什么事啊？」
但没有人发问的话，他就不会说下去，在没办法的情况下只好由一个人这么发问。
「那支小队一定会以远远超越众人的实力获得优胜吧。不只拥有盾脾的M，连蒙面的家伙都相当厉害，而且武器也很豪华。再加上那个像鬼一样的女人。就算其他小队过来，也没办法打倒他们吧。」
当男人们一起点头表示「确实如此」时──
「喂，你们几个！」
这十分钟里看着其他转播的男人们跑过来大叫着。
「为什么没有看小莲的战斗呢！那个女孩子果然很厉害！这样下去的话，一定是她会获得优胜啊！」
 




后记

后记
　　大家好，我是作者时雨沢惠一。
非常感谢您购买这本《Sword Art Online刀剑神域外传 Gun Gale Online 2─2nd特攻强袭〈上〉─》。
这次也会为您献上认真的后记。
没有啦，我自己也认为差不多该从写些让读者担心的奇怪内容，或者是在书衣后面写字让图书馆里包书套的人很辛苦这样的行为中毕业了……
我今年（二〇一五年）也已经四十三岁，差不多是要稳重一点了。一般来说，这样的岁数就算有个念高中的小孩也一点都不奇怪了吧？但自己却还是单身，不过我本来就没异性缘，所以也没办法……
「哇哈！后记！我要写篇没有人看过，也从来没人写过的后记！」
也开始觉得不适合说著这样的话，然后边跳边敲打键盘了。
今后我会写一些像个大人，嗯……还有成熟的后记。哎呀，怎么说呢，总之就是那样子的后记啦。
所以这篇后记也是相当普通。
当然跟平常一样不会爆本篇内容的料。这算是我绝对不会妥协的一点坚持。
　　那么──
借用《Sword Art Online刀剑神域》世界呈现给您的《Gun Gale Online》也像这样出了续集了。
这全是托各位购买第一集的读者的福！
既然有「一」这个数字，当然打从一开始就想要出版第二集以及之后的集数了，至于能不能实现则又另当别论。
举个极端一点的例子，如果第一集连一本都没卖出去的话，就不会有本集了。真的很谢谢大家，我实在太幸福了。
　　从这集开始是以第二届Squad Jam作为舞台，粉红色小不点莲还会再继续活跃一下下！第一集的角色当然也会出现！继续讲下去可能就会破哏了，所以就此打住，接下来要阅读本篇的读者敬请期待本集的内容！
另外，延续第一集的情节，本篇故事大部分都是虚拟世界里的枪战。
不会是什么恋人之间甜腻的罗曼史、赌上全银河存亡的一大战争史诗，或者描写少男少女青春期无处可发泄之愤怒的冲击问题作，所以请放心继续看下去吧。
而这次的2是〈上〉集，之后会发售的三则是〈下〉集──是的，故事在本集不会结束。本来是想一集就完结，但回过神来才发现故事才发展到一半，页数就已经相当惊人了，所以才急遽改变预定，而这件事情只有我和责任编辑才知道，所以我就先保持沉默。那个……打从一开始就决定在第三集做结束喽！
　　在枪械与疾风之地，莲最后看见的景色是？
第二届Squad Jam的优胜者会是谁呢？
本集封面上描绘的金发新角色真正身分是？她会有所活跃吗？
Pitohui与M之谜答案为何呢？
时雨沢会声称是资料用而购买更多空气枪吗？
这些谜题都将在第三集〈下〉卷里解开。
发售日是六月十日。请再稍待片刻。（注：此指日版出版资讯。）
虽然已经道过谢了，但还是要再次由衷感谢原作者川原砾老师让我使用《Sword Art Online刀剑神域》这个如此优秀的世界。
「Gun Gale Online」的游戏系统真的相当完美，在创作的时候经常会想，平常不太玩游戏的我绝对无法有这样的构思。
如果有一天作品里的虚拟世界游戏成为现实──
我很害怕会着迷而完全错过交稿的时间。真的非常害怕。
然后责任编辑的游戏虚拟角色就朝我进攻。
「快点写稿啊啊啊啊啊啊啊！」
「我拒绝！呜喔喔喔喔！」
彼此交错的思绪与子弹。热血沸腾的战斗现在就要揭开序幕。
很容易就能想到这样的情节──
幸运的是，二〇一五年的现在还不存在这样的游戏，所以第三集应该会出版吧。
那么，我们下一集的后记再见了。
　　二〇一五年 三月十日 时雨沢惠一
 




特别感动之极短篇小说

特别感动之极短篇小说
「吾将自己战斗的荣耀收藏于心！呜呼～灵魂的枪声响彻沙漠吧～」
　　「可恶！我是赞助者耶！」
即使以类似呻吟般的声音大叫，实况转播的摄影机也收不到声音。
第一届Squad Jam，开始经过十三分钟的沙漠地带里，一名角色这么大叫着。
这是一名没有什么显眼特征的男性角色，身上穿着没有特别值得一提的战斗装备。在这样的情况中，最特别的是他所抱着的枪械，也就是SIC公司制造的5.56毫米口径自动狙击枪「SG550 Sinper」。
这是瑞士军队所使用的高准度突击步枪SG550的狙击枪版本。握把与枪托部分改变为适合狙击的形状，更加坚固的粗大枪身则能提高准度。当然上面也附有瞄准镜。
这把即使在现实世界也是相当昂贵的枪枝，在GGO当中不但稀有，而且如果在游戏内的拍卖场等地购买的话应该也所费不赀。
这样的男人正独自一人趴在沙漠上。他的周围也同样趴着数名男人，看起来应该是他的同伴吧──但他们的背上都亮起「Dead」标签。显示出他们全都死亡了。
「我是赞助者耶！但是却遭受这种对待！可恶！」
即使再次以怨叹的声音这么大叫，摄影机还是没有收到他的声音。
这时有某个人对这样的他传送了讯息。许多条鲜艳的红色光线从远方延伸过来照射着他的周围。这是「子弹将飞到这里来喽」的讯息。
「呜咿！」
只是不停叫着自身怨言的他，这时也发现这些红线。
「哇啊！」
一边发出丢脸的悲鸣，一边拿着重要的SG550 Snper站起身的下一个瞬间，子弹就沿着预测线发出破空声飞了过来。
撕裂空气的飞翔声与扬起沙柱的沉闷著弹声，以及数百公尺前方宛如连续敲打太鼓的枪声。
「我可是赞助者啊啊啊！好恐怖！好恐怖哇啊！快住手！」
男人说出不知道是第几次的求饶，一边把枪抱在胸口一边奔跑着。这个地方是开阔的沙漠，遭到射击就表示对方也借由移动来让自己进入射程当中。必须快点逃到安全的地点才行。
但是机关枪的命中准度不是那么高，所以只要全力逃走的话应该就不太容易被击中才对。同时也知道射击自己的敌人位在何处了，只要再次躲藏到能够稳定下来的位置，就能用高准度的爱枪来狙击对手。
「看着吧，让你尝尝赞助者的反击！我会让你知道，机关枪与狙击枪在准度上有多大的差异……」
男人以恶心的笑容与炫耀的表情这么说完，就在敌人的枪击暂时告一段落时趴在沙丘上。然后将SG550 Sinper朝向到刚才都还能看见闪烁著枪火的位置，接着透过瞄准镜……
「哼，本大爷一击必杀的狙击，将让你陷入长眠当中……就给你一点祈祷的时间吧……我即将成为你的死神，就把我的名字牢牢记在心里然后去死吧……我的名字是──」
当男人一边呢喃著这中二病全开，父母亲听见一定会全力装成陌生人的超丢脸台词，一边扳开保险栓把手指放到扳机上的下个瞬间……
「噗嘿！」
就从头部闪烁着着弹特效且浑身一震，然后就软趴趴地倒下来再也不动了。根本来不及说出名字。「Dead」标签已经啪一声点亮了。
距离300公尺左右之外的地点，以德拉古诺夫狙击枪一发干掉敌人的黑发美女……
「我说啊，刚才那个男人好像笑着呢喃了一些话，不知道是在说什么？日本人在狙击前都会咏唱咒文吗？」
对着身边以PKM机关枪进行牵制射击的女矮人这么问道。
「谁知道。我没听过有这样的风俗喔。」
女矮人歪著脖子老实地这么回答。
　　就这样，又有一名角色从Squad Jam里消失了。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/36/8/e6cf61a0b83faaaf554bd49aa406af87.jpg




