 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：裸奔男 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    修图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    二〇二六年七月五日（星期日） 十二点十五分 
 
    「呜呀！」 
 
    莲一边发出悲鸣一边跑著。 
 
    身穿粉红色战斗服，粉红色弹匣袋挂在双腿上，戴著粉红色帽子，手拿粉红色枪械，身高不满一五〇公分的小不点…… 
 
    「会死会死会死！这样会死！会死！会死！咿～死定了！」 
 
    就这样噙著眼泪，以壮烈的速度全力奔驰。 
 
    这时有声音透过通讯道具传到莲的左耳当中。 
 
    「别担心！你那么小只，不会那么容易被打中啦。」 
 
    是Pitohui全无紧张感的声音。 
 
    「嗯。莲啊，真有什么万一，我会帮你收尸的。」 
 
    接著传来不可次郎丝毫不紧张的声音。 
 
    「加油。」 
 
    最后是M跟平常一样冷静的声音。 
 
    「呜呜……」 
 
    莲虽然以猛烈的速度奔跑著，但发出低吼的子弹却以更快的速度穿越她的头顶。显示子弹通过路线的红色弹道预测线，像探照灯一般在四周蠢动。 
 
    「真的就这样死了的话，我会恨死你们！我一定变成鬼回来找你们！」 
 
    莲虽然对著不在附近的队友们这么大叫…… 
 
    「在游戏里死亡，真的能变成鬼回来报仇吗？」 
 
    「Pito小姐，这很难说哟。莲这个家伙个性这么一板一眼，说不定真的会被她找出什么好方法。」 
 
    但是两名女性队友的对话还是那么悠闲。像是完全不在乎目前处身于枪林弹雨之中，为了不被击中而全力奔驰的那个人一样。 
 
    「太过分了！就算没死也恨你们一辈子！不是同伴的话，早开枪打你们了！」 
 
    莲嘴里虽然这么咒骂著，不过还是为了不丧命、为了不被击中，同时也为了活下来而持续奔跑。 
 
    好不容易甩开从左后方伸过来的几条弹道预测线，但下一个瞬间，又换成从右斜前方飞来一颗子弹，擦过莲的帽子。 
 
    「呜呀啊啊！」 
 
    在酒场里看著转播的观众们…… 
 
    「状况太严苛了吧。」 
 
    「我看不久后就会死了吧？」 
 
    非常清楚粉红色小不点处于绝望的状况当中。 
 
    出现在画面上的是巨大铁路设施。 
 
    极为宽广的空间里，铺设了水泥与砂石，同时还设置了几条，不对，是几十条平行的轨道。数目可以说数也数不清。 
 
    轨道上各处都停了各式各样的货车。 
 
    有的载了货柜，有的载了油罐，有的则载了金属箱。 
 
    它们有的连结在一起，有的只是一辆孤零零地放在那里。甚至有的脱轨而整个翻过来了。 
 
    这里是被称为「编组站」的地方。此设施是使用分岔出去的无数轨道，组编来到此地的货物列车。 
 
    粉红色小不点就在这极为宽敞，除了车辆以外就无藏身之处的战场到处逃窜。而且是孤身一人。 
 
    在酒场里看著转播的数十名观众全都知道。 
 
    莲是第一届Squad Jam的优胜者，同时也是第二届的第二名。另外也知道她娇小的身体以及锻炼出来的敏捷度，让她成为「难以攻击的对象（Hard target）」。 
 
    即使如此…… 
 
    「就算再怎么会逃窜，依然是有界限……」 
 
    在广大的战场上，不断被从四面八方出现的敌人小队攻击的话，总是会被逼到绝路然后中弹吧。 
 
    现在又能看到画面中有信号弹发射了。 
 
    红色光弹升上暗灰色天空，然后乘著降落伞轻飘飘地落下。 
 
    「哎呀，又增加了。」 
 
    「这下子又会有更多周围的队伍聚集过来了。」 
 
    酒场里的客人很清楚。 
 
    那颗照明弹，代表著「发现包含莲与Pitohui在内的小队，合作将其逼入绝境！」的意思。 
 
    刚才已经有好几发升上天空，然后每次都会有一大堆小队以它为目标聚集过来。 
 
    吊在酒场天花板上的许多萤幕之一，映照出穿著红茶色迷彩服的小队拿著突击步枪毫不间断地对莲射击的模样。 
 
    明明还有300公尺的距离，就毫不在意剩余子弹数，死命开枪射击在大量铁轨对面四处逃窜的粉红色兔子。 
 
    「那些家伙！又组成联合部队了吗！」 
 
    「真是群学不乖的家伙……不过这次或许能成功。」 
 
    萤幕当中的莲正死命奔逃。 
 
    根本没有时间用手上的P90反击。因为不持续奔跑的话就会被击中。 
 
    Virtual Reality Online Game「Gun Gale Online（GGO）」。 
 
    小队大混战大会──「第三届Squad Jam（SJ3）」。 
 
    开始后才短短十五分钟。 
 
    实力雄厚的小队就陷入极大的危机。 
 
    专心逃窜的莲大叫著： 
 
    「果然不应该参加──！」 
 
    但一切都太迟了。 

  第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第一章 有二就有三  
     二〇二六年六月六日（星期六） 十四点二十分。 
 
    东京从早上就淅沥淅沥地下著雨，在这个又热又闷的日子里…… 
 
    「啊～」 
 
    小比类卷香莲正在床上滚动。 
 
    「呜～」 
 
    一八三公分这种以二十岁日本女大学生来说，算是异类的修长身体包裹在淡黄色睡衣底下…… 
 
    「哦～」 
 
    在自家公寓房间，她相当喜爱的矮床上不停地滚动著。 
 
    雨天暗沉的光线透过白色蕾丝窗帘，照射进空调设定为除湿模式的室内。 
 
    乳白色的绒毯、简单的家具、整理得相当整齐的书架、衣架以及挂在上面的P90空气枪…… 
 
    「哒～」 
 
    全都静静地守候著像动物园里的熊一样到处滚动的房间主人。 
 
    尽情重复著从宽广床铺这一头滚到另一头行为的香莲，最后将手脚打开呈大字型来仰躺在床上…… 
 
    「啊～没事做的午后……最棒了……」 
 
    明明没有人会听见，她还是用炫耀的表情这么呢喃。 
 
    无事可做，但也不会睡觉，只是在床上虚耗、打盹然后想著各种事情，她目前正在享受这样的过程。 
 
    短短的头发显得凌乱，当然也没有化妆，甚至让人怀疑是不是洗了脸的她，就用这种堕落的模样享受著雨天的星期六午后。 
 
    床旁边放置著AmuSphere。 
 
    只要把这个银色大型护目镜般的机械连结电脑并戴到头上，就能出发并享受到完全运用五感，而且与现实极为相似的虚拟世界。 
 
    但是香莲的AmuSphere，表面已经蒙上一层薄薄的灰尘，看来有好一段时间没有使用它。 
 
    香莲已经有一个月以上没有玩VR游戏，也就是唯一拥有帐号的Gun Gale Online了。 
 
    插图005 
 
    在Gun Gale Online里举行，由个人赞助的小队大混战形式的战斗大会，名字就叫作Squad Jam。简称，同时也通称为SJ。 
 
    至今为止举行过两届大会，而莲两次都参加了。 
 
    在第一届Squad Jam，经过一场又一场的激烈战斗，结果获得了优胜的日子是今年的二月一日。 
 
    第二届Squad Jam里，完成打倒Pitohui这个参赛目的后，以第二名作收的日子是大约两个月前的四月四日。 
 
    之后与渴望见面的Pitohui真实身分，也就是神崎艾莎相遇后有了惨痛遭遇，下定决心「绝对不在现实世界与她见面！」的日子是四月十九日。 
 
    在那之后，香莲潜行到GGO的次数仅仅只有三次。 
 
    第一次是四月二十五日星期六。 
 
    把SJ2第二名的奖品冲锋枪组合全部卖掉，再利用这笔资金购买了新的P90。 
 
    由于原本是队友的筱原美优，亦即不可次郎又再次回到「ALfheim Online（ALO）」去了…… 
 
    「奖品？全部随你处置！直接卖掉吧！但可别连柜子里的右太与左子都卖掉哟。」 
 
    所以获得的奖品，莲都可以随自己的意思来处置。 
 
    但就算荷包满满也买不到商品，结果花了许多时间来寻找。几乎找遍GGO世界的首都格洛肯里所有的枪械店。 
 
    第二次是五月五日。黄金周最后一天。 
 
    再次紧握著P90，和Pitohui碰头之后一起去狩猎怪物时。第3代「小P」依然确实地完成自己的工作。 
 
    曲线握柄熟悉的手感。适合自己娇小身材的轻量袖珍枪身。以及每分钟900发的高速连射与50连射弹匣。莲在心里决定，一辈子都要用这把枪来玩游戏，绝对不会外遇。 
 
    第三次是第二次的隔天。 
 
    由于傍晚出现空档，所以就自己一个人悠然潜行到游戏里，在景色优美的战场喝茶放空，结果倒楣地被其他玩家角色发现，由于没有硬与对方战斗的理由，所以就逃走了。逃走的速度飞快正是自己的唯一强项。 
 
    之后香莲就没有再潜行到GGO世界里了。 
 
    说起来总共有三个理由。 
 
    第一个理由是，新学期开始后必须确实完成大学课业。也就是现实世界相当忙碌的关系。 
 
    游戏怎么说都是兴趣与空闲时的娱乐，依香莲一板一眼的个性，实在不允许因为玩游戏而导致成绩一落千丈的情形发生。 
 
    第二个理由是在SJ2里为了打倒Pitohui，已经尽情地──真的是完全按照本能，宛如恶鬼般大闹了一番，所以有了不少「燃烧殆尽」的感觉。 
 
    最后一个理由是，Pitohui几乎没时间玩游戏。 
 
    Pitohui在现实世界的身分，是知道之后绝对会大吃一惊的超有名创作歌手，香莲与美优都是其超级粉丝的神崎艾莎── 
 
    而她即将要开始举行演唱会。 
 
    她将在六月中旬到七月上旬，举办北至北海道南至九州，全国共七场的巡回演唱会。 
 
    由于当然不允许失败发生，所以一定会仔细地进行彩排。因此Pitohui也完全没有到GGO世界来了。 
 
    「最契合的搭档」没有玩的话，也没必要强迫自己潜行，所以香莲也跟著离开GGO的世界。 
 
    至于Pitohui之外认识的玩家──因为视其为对手，所以不会一起玩游戏，但在现实世界成为好友的附属高中新体操社的众人…… 
 
    「最近我们也超Busy！有一阵子不能玩GGO了！」 
 
    香莲和社长新渡户咲之间会互传讯息。 
 
    「虽然大家都很有精神！但今年的新入社员挂零！现在有点危险了！嗯，不过不久之后会有许多变更社团的人，所以我们还没放弃希望！等情况稳定下来后，希望我们大家还能够一起去吃零食！」 
 
    可以感受到升上三年级的咲正处于非常时期。 
 
    看见她传过来的讯息，香莲…… 
 
    「真是青春耶……」 
 
    脑袋里浮现这种悠闲的感想。 
 
    在大学里依然没有朋友，一直都只有自己一个人的香莲，现在已经不在意这件事了。 
 
    不用刻意去交朋友。依照自己的步调过生活就好。没什么好担心的。 
 
    开始玩GGO的契机明明是「在VR世界成为另一个自己，累积自信与积极性后能不能交到朋友呢？」，现在的香莲却做出了完全相反的结论。 
 
    「唔～」 
 
    当这样的香莲享受著自甘堕落的午后时── 
 
    噗噗噗噜。 
 
    「呜？」 
 
    爱用的智慧型手机，在附加于床头的架子上震动了起来。是接收到电子邮件或者讯息的铃声。 
 
    「呜嘎？」 
 
    香莲在仰躺的姿势下将修长的手往后伸，确实抓住手机注意不让它掉下来后就把它移到自己面前。 
 
    虽然世界上总共有七十五亿人口，但是会跟香莲联络的人极其有限。 
 
    最多的是住在同栋公寓楼上的亲姊姊。 
 
    像是「丈夫今天晚归，来和自己女儿一起吃饭」、「到车站大楼去购物」、「老家寄来了番薯与玉米有空就上来拿」、「最近学校功课如何」等等，许多事情都会传讯息来通知香莲。 
 
    由于姊姊也代替老家的双亲负起监护人的责任，因此双亲反而不常跟香莲联络。 
 
    之外就是在老家北海道的美优，会以略少于姊姊的频率与香莲联络。她会告诉香莲最近上驾训班时失败的例子，以及在玩翻了的ALO里又有什么样的活跃。虽然美优也是女大学生，但完全没有提到任何关于课业的事情。 
 
    再来就是咲了。此外现实世界里的M，阿僧祇豪志也偶尔会与香莲联络。 
 
    虽然神崎艾莎没有告诉她电子邮件信箱，但有需要时，使用GGO的讯息机能也是一样。 
 
    「那么，究竟是谁打扰我打盹呢～」 
 
    结果映入香莲眼帘的讯息…… 
 
    「香莲小姐！大消息！」 
 
    是来自于咲。 
 
    「哦哦，是什么大消息呢～？」 
 
    香莲机械式这么回应完，就保持仰躺的姿势，只用右手卷动手机萤幕。 
 
    「你看见新闻了吗？」 
 
    「嗯？什么新闻？」 
 
    香莲一边对著画面做反应，一边继续阅读讯息内容。 
 
    「下个月要举行了哟！果然间隔很短的时间就再来了！」 
 
    「嗯～？什么东西来了？」 
 
    「你一定会参加吧！这次绝对要守诺言喔！我很期待呢！现在已经是热血沸腾了！」 
 
    「所以说到底是什么啊～？」 
 
    香莲完全放松的脑袋还无法顺利运转。放弃思考的头部，只对大拇指下达转动与卷动萤幕的指令。 
 
    「这一次，我一定会干掉你！」 
 
    对这文章的结尾感到惊吓…… 
 
    「呜咿？」 
 
    香莲发出奇怪的声音，手同时滑了一下。智慧型手机在重力引导之下掉落数公分的距离。 
 
    喀滋！ 
 
    「好痛！」 
 
    手机的尖角击中香莲的额头后，直接掉到了床铺上。 
 
    香莲在床上…… 
 
    「呜……好痛、好痛～」 
 
    正当她因为跟刚才不同的理由而在床上滚动时，东京二十三区内某处被水泥墙包围的地下停车场里，有一名美女正坐上德国制高级SUV。 
 
    那是一名有著娇小且纤细的身躯，把黑色直发留到将近臀部长度的二十出头岁女性。目前是牛仔裤加上T恤的休闲打扮。 
 
    一坐上后座，就咚一声把轻盈的身体靠到奢豪的皮椅上。 
 
    她的名字是神崎艾莎。 
 
    在日本是相当知名的创作型歌手，同时也是只有少数人才知道的，GGO里疯狂又实力强大的女性角色──Pitohui。 
 
    艾莎一坐到位子上就迅速系上安全带，将身体靠到椅背后立刻闭上眼睛。 
 
    「要关门喽。」 
 
    年轻男性的声音响起，接著后车门就响起厚实的声音并关了起来。之后一名男性就坐进右侧的驾驶席，车子也因此而稍微晃动一下。 
 
    坐进驾驶席的是一名身穿整齐深蓝色西装的美男子。 
 
    男性的名字叫阿僧祇豪志。 
 
    他在社长是神崎艾莎的事务所里担任董事，也是专属司机，可能也是恋人以及「仆役」、「下人」或者「奴隶」，总之就是这样的存在。 
 
    而他在GGO里，是以满身肌肉且技术高超的巨汉──M这样的身分来战斗。 
 
    SUV静静往前驶动。爬上地下停车场的弯道，进入下雨的都内人烟稀少且宽广的大路。 
 
    车子一在大路上奔驰，驾驶座上的豪志就在没有回头的情况下往后方搭话。 
 
    「辛苦了。今天已经没有其他工作。然后有另外一件事──刚才看新闻讯息才知道，那个果然正如预料决定举行了。」 
 
    后座的艾莎闭著睫毛相当显眼的眼睛，看起来就跟睡著了没两样。对她搭话后过了几秒钟，樱桃小嘴才微微动了起来…… 
 
    「你说什么？」 
 
    然后只说了这么一句话。 
 
    从驾驶座…… 
 
    「你累了吧……」 
 
    传来慰劳她的声音。 
 
    「是啊。虽然不知道是什么，不过听完这件事情后我就要睡了。到公寓之后，就拜托你把我背进房间了。」 
 
    艾莎做出这样的回答。结果豪志…… 
 
    「…………啊～听完这件事，我想你大概也睡不著喽。」 
 
    以有些困惑的态度这么表示。 
 
    「还是等你醒了再说吧？」 
 
    「哦……你说这个理由能让整夜没睡，目前是世界最强困意保持人的我睡不著？那就说说看吧？如果是真的，等一下我就从屁股踹飞你算是奖励。说谎的话，我就狠踹你的屁股哟。」 
 
    依然闭著眼睛的艾莎，以悦耳清澈的声音，说出让粉丝听见应该会陷入绝望的发言。 
 
    由于她本人也很清楚这一点，所以在公寓以及车内等私人空间之外的地方，绝对不会用这种方式来说话。 
 
    这时亮起红灯，SUV随即停了下来。 
 
    豪志在面向前方的姿势下，遵从了女方下达的命令。 
 
    「那么我就说了。传闻马上就会举行的第三届Squad Jam，已经正式决定举行了。时间是下个月五日的星期日，中午十二点开咕噗哇！」 
 
    豪志之所以没有把话说完，是因为瞬间张开眼睛的艾莎撑起身体后，随即用纤细的手臂对豪志的脖子轰出一记正拳…… 
 
    「开车时请不要这样！幸好现在还是红灯！」 
 
    这时豪志还是忍不住这么责备对方。从后方殴打驾驶脖子的行为相当危险。好孩子可千万不要学。 
 
    「少啰嗦啦，蠢货！回去之后立刻潜行到GGO里去！」 
 
    「你不是要睡──嘎噗啊！」 
 
    艾莎又动手了。 
 
    「谁睡得著啊，蠢蛋！我要参加！一定要参加SJ3！你也一样！」 
 
    「但是……那天是巡回演唱会刚结束的隔天喔。你应该会很累才对吧？」 
 
    豪志是因为担心艾莎才这么说…… 
 
    「不要是当天就好！」 
 
    但立刻得到这样的回答。 
 
    接著，大约两小时之后── 
 
    星期六傍晚，时间大概是刚过十七点左右。 
 
    「哈啰！小莲！好久不见！」 
 
    GGO内，首都格洛肯的餐厅里…… 
 
    「Pito小姐，好久──唔叽！」 
 
    身材较高的Pitohui，穠纤合度的身体像是老虎钳一样紧抱住莲，莲立刻感觉内脏似乎要从嘴里喷出来了。 
 
    Pitohui跟平常一样，穿著紧密覆盖纤细身体的深蓝色连身服装，脸上是多边形刺青。绑成马尾的黑发则在身后晃动著。 
 
    莲也一样身穿成为她注册商标的粉红色战斗服与粉红帽子。应该说，她现在也只有这套服装。 
 
    Pitohui带著像要绞杀对方般的力道…… 
 
    「感觉好像很久没见面了！你还是那么可爱！是不是变矮一点了？」 
 
    一边兴奋地这么说，一边左右摇晃娇小的身躯。 
 
    「哇呀！」 
 
    「Pito，节制一点。」 
 
    如果身穿T恤，像座山一样的巨汉没有开口阻止的话，莲可能真的会被绞杀致死。 
 
    接著莲、Pitohui以及M三个人，就进入其他玩家看不见也听不到声音的包厢当中。 
 
    「来，你的冰红茶！」 
 
    Pitohui点完莲喜欢的饮料，它立刻就从桌子底下跳出来…… 
 
    「好了，乾杯乾杯！耶～！所以呢──真的很期待在SJ3和你战斗！」 
 
    Pitohui开门见山地说出主题。 
 
    「啥？」 
 
    面对咬著冰红茶吸管面露茫然模样的莲，单手拿著谜样色彩酒类的Pitohui笑著回答： 
 
    「在刚才的讯息里不是写了。要举办SJ3了哟。」 
 
    「这我知道！但我从没回过我要参加喔！」 
 
    「哎呀？你不愿意吗？第一届的光荣优胜者，第二届又打倒我并获得第二名的勇者，不会看到燃烧复仇之火的我就夹著尾巴逃走了吧？」 
 
    Pitohui虽然用了酸溜溜的说话方式…… 
 
    「哼哼，我才不会著了你的道呢！」 
 
    莲却也变得相当坚强了。用冰红茶润了润嘴巴后，随即毫不留情地反击。 
 
    「我不想再和Pito小姐战斗了，那真的很累！老实说，快累死了！可以的话，实在不想参加！应该说，绝对不想参加了！」 
 
    「咦，太坏了吧～」 
 
    「然后呢，最！重！要！的！是已经没有战斗的理由了！」 
 
    「咦～」 
 
    「对了！这次我会在酒场里帮你加油！会确实地把Pito小姐的英姿烙印在我的眼里！」 
 
    像要表示「怎么样，认输了吧？」一般回答完，莲就再次用吸管啜著冰红茶。 
 
    「啊～原来如此。确实是没有和我战斗的理由了，这一点我可以理解。」 
 
    Pitohui肯定了莲的意见…… 
 
    「哦？」 
 
    莲也因为对方意料之外的反应而瞪大了眼睛。只不过…… 
 
    「那么，这次就以同队的身分参赛吧！」 
 
    这句话让莲差点把红茶喷出来。 
 
    「啥啊？」 
 
    「因为你不想跟我战斗吧？那就只能同队参赛了啊！终于能够以伙伴的身分参加SJ了！好高兴喔！嗨，战友！」 
 
    「…………等等，但是……」 
 
    Pitohui以笑脸靠近试图抵抗的莲。那是符合她个性的，爽朗且黑心的笑容。 
 
    「而且呢，小莲你不是毁了一个很重要的约定吗？」 
 
    「什么？」 
 
    莲真的听不懂这句话的意思了。 
 
    由于和Pitohui之间的约定已经在SJ2时完成了，所以她真的认为已经没有任何约定了才对…… 
 
    「就是和那群娘子军的对决！」 
 
    结果Pitohui就帮助她回想起来。 
 
    「啊……」 
 
    莲想起大约两小时前，智慧型手机掉到头上的原因。 
 
    Pitohui说得没错。在SJ2时，因为莲私人的问题而把咲，也就是娘子军团老大所希望的全力对战延期了。 
 
    托她们的福，Pitohui才能像这样活生生地站在自己眼前，莲这时先把想吐嘈「话说回来，这全都是你害的吧！」的心情摆到一旁，想著确实应该履行与老大之间的女人约定。 
 
    但是，还有一个很基本的问题。 
 
    「为什么Pito小姐会知道这件事呢？」 
 
    自己应该没有对任何人提过在SJ2里头的约定才对。就算看了转播画面，也听不见声音。同时也不认为老大她们和Pitohui有任何关系。 
 
    「咦？这种事情──」 
 
    接著Pitohui就以完全无法理解莲为什么会这么问的表情回答： 
 
    「不用想也知道是美优告诉我的啊。」 
 
    当时另一个人物的脸孔就像暴风一样闪过莲的脑袋。美优与不可次郎的脸，就像圆扇的表里两面一样交互出现。而且两个人脸上都带著笑容。 
 
    也就是说，美优在没有被香莲发觉的情况下取得Pitohui，不对，应该说是神崎艾莎的联络方式，然后瞒著香莲毫无顾忌地与对方进行交流。 
 
    和忽然被深吻而感觉到贞操危险，因此与神崎艾莎保持距离的香莲比起来，可以说是完全相反的行动。 
 
    「那……那……那──那个臭家伙！」 
 
    当莲这么大吼的时候，已经再怎么挣扎都没有用了。 
 
    「好啦好啦，放弃吧，小莲。当天能够来酒场的话，就表示你也没什么重要的事情吧？」 
 
    「呜呜……」 
 
    「所以呢，就为了要履行与娘子军团对决的约定而参加SJ3。要和强队战斗就需要强大的队友，所以就由我和M──既然有这个机会，就邀美优也一起加入吧！只要她再次转移到这里来就可以了吧！」 
 
    「呜～……」 
 
    计画就这样不断在鼓起脸颊的莲面前被决定下来。 
 
    「虽然一支小队最多能有六个人……不过凭我们的实力，四个人应该就够了吧！」 
 
    「唔～……」 
 
    「别这样闹别扭嘛！这次让我们一起在大赛里战斗吧！这是游戏哟！只不过是普通的游戏吧！所以只要打从心底来享受它就可以了！」 
 
    听见至今为止的两届大赛，让自己无法打从心底享受游戏的真正犯人以爽朗的笑容这么说…… 
 
    「…………」 
 
    莲已经不清楚这个时候应该生气还是应该发笑了。 
 
    ＊＊＊ 
 
    莲就这样被强迫参加SJ3，而说到之后的几天里面，其他超喜欢SJ的小队有什么动静嘛── 
 
    「太棒了！香莲小姐说要和Pitohui小姐以及不可次郎小姐他们组队参赛！」 
 
    以咲作为队长的附属女校新体操社，简称「SHINC」的众人听见后可说是欣喜若狂。 
 
    「太好了，一定要复仇！」 
 
    「报SJ1的仇！」 
 
    「是我们期望的全力战斗！」 
 
    「一定要干掉她！」 
 
    大庭广众之下，身穿制服的可爱女高中生们大叫著这样的发言，让周围的行人都吓了一大跳。 
 
    「SJ3来喽！大家要参加吗？」 
 
    日本各地最喜欢机关枪，平常就利用通讯软体闲聊的众男子汉，名称为「全日本机关枪爱好者」，简称ZEMAL的众人…… 
 
    「那是当然了！」 
 
    「一定要！这次也要注意上方！」 
 
    「我反而想立刻知道不参加的理由。」 
 
    「就算把父母亲拿去典当也要参加！不知道能当多少钱喔？」 
 
    也同样陷入亢奋状态。 
 
    「太好了！那马上去登录！不过──还有一个名额，真希望还有人能加入。」 
 
    「虽然有同感，但现在应该来不及了。」 
 
    「要找到跟我们同样喜爱机关枪的玩家？这有点困难吧。」 
 
    「好吧。那这就当成今后的课题。这次也由我们五个人一起努力吧！」 
 
    「太好了！希望机关枪之神能保佑我们！」 
 
    「哦哦！希望祂能保佑我们！Yes！Open Bolt！」 
 
    「保佑我们！OB！」 
 
    「神啊！OB！」 
 
    「OB！OB！OB！」 
 
    他们终于建立新的宗教了。 
 
    「事情就是这样，才会紧急要大家集合。」 
 
    上上届被M与莲，上一届被Pitohui一个人全灭的小队「Memento mori」，简称MMTM的男人们…… 
 
    「今天就不去打猎，留在这里开会。」 
 
    全都在GGO内碰面了。 
 
    这里是首都格洛肯的酒场里的某一间包厢。 
 
    男人们的服装全是在SJ2时统一的，将绿色以直线基调组合起来的旧瑞典军队迷彩服。这身服装似乎已经变成他们的注册商标。 
 
    「当然会希望我们小队能够参加。有没有人七月五日实在无法抽身？」 
 
    听见帅哥队长的提问，围在圆桌旁的其余五个人都回答没有问题。 
 
    「很好！这次一定要获得优胜！」 
 
    队长一只手握拳来击打另一只手的手掌。 
 
    「SJ也有一定的知名度了，说不定会出现新的强大队伍──不过目前知道的强敌，有擅长小队合作，由母猩猩所率领的娘子军团、娇小到很难击中的粉红小不点小队，还有那个疯女人Pitohui的小队。今后只要能集合的时间，都尽量用来拟订对付他们的战略并实施训练。」 
 
    这个时候，其中一名戴著太阳眼镜的成员…… 
 
    「关于这件事，我有点话想说。」 
 
    就举起手来对充满干劲的队长这么表示。 
 
    他的名字是勒克斯。是一名使用5.56毫米口径突击步枪「G36K」的男人，SJ1时是沉入湖底而溺死，SJ2时是被Pitohui用光剑砍头而丧命。 
 
    「之前就有这样的想法了，我想趁这个机会转职为狙击手。」 
 
    「哦……」 
 
    面对有所反应的队长与将视线移过来的同伴们，勒克斯开始说明自己的想法。 
 
    「参加后才知道，SJ许多时候都是在开阔的场所战斗。所以就觉得有一个可以瞄准800公尺外敌人的狙击手也不错。因此我想放弃G36K，购买『MSG90』。只要有自动狙击枪，就可以支援大家。不过这样小队战略就必须改变，所以我觉得要先得到所有人同意。」 
 
    正如勒克斯所说，「MSG90」是只要扣下扳机就能射击的自动连射式狙击枪。 
 
    和G36K同样是由德国的黑克勒＆科赫公司（HK）所制作。它是以「G3」突击步枪为基础所改进的枪械。口径加大为7.62毫米。这跟M的M14&#8231;EBR相同。 
 
    除了可以用来狙击之外，危急时也可以藉由连射攻击中距离到近距离的目标，是一把全能且威力强大的枪。在用途、性能方面也与M14&#8231;EBR类似。 
 
    「原来如此……」 
 
    听见提案的队长开始思考了起来。 
 
    这支小队到目前为止，都是由Machine gunner，也就是机枪手杰克来担任简易的狙击兵角色。 
 
    这当然与成为他「HK21机关枪」基础的G3战斗步枪有关，它可以用发射控制选择开关切换成半自动射击。同时也具备瞄准远方的瞄准镜。 
 
    只不过，机枪本来主要目的就是透过疯狂射击来张开弹幕。命中准确度当然比不上狙击枪，附属瞄准镜也是低倍率，无法准确地瞄准远方。 
 
    小队里有一名专门的狙击手的话，应该可以为开阔地点的战斗带来不少利多吧。勒克斯是队上数一数二的枪械迷，射击技术当然无庸置疑。 
 
    但从另一方面来看，近距离战时能强行进行突击的人员从五人减少为四人也是事实。减少二十％是相当严重的一件事。绝对需要重新审视至今为止的小队合作模式以及再次训练。 
 
    就像这样，所有的决断一定会有其优缺点。 
 
    而队长在四秒钟后就做出了决定。 
 
    「好，那就做吧！」 
 
    「哦，可以吗？」 
 
    队长这时如此回答勒克斯以及其他小队成员。 
 
    「一切都是挑战。到时候不行的话，那大家就怨恨做出这个决定的我吧。」 
 
    包含勒克斯在内的五个男人都露出微笑。 
 
    他们全认为选择这个男人当队长是正确的决定。 
 
    做出决断的速度，以及失败时爽快承担责任的心胸，全都是优秀队长的资质。 
 
    「怎么办？还要参赛吗……？」 
 
    同一时刻，同样在GGO里的另一间酒场当中，一群虚拟角色正在讨论关于参加SJ3的话题。 
 
    这是由七名男性与一名女性所组成的团体。 
 
    男人们顶著各式各样的发型，而万绿丛中一点红的女性，其头发则相当特别且显眼。这是因为它是鲜绿色的关系。 
 
    他们正是简称KKHC的「北国猎人俱乐部」。 
 
    现实世界里，他们是在北海道以狩猎维生的伙伴，组成中队的目的是提升狩猎与射击技术。身上整齐划一的夹克，实际画上树木的迷彩图样其实比起战斗更适合打猎。 
 
    他们在上一届大会时，是由有空的四名男性与一名女性组队来首次参赛── 
 
    「真的有了很惨痛的遭遇……」 
 
    正如前额已经秃头，看起来很有威严的中年男子所说，首次参赛的他们有了相当悲惨的结果。 
 
    这是他们首次的对人战斗。虽然初战以善用地利之便的狙击技术打倒敌人小队的几个人，但之后对Pitohui率领的强大队伍提出联手的要求就是失败的原因。 
 
    被轻易拒绝之后，遭到Pitohui从背后发动偷袭。 
 
    当时四名男性连一发子弹都无法还击就立刻战死。 
 
    唯一逃走且存活下来的绿发女性角色──夏莉只能孤军奋战，虽然成功给了可恨的Pitohui一击── 
 
    结果还是无法帮伙伴们报仇，就被获得第二名的粉红色小不点直接击中头部而退出大赛。 
 
    经过几秒钟没有任何人说话的沉静时间，参加过SJ2的年轻男性便开口说： 
 
    「哎呀，怎么说呢……那个……也不用硬要参加吧？」 
 
    这样的发言瞬间让现场的空气缓和了下来。 
 
    由于他帮忙说出大家心里都这么想却难以启齿的话，所以其他人便以温柔、火热的视线看著他。而他也动著变灵活的舌头继续表示： 
 
    「因为小队战斗固然有趣，但我们参加GGO的目的是为了练习狩猎用的射击，绝不是什么杀人的训练对吧？所以说这次──」 
 
    啪！ 
 
    拍打桌子的声音阻止了这软弱的发言。 
 
    「太没用了！」 
 
    以双手拍打桌子，同时这么大叫著站起来的，正是绿发的夏莉。她的白色牙齿整个外露，脸庞看起来就像是愤怒的犬只一样。 
 
    「大家都不觉得懊悔吗？我看那个女的还是会参赛吧！这是在众人面前光明正大击杀她的机会啊！就没有起码要对那个家伙复仇，以爱枪一击轰爆她头部赢得Clean kill的气概吗？没有迎战强敌并且获胜的骨气吗？」 
 
    从她的绿色头发飘散出猛烈的热气。虽然是在游戏当中，但似乎能看见强大的气场。 
 
    接著男人们…… 
 
    「这个……」 
 
    「嗯……怎么说呢……」 
 
    「那个……」 
 
    「哎呀……」 
 
    全都吓死了。而且是吓到退避三舍的地步。 
 
    这就奇怪了……到最后一刻都不太愿意参加SJ2，并且说出「虽说是在游戏当中，但现实世界拥有枪械者实在不应该用枪射击人类」的不就是你吗…… 
 
    男人们的想法漂亮地完全一致。 
 
    虽然相同，却没有勇气说出口，所有人都保持著沉默。 
 
    「我当然会参加！其他人呢？有没有人要参加？」 
 
    夏莉这么大叫并瞪著伙伴。 
 
    同样是在同一时刻。 
 
    「当然要参赛吧～我也会参加～真是令人期待～」 
 
    一名玩家以轻松的口气对走在前面的五名伙伴搭话。 
 
    该处是GGO的战场之中。 
 
    就设定来说，GGO世界是人类搭乘太空船，回到了因为最终战争而荒废且无法居住的地球。 
 
    在连大气组成都乱成一团，所以从白天就是红色的天空底下，只有一整片无尽的荒野。远方则能看见倾倒的超高层大厦。 
 
    对同伴搭话的是一名留黑色短发的英俊玩家。这名上下半身都是黑色战斗服的玩家，胸前附加了四个细长的包包。右腰上的塑胶制枪套里挂了一把手枪。 
 
    他的──不对，她的名字是克拉伦斯。 
 
    外表看起来虽然像温柔的帅哥，讲话口气也像是男性，但却是货真价实的女性玩家。使用AmuSphere的VR游戏，在系统上不可能伪造性别。 
 
    克拉伦斯是上届首次参加SJ的玩家之一。 
 
    她所属的小队，在里头是丛林的巨蛋当中，选择了与其他小队联手作战。 
 
    这是为了用数量击倒莲所属的LF，以及SHINC、MMTM等众多优胜候补队伍。 
 
    而三支小队共十八个人便布下天罗地网，也顺利让粉红色小不点的队伍上钩，但终究还是对方技高一筹。 
 
    他们就在粉红色烟雾覆盖战场而视野不佳的情况下，被灵巧的小不点一个一个屠杀殆尽。 
 
    当时的战斗被称为「巨蛋内的鏖杀」，让看著实况转播的玩家们全都感到热血沸腾。 
 
    克拉伦斯在偶然的机会下与莲对话，同时在发生许多事情后，把身上的弹匣，也就是子弹提供给莲。在那之后，她立刻就被MMTM射杀了。 
 
    走在荒野中的克拉伦斯，背上晃动著的枪械是「AR-57」。 
 
    那是一把相当罕见的枪。 
 
    它采用M16系列的下机匣──也就是下面及后半部，而上面与前半部则更换成其他零件，亦即像怪兽喀迈拉一般的枪械。 
 
    至于说到它的上半部是什么样的机构，其实与莲所使用的P90几乎相同。同样把弹匣著装在上部，也同样使用特殊的5.7毫米口径的子弹。 
 
    不论是在GGO还是现实世界，使用这款弹匣的就只有这两把枪械。就是因为这样，她才能提供弹匣给莲。 
 
    「希望还能遇见那个小不点！遇见她之后，就要用上所有卑鄙手段来战斗，这次一定要光明正大地赢过她！想从背后射击她！想射穿她可爱的屁股！想把枪塞进她嘴里然后直接开火！」 
 
    克拉伦斯虽然以心花怒放的态度、兴奋的声音这么说著，但内容却十分残忍，让走在前面那几个身穿不同迷彩服且装备也各自不同的伙伴露出打从心底感到厌恶的表情。 
 
    即使是相当迟钝的人，依然能一看就明白他们「根本不想参加SJ3」。 
 
    不对，或许是「不想和克拉伦斯一起参加SJ3」吧。 
 
    「所以说大家一起参加吧。我先去报名吧？成员跟上次一样OK吗？」 
 
    面对不断把话题进行下去的克拉伦斯…… 
 
    「等等！那天我刚好有事要忙。」 
 
    「我也一样。所以这次不参加。」 
 
    「我也是。」 
 
    「跟右边的一样。」 
 
    四个男人保持面向前方的姿势这么回答。 
 
    对GGO玩家来说，战场上不看著别人的脸说话是经常有的事。这并不是不想看见对方的脸，而是在警戒怪物与敌人的关系。 
 
    只不过，现在的他们可能是纯粹不想看见克拉伦斯的脸，而且也不想让她看见自己的表情吧。 
 
    克拉伦斯跑到距离自己最近的一个人身边…… 
 
    「那山姆呢！」 
 
    然后边说边用力抓住对方的肩膀。 
 
    转过头来的是一名中东系褐色肌肤的男性角色。角色的名字是很常见的山姆。 
 
    由于是虚拟角色，所以男子的面容算是端正，但现在脸上却如实地反映出玩家的心理，露出相当不愿意且困扰的表情。 
 
    「这个嘛……嗯……」 
 
    「是男人就把话说清楚！那天你有事吗？」 
 
    「我没有事，但……」 
 
    山姆像是被对方的气势震摄住般以恭敬的口气回答…… 
 
    「那就这么决定了。」 
 
    克拉伦斯暂时放开抓住对方的手，然后轻拍了一下对方的肩膀。山姆的脸上随即浮现放弃挣扎的表情。 
 
    克拉伦斯则是…… 
 
    「各位！我和山姆两个人会参加！那至少预赛的时候要帮个忙吧！」 
 
    她俊俏的脸庞露出爽朗的笑容这么说道。 
 
    上一届SJ2时，为了缩减参赛队伍而举行了预赛。这次应该也会举行才对。只有两个人的话很难突破预赛，所以这是克拉伦斯「大家至少会帮这点小忙吧？」的热情邀约。 
 
    由于四个男人都没有回应，克拉伦斯便笑著加了一句。 
 
    「不帮的话──我就爆料那件事哟。」 
 
    「那是当然了！」「一定会帮忙！」「那还用说吗！」「就算只有预赛我也很愿意参加！」 
 
    由于四个人同时说话，所以不是很清楚他们每个人说的是什么。 
 
    不过可以清楚知道的是，克拉伦斯手中握有男人们的某种弱点。 
 
    ＊＊＊ 
 
    希望参加SJ3的小队，就像早已迫不及待般不停地报名参赛。 
 
    看来SJ的人气依然不减。 
 
    虽然不像上一届那么夸张，但前几名依然有枪械、治疗药以及丰富的弹药等豪华奖品。 
 
    即使没有希望打进前几名，能在只有在SJ才能进入的特设战场进行游戏，也已经让玩家的游戏魂热血沸腾。上一届的丛林就是很好的例子。 
 
    能跟合得来的同伴们一起进行小组对人战也是其魅力之一。 
 
    另外还有一个优点是，由于会拍摄酒场用的转播影像，所以事后能热闹滚滚地观看己方的活跃（或者是惨遭痛击）也是一种乐趣。 
 
    在这些参赛者当中── 
 
    某条规则成为了话题。大家都在讨论「那究竟是什么？」。 
 
    SJ3基本上是继承SJ2的规则。 
 
    比如说是由总共三十支小队进行大混战、每十分钟的卫星扫描只显示队长的位置、上届前四名的队伍可以免除预赛、将在每边10公里的四方形特设战场举行大赛、尸体在十分钟内将在现场成为不可破坏物体等等。 
 
    但是，本届加了一条至今为止都没出现过的谜样规则。 
 
    「根据主办人的提案，当剩下六～八支小队时，将发表并且发动特别规则。不论是参赛者或是观众应该都能因此而获得更多乐趣，敬请期待。」 
 
    而规则的详细内容目前则完全不明朗。主办方甚至不接受提问，直接写了不满的话可以不必报名参赛。 
 
    没有人可以预测为什么要到剩下六～八队时，而这样的范围又是因为什么理由。 
 
    本来的话…… 
 
    「森77！谁要参加连规则都没发表的游戏啊！」 
 
    就算遭到这样的抱怨也是理所当然的事，但是却没有任何因此而放弃参赛的玩家。 
 
    说起来，要在SJ这场大混战里打进前八强本来就不是容易的事，所以对大部分玩家来说都不是太严重的问题。要如何残活到那个时候才是重点。 
 
    而对于原本就有实力打进八强的小队而言，这不过是一点小小的问题。 
 
    「嗯，就算在意也没用！反正不可能会出现禁止使用机枪的规则！OB！」 
 
    机关枪爱好者的某个人这么说。 
 
    「这不重要。不论发生什么事情，到时候再适当地对应即可。」 
 
    MMTM的队长这么表示。 
 
    「不论如何我们都是同伴，也绝对不会胆怯。」 
 
    SHINC的老大如此说道。 
 
    「完全不在意。和平常有点不同，反而觉得有趣。」 
 
    Pitohui这么说著。 
 
    虽然香莲和在北海道的美优通电话时提到这件事…… 
 
    「嗯～会是什么规则呢？如果是我一路玩过的游戏，是曾经有过为了炒热终盘的战斗而自动将武器的耐久值恢复到最大的哟。」 
 
    「这样啊。那会不会是补给弹匣之类的？」 
 
    「更重要的是，我已经等不及要拥抱右太和左子啦！」 
 
    不过她也只有这样的反应。 

  第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第二章 3rd Squad Jam  
     二〇二六年七月五日。 
 
    第三届Squad Jam开始的时刻已经接近了。 
 
    这次也同样是以首都格洛肯的大酒场作为祭典的集合会场。 
 
    虽然是在大厦的一楼，但里面相当宽敞，应该可以容纳数百人吧。除了桌子与吧台之外也准备了包厢。墙壁和天花板上则吊著巨大萤幕。 
 
    由于GGO是美国制的游戏，所以现场气氛也像是好莱坞电影里出现的酒场。和日本的居酒屋可以说完全不同。 
 
    参加大赛的玩家将聚集在这里，到此当观众的玩家则边喝酒边欣赏转播，而被干掉的参赛玩家则会在十分钟后回到此地。 
 
    正如预测，表明要参加SJ3的队伍增加了。最后报名的总数是五十七队。顺带一提，上一届是四十九队。 
 
    当中有三支小队是不需经过预赛的种子队。 
 
    首先是上届的优胜队「T-S」。 
 
    每个人当然都记得。 
 
    特徵是像科幻世界里的士兵般，全身覆盖在护具之下的六个人。而他们也是在SJ里获得最大渔翁之利的小队。 
 
    他们几乎从一开始到最后，都一直靠著脚踏车在城墙上移动。六个人从城墙上射杀了机关枪爱好者们，最后从远距离疯狂射击在与Pitohui的热战之后，几乎只剩半条命的莲以及不可次郎来打倒她们。大会结束后，他们受到的伤害竟然是零。 
 
    虽然也可以说是作战所带来的胜利，但是对于期待火热战斗的观众们来说，当然只会获得最糟糕的评价。 
 
    他们在SJ2结束后没有出现在酒场里── 
 
    不过这次依然不知羞耻地直接表明要参赛。 
 
    第二支种子队是首届优胜，上届准优胜的莲，以及上一届第三名的Pitohui所组成的「LPFM」。 
 
    这就是莲这次所属小队的名称。只是把莲、Pitohui、不可次郎以及M等所有成员名字的头一个字并排在一起而已。它不是简称而是正式名称，命名者是Pitohui。 
 
    「LPFM！这真的很难念耶，Pito小姐！」 
 
    「小莲，你发现重点了！其实这也是作战！故意让对手在扫描时必须念出『LPFM』这么难念的名字！咬到嘴唇的话说不定会发生伤害判定！别以为战斗只会在战场里发生喔！」 
 
    「是这样啊……」 
 
    由于上届第二名的莲与不可，以及第三名的Pitohui等人登录为同一小队，所以种子队自动减为三队。 
 
    而最后的种子队就是上届第四名的SHINC。 
 
    不须多做说明的最强娘子军团。只有香莲和美优才知道操作她们的是一群可爱的女高中生。 
 
    剩下来的五十四支小队，已经在昨天，也就是周六傍晚举行了预赛。 
 
    虽说是偶然，但参赛队伍刚好是整数，所以也就没有举行败部复活战。只有获胜队才能参加正式大赛。和SJ2的时候一样，是在细长战场上一次定生死。 
 
    如此一来，就会由经验与实力较丰富的一方获胜，所以参加过SJ2的小队几乎都存活了下来。 
 
    顺带一提，以破竹之势通过预赛的正是MMTM。 
 
    过了十一点之后，不断有人聚集到酒场里。 
 
    集合的截止时间是十一点五十分。就算晚一秒钟也无法参加SJ3，所以绝对不能迟到。提早到的时间可以边用餐边进行作战会议，所以酒场一口气变得热闹起来。 
 
    每当有参赛小队入内，喜欢欣赏，或者该说「也只能欣赏」的观众玩家们就会感到兴奋。简直就跟职业摔角手或者拳击手入场时一样。当然，没有现场BGM就是了。 
 
    跟上一届一样，只要强大的队伍一进入酒场，里头的喧嚣就会瞬间消失，然后出现加油声或者讨论该队的窃窃私语声。 
 
    「喂，那些家伙──」 
 
    酒场里某个眼尖的人发现的是五名看来相当强壮的男人。 
 
    明明是同一小队，身上却各自穿著毫无统一感的迷彩服，枪械与装备也因为收在仓库栏里而看不见，不过从外表就能看出这些人的身分。 
 
    「哦！是那群用机关枪的家伙吗……」 
 
    没错，正是ZEMAL的众成员。 
 
    说意外的话或许有点失礼，但SJ1里没有任何可看之处就消失的他们，在SJ2就利用地利之便，发挥了超出想像的实力。 
 
    虽然最后没能看出T-S从城墙上的攻击而消失在大会里，但三十支小队的第六名已经算是相当不错的成绩。 
 
    他们所有人都装备机关枪，单看火力与所持弹药数就相当强大了，只要战斗方式得宜，应该就能变得更强才对。 
 
    他们这次又会给观众带来多少的乐趣呢？ 
 
    之后，参加过SJ2的小队也不断进入酒场里。 
 
    首先是其中一名成员在全身各处装了摄影机并且加上实况来自娱娱人，结果在雪山被MMTM全灭的小队。 
 
    他加上实况的动画被上传到网路…… 
 
    「SJ2奋战记！～啊啊，朋友们丧命于雪原时的悲痛叫声，其实听不太清楚～」 
 
    同时加上了这样的标题。 
 
    其不知道能不能称为精彩──但是极为爽快的死法，获得了为数不少的哀悼留言。 
 
    由于他这次也宣布会进行实况录影，所以也有不少粉丝期待他的作品。 
 
    接著是使用光学枪，在SJ2被不可次郎的枪榴弹攻击击溃的小队走进酒场。 
 
    由于光学枪的威力会被所有人都理所当然地装备的道具「对光弹防护罩」减弱，所以光学枪不利于对人战斗。实际上，至今为止的SJ里，也只有他们使用光学枪。 
 
    他们这次也会贯彻自己的原则吗？ 
 
    也有不少人注意著，这群人是否能活用光学枪射程长且命中率高，最重要的是因为轻量而能搬运大量武器与能源包的优点。 
 
    接下来是旧日本军将领、越战的美国士兵等，完美呈现怀古造型的战史爱好者小队「New soldiers」（NSS）的众人入场了。 
 
    由于角色扮演的重现度实在相当高，让他们所坐的桌子散发出一股明显不同的气氛。 
 
    最后有备受瞩目的队伍出现了。 
 
    「哦，优胜候补入场！」 
 
    入口旁的某个人以开玩笑的口气这么说道。酒场里的观众注意到他们后，全都稍微静了下来。 
 
    他们是小队实力方面算数一数二的参赛者，亦即MMTM的六个男人。这群强者本次也穿著笔挺的瑞典军迷彩服，并露出锐利的目光（有一个人戴太阳眼镜就是了）。 
 
    酒场里的众人当然不可能知道──MMTM在这一个月左右的时间里，进行了更加严格的修行。 
 
    队长缺席了六月举行的GGO最顶尖大会，也就是个人的大混战「Bullet of Bullets」，简称B0B的第四届大会。这是因为他把目标集中在SJ3上了。 
 
    勒克斯正如之前自己对众人所说的，已经获得MSG90狙击枪了。 
 
    同时也尽可能取得抑制心跳数上升，制作高准确度子弹等狙击手需要的技能。 
 
    当然也不断练习射击技术，让实力有了长足的进步。如果是在无风的良好状况下，800公尺以内都是他的猎杀范围。 
 
    至于减少一名使用突击步枪的成员这一点，则是再次确认包含队长在内的四人合作来加以对应。同时每个人也增加了所持的弹药数。 
 
    已经做好万全准备。但只有预赛时才有机会以新体制来实行对人战斗的实战，而且对手立刻就被干掉，所以可以说是在直接上阵的状态下参加SJ3。 
 
    即使如此，他们依然是干劲十足。 
 
    目标当然是优胜。以及对上一届把自己小队打得体无完肤的Pitohui复仇。 
 
    观众们也没有忘记。 
 
    SJ2的终盘，在巨大圆木屋里的室内战斗。 
 
    在MMTM的攻坚之下，Pitohui小队的四名蒙面男虽然奋力作战，最后还是难逃全军覆没的命运。 
 
    接著开始的是MMTM最擅长的室内战，人数则是六对二。 
 
    明明是绝对能够获胜的战斗，却被复活且大肆作乱的Pitohui独自一人将战局翻盘。 
 
    真要说的话，他们在SJ1是被莲与M全灭，所以这次也兼具向他们复仇的目的。 
 
    而且这次他们三个人竟然在同一支小队，可以说是求之不得的状态。 
 
    SJ3里再次相遇时，他们与Pitohui等人将会展现什么样的战斗呢？这可以说是观众人最为期待的，名符其实的「殊死战」。 
 
    MMTM坐到位子上时，含有女性成员的两支小队就接连进入酒场当中。 
 
    首先是第一支小队。 
 
    在SJ2的转播里，如果是观看「莲的战斗」，那么大概都能记得这名身穿黑色战斗服的帅哥玩家。没错，就是在巨蛋内的鏖杀当中，最后被MMTM击中而丧命的那个家伙。 
 
    只不过，最多也只有这样的印象。 
 
    该名角色入店时，完全没有喧嚣停止的现象。说起来，不知道有多少人注意到外表看起来像帅哥的她其实是一名女性角色呢。 
 
    克拉伦斯她…… 
 
    「嗯，我们的实力本该是这样的反应。就算走进来，也没有人看我们呢。」 
 
    则是毫不在意，反而有点高兴般对著隔壁的山姆这么说。 
 
    「唉……」 
 
    穿著茶色与绿色斑点迷彩服的山姆给了个相当随便的反应。两个人坐到酒场入口附近的位子上。 
 
    这次克拉伦斯的小队只有这两个人。 
 
    虽然大家在预赛时提供帮助，对手又是首次参加SJ的小队，所以顺利击败对方突破了预赛，但正式大赛时就只有两名成员。 
 
    不用想也知道，这是场没有胜机的战斗。虽然同样只有两个人就参加SJ的莲和M最后获得了优胜，但那两个家伙是例外。 
 
    也难怪山姆会是一副兴趣缺缺的态度，结果克拉伦斯就对这样的他说： 
 
    「那么，让我们大闹一番吧。一开始就按照我的计画进行哟。」 
 
    「唉……」 
 
    山姆发出不知道是回应还是叹气的声音。 
 
    几乎和克拉伦斯他们同时进入酒场的是…… 
 
    「哦，是上一届被谋杀的小队……」 
 
    正如酒场里某个人小声说出的内容，来者正是在SJ2里被Pitohui从背后射杀的五名KKHC成员。 
 
    四名男性与一名女性──她当然就是绿发的夏莉了。 
 
    所有人都跟平常一样穿著狩猎夹克。没错，因为他们也只有这套服装。 
 
    「那个女的……确实是给了Pitohui一击的家伙吧？她很有骨气哟。」 
 
    正如某个人的赞赏所说，在SJ2里让Pitohui受伤的，就只有她和莲而已。 
 
    观众看不见SJ参赛者的HP。他们大概都认为「子弹只是擦过」，所以被击中头部的Pitohui才没死。 
 
    其实并非如此，Pitohui当时差点就死亡了。 
 
    残留的HP几乎已经薄到看不见。命悬一线的Pitohui最后虽然没有死，但知道这个事实的就只有Pitohui和她的小队成员。 
 
    KKHC的五个人进入热闹的酒场，随即进入最近的包厢当中。 
 
    坐在圆桌前的夏莉等人，各自点了自己喜欢的饮料之后…… 
 
    「夏莉啊，事到如今我们也会拿出全力……不过，我们有胜机吗？」 
 
    其中一名男性以险峻的表情对伙伴们这么问道。这时另一个男人…… 
 
    「老实说，我们根本没练习过小队合作喔。SJ是团体战吧？我们赢得过彼此间能配合的小队吗？」 
 
    接著说出这种软弱的发言。 
 
    这两个人就是在SJ2首次干掉敌人时…… 
 
    「凭我们的实力，应该可以获得不错的名次哟？」 
 
    「说得也是。让他们陷入血海吧。」 
 
    气势汹汹地这么说著的成员。 
 
    当初是被夏莉的气势震摄住才决定参加SJ3的KKHC，在预赛时差点遭到淘汰。 
 
    对手是装备了突击步枪与机枪的六人小组。己方小队的所有成员，则是为了增进现实世界的狩猎技术而使用每射击一发子弹就得动手装填的手动枪机式步枪。没错，他们就只有这种武器而已。 
 
    之所以能胜利，靠的全是夏莉的狙击。 
 
    原本就能不发出弹道预测线来进行狙击的他们，「只有」射击能力相当优秀，再来如何保持冷静就是他们获胜的关键。 
 
    夏莉成功地做到了这一点。 
 
    她毫不理会因为敌方枪林弹雨而产生动摇的众伙伴，即使对方强行进行突击也不胆怯，以恶魔般的冷酷态度持续射击。 
 
    敌人队伍共六个人，其中竟然有五人是死在夏莉的枪口下。 
 
    那种冷酷的战斗模样，让伙伴们只能茫然望著她…… 
 
    「什么时候变得那么擅长对人战斗了？还有，那个『子弹』是……？」 
 
    同时忍不住开口这么询问。 
 
    夏莉则一脸轻松地回答： 
 
    「有时间的时候，我会自己一个人玩游戏。除了狩猎怪物之外，也经常PK。我会伏击其他中队，狙击到弹匣空了之后就逃走。至于这种子弹──是我做的。」 
 
    「…………」 
 
    听到这里，男人们当然会觉得难以置信。 
 
    过去曾说过「不想射击人类」的人，竟然独自积极地以狩猎其他玩家为乐。 
 
    这支小队最强的队员，并非SJ2之后就失去活力而什么都没做的男人，而是夏莉。 
 
    酒场的包厢里，夏莉对四个男人露出险峻的表情…… 
 
    「别担心。其实我已经想到一个有效的战法了。这是可以用我们的方法尽情大闹一番的战法。」 
 
    单纯听她的发言，确实是能让人放心的内容。 
 
    男人们的表情稍微缓和了下来。 
 
    他们心想「夏莉现在应该是最强的，只要听她的指示就可以了吧」。 
 
    「所以，你们要听我的指示喔。」 
 
    所有人都点头同意夏莉的话。 
 
    十一点三十五分左右。 
 
    酒场的萤幕播放著这次的赞助人，也就是五十多岁的小说家接受访问时的画面。看来并非实况，而是录影转播 
 
    他就是成为SJ1赞助者的超级枪械狂。依然自认为这样很帅而留著一脸乱胡的他，看起来就是一副邋遢的模样。 
 
    现实身分曝光，也就是被得知身分的作家，GGO里的虚拟角色却没被发现，这可以说是相当罕见的情形。 
 
    访谈当中，他一直像个小孩子般兴奋的嚷著SJ2主办的位子被抢走，这次能够成功举行真是太高兴了。 
 
    他似乎也知道SJ1优胜奖品「签名套书」的评价相当糟糕，所以便低头道歉并表示这次改为GGO的道具。 
 
    采访者的女性问到了特别规则的事情，他便故意像要透漏情报般先说了「其实呢……」，然后才大摇其头表示「不方便透漏」。 
 
    「好了啦，什么烂演技。」 
 
    「是这个家伙想出来的规则吧？他的性格相当扭曲，大概也不会是什么正经的规则。」 
 
    「枪械狂有个性正直的人吗？我看是没有。」 
 
    「你这么说特别有说服力。」 
 
    「是啊。这要看功力啦。」 
 
    这次的观众依然是尽情大放厥词。 
 
    十一点四十分左右。 
 
    参赛小队几乎都已入店，同时也聚集了比上次更多的观众── 
 
    酒场的气氛也开始热络了起来。现场垄罩在祭典即将开始的氛围下。 
 
    本届也举行了「大会结束为止会发射几发子弹（以及光学枪的能源弹）」的预测，但上届与上上届都没有完全猜中的得奖者。 
 
    嗯，要完全猜中以万为单位的数字，本来就跟中乐透一样了。买气之所以还能这么热络，完全是因为SJ没有预测获胜者的赌博。 
 
    而上届荣获冠军的T-S小队，看来尚未来到现场。 
 
    「亏他们敢厚著脸皮参赛！」 
 
    「一来就要嘘死他们！」 
 
    「别干这么不成熟的事情。不过这次是期望他们会输啦！」 
 
    「那些家伙！竟然敢干掉我的小莲和不可次郎！」 
 
    「嗯，之前就说过了，她们不是你的。」 
 
    虽然有这些忿忿不平的观众── 
 
    「只身前来果然是正确的选择。」 
 
    「是啊。」 
 
    「没被发现没被发现。」 
 
    但T-S的众人其实已经大剌剌地坐在酒场的桌子前面了。 
 
    而且还像是在举行比赛前的宴会一样，摆放了食物与饮料在眼前，享受著虚拟饮食，同时听著对自己的批评。 
 
    至于为什么没有被发觉，道理其实相当简单。因为小队所有成员都是极为常见的战斗服打扮，身上没有被当成特徵的大量护具。 
 
    脸庞完全没有被看过的他们，可以说相当轻松。 
 
    这时有一个男人翩然靠近他们六个人的桌子。身上穿著丛林迷彩服，头戴红色贝雷帽的男人小声地对他们搭话。 
 
    「你们──」 
 
    哎呀，被识破了吗！ 
 
    T-S的众人虽然提高警觉，但并非他们所想的那样。 
 
    「应该不是观众，而是参赛者吧？」 
 
    感到意外的其中一名小队成员…… 
 
    「咦？嗯，是啊……」 
 
    也就忍不住老老实实地回答对方，结果…… 
 
    「果然。不介意的话就看看这个吧。」 
 
    男人这么说完，就放下一张邮票大小，名为讯息卡片的道具。这是触碰后就能传送给玩家文字情报的道具，说起来也就是信件。同时也能把道具交给对方。 
 
    男人没有听回答就直接离开了。 
 
    T-S的成员们虽然感到疑惑，但还是依序触碰了道具。为了不让其他人看见正在阅读，他们打开只有自己看得见的视窗。 
 
    接著，在阅读上面的短文后…… 
 
    「…………」 
 
    六个人全屏住了呼吸。 
 
    读完后过了几秒，讯息卡片就自动消失了。这是为了不留下证据的措施。 
 
    在同一时刻，也有其他的道具被放进成员们的仓库栏当中。 
 
    十一点四十六分。 
 
    SJ3的参赛者必须在五十分前进入酒场。因为从那个时候就会开始转送到待机区了。 
 
    剩下四分钟时，最强小队之一来到现场。 
 
    她们是全都穿著大量细微绿色斑点迷彩服的SHINC。SJ1是准优胜。SJ2是第四名。不但是留下优异战绩的小队，也是六名成员全是女性的娘子军团。 
 
    「来啦！」 
 
    「嘿！等你们很久了！」 
 
    「大干一场吧！这次一定要获得优胜！」 
 
    女人们抬头挺胸地走过鼓噪的观众面前。 
 
    走在前头的是略为娇小，有著狐狸眼与银色短发的女性。她的名字是塔妮亚。是这支小队的先头侦查兵──亦即在战场上打先锋的高速攻击手。 
 
    武器是「野牛」冲锋枪。这把枪械附著了装有53发9毫米口径子弹的圆筒形弹匣，而她就肩负著挥舞这把武器来扰乱对手的任务。同时拥有9毫米口径自动手枪「Strizh」作为副武器。 
 
    连入店都要抢先的塔妮亚身后，是一名戴著太阳眼镜、晃著波浪状金发，同时和身旁同伴谈笑的女性。她是打扮简直就像外国电影女星的安娜。 
 
    她是小队里两名狙击手之一，使用的是「德拉古诺夫狙击枪」。同时也是最美丽的队员，有许多男人都著迷地看著她。 
 
    和安娜说话的是有著矮人族般五短身材体型的苏菲。 
 
    她有著似乎光靠冲撞就能打倒敌人的体格。这样的她，手持的武器是能毫不容情地发射大量子弹的PKM机枪──在SJ1时原本是这样。 
 
    在上一届SJ2当中，她放弃了爱用的武器，成为了搬运工。搬运的是SHINC所拥有的，GGO最强等级的武器。 
 
    她放在自己仓库栏里来搬运的是「PTRD1941反坦克步枪」。这把全长2公尺的巨大枪械，能发射口径14.5毫米这种手持枪械最大等级的子弹。 
 
    SHINC以这把矛，正面硬撼M所拥有的盾，最后破坏其构造，让它无法继续使用。 
 
    当时那轰隆声不断的炮战，给观众们留下了深刻的印象。而且众人也都记得苏菲当时负责的任务。 
 
    走在两人身后的是，黑发上戴著绿色针织帽的高挑女子。她是队上的另一名狙击手──冬马。 
 
    平常拿著附加可变倍率瞄准镜的德拉古诺夫狙击枪，不过当苏菲将PTRD1941反坦克步枪实体化时，就是由冬马来扣下扳机。 
 
    SHINC在许可的地点应该就会毫不留情地使用这把必杀武器，而它也将成为其他参赛者恐惧的对象。 
 
    因为这把枪的威力实在太强大。可能会从看不见身影的超远距离飞来强力的一发子弹。由于它是越靠近穿透力就越强的猛烈子弹，所以就更令人觉得棘手。连至今为止能够躲藏的铁板后方，都变得不再能完全安心。 
 
    「太危险了……」 
 
    应该是SJ3参赛者的其中一人，以她们听不见的声音呢喃著。他身边的伙伴也纷纷表示…… 
 
    「反坦克步枪根本是犯规吧。别用它朝人射击啊。」 
 
    「对啊对啊。」 
 
    「一点都不温柔。」 
 
    「对啊对啊。」 
 
    跟在后面的SHINC第五名成员，由于有著红色短发与满脸雀斑，所以年纪看起来也比较大。她是一名散发出老街大妈气氛的女性，名字叫作罗莎。 
 
    她是PKM机枪的使用者之一，身上背著装有大量弹药与预备枪身的背包，不论是在SJ1还是SJ2里，都经常拿著这把武器疯狂射击。 
 
    这次身为队上唯一机枪手的她，应该同样会提供强大的火力支援吧。 
 
    而第六个人，也就是走在小队最后面的，便是率领这群最强娘子军的队长，身高超过一八〇公分的高大女性。 
 
    脸孔严肃、皮肤黝黑的她看起来就像只母猩猩。但是却又晃动著散发女性气息的辫子。 
 
    她的名字是伊娃。是被所有成员称为老大的司令塔。 
 
    使用的枪械是消音狙击枪「VSS」。 
 
    虽说是消音，也与之后才把消音器（或称抑制器、灭音器）加装到枪口的枪械不同，是从设计与子弹就考虑到消音的枪械。其安静的程度超乎想像，连处身于附近的对手，都能在完全不被听见枪声的情况下将其解决。 
 
    而她右腰的枪套上也跟塔妮亚一样挂著Strizh。 
 
    她们SHINC的战斗，有一种所谓的必胜模式。 
 
    全员在一丝不苟的小队合作下行动，在占据比发现的敌人更加优异的位置时，首先会由豪迈的机枪张开猛烈弹幕，然后使用德拉古诺夫狙击枪的两个人以准确的射击加以辅助。 
 
    即使能够撑过这些攻击，对手也不敢轻举妄动。这时候老大和塔妮亚就会悄悄绕到后方，以迅速的动作与消音枪一个个将对手屠杀殆尽。 
 
    此外也有反其道而行的战法。 
 
    也就是机枪手与狙击手故意不瞄准对手来射击。认为自己位置没被对方发现的敌人想要绕到她们后方时，就会遭到在那里等待的老大与塔妮亚攻击。 
 
    她们小队分工与合作的能力实在太过优秀，甚至让看著转播的观众们浮现究竟怎么样才能配合得那么天衣无缝的疑问，但知道理由的就只有莲和不可次郎而已。 
 
    SHINC和MMTM一样，这次也绝对是大赛的优胜热门队伍。 
 
    观众们满心期待著她们究竟会展现什么样的战斗。 
 
    这个时候，由于到了这种时间空桌子也会变少，所以这群女性就通过MMTM占据的桌子前面…… 
 
    「嗨，各位淑女。」 
 
    队长轻松地朝著老大搭话。 
 
    SJ2开赛前，曾经在类似状况下擦枪走火的两个人，这次又会做出什么样的攻击，不对，应该说是「口击」呢，当周围的人全都绷紧神经注视著两个人时…… 
 
    「哎呀，午安啊。」 
 
    停下脚步的老大以极为冷淡，但不带有敌意的口气这么回答。 
 
    然后和队长谈了一会儿。 
 
    「上次还是很可惜，没能跟你们全力对战。只能说总是没有缘分。」 
 
    「是啊。不过，这本来就是全靠运气来决定的事。」 
 
    至今为止的大赛里，这两支小队从未认真地全力交火过。 
 
    上届大赛时，SHINC的机枪为了解救陷入危机的莲而开火，不过MMTM立刻漂亮地撤退了。 
 
    「让我们彼此好好努力，希望可以让运气降临到伙伴身上。对了──」 
 
    改变著话题的MMTM队长，露出皮笑肉不笑的笑容。英俊脸庞上的两颗眼睛里没有一丝笑意。 
 
    「我就老实说吧。我们在这届大会里，最大的敌人不是你们。当然，如果是优胜决定战就另当别论了。不过在那之前，都不是这样。我想你们也是如此吧？」 
 
    「原来如此。看来我们有同样的想法。」 
 
    老大以依然严肃的脸庞这么回答。 
 
    彼此不是对方最大的敌人。我们各自都有想在SJ3里打倒的敌人。所以，如果「倒楣」地碰上了的话，那个时候逃走应该没关系吧？ 
 
    仔细确认过这样的共识后，两个人耳里就听见酒场传出了吵杂声。 
 
    声音是来自入口的方向。 
 
    不用看也知道是什么人进来了。 
 
    「来了吗……」「来了吗……」 
 
    两人的发言与时机完全重叠在一起。 
 
    对两支小队来说最大的敌人入场了。 
 
    过了十一点四十八分…… 
 
    「为什么总是要到最后关头才入场啊！」 
 
    莲来到酒场了。 
 
    穿著平常的粉红战斗服，头戴粉红帽子，同时披著像要隐藏它们般的茶色斗篷。 
 
    「太随便了吧！这样对心脏不好吧！许多事情都让人受不了！」 
 
    莲正在生气。只见她气冲冲地对身后的人丢出带有感叹符号的发言。 
 
    其实也难怪她会这样。因为再晚个一百秒左右就没办法参加大会了。 
 
    「哎呀，抱歉抱歉。我请你喝冰红茶，再加上你最喜欢的下酒菜。」 
 
    身后毫不感到愧疚的不可次郎也跟著入店了。 
 
    娇小的身躯上，罩著跟莲一样的斗篷。拉下斗篷兜帽的她稍微遮住了脸，看起来就像是某个贤者一样。虽然还是很矮小就是了。 
 
    「哪有那种美国时间！」 
 
    莲依然生著气。 
 
    「哎呀，有什么关系嘛，稍微迟到一下而已～」 
 
    后面跟著入店的是身穿连身衣裤的Pitohui。 
 
    「好不容易赶上了。」 
 
    然后是穿著T恤的M。 
 
    两人毫不介意在最后关头才入店，就跟平常一样难以捉摸而且冷静。 
 
    「唉……」 
 
    感觉自己一个人发脾气实在很蠢的莲，只能垂下斗篷底下的肩膀。 
 
    上届的SJ2时，在潜行前吃了冰淇淋的美优因为肚子痛而差点迟到。 
 
    老实说，这次到最后关头才入店也是这个家伙所害。 
 
    其实美优，或许应该说她的虚拟角色不可次郎，竟然到今天都还待在ALO里面。正确来说，应该是到刚才为止都还是这样。 
 
    她似乎跟同伴在ALO里有一场大冒险，从周六早上就在穿插著用餐、上厕所休息的情况下──当然是在现实世界──几乎是不眠不休地玩著游戏。 
 
    这实在是相当不健康的游戏方式。 
 
    一天数个小时以上的潜行也会对精神产生不良的影响。而且长时间处于VR世界的话，有可能会变成「分不清哪边才是真实」的恐怖精神状态。 
 
    「哎呀，虽然经常听人说VR游戏一天最多只能玩两小时──但来到我筱原美优这个等级，应该就没什么问题了吧？」 
 
    先别管她的游戏方式了，按照原本的预定，不可次郎将在早晨结束与伙伴在ALO里的雀跃冒险，然后在还有几个小时的宽裕时间下转移到GGO。由于她过去曾经待过GGO，所以使用了预定转移来事先进行小队登录这样的疯狂技巧。 
 
    但是，她的大冒险却拖延了许多时间才结束──结果在最后一刻才转移到GGO里。 
 
    认为就算没办法在前一天，至少也该在时间较为宽裕，也就是今天十点时在格洛肯集合的莲，都已经把不可次郎的所有装备放到台车上等待著她了── 
 
    由于没有任何联络而且人也没有出现，所以莲吓得脸色发青。 
 
    Pitohui和M则是按照事前所说的，准时在十一点时潜行到GGO并和莲联络，结果…… 
 
    「糟糕了！不可次郎没有来！怎么办！」 
 
    两人一边安抚眼眶含泪且慌了手脚的莲，一边跟她一起等了三十分钟以上。 
 
    然后才与好不容易转移到GGO来的不可次郎一起像这样全力冲到酒场来。 
 
    原本已经有只能三个人一起参赛的打算。放弃挣扎的他们，准备把不可次郎当成阵亡了。 
 
    虽然结果还是赶上了，所以也没什么好追究，不过莲已经是疲惫不堪。 
 
    「我累了……真的累了……」 
 
    从大会开始前就已经是这种状态，未来真是令人不安。 
 
    莲一进入酒场…… 
 
    「来了啊啊！」 
 
    「喔喔喔喔喔！」 
 
    「等好久了！」 
 
    一瞬间安静的酒场，一口气变得热络了起来。 
 
    即使隐藏在斗篷底下，谁来到了现场还是一目了然。特别矮小的两个人相当显眼，而且之后进入的Pitohui与M根本没有打算隐藏。 
 
    「优胜的超级大热门耶……」 
 
    「而且是超作弊的小队……」 
 
    观众们说出老实的感想。 
 
    也难怪他们会这么想。因为是SJ1优胜、SJ2准优胜以及第三名合作的小队。 
 
    现在走进酒场的四个人── 
 
    极为娇小、极为灵巧，没有丝毫犹豫就果敢进行出乎敌人意料突袭的莲。 
 
    虽然矮小却力大无穷，以两把连射枪榴弹发射器的超高火力提供掩护的不可次郎。 
 
    毫不在意他人眼光，采取疯狂战斗方式的全方位高性能残忍女，Pitohui。 
 
    能做到无预测线狙击的超高技术，以及拥有能抵挡大部分子弹的盾牌，性格冷静沉著的巨汉，M。 
 
    每个人的能力都相当强大── 
 
    或许应该说，全是往奇怪方向全力发展的成员。 
 
    虽然这支小队只有这四个人，但这些家伙的话，一个人应该能抵两个普通玩家用。所以实际上可以算是八个人的小队吧。 
 
    这支小队接下来将会如何展现打著「活跃」名号，实际上是超华丽且体面的大量杀戮呢，酒场的观众这时候早就快要等不及了。 
 
    酒场里SJ3的参赛者们，也充满期待地想著要如何打倒这支恶魔般的小队，藉此来提升自己的知名度。嗯，或许根本办不到啦。 
 
    「嘿！大姊加油啊！」 
 
    「期待你们的表现哟！」 
 
    店内飞来对Pitohui的声援…… 
 
    「哎呀哎呀，感谢。谢谢支持啦。」 
 
    结果她就像是在竞选车上的候选人一样，笑著对他们挥手。 
 
    SJ2的时候，Pitohui也是这种模样。但当时几乎没有人认识她，所以现场的空气冷到了极点，不过这次则完全相反。 
 
    「喔喔！大姊！」 
 
    「我爱你～！尽量杀吧～！」 
 
    「很期待你的表现！」 
 
    观众们像是看见偶像般发出盛大的鼓噪声。 
 
    「谢谢大家～！」 
 
    Pitohui也像是歌手一样亲切地回应众人。不过现实世界的她的确是歌手就是了。 
 
    「喂，她看著我笑了耶！」 
 
    「笨蛋，她看的是我啦！」 
 
    现在酒场里，一看就能知道天真地喧闹著的角色是观众…… 
 
    「…………」 
 
    而默默瞪著他们的就是参赛者。 
 
    到底在哪里呢？ 
 
    莲开始找人。只见她摇了头，也跳了起来。 
 
    然后就找到了。如此庞大的体型还绑著辫子的话，就算距离遥远也能立刻知道是那个人。 
 
    「各位参赛选手久等了。三十秒后将开始转送到待机区域。已经做好战斗准备了吗？」 
 
    开始传出这样的广播。 
 
    从观众那里…… 
 
    「小莲加油！」 
 
    「大闹一番吧！」 
 
    「今天也是那么娇小可爱！」 
 
    传出了加油声，但莲根本没有时间给他们好脸色看，直接小跑步赶到了老大身边。 
 
    一看手表才发现时间已经是十一点四十九分五十秒。 
 
    虽然已经没有时间了，但只有这件事情一定得传达给对方知道。 
 
    莲站在老大面前，抬起头看著她。斗篷帽子底下的脸庞露出了笑容。 
 
    插图006 
 
    「来了哟。」 
 
    老大以门神般的站姿来迎接她。严厉的脸上，浮现小孩子看见很可能会哭泣的笑容。 
 
    「等你很久了。」 
 
    然后到了十一点五十分。 
 
    突然开始的转送，让两个人变成光粒然后消失在现场。 
 
    不知道究竟有多长，而且只能看见地板的微暗狭窄空间──这就是待机区域。 
 
    在空无一物的空间高处，浮著「待机时间 09：55」的巨大文字，数字则是一秒一秒地减少著。 
 
    在SJ3开始前的十分钟里，参赛玩家都会在这里整理装备，并和队友再次确认战略。 
 
    在大会中HP归零，也就是角色死亡时，也会在这里待机十分钟才回到酒场当中。 
 
    这段时间也跟成为尸体，在SJ3战场上作为「无法破坏物体」的时间相同。等待的时候，可以观看战斗的实况转播来打发时间。当然也可以直接登出游戏。 
 
    「那么……」 
 
    在待机区域里的莲，觉得无论如何都应该先把该做的事情做完，于是就开始进行战斗的准备工作。到了第三次参赛，什么事情都会习惯多了。 
 
    像乐团指挥一样在空中动了一下左手后，下达指令用的视窗就出现在眼前。 
 
    莲触碰并卷动它们，首先把在SJ里用不上的斗篷收纳到仓库栏里。斗篷无声地消失，粉红色小不点在这一刻取回属于自己的颜色。 
 
    莲接著将配给品实体化。 
 
    它们是发给所有参赛者的SJ必需品，三根「急救治疗套件」以及「卫星扫描接收器」。 
 
    急救治疗套件是SJ中唯一能恢复HP的道具。 
 
    这宛如大型针筒的筒状物，无论刺在身体的什么地方都没关系。虽然每一根能够恢复30％的HP，但治疗完成必须花上一八〇秒的时间，所以没办法在战斗中瞬间恢复HP。 
 
    卫星扫描接收器能收看接下来将在其中作战的特设战场地图，同时也是藉由每十分钟的卫星扫描来得知对手位置的仪器。外观几乎跟智慧型手机没有两样。 
 
    由于是一旦失去就无法顺利进行SJ的最重要道具，所以被设定为无论如何都不会损毁。 
 
    SJ1时，莲就靠著把它放在胸前口袋里而捡回了一条命。这是娇小，而且身形很难说是丰满的莲才能办到的事情。 
 
    也因为这样，SJ2之后，设定就变成子弹能够穿透接收器了。嗯，作弊本来就不是什么好事。 
 
    莲把急救治疗套件放进身体前方细长的包包里，然后把仪器放进胸前口袋。由于上次已经跟不可次郎说明过使用方式，所以这次就可以省略了。 
 
    接著莲又从视窗当中选择「武装一并装备」。 
 
    装备腰带无声地实体化，著装在自己穿著粉红色迷彩服的身体上。 
 
    腰部与肩膀出现恰到好处的紧绷感，接著P90用的直向长弹匣袋就出现在腰部左右两侧。跟往常一样，是一边三个总共六个弹匣。 
 
    仓库栏里当然库存著预备弹匣，由于上一届出现子弹不足的危机，所以有所反省的莲又增加了弹匣数量，总共准备了十五个弹匣。以莲的能力值来说，真是到了差一点就要被课以超重惩罚的地步。 
 
    这次的弹匣携带数量，计算起来是安装在枪械上的一个、腰包里的六个，以及预备用的十五个，总共二十二个。由于每个弹匣里有50发子弹，所以合计有1100发。 
 
    上一届里，抑制枪声用的消音器有了相当大的活跃，所以这次莲还是把它带来了。之所以没有一开始就安装上去，是因为短一点才比较好操控。 
 
    当然也装备了能像电话一样与小队所有人通话的通讯道具。另外这次同样带了附有距离测量器的单筒望远镜。 
 
    武装的实体化依然持续著。 
 
    莲贵重的副武器，也就是有著黑色刀刃的凶恶战斗小刀出现在她的腰后方。该处是能以右手反手抽出的位置。不论是SJ1还是SJ2，在最后战斗当中有了长足活跃的都是这把小刀。没有它的话，莲早就输了。 
 
    最后当然就是没有它就无法战斗的绝对必需品──主武装登场了。 
 
    整体来说相当有棱有角，只有握柄处呈圆滑状，长约50公分左右，有著不可思议外形的枪械──P90。颜色与服装同样是暗沉的粉红色。也就是第3代小P。 
 
    手拿起枪械，以肩带把它挂在肩上后，莲就完成了准备。 
 
    莲一边感受著爱枪的重量，一边打从内心这么想著。 
 
    我不会再把你弄坏了。 
 
    「哦！莲，那是新的吗！果然很适合你嘛！」 
 
    不可次郎从后面这么对莲搭话。 
 
    「是啊！」 
 
    听见小P被人称赞就会很高兴的莲，一转头就看到穿上所有装备的不可次郎。 
 
    不可次郎也是个子娇小且可爱的女性虚拟角色。 
 
    但是脸庞看起来却相当锐利，感觉随便触碰的话就会被割伤。把长发绑成马尾的她，以一把小刀来代替发髻。 
 
    这把小刀在SJ2的「紧要关头」也发挥了很大的功效。没有它的话，莲她们早就输了。 
 
    不可次郎的服装与装备也与上一届完全相同。 
 
    不过这也是理所当然。因为从SJ2结束到刚才为止，不可次郎都不在GGO里面。她的所有物品都在莲租来的柜子里静静地躺了三个月的时间。 
 
    不可次郎光亮的金发上，戴著一顶对她来说略大的头盔。 
 
    战斗服是美军所使用的「多地形迷彩服」。上半身是长袖下半身是短裤，脚上穿了黑色裤袜以及茶色短靴。看起来相当时髦。 
 
    胸前穿了加有防弹板的绿色背心。背心上附加能装入直径40毫米枪榴弹的包包。另外背上也背了塞满枪榴弹的背包。 
 
    主武器是能连续发射6发这些枪榴弹的枪榴弹发射器──MGL-140。而且是两手各拿一把。 
 
    这把凶恶的武器能够发射最大射程400公尺，杀伤半径5公尺左右的「炸弹」。不可次郎在SJ2里也充分发挥了这把武器的实力，以从天而降的攻击屠杀了许多无法直接看见的敌人。 
 
    隔了许久才又拿起爱枪的不可次郎…… 
 
    「哦哦，心爱的右太与左子啊……你们都还好吗？是不是瘦了一点……？莲有好好地喂你们吗？我在精灵世界超级活跃的时候，也没有一刻──不对，也没有忘了你们太多次哟。」 
 
    不可次郎叫著自己为左右手武器所取的名字，同时露出怜爱的眼神。隔了三个月才又握到的爱枪，究竟给了她什么样的手感呢？ 
 
    顺带一提，不可次郎其实还有一把枪。 
 
    它是收纳在右腿枪套里的9毫米自动手枪，名称是「史密斯＆威森 M＆P」── 
 
    但是不可次郎手枪的射击技术根本上不了台面。可以说差到了极点。 
 
    上一届时，她对著近在眼前的对手开枪，结果却连一发都没射中，让人实在很怀疑这把武器的必要性。 
 
    根本就不用带吧。 
 
    莲心里这么想，但是没有说出口。 
 
    这个空间里的另外两个人，也就是Pitohui与M都已经完成准备。 
 
    M也是跟之前一样的造型。 
 
    浑身肌肉且像座山一样的身躯，包覆在上头有刺眼粒状绿迷彩的战斗服底下。上半身则还加了装有防弹板来防护胸部，同时附有弹匣袋的背心。 
 
    头上戴了贴有几枚纸片状布条来弄淡轮廓的阔边帽。另外背上同样背著迷彩图案的背包，里头装有上届与上上届都相当活跃，能够抵挡子弹的盾牌。 
 
    这面盾牌在上一届时遭到SHINC的反坦克步枪攻击，八片板子的连结部分虽然有所损坏，但这时当然已经修好了。 
 
    而且上一届Pitohui手持盾牌来防御后觉得相当方便，所以这次甚至施加了可以轻松分割的机关。 
 
    「喔喔，真方便！」 
 
    等待不可次郎期间听见这个点子的莲，顿时觉得很感动。这次莲或许也能用到。就算因为相当沉重而无法举著行动，也可以拿来作为防守阵地。 
 
    M手上的枪械当然也跟之前一样，是外型有许多隆起的M14&#8231;EBR。上面搭载高倍率瞄准镜，是可以泛用于狙击以及平常战斗上的便利枪械。 
 
    右腿的枪套里，插著一把SJ1时朝著莲开火的45口径自动手枪「HK45」。 
 
    最后是4发威力高于普通手榴弹的电浆手榴弹。由于是被击中就会引起诱爆的武器，所以通常会挂在腰部后方，也就是被背包挡住的位置。 
 
    Pitohui的装备也跟SJ2时完全一样。 
 
    实力强大到这种地步的玩家，并不会经常更换确定下来的「最强装备」。 
 
    Pitohui的头上，戴著类似运动用，但是具科幻风设计感的黑色护头。它比头盔更轻，而且各个部位都加了防弹板，是具备一定程度防弹性能的护具。 
 
    穠纤合度的身体上穿著深蓝色连身服，胸前还加了兼具防弹性能的装备背心。背心里收著散弹枪用的几发散弹。另外主武器突击步枪所使用的30连发弹匣也像铠甲般横列在上面。 
 
    而她的主要武器，就是在SJ2里向莲疯狂开火的「KTR-09」。 
 
    它是俄罗斯制的世界最知名突击步枪──AK-47的特制版本，著装了能够长时间连射的75连发弹鼓。 
 
    双腿上各有一把「XDM」40口径自动手枪作为副武装。 
 
    另一把以副武装来说威力十分强大的武器，短缩化散弹枪「雷明登M870&#8231;Breacher」则插在左腰的枪套里。 
 
    两脚的靴子旁边著装了细长的刀子。 
 
    最后的武器因为收在腰后的包包里而看不见，不过她确实还带了一把光剑。 
 
    在枪的世界里，这把光剑在SJ2当中让许多人成为刀下亡魂。 
 
    「Pito小姐──」 
 
    莲对结束准备工作的Pitohui搭话。空中的倒数时间显示著「04：33」。时间还很宽裕。 
 
    「这次一开始就拿出全力了吗？还以为你会跟上届一样，到了中途才换装。」 
 
    没错，Pitohui在SJ2里，一开始就只穿著连身衣，可以说是以名符其实的两手空空状态来玩这场游戏。 
 
    在山岳地带的战斗当中，她竟然夺走敌人的武器大闹了一番。之后更用小队的搬运工所持的M107A1反器材步枪来进行狙击。 
 
    是在游戏进行了好一段时间后，才变成全副武装的战斗模式。 
 
    为了参加这次的大赛，莲仔细地看过了SJ1与SJ2的转播影像。为得是预习与复习参战队伍的枪械与战术。 
 
    结果也打从心底对Pitohui在瀑布溪谷的残暴战斗方式感到恐惧。这次她是自己的伙伴真是令人松了一口气。 
 
    Pitohui回答了莲的问题。 
 
    「是啊。老实说，这次完全无法准备，因为根本没有时间。」 
 
    「噢，说起来真是这样喔。」 
 
    莲也知道她的情况。 
 
    Pitohui在现实世界的身分，也就是神崎艾莎，到昨天的星期六为止都在跑全国巡回演唱会的行程。 
 
    除了在日本各地移动之外，也不断在等待著的粉丝前面，进行著在安可曲结束之后整个人倒地而需要用上氧气瓶的热唱。 
 
    虽然是从网路新闻里头得知的消息，不过昨天晚上东京都内某处的压轴演唱会似乎是盛况空前。 
 
    「那么，也很久没玩GGO喽？」 
 
    莲这么询问。 
 
    莲本身在决定参加SJ3之后，就在课余时间数次潜行到GGO里。她挑战了狩猎高难度的怪物，除了一边增加经验值之外，也一边进行恢复战斗感的训练。 
 
    从复习影像等行为，就能看出莲一板一眼的个性…… 
 
    「是啊是啊！我很久没玩了！」 
 
    「嗯，我知道。」 
 
    回了插话进来的不可次郎这么一句之后，莲就等待著Pitohui的回答。 
 
    「是啊，真的很久没玩了。虽然很想潜行个一次，但遇上演唱会就实在没办法。」 
 
    「我一直在旁边监视，因为这家伙一旦潜行到GGO里，区区几个小时是绝对不会回来的。然后隔天还会想玩。」 
 
    「原来如此。」 
 
    莲非常能够了解M的话。同时也注意到了一个事实。于是抬起头来问道： 
 
    「那么，M先生也一样喽？」 
 
    M巨大的下颚缓缓上下动了一动。这也是理所当然的事。既然在现实世界里监视，就不可能只有豪志自己来到GGO。 
 
    「我也两个月以上没有玩GGO了。甚至觉得有点怀念。」 
 
    「唔……」 
 
    莲发出沉吟。 
 
    这四个人当中，勉强算比上一次强一点的就只有自己一个人。 
 
    虽然三个人的实力原本就相当雄厚，但小队合作方面还是残留著课题。 
 
    莲曾经和他们三个人分别都组队过，所以应该没有问题，但是不清楚不可次郎与Pitohui他们是否能顺利合作。 
 
    就算只有一次也好，实在应该一起狩猎一下怪物。 
 
    心里虽然这么想，但没办法的事就是没办法，所以也无法强求。 
 
    「嗯，昨天的疲劳尚未完全恢复，这次或许该悠闲地待在酒场里比较好。如果没办法拿出最好的表现，这对观众──不对，应该说对其他参赛者也很失礼吧。」 
 
    Pitohui以感触良多的口气这么说著…… 
 
    「这样啊……说得也是……」 
 
    莲也同样以感触良多的态度点点头后…… 
 
    「嗯？」 
 
    才注意到某个事实。 
 
    「喂！我原本觉得不用参赛也没关系，是Pito小姐硬把我拖来的吧！」 
 
    娇小的身躯一爆发怒气，Pitohui就一脸轻松地说： 
 
    「哎呀哎呀。我是为了帮助小莲和娘子军团一决胜负啊。」 
 
    「唔～！」 
 
    「别闹别扭别闹别扭。好啦，就送好孩子一个礼物吧！」 
 
    「嗯～？」 
 
    Pitohui以左手操纵视窗后，眼前就出现大概有百科辞典大小的金属箱。 
 
    莲一用双手抓住箱子，就发现它相当沉重。 
 
    「这是什么？」 
 
    「是给小莲的礼物。打开看看吧～」 
 
    莲把箱子放到地板上，打开铰链式盖子往里头一看，结果发现厚纸制的缓冲材上，漂亮地排了6发40毫米的枪榴弹。圆滚滚弹头并排的模样，看起来就像是盒装鸡蛋一般。只不过，颜色是鲜艳的蓝色就是了。 
 
    「哦哦！Pito小姐果然没有爽约！」 
 
    蹲到旁边来并发出高兴声音的是不可次郎。 
 
    「啥？什么约定？」 
 
    露出不可思议表情的莲旁边，不可次郎伸出纤细的手抓住枪榴弹并拿起来，接著不停望著它。 
 
    莲还是首次见到弹头部分是鲜艳蓝色的枪榴弹。 
 
    「唔喔喔！唔呵呵呵！」 
 
    莲还是首次听见不可次郎发出这种相当恶心的笑声。 
 
    「莲啊！你知道这是什么吗？」 
 
    「是不可使用的枪榴弹吧？」 
 
    「YES！是没错，但是You know枪榴弹的种类吗？」 
 
    「I have no idea。」 
 
    莲才刚摇头…… 
 
    「那就好好听著！这是一旦炸裂就能轰飞半径10公尺内物体的『电浆弹头』！」 
 
    「什么！」 
 
    莲吓了一跳。 
 
    曾经从贩卖MGL-140的店家那里听说过，所以知道它的存在。那是由于威力实在太强大，所以价格高得惊人又相当稀有的，40毫米口径发射器用的电浆弹头枪榴弹。 
 
    威力虽然和投掷型的大型电浆手榴弹相同，但重点是能够用发射器将其发射到400公尺之外。老实说是相当作弊的武器。 
 
    SJ2时，不可次郎也曾经想装备这款弹头，但最后还是只能放弃，改以辅助莲用的粉红烟雾弹为优先。 
 
    「而且有6发！Pito小姐谢谢你！爱你喔～！」 
 
    不可次郎就像拿到圣诞礼物的小孩子般兴奋地跳来跳去。 
 
    原来如此，为了小队著想的Pitohui，应该是花了大量金钱帮忙准备稀有武器。谢谢你了，Pito小姐。 
 
    莲在心中这么感谢的同时就又注意到另一个事实。 
 
    「那个礼物，根本不是『给我』的嘛！」 
 
    「哎呀，小莲。别计较这种小事了！不然会秃头哟。」 
 
    「才不会哩！」 
 
    不可次郎把两把MGL-140放到脚下，接著放下背著的背包…… 
 
    「呜呵呵呵，1发、2发、3发～」 
 
    把6发凶恶的弹头放了进去。 
 
    不可次郎背包的主要置物空间已经塞满普通的枪榴弹，所以是把电浆弹头放到侧面的口袋里。 
 
    「那里没问题吗？从背后被击中的话不会爆炸吗？」 
 
    莲有些担心。 
 
    通常的枪榴弹是设定为就算被击中也不会产生诱爆，不过电浆类型就另当别论了。由于实在太过方便，所以就设定了缺点。 
 
    如果不可次郎的背部被击中而发生诱爆，在半径10公尺的伤害范围内，似乎连同伴都会因为被卷入爆炸而死。 
 
    结果不可次郎以手阻止莲继续说下去并咧嘴一笑。 
 
    「喂喂，有三名强者守护著我的背后耶，我可是一点都不担心！」 
 
    「不可……」 
 
    莲才刚感到有些感动，不可次郎就立刻又接著说： 
 
    「而且与其一个人孤单地死去，我还是想随便找个垫背的华丽地一起死。」 
 
    莲随即露出看向远方的眼神。 
 
    「啊～嗯。我会尽量不待在不可附近。」 
 
    「太过分了！我们是搭档吧！我们是好姊妹吧！我可是因为想和莲一起战斗才来到GGO的哟。」 
 
    「嗯，我很期待你的表现。不过，老大还是得由我来打倒。」 
 
    「真拿你没办法，她就让给你吧。」 
 
    不可次郎背起背包然后站了起来。背包明明应该相当沉重，但是对体力数值高到令人不敢相信的不可次郎来说，感觉就像是把夹克穿起来一样轻松。 
 
    这支小队的战斗准备至此全部完成。剩余时间只有短短的八十秒。 
 
    这时候Pitohui…… 
 
    「那么，在出战前要不要围个圆阵啊？就当作我们四个人友情的证明！」 
 
    「Pito小姐，好像有一个人混杂著『爱情』吧？」 
 
    不可次郎豪爽地开起她和M之间关系的玩笑，结果Pitohui立刻这么回答： 
 
    「没关系。其实我超讨厌他。」 
 
    「我想也是～」 
 
    「老实说跟踪狂真的很恶心。」 
 
    「我懂～」 
 
    「因为是个肥猪，所以能尽情地嘲讽，想不到忽然变瘦，体格还变得相当好呢。」 
 
    「真的是诈欺～」 
 
    「然后穿衣服还越来越有品味，相当受到其他女人的欢迎。」 
 
    「实在不可饶恕～」 
 
    「本来想乾脆把他的脸打到变形，结果又出乎意料地耐打。」 
 
    「太过分了～」 
 
    「想在游戏内把他操到精神崩坏，结果他反而更加努力，还休假到国外去进行实弹射击，最后射击技术变得比我还高超。」 
 
    「实在太白目了～」 
 
    「所以很想在这次的大会里从后面干掉他。」 
 
    「我会帮忙哟！」 
 
    「请不要再说了！M先生他也是会哭的啊！」 
 
    看见陷入沉默的M，莲就忍不住这么大叫。 
 
    「嗯，先别管他了。那么，把手、Hand、小手手伸出来吧！」 
 
    三人围起圆圈，对著Pitohui伸出的手…… 
 
    「来了。」 
 
    莲…… 
 
    「来喽。」 
 
    不可次郎── 
 
    「那么……」 
 
    以及M依序把手叠了上去。 
 
    Pitohui乾咳了一声…… 
 
    「那么，现在就由我来帮大家加个油！那个，小队LPF──啊啊，真拗口，大家！准备好了吗？」 
 
    其他人异口同声发出「喔！」的声音。 
 
    「虽然完全没有事前准备，但准备好要进行猛烈的虚拟厮杀了吗？」 
 
    喔！ 
 
    「别忘了！人人为我！我为自己！」 
 
    喔──嗯？ 
 
    「大家都是好伙伴！虽然不能同日生！但求我最后才死！」 
 
    喔喔…… 
 
    「因为好久没玩了，所以让我们悠闲地享受游戏的真正价值！也就是只能获得优胜！」 
 
    啥～？ 
 
    「那么各位，让我们尽情大闹──」 
 
    时钟显示「00：00」，Pitohui的话说到一半就消失，所有人都被转送到战场里头去了。 

  第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第三章 那里是座岛。然后……  
     莲一睁开眼睛，所能看见的物体就是海岸。 
 
    放眼所及之处尽是一大片波涛汹涌的海洋。30公尺左右的前方，巨浪随著低音冲击隆起的岩岸并粉碎。看起来简直就像冬天的日本海。 
 
    至于海洋的颜色，则是会让人觉得究竟是溶解了什么才会变成这样的暗沉、刺眼的灰色。海洋上面的一整片天空也是带点红的灰色。 
 
    这届SJ的天气似乎也不怎么好。而且还吹著绝不算弱的风。它们大部分是从海上吹过来，不过偶尔会稍微改变方向，所以很难特定出风向。 
 
    「啊……」 
 
    茫然望著这世纪末演歌世界般的狂浪五秒钟左右，莲才回过头来。 
 
    说到此处的陆地，则是几乎一整片平坦、视野良好而且寸草不生的大地。土壤的颜色是深茶色。 
 
    远方可以看见许多粒状物体。看起来应该是人工物，但因为实在太过渺小而无法分辨究竟是什么。 
 
    那么，更远方有些什么东西呢，老实说那也因为太远而看不清楚。而且外形逐渐模糊，最后跟天空的颜色混在一起。 
 
    由于VR游戏里虚拟角色的视力很好，所以那似乎是打从一开始就设定为模糊而看不清楚了。 
 
    在空气中能看得多远的度量衡称为「能见度」，而现在的能见度大概是2公里左右。 
 
    当莲看著这样的景色时…… 
 
    「好了，大开杀戒吧！」 
 
    身边就传出Pitohui感到很高兴般的声音。 
 
    小队成员被传送到附近本来就是理所当然的事。莲一转过头去，随即看见剩下的三个人就在那里。 
 
    M正透过M14&#8231;EBR的瞄准镜，小心翼翼地眺望著陆地。 
 
    嗯，不愧是M。 
 
    莲这么想著。没有任何放松，也没有些许可乘之机。 
 
    另一方面，不可次郎则是全力朝著海面扔石头。 
 
    嗯，果然在玩。 
 
    莲这么想著。可以说完全放松，全身都是弱点。 
 
    「好了好了！大家过来坐下。」 
 
    Pitohui的声音就像带队远足的老师一样。所有人都按照她的指示，缩起身子坐了下来。 
 
    SJ3的互相残杀，这时候已经开始了。 
 
    就设定上来说，转送之际所有的小队最少都会有1000公尺，也就是1公里的距离，但如果是大口径的长距离狙击枪，这是可以攻击的距离，所以绝对大意不得。 
 
    既然出场的理由是与老大决一胜负，就不能一开赛就狼狈地死亡。 
 
    啊～隔了许久才又参加实战，感觉果然会变迟钝。 
 
    莲反省自己一开始时曾经茫然望著海洋的行为。 
 
    「M，把地图叫出来。」 
 
    Pitohui这么说。 
 
    SJ里，最初的十分钟用来努力掌握现状已经是定律。虽然也有不瞻前顾后就展开突击的小队，但通常都活不久。绝对不能轻视基本功夫。 
 
    「了解。」 
 
    M拿出卫星扫描接收器并加以操作，结果立刻有地图浮现在空中。那是每边1公尺的四方形空中立体影像。虽然也可以各自看自己的仪器，但在没有敌人的状态下，还是像这样看立体影像比较轻松。 
 
    这幅地图显示的就是这次的战场。 
 
    虽然有「每边10公里的正方形」这条固定规则，但是除此之外的一切就得来到现场才能知道。 
 
    SJ1时是四面全被不自然的绝壁所包围的地点。 
 
    SJ2时是四面全被城墙所包围的土地。 
 
    至于这一届── 
 
    「果然是岛啊。」 
 
    Pitohui这么表示。 
 
    「这样啊，是岛根啊～不知道有没有沙丘～（注：日文中「是岛啊」与「岛根」音同）」 
 
    不可次郎虽然耍了个宝，但所有人都温柔地当成没听见。没错，有沙丘的是鸟取县。 
 
    地图上描绘著一边将近10公里，看起来大略是正方形的岛屿。岛的名字则没有特别标示出来。 
 
    在GGO里头，光是待在水中HP就会减少，所以几乎不可能靠游泳在海里头移动。如果有小艇等交通工具的话就另当别论，但这样的地图应该也不可能出现这种东西吧。 
 
    也就是说，设定上是无论如何都没办法离开这座岛。 
 
    莲与其他三个人依序解析著地图。他们必须尽快把战场的地形牢牢记在脑海当中。 
 
    只有大会刚开始时，会显示自身小队的所在位置。现在地图上唯一的光点正是如此…… 
 
    「岛屿的西南边缘吗？」 
 
    Pitohui边这么说边用手指了一下该处。 
 
    光点刚好在岛屿的西南方。由于地图几乎都固定上方是北边，所以光点是在左下方。既然如此接近海洋，就可以确定是在岛屿边缘了吧。 
 
    「和上一届一样，故意把强队分配在四个角落。」 
 
    莲点头同意M所说的话。 
 
    SJ2的时候也是如此。莲与不可次郎在西北的边缘，SHINC是西南，MMTM是东北，至于Pitohui等人则是在东南，可以说漂亮地分散了开来。 
 
    托如此配置的福，莲花了好大一番功夫才遇见Pitohui…… 
 
    「这次也一样吗……」 
 
    本届大赛，莲的沮丧感依然存在。 
 
    「哎呀，莲啊，只要把沿路遇见的敌人全都干掉、杀掉然后kill them all就可以了吧？OK？」 
 
    「不可小妞说的没错。比赛时绝对不能在意志上输给别人。要认为自己是被神挑选出来的不败战士。」 
 
    不愧是在游戏世界经历过许多战役的两个人，心理准备就是与众不同。 
 
    「知道了。」 
 
    莲重新打起精神来。 
 
    「那么，要往哪个方向进军呢？」 
 
    Pitohui依序用手指著地形。 
 
    戴著手套的手指，从左边角落移到右上方的某个图样上。 
 
    该处可以看到许多细长线条往外分岔的模样。大量线条往左倾45度，由西北方往东南方延伸。而且范围相当宽广，以幅度来说有2公里，长度则有数公里左右。 
 
    那是什么？ 
 
    该处应该就是莲刚才眺望远方时看见粒状人工物的位置，但还是不清楚那到底是什么。 
 
    原本以为是市街区，但线条全都是直线，没有任何横向相交的线条实在太奇怪了。不可能有这样的道路才对。 
 
    「这是……什么？」 
 
    虽然稍微思考了一下但还是没有浮现任何点子，于是莲便向其他人这么问道。 
 
    「嗯，不知道耶。」 
 
    不可次郎立刻这么回答。扩大地图的话或许就能知道详细的情形，但在这么做之前M就回答： 
 
    「是编组站。」 
 
    「原来如此！是『编组站』吗！果然是这样！那么──那到底是啥？」 
 
    不可次郎即使听见答案，也不清楚那是什么。话说回来，莲也不知道就是了。 
 
    莲对M发出「请告诉我吧，M老师！」般的视线。 
 
    M随即以平淡的口气做出说明。 
 
    「也就是用来『编排、组合的站场』。它的英文是yard。是一种铁路设施。货物列车会因为目的地不同而编组载货的车辆，而该处就是执行这些工作的地点。」 
 
    「哦……」「哦……」 
 
    莲与不可次郎的声音重叠在一起。 
 
    「地图上这些平行并分岔出去的线路，就是铺设在地面的大量轨道。刚才远方可见的点状物，就是位于该处的货车。除了有几辆连结在一起的之外，也有散开甚至是脱轨翻覆的货车。」 
 
    「原来如此……」 
 
    莲这时候才回想起，以前曾经在类似该处，也就是有许多货车的地方狩猎过怪物。 
 
    她模糊地回想起当时的情景，同时对M问出SJ里最为重要的事情。 
 
    「那是视野相当好的地方喽？」 
 
    「也要看货车的数量，不过基本上是相当开阔。算是不想在那里慢慢移动的地点吧。」 
 
    「果然是这样吗。但是──」 
 
    接在莲后面开口的是Pitohui。 
 
    「嗯，从我们的出发地点来看，是一定得通过这里才行了。」 
 
    她说得没错。 
 
    以地图来说，岛屿的左下方几乎都是编组站。莲他们接下来无论要往岛屿的哪个方向前进，都一定得跨过几条铁轨。 
 
    为什么要让我们从这种地点出发呢！一开始就让我们处于逆境吗！太可恨了吧！ 
 
    莲确实有了这样的想法。 
 
    「那么，它的后面是……」 
 
    Pitohui的手指再次动了起来。 
 
    编组站的上方，也就是岛屿北侧，基本上是一整片棋盘状的图案。 
 
    「这我知道！是城市！」 
 
    正如不可次郎所说的，岛屿北侧横向散布著2公里左右的城市。由于有不少高楼大厦，所以应该是较大的都市。 
 
    虽然也能看见公园的绿地以及蓝色池塘，不过基本上都是市街区。另外也能看见让人怀疑是高速公路的宽敞道路。岛屿北侧的海岸线几乎是直线，上面应该有港湾设施，到处可以看到直线型的凸出。 
 
    「嗯……」 
 
    莲发出沉吟。 
 
    都市区是需要技术与知识的战场。 
 
    除了有大量躲藏地点之外，交战距离也都比较短。此外也必须警戒从大楼上方的攻击，算是相当危险的场所。 
 
    「是可以充分享受市街战的地点。那我们就朝顺时钟方向走吧。」 
 
    Pitohui的手指绕著岛屿来到了东侧。 
 
    莲也立刻知道可以看见一大片茂盛绿色绘图的该处是什么样的地形。 
 
    「是森林吧。」 
 
    有山脉的地方会绘制等高线，而且是以立体的方式显示，在没有这两者的情况下，可以知道该处几乎是平坦的森林。 
 
    森林大部分是视野不佳的地点，立足点也绝对算不上好，和都市区一样是相当令人讨厌的战场。 
 
    「到下一个地点吧。它的下面，也就是岛的东南方──」 
 
    该处描绘的是间隔数十公尺下大量生长出来的某种扭曲物体。看起来就像长满了巨大的竹笋，但当然不可能是那种东西。 
 
    「我知道了！是巨大竹笋田！」 
 
    不可次郎的预测错误了。 
 
    「如果是自然物，应该就是岩山之类的东西吧。虽然是在海外，但我曾经看过经过风吹雨打之后，像是塔一样留在该地的岩山。高度大约是20公尺左右。」 
 
    M所说的应该是正确答案。 
 
    莲一边浮现「原来如此」的想法，一边开始想像。 
 
    气氛虽然类似成为SJ1最后战场的荒野，但那里的岩石小多了，可以一下子就爬到上面。至于这里的就没办法了吧。 
 
    环岛一圈后，依序是编组站、城市、森林、巨大岩地这几种地形，剩下的是岛屿中央的部分…… 
 
    「咦咦？这是什么？」 
 
    把手指移到该处的Pitohui，很少见地发出打从心底感到疑惑的声音。 
 
    地图中央的该处，描绘著长著草的山丘。 
 
    那是平缓向岛屿中心上升的淡绿色山丘。岛中央的标高比较高这件事其实很合理，没什么好感到不可思议的。 
 
    山丘顶端并不是太过高耸才对。可能不到50公尺。这次整体来说也是极为平坦的战场。 
 
    让Pitohui感到疑问的是山丘的顶端。也就是岛屿的正中央部分。 
 
    该处有一个涂成黑色的长方形空间，空间上则写著「UNKNOWN」几个大大的字。 
 
    「咦咦？这是什么？」 
 
    不可次郎也丢出跟Pitohui同样的台词。 
 
    「UNKNOWN？是『不明』喽？」 
 
    莲一这么问…… 
 
    「噢，是这种意思啊。」 
 
    不可次郎就这么说。看来她是不知道英文的意思。 
 
    写著不明的区域，是长500公尺，宽70公尺左右且笔直往南北延伸的长方形。不亲自到现场，就无法看到那里到底有什么。 
 
    「一开始就在那里附近的人，不知道能不能看见？」 
 
    M回答了不可次郎这个极为基本的问题。 
 
    「应该是用雾之类的东西故意隐藏起来了吧。那里──暂且称之为『黑箱』吧。我想小队的配置应该都距离黑箱2公里左右。」 
 
    「原～来如此。但如果实际到现场去还真的只是黑箱子的话，我会很火大哟！一定会用枪榴弹轰它！」 
 
    「这就是这次的『特别规则』吧？」 
 
    回答莲疑问的人是Pitohui。 
 
    「或许是也或许不是。好像是剩下六到八队时会正式发表吧？在那之前都是无法打开的宝箱。」 
 
    「原来如此。」 
 
    莲也同意这个看法。关于这件事，就算现在烦恼也没有用。何况还距离它这么远。 
 
    「所有人都看好了吗？那么──」 
 
    M关起地图，然后为了慎重起见而重新警戒著周围。 
 
    由于Pitohui正在看表，受到影响的莲也看了一下。时间是十二点五分。 
 
    接下来的五分钟就在这里警戒周围并等待，观看最初的卫星扫描后，再考虑敌人小队的位置谨慎地移动，如果判断移动太过危险的话，就在此地伏击对手。 
 
    莲认为如果自己是队长的话就会这么做。 
 
    顺带一提，这次这支小队的队长是M。 
 
    决定参赛的讨论会之后，就到了决定队长的阶段，或许是看透了莲不是很愿意参加吧，最后就在Pitohui的一声令下做出这样的决定。 
 
    M先生会做出什么样的作战计画呢？嗯，就算有些鲁莽也会遵从就是了。 
 
    当莲这么想时…… 
 
    「咦！等等！大家快看后面！」 
 
    不可次郎叫了起来。她很难得会这么发出如此认真的惊叫声…… 
 
    「咦？」 
 
    莲照她所说的，在保持蹲姿的情况下回过头，也就是朝海洋看去…… 
 
    「呜咿咿咿咿咿！」 
 
    然后发出打从心底感到吃惊的叫声。 
 
    莲无法相信自己的眼睛。 
 
    即使她不停眨眼依然无法改变这个事实。 
 
    「咦？啊？啥啊啊？」 
 
    她茫然张开口，露出了愚蠢的表情。 
 
    莲她看见了。 
 
    海洋──正朝自己迫近。 
 
    刚才看见时，也就是游戏开始时，从自己脚下到波浪边缘大概还有30公尺的距离才对。 
 
    现在却只剩下不到10公尺。 
 
    由于波浪依然汹涌，所以浪花差不多快溅到他们了。虽然海浪声也变大了，但因为专心在地图上而完全没有注意到。 
 
    「为……为……为什么？」 
 
    莲虽然说出了疑惑，不过其实只有一种可能性。 
 
    「啊哈哈！」 
 
    Pitohui噗哧一声笑了出来。 
 
    「心眼太坏了！啊哈哈！这个战──或许应该说岛屿，好像会逐渐沉没哟。」 
 
    「呜咿！」 
 
    果然是这样吗？也只能想到这个可能性了。 
 
    刚才莲还有点怀疑，为什么这么狭窄的岛屿会有编组站呢。因为铁轨不通往某处的话，设置编组站根本就没有意义。 
 
    但是，她还是以「哎呀，怎么说也是游戏内的战场，有些不自然也无所谓」的理由来强行说服自己。谁知道竟然有相当合理的原因。 
 
    这里原本是宽广大陆的一部分，但却因为地壳变动而逐渐沉没，现在已经是大陆仅存的一块土地了。 
 
    「也就是说，战场将会越来越狭窄──」 
 
    不可次郎接在莲后面说道： 
 
    「存活下来的小队，必定只能到岛的中央──」 
 
    然后M又接著说： 
 
    「由于这座岛几乎都是平地，最后就只能到黑箱的所在位置去吗？」 
 
    竟然有这种事！ 
 
    莲感到傻眼。同时也觉得气愤。 
 
    如此一来，无论怎么想，打从一开始就在角落的强队都很不利吧！条件太严苛了。 
 
    莲同时对Pitohui所说的话感到有些奇怪之处，于是便面向她说： 
 
    「Pito小姐，你说『坏心眼』指的是谁？」 
 
    Pitohui咧嘴笑了起来并回答： 
 
    「那还用说吗！就是赞助这次大会的小说家啊！我想这大概是他提出来的设定。」 
 
    「啊～原来如此……」 
 
    莲理解了。 
 
    就是也赞助了SJ1的那个小说家吗？就是还有许多签名小说被塞在香莲家柜子里当肥料的那个人吗？也就是刚才在酒场的影像当中露出奸笑的那个家伙吗？ 
 
    「上次被我抢先一步举行大赛，应该让他很火大吧？」 
 
    「啊～原来如──咦咦咦咦咦咦？上一届的赞助人是Pito小姐吗？」 
 
    忘记海洋已经逼近而真心感到惊讶的莲旁边，不可次郎她…… 
 
    「咦咦咦？你没发觉吗？」 
 
    果然真心感到十分惊讶。 
 
    酒场的转播画面── 
 
    这次观众也边吃边喝同时大放厥词来享受著的设备上，这时候出现了字幕。 
 
    尚未播出战斗的画面里，从空中介绍战场各地的，宛如旅行节目般的空拍影像上…… 
 
    「这座岛屿将会自动沉没。沉没速度会越来越快，最后中央部分的山顶也会沉入海里。」 
 
    不停地重复著这段文字。 
 
    「呜哇啊啊！设定这种情况的家伙心眼真坏！」 
 
    「太过分了！这样外侧的队伍不是很不利吗！」 
 
    观众们也跟Pitohui有了同样的感想。 
 
    紧接著…… 
 
    「不过如此一来，强队也无法轻松获胜喽！」 
 
    「哇哈哈哈哈！」 
 
    老大笑了起来。 
 
    同时在岛屿四个角落的某一处，眺望著逐渐靠近的海洋。 
 
    「有意思！各位小姐，火烧屁股喽！从一开始就要毫不留情地展开突击态势！」 
 
    「原来如此，是这么回事吗？」 
 
    MMTM的队长露出了狡诈的笑容。 
 
    同时在岛屿四个角落的某一处，眺望著逐渐靠近的海洋。 
 
    「有意思！伙计们，要上啦！我们要充分利用这种状况！」 
 
    「咦～等一下等一下，这是怎么回事，怎么会这样！」 
 
    T-S的成员慌了手脚。 
 
    同时在岛屿四个角落的某一处，眺望著盈满自己这群人脚下的海水。 
 
    「这下该怎么办等一下啊不是吧这实在太过分了！」 
 
    「没办法，要慢慢移动了。」 
 
    M边说边站起身子。然后再次以M14&#8231;EBR的瞄准镜环视周围。 
 
    继续在这里待五分钟的话，一定会被强制泡海水浴，所以只能移动了。 
 
    「虽然狙击手很恐怖，但这种风势的话，要从远距离就一击命中的难度相当高。」 
 
    M做出确切的指示。 
 
    对手的手指一触碰扳机，就会有弹道预测线（或者只称预测线）让自己看见对方子弹的弹道。这是游戏为了追求趣味的辅助系统，如果是反射神经很好的人，就能以很高的成功率躲开飞过来的子弹。 
 
    但是，为了让伏击方具备优势，所以在完全不清楚对手位置时的第一发子弹，将不会出现预测线。这就是所谓的奇袭，只有这颗子弹是任谁都躲不过。 
 
    而对于射击方的辅助，也就是告知射手命中部位的就是著弹预测圆了。 
 
    同样是手指触碰扳机时，视界当中就会出现绿色圆圈。发射出去的子弹将会命中那个圆里的某处。 
 
    圆圈的大小取决于枪械性能、射手能力、距离等外在的因素，配合脉动──也就是心脏鼓动的时机重复著最大到最小的收缩。 
 
    当然基本上是要在最小的时间点射击，但自身与对方都在移动的情况下，这绝不是件容易的事。 
 
    这次圆圈也会因为风的影响而膨胀得比平常还要夸张吧。远距离狙击的命中率将会大幅度降低才对。 
 
    现在莲等人就只剩下相信这一点并且开始移动这条路可走。 
 
    「由莲担任先头侦查兵。Pito跟在20公尺左右的后方，然后旁边是不可。由我负责殿后。」 
 
    M这么说道。 
 
    先头侦查兵是走在队伍最前方来负责搜寻敌人，有时候也得吸引敌人的攻击。相对地，殿后者则是负责警戒后方。 
 
    又是从我开始吗？ 
 
    莲虽然这么想，但这也是没办法的事。因为莲的脚程最快，而且作为目标也最小。没有人比她更适合当开路先锋了。 
 
    「了解，我先穿上斗篷，你们等一下。」 
 
    莲这么说的同时，左手就开始进行操作。她准备从仓库栏里的斗篷当中，叫出在这里迷彩效果最优良，也就是跟不可次郎同样的多地形迷彩图样。 
 
    虽然她这么做…… 
 
    「不，维持这样就可以了。」 
 
    M却做出这样的指示。 
 
    「啥？粉红色很显眼吧？」 
 
    怀疑自己是不是听错的莲这么反问…… 
 
    「这也是作战之一。」 
 
    不过听到对方如此回答后，也只能遵从命令了。 
 
    即使内心想著为什么呢，莲还是停止叫出斗篷，开始往前走去。 
 
    眼前是一整片平坦的大地。远方可见货车形成的小点。 
 
    虽说目前忽然被人从远方射击的机率是相当低，但也不是零── 
 
    呜呜，好恐怖。子弹不要飞过来。我讨厌狙击手。 
 
    莲深切感觉著恐惧，同时把P90摆在腰部，一边注意不要离同伴太远一边持续往前走。 
 
    经过了神经紧绷的四分钟…… 
 
    「全员止步。蹲低身子。」 
 
    M的声音响起的同时，莲左手上手表的闹钟也开始震动。 
 
    十二点九分三十秒。 
 
    距离最初的卫星扫描还有三十秒。 
 
    前进数百公尺后，目前是在陆地上。已经逃离迫近的海洋。 
 
    移动到这里的路上，以及目前能看见的范围内都没有敌人的踪迹。编组站的货车变近且变大，已经可以看清楚轮廓。不过虽然已经靠近，距离最近的货车也还有300公尺左右。 
 
    风依然吹著。有时变强的风声会钻进耳朵里。 
 
    莲为了尽量不引起注意而紧趴在地上，同时横向摆著P90。 
 
    说起来，即使瞄准敌人来射击，威力与准度的界限最多只有200公尺的这把枪，就算发现远方的敌人也无法攻击。 
 
    越重越长的枪就能射得越远，越短越轻巧的枪械射程就越近。这不论是在现实还是GGO里都一样，算是枪战不变的准则。 
 
    「能见范围内没有敌踪。只有我看扫描就可以了。其他人做好能立刻移动的准备。」 
 
    所有人都对M回答了一声「了解了」。 
 
    SJ3最初的卫星扫描终于要开始了。 
 
    属于过去遗物的人工卫星每十分钟就会对地表进行扫描。藉由扫描，参赛小队的队长所在位置以及队名将显示在仪器上。 
 
    不出现在上面的方法，就只有抱定受损伤的决心待在水中，或者是停留在洞窟等巨大的天然物当中。 
 
    扫描结束的时间每次都不同，有时相当短暂，又有时必须持续一分钟以上。 
 
    可以藉此掌握敌人的位置，不过敌人也会知道自己身处何处。 
 
    一开始的第一次扫描，大概三十支队伍都会残留在地图上。说起来，这就有点像是开战的钟声。 
 
    「好了，马上要兴起腥风血雨喽。让我们来一场血色祭典吧。虽然没有怨恨，但我要轰飞你们。」 
 
    不可次郎做出危险的发言。 
 
    「不要把他们杀光光了。留一点给我啊。」 
 
    Pitohui也同样危险。不过是在游戏当中就是了。 
 
    明明需要战斗的对象就只有SHINC啊。 
 
    莲虽然这么想，但是保持著沉默。 
 
    十二点十分。 
 
    扫描开始了。 
 
    但是莲因为无法收看仪器，所以只能相信M，静待他的报告与指示。 
 
    依然趴著的莲，经常使用单筒望远镜来警戒周围，当她在焦虑不安的情况下等待了三十秒钟左右时── 
 
    突然有红色光芒升上远处的天空。 
 
    「嗯？」 
 
    不知道是因为在风声当中，还是原本就很小声，莲听不见任何声音。 
 
    红色光点迅速升上远离地表的空中，在风的吹动下缓缓开始降落。 
 
    「那是什么？」 
 
    又有一道红光随著不可次郎的声音升空。升空的位置距离最初的一发相当遥远。 
 
    以地点来说，不是在编组站附近就是更远的地方。由于远方的视界依然朦胧，所以抓不准距离，但可以清楚看见两道显眼的红光。 
 
    「是带降落伞的信号弹。」 
 
    Pitohui虽然告诉众人那是什么东西，但为什么要发射信号弹？又是谁发射的呢？这些情报则完全无法得知。 
 
    告诉她们这个答案的则是M。 
 
    「那是信号，宣告对我们的包围网已经展开。」 
 
    最初的扫描之后就期待大战开始的观众们…… 
 
    「哦哦？」 
 
    「那是什么？」 
 
    这时候也因为突然飞上空中的信号弹感到惊讶。 
 
    在GGO里，信号弹并不是什么罕见的东西。因为商店里就贩卖著能发射小型信号弹的筒形发射器，而且价格相当便宜。 
 
    那是跟萤光棒差不多大的筒状物，拉下尾端的线后就会有光芒高高飞上天空，然后藉由降落伞缓缓落下。 
 
    颜色除了红色之外，还有黄、蓝、紫、白共五种颜色。还买不起通讯道具的菜鸟中队会使用它来联络，或者作为夜间战斗照明弹的代用品。 
 
    搞不懂的是，为什么现在要在那里发射信号弹。 
 
    这不是向周围宣告这个地方有人的愚蠢行为吗？ 
 
    「那是在做什么？」 
 
    「谁知道……」 
 
    「完全搞不懂。」 
 
    在产生骚动的观众之中…… 
 
    「哎呀～终于能开口了！」 
 
    突然有个男人这么大声说道。 
 
    那是一名身穿绿色迷彩服，头戴红色贝雷帽的男人。把信件交给T-S成员的也是他，不过几乎没有观众知道这件事。 
 
    喂，你知道是怎么回事吗？ 
 
    一口气受到所有观众瞩目的男人，很骄傲般地开始了演说。 
 
    「那是为了屠杀强队而集合的信号！」 
 
    「信号？M先生，到底是怎么回事？」 
 
    M以平常那种冷静的口气来回答莲的问题。 
 
    「从扫描可以知道，有三支小队包围了编组站。距离这里大概1到2公里。其中有两支小队发射了信号弹。我想代表的意思绝对是『一起打倒LPFM』吧。」 
 
    「咦～！」 
 
    「SJ2的时候，不是知道联手对付强队有多重要了吗？而且规则也没有禁止事先和其他小队取得联系吧！」 
 
    酒场里的贝雷帽男继续著演说。 
 
    「所以，上午就聚集了几支决定加入我们的小队一起开会，做出了组成联合阵线来打倒强队的约定！」 
 
    酒场里的观众点头表示「原来如此」。 
 
    「当然，不保证游戏开始时，他们都会在强队附近。所以就希望能有某种联络方式，但通讯道具又无法跨队使用。于是乎──」 
 
    「所以才会使用信号弹吗？扫描知道位置之后，就聚集起来进攻的信号。」 
 
    Pitohui的话让M点了点头。 
 
    「没错。然后还分了颜色。我们就是红色。」 
 
    「也有没参加会议的小队吧。他们不知道如何看待这样的举动？」 
 
    「最坏的打算是所有小队都知道这件事了，我们应该在这个前提下行动。这是因为──」 
 
    「我告诉他们了！」 
 
    酒场里的贝雷帽男这么大叫。 
 
    「我刚才偷偷地把信件和照明弹发给看起来像参赛小队的家伙了！我告诉他们，愿意加入这个作战的话，就记住颜色然后一起来共襄盛举。红色是LPFM，蓝色是MMTM，黄色是SHINC，然后紫色是T-S！」 
 
    「如此一来，因为刚才的扫描让我们的位置曝光了──」 
 
    不可次郎很高兴般露出狡诈的笑容并这么说著。 
 
    「附近参加那个作战的队伍就打出红光，然后总共有两支小队──」 
 
    现在第三个信号弹发射出去了。颜色当然也是红色。 
 
    「更正！眼前的三支小队是联合在一起的敌人！他们会先聚集，然后往这边过来！谜题全部解开了！」 
 
    「看来随著时间经过，会有更多小队聚集过来。」 
 
    由于M随口就说出吓死人的发言，让莲忍不住回过头去。 
 
    视界前方可以看见巨大的M以跪射姿势看著M14&#8231;EBR的瞄准镜。Pitohui也同样把小型单筒望远镜贴在右眼上来环视周围。 
 
    莲思考著如果自己是队长的话会怎么做。 
 
    第一个方案是在这里加以迎击。 
 
    由于这里是平地且没有掩蔽物，所以M的盾牌与狙击，以及不可次郎的枪榴弹发射器或许能有所发挥，但遇见三支小队同时突击的话，他们能够对应这么多的人数吗？ 
 
    不，应该没办法。就算M使用盾牌，被绕到侧面或后面的话就危险了。至少要在能够只应付单一方向敌人的地点战斗才行。 
 
    那么，那个地方又在哪里呢？ 
 
    躲在稍微前方的火车后面，或许能把它作为掩蔽物。但就算是那样，如果被从前后左右一起进攻的话，还是没办法坚守到最后。 
 
    如果能像上一届的Pitohui那样，把所有敌人引诱到山谷这样的细长空间是最为理想，但这附近也找不到那么方便的地点。 
 
    「怎……怎么办？」 
 
    莲停止思考，请示队长的决定。 
 
    而名为M的小队长立刻就做出了决定。 
 
    「莲──快跑。」 
 
    「什么？」 
 
    ＊＊＊ 
 
    十二点十五分。 
 
    「呜呀～！」 
 
    莲一边发出悲鸣一边跑著。 
 
    「会死会死会死！这样会死！会死！会死！咿～死定了！」 
 
    就这样噙著眼泪，以壮烈的速度全力奔驰。 
 
    插图007 
 
    这时有声音透过通讯道具传到莲的左耳当中。 
 
    「别担心！你那么小只，不会那么容易被打中啦。」 
 
    是Pitohui全无紧张感的声音。 
 
    「嗯。莲啊，真有什么万一，我会帮你收尸的。」 
 
    接著传来不可次郎丝毫不紧张的声音。 
 
    「加油。」 
 
    最后是M跟平常一样冷静的声音。 
 
    「呜呜……」 
 
    莲虽然以猛烈的速度在编组站里奔跑著，但发出低吼的子弹却以更快的速度穿越她的头顶。显示子弹通过路线的红色弹道预测线，像探照灯一般在四周蠢动。 
 
    「真的就这样死了的话，我会恨死你们！我一定变成鬼回来找你们！」 
 
    「在游戏里死亡，真的能变成鬼回来报仇吗？」 
 
    「Pito小姐，这很难说哟。」 
 
    「太过分了！就算没死也恨你们一辈子！不是同伴的话，早开枪打你们了！」 
 
    莲嘴里虽然这么咒骂著，不过还是为了不丧命、为了不被击中，同时也为了活下来而持续奔跑著。 
 
    好不容易甩开从左后方伸过来的几条弹道预测线，但下一个瞬间，又有线条从右斜前方延伸过来，下一刻就有一颗子弹沿著线条飞过来，直接横越眼睛前方。 
 
    「呜呀啊啊！」 
 
    即使如此，莲还是全力奔跑。 
 
    因为全力奔跑才是最安全的行为。 
 
    「很好。注意力全被吸引过去了。这边正按照计画展开行动。你再努力一下吧。」 
 
    小队里唯一只有M温暖地帮莲加油。 
 
    只不过，状况一点都没有好转。 
 
    啾嗯。 
 
    可以清晰地听见子弹掠过耳朵正后方的声音。 
 
    莲只能死命逃跑，同时大叫著： 
 
    「果然不应该参加──！」 
 
    但一切都太迟了。 
 
    这是四分钟前的事情。 
 
    M订立的作战可以说简单明瞭──同时非常残酷。 
 
    用一句话来说，就是「让莲作为诱饵冲进去，小队成员趁机逃走」作战。 
 
    「莲，总之跑就对了。笔直地冲进编组站，然后在里面持续逃窜。那些家伙会把注意力放在莲身上。而我们就趁这段期间思考对应措施并往你那边移动。」 
 
    「咦咦？那我会怎么样？」 
 
    「我会祈求幸运降临到你身上。」 
 
    等等，先等一下。 
 
    莲虽然很想要让M坐在自己面前，然后对他说教个一小时，但是…… 
 
    「好，上吧！」 
 
    还是无法违背队长的命令。 
 
    「可恶～！」 
 
    即使脑袋里不想出发，无计可施的莲还是跑了起来。 
 
    这种时候，一板一眼的个性反而害了她。 
 
    全力奔驰了一阵子后，莲的眼睛就能清楚地看见编组站。 
 
    该处是宽敞到难以置信的一块土地。 
 
    被砂石与水泥所覆盖的平坦用地上，铺设了难以数计的铁轨，同时放置了大量的货车。 
 
    由于GGO是发源自美利坚合众国的游戏，所以设计基本上是走美国风。这座编组站以及货车，也都是日本见不到的巨大尺寸与外型。 
 
    该处可见到的是，侧面写著英文字母的货柜车、堆积著黑色桶子的罐车、积载物是圆木的沉重货车、运载著大型卡车的车辆运输车、黄色涂装已经脱落的柴油火车头等等。 
 
    不清楚是沿用档案，或者这也是自然的情况，到处都可以看见同样的车辆躺在地上。 
 
    一座高约数十公尺，原本应该是编组站管制塔的水泥制塔台，这时已经整个倒塌到地面。最上部应该是管制室的隆起部分，把货柜车完全压烂。 
 
    在现实世界里，人烟绝迹的地点几乎都会被「植物」这种恐怖的生命体给占据，但这里没有这种情形。编组站里可以说是寸草不生。 
 
    GGO世界当中，没有植物的废墟并不罕见，但这并不是因为要绘制它们的话，视觉生成就需要庞大的档案这种现实的理由──而是因为最终战争使得地球变成不毛之地的缘故。应该啦。 
 
    「M先生，马上就到编组站了，我该怎么办？」 
 
    莲透过通讯道具请示M的指示。 
 
    原本以为对方会说找个地方躲的莲，耳朵听见的回答是： 
 
    「就这样直接在编组站里逃窜。只要能甩开敌人队伍，要怎么逃都没关系，但不要离开那个区域。」 
 
    「啊～真是的！」 
 
    当莲全力冲进编组站时，左侧就有无数的弹道预测线朝她袭来。 
 
    「有敌人──！」 
 
    之后又过了三分钟。 
 
    莲现在依然持续奔跑著。 
 
    在宽广的编组站里东奔西跑。只能用狼奔鼠窜来形容了。 
 
    看见预测线朝自己过来后就逃往反方向，结果这次又换成眼前出现敌人。当莲改变角度逃走，就又换成斜前方出现敌人。 
 
    由于距离相当远，所以只能稍微看见人影，如果能清楚看见身形的话，莲已经遭到击杀了。 
 
    往上一看，远方的天空又有新的信号弹升空并被强风吹走。也就是说，又有新的小队加入这个作战了。 
 
    从刚才就一直听见从远方传来连续击打小太鼓般的枪声。不用说也知道谁是他们射击的目标。没错，就是自己。 
 
    现在的莲，简直就跟被拿著网子的人赶入宽广地点的猫一样。 
 
    虽然猫咪的脚程快上许多，不会轻易被人类拥有的「枪击」这张网子抓到，但人类却不断出现，阻断了猫咪的退路。 
 
    就算猫咪小莲也有名为P90的利牙，只不过根本没有进行反击的时间。因为速度就是她的防御力，所以只能毫不松懈地持续跑下去。 
 
    在GGO里，虚拟角色不会出现体力上的疲劳。 
 
    因此理论上是可以一直全力奔跑，但精神上，以及玩家脑部的疲劳就另当别论了。 
 
    发出猛烈命令的神经一旦感到疲惫，就无论如何都会想要停下脚步，但目前是甚至连这一点都办不到的拷问状态。 
 
    唯一的救赎是随处散在的车辆。由于坚固的火车头与堆叠著木材的货车能够帮忙抵挡飞过来的子弹，所以躲到其后方时，就可以稍微休息个一两秒左右。 
 
    才刚这么想…… 
 
    「好痛！」 
 
    莲就感觉脚上传来麻痹感，跳了起来。 
 
    莲的靴子旁边，出现一条割伤般的红色线条。这是显示虚拟角色受伤的「著弹特效」。 
 
    由于火车头放在车轮上，所以铁轨和车体之间有数十公分的间隙。子弹就是从该处飞来。 
 
    这应该不是乱枪打鸟之后偶然射中，而是高明狙击手干的好事吧。之所以没听见枪声，应该是加装了消音器的缘故。 
 
    不行了只要一停下来就会被击中！ 
 
    莲在著地的同时再次开始奔跑，看向视界左上方的HP条。应该减少了几％才对。参加SJ以来，这还是第一次一发子弹都没有射击就遭受损伤。 
 
    当开始奔跑的莲，认为已经甩开背后延伸过来的预测线时，又从右侧无声延伸过来几条红线，同时左侧也有红线配合它们往自己这边袭来。能够逃走的地点逐渐变少了…… 
 
    「啊啊！真的有点不妙了！」 
 
    莲边跑边发出示弱的发言。 
 
    「好，那回来吧。」 
 
    然后就听见M的声音。 
 
    「真可惜！」 
 
    酒场内的观众同声这么大叫。 
 
    明明那么期待莲表演的杀戮剧，一旦她陷入危机就立刻帮占上风的一方加油，希望能够大爆冷门。实在是一群任性的家伙。不过没错，观众就是这样。 
 
    脚被击中的莲再次展开难以置信的超高速来逃走，转播摄影机也开始由空中追著她。 
 
    空拍机般的广角空中影像相当美丽，甚至让观众一瞬间忘记仍在猛烈的战斗当中。 
 
    击中莲脚部的，是隶属于联合小队的一名狙击手。 
 
    这时影像捕捉到他的身影。 
 
    身穿美国海军迷彩服的他趴在铁轨上，架出美国海军所使用的手动枪机式狙击枪「雷明登&#8231;M40A3」。枪身前端安装了消音器。同时还把背包当成枪架。 
 
    周围看不见其他玩家。他与队友分开来独自行动。 
 
    同伴们一发现莲之后就立刻以突击步枪与机关枪疯狂射击，也就是挥洒出大量弹道预测线──结果却反而帮助莲逃走。 
 
    己方人数众多，而目标则又快又娇小，所以他提议应该等莲更靠近一点才射击，但想要尽快立下汗马功劳的同伴们根本就听不进去。 
 
    在没办法的情况下，他只能相信莲会再次回到眼前的可能性，独自一个人留在这里。然后一直等待著机会。 
 
    如果莲从自己背后过来的话，就有来不及对应被击中屁股的风险，所以算是相当危险的赌注。 
 
    最后他赢了这场赌博。 
 
    被其他队伍追赶著的莲，果然如预料回到他的眼前。 
 
    莲还是一样速度快到奔驰中根本无法瞄准，但看见她躲在巨大火车头后面，男人便立刻开枪射击。 
 
    7.62毫米口径的子弹像在地面爬行一样飞翔过空中。 
 
    但是却没能够贯穿莲的脚。 
 
    距离大约只有200公尺左右，平常的话这是绝对能命中的距离，但子弹却没能击中脚的中央。著弹预测圆之所以比平常还要大，一定是因为受到风的影响。 
 
    因为是近距离而且莲的脚又纤细，如果能击中脚的正中央，7.62毫米子弹的威力应该能够将其切断才对。 
 
    如此一来，在复活之前的两分钟左右，莲都会因为欠损惩罚而只能用单脚移动，之后就能够呼叫同伴过来，轻松地把她干掉了啊。 
 
    「可恶啊啊啊！」 
 
    身为狙击手的他，以怨恨的眼神抬起头来，看著云朵因为强风而飘动的天空。 
 
    莲的运气似乎在SJ3也依然健在。 
 
    「好，回来吧。」 
 
    即使听见M的声音…… 
 
    「回……回……回去哪里？」 
 
    莲也只能这么回答。 
 
    因为逃窜的路线实在太紊乱了。莲现在甚至不知道自己身处宽敞编组站的何方。因为是几乎没有能够作为目标物的景色，所以完全不知道伙伴们在什么地方。 
 
    如果可以看见海岸线的话多少有点帮助，但远方依然是一片朦胧，所以也没办法倚靠海岸线。 
 
    想到「那究竟是在什么方位」的莲，就发现因为阴天而无法确认太阳的位置。记得地图上的铁轨是往左斜45度左右，所以沿著铁轨是西北与东南方，但哪边是西北哪边是东南就完全摸不著头绪。 
 
    「这里是哪里？M先生，我完全不知道现在身处何方！我到底在几楼几号啦！」 
 
    「别害怕，先冷静下来。现在就往正上方射击来标示我们的所在位置。你就朝那个方位跑。别错过空中的标示了。」 
 
    听见M的声音── 
 
    「天空中的标示？」 
 
    莲感到疑惑。 
 
    原本以为M拥有红色以外的信号弹，但很容易被风吹走的那个东西，应该很难成为目标物吧？ 
 
    内心虽然带著疑问，但莲还是不停变换方向全力奔驰著── 
 
    结果斜右方的天空就出现了蓝色球体。 
 
    天空的高处，突然产生一颗蓝色球体，看起来就像从宇宙所见的地球般发著光。 
 
    然后球体就消失了。彷佛像是烟火一样。 
 
    一、二…… 
 
    接著可以听见的是击打耳朵的爆炸声。 
 
    这也像是烟火一样。 
 
    数著数字的莲，算出发亮瞬间到听见声音为止刚好是两秒钟的时间。 
 
    在通常的空气当中，声音的速度是每秒330公尺。 
 
    如此一来，自己距离目标就有660公尺。由于还有上空的高度，所以距离发射地点应该更近。 
 
    这是孩提时代全家人一起去看烟火时，年纪大自己许多的哥哥教给自己的技巧。 
 
    没想到会在经过十多年后，才在虚拟世界回想起当时哥哥在猜中距离烟火发射地还有多远时的骄傲表情。 
 
    听见声音的同时，弹道预测线就消失了。敌人小队的众成员一定也是对刚才的球体感到惊讶并提高警觉，所以手指就离开扳机躲了起来。 
 
    「看见了吗？朝那个方位全力跑过来。目前附近没有敌人。」 
 
    「看见了！我知道了！」 
 
    莲就像弹出去的小钢珠般改变角度，朝著看见蓝色球体的方向跑去。距离600公尺以下的话，以莲的高速应该不到一分钟就能抵达。 
 
    或许单纯是偶然吧，目的地几乎是沿著铁轨的方向，所以简单易懂，而这也帮了不少忙。虽然前进的方向有翻倒的货柜车挡住去路…… 
 
    「嘿呀！」 
 
    但躲开实在太麻烦，所以莲就在前面用力跃起。靠著急奔的速度跳上货柜车的侧面，在上面跑了几步之后…… 
 
    「喝！」 
 
    再从该处来个大跳跃。 
 
    这里是游戏世界。如果空中有金币的话，莲的大跳跃应该足以把它们拿下来。 
 
    莲跳过彷佛在空中飞行般的一大段距离之后，双脚降落在铁轨与铁轨之间的砂石上，然后再次开始奔驰。 
 
    这时候，她边跑边注意到某件事。 
 
    刚才的蓝色爆炸，正是不可次郎的枪榴弹发射器射击出去的电浆弹头。大概是往正上方发射，然后以M的狙击贯穿弹头令其爆炸。 
 
    心里虽然对M高超的技术感到佩服，但同时也对光是信号就用掉贵重的一发弹头感到浪费与抱歉。 
 
    只不过，那总比自己死亡要好多了。刚才的情况如果再继续下去，自己绝对会被包围，然后难逃遭到击中的命运。 
 
    莲拚命跑著。 
 
    自己的周围看不见任何一条弹道预测线。看来已经完全逃离敌人的包围网了。 
 
    这时她终于有了看手表的时间。结果发现时间来到十二点十九分。竟然剩下一分钟就要开始下一次的扫描了。希望在那之前能够和其他人会合。 
 
    或许是看穿莲的心思了吧…… 
 
    「莲，我从这边看到你了。直接笔直地跑过来。」 
 
    M令人感动的声音传进耳朵。 
 
    「在哪边？」 
 
    莲一边跑著，一边死命瞪大眼睛。但还是找不到同伴。能看见的依然是笔直从地面往前延伸的铁轨，以及散布的货车。刚才已经跑过这边附近，算是货车与火车头非常少的地点。 
 
    一台黑色货车就停在前进的路线上。 
 
    周围300公尺应该没有其他东西了。这个宽敞的地点，就只有它孤零零地伫立在铁轨上。 
 
    长20公尺，宽与高各3公尺左右的货车，看起来就像是巨大的四角形铁块。 
 
    这时从车厢里…… 
 
    「哈啰，小莲！」 
 
    Pitohui突然探出头来。 
 
    「啥？」 
 
    莲原本以为这和其他货车一样是带有屋顶的车箱，看见这一幕后多少有点惊讶…… 
 
    「里面很平坦，直接跳进来吧！」 
 
    但还是遵从把头缩回去的Pitohui所做的命令，持续全力奔驰── 
 
    「哒啊！」 
 
    在货车数公尺前使出用上浑身力道的大跳跃。 
 
    如果是在奥运的跳远项目，一定会创下新世界纪录的莲，跳到货车上方直接进到里面。 
 
    正如Pitohui所说的，里面是平坦的板子。 
 
    莲在空中把用肩带吊著的爱枪绕到背后。双脚一触碰到铁板，就边滑行边保持平衡来紧急剎车。最后莲在身体快撞上货车边缘之前，用力伸出双手来挡住去势。 
 
    「噗哈啊！」 
 
    呼著气并回过头去，就看见车内──不知道能不能这么称呼，总之就是货车里头三名伙伴精神奕奕的模样。他们似乎预测到莲会冲进来，所以全都聚集在她面前这一侧。 
 
    「辛苦莲！」 
 
    不可次郎把两句话缩成一句…… 
 
    「哎呀，真的很努力呢～」 
 
    Pitohui则是笑著称赞她。那么，至于做出看似超鲁莽突击命令的M本人嘛…… 
 
    「开始接下来的作战。」 
 
    就是这种死样子。原本以为他至少会稍微称赞自己一下的莲，就一面靠到他身边一面开口询问： 
 
    「这里是怎么回事？」 
 
    目前看起来，此地是里头同样被黑色铁墙包围起来的平坦四角形空间。里面可以说是空无一物。 
 
    这时由不可次郎做出了回答。 
 
    「是里头空空如也的货车内部哟。M先生找到适合的货车，所以大家就偷偷躲进来了。就因为莲帮忙吸引住所有小队的注意力，我们才能成功。」 
 
    原来如此。 
 
    虽然知道自己是诱饵，不过原来是这么回事啊。 
 
    在极端宽敞的编组站当中，这里确实是最能够从前后左右全方位隐藏住身形的地点。只要没有人爬上来往里面窥探，就绝对不会发现才对。 
 
    但是，莲马上又浮现下一个问题。 
 
    「那么，躲到这里面来要做什么？要一直躲到对手放弃为止吗？」 
 
    这次换成Pitohui回答。 
 
    「没办法哟。因为距离扫描只剩下几秒钟了。」 
 
    「嗯？」 
 
    看了一下手表的莲发现确实如此。她似乎完全没注意到扫描开始前三十秒的震动。M则是早就把仪器拿在眼前待机了。 
 
    「那马上就会被发现了嘛！大家都会冲过来吧！──啊，我知道了！」 
 
    莲似乎注意到什么了。 
 
    「这货车可以动吧！要搭乘这辆货车从铁轨上逃走对吧！」 
 
    GGO里，当然SJ里头也一样可以搭乘战场上的交通工具。SJ1里有气垫船与卡车，SJ2里则有装甲四轮驱动车登场。 
 
    只要M能操纵这台货车，就能藉由在铁轨上奔驰来移动。因为以人类的脚程绝对追不上，所以很轻松就能突破包围网。 
 
    突破包围网后，就笔直地朝SHINC前进。 
 
    总之应该就是这样的作战吧。如果是这样，我也能够理解。实在太棒了。令人佩服的方案。只能说Bravo、хорошо以及très bien了。 
 
    莲在心中为M拍手喝采。 
 
    然后M便这么回答她。 
 
    「不可能。只有货车根本没有动力，所以无法移动，而且这里很平坦也无法翻转。」 
 
    「啥？」 
 
    莲停止在心中的拍手喝采。 
 
    看著扫描接收器的M接著又说： 
 
    「1公里内的敌人小队又增加了五队。然后更远处有四队正在接近当中。目前可以无视除此之外的小队，还有SHINC依然健在。」 
 
    M随口说出这样的报告。 
 
    对于没空看接收器的莲来说，SHINC的情报当然相当贵重，但周围有九支敌人小队的话，危机是不是更加恶化了啊？ 
 
    「这样不就无法移动，又有许多敌人要过来了……咦？那该怎么办？」 
 
    莲才刚茫然这么问道…… 
 
    「别担心！现在就开始准备！」 
 
    Pitohui笑著这么回答，然后对莲眨了眨似乎可以听见「啪叽」声的眼睛。 

  第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第四章 大货车作战  
     「很近！他们还在编组站！」 
 
    看著接收器同时这么大叫的，是身穿红茶色迷彩服小队的小队长。 
 
    没错，就是上次也为了打倒莲而在巨蛋里组成联合队伍并加以指挥的男人。爱用的枪械也跟上次一样，是小型突击步枪「AC-556F」。他似乎相当喜欢这把枪。 
 
    「看来很顺利啊！队长！」 
 
    穿著相同迷彩服手拿相同枪械的同伴，带著满脸笑容这么称赞他。 
 
    「是啊！到了第三次也该是这样了！很好，可以干掉最强的敌人喽！」 
 
    酒场的观众也都聚精会神地看著转播画面。 
 
    虽然还有其他战斗，但最受瞩目的果然还是这一战。 
 
    扫描的位置结果也会显示在酒场的画面里，所以他们都很清楚状况。被认为是最强的LPFM，现在正被七支小队联合组成的军队包围住了。 
 
    稍早之前，画面当中的红茶色迷彩服小队已经与其他队伍会合。 
 
    当然他们是可以互相射击的敌人，但拥有共同对手的现在，他们不会这么做。这时又有两支小队加入，如此一来这一团就有二十四个人了。 
 
    从扫描得知LPFM位置的他们，随即横向扩散开来，小跑步往该处移动。编组站的藏身地点本来就很少，但这时他们也不再隐藏，直接光明正大地前进。 
 
    哎呀，又有三支小队追上来了。合计七支小队，总共四十二个人。迷彩服与装备可以说是五花八门的一群人。 
 
    在这些人当中，当然看不见SHINC或者MMTM、T-S的队员。他们本来就不可能会出现。 
 
    如果酒场的观众还记得的话应该就能知道，克拉伦斯与夏莉的小队也没有参杂在里面。联合部队所有成员都是男性。 
 
    不过四十二人确实是前所未见的超大团体。因为就连SJ2时，Pitohui在山里进行狩猎并且将其全灭的那支联合部队也只有三十六个人而已。 
 
    「这样……开始觉得他们有点可怜了……」 
 
    「霸凌不好，不要霸凌。」 
 
    「难道优胜候补会在这里消失吗？」 
 
    观众们的期待越来越是高昂。 
 
    这时候的他们并不知道一件事。 
 
    因为没有出现在转播画面上，所以他们都不知道，LPFM目前正躲藏在一辆货车里面。 
 
    过了十二点二十二分。 
 
    「刚才扫描的位置，差不多要进入射程！」 
 
    排成一横列来奔跑的虚拟角色之间，传来了这样的声音。由于没有跨小队的通讯道具，所以只能大声喊叫。 
 
    现在四十二个人慢慢迫近的地点，正是两分钟前的扫描中，LPFM的所在位置。 
 
    剩下大约800公尺。也就是说，如果是M的M14&#8231;EBR，这是随时可能遭到他狙击的距离。 
 
    他们所有人都知道，M的射击没有弹道预测线。 
 
    之所以还是不隐藏身形而继续前进，全是因为他们现在打定主意要采取「一两个人，不对，应该说数个人被击中也无所谓」的作战。 
 
    只有一支小队共六个人的话，在拉近距离前可能就全都遭到狙击而死。但是，四十二个人的话又怎么样呢？ 
 
    怎么了，快射击啊？有胆就快射吧！ 
 
    虽然没有出声，但他们就是以这样的气慨来前进。 
 
    由于被绕往左方或右方来逃走的话会很困扰，所以集团的最右翼与最左翼都勤于以双筒望远镜搜敌。 
 
    经常可以听见…… 
 
    「右侧无异常！」 
 
    或者是…… 
 
    「没有逃往左侧的模样！」 
 
    这样的声音。当然这也是按照事先的计画来进行。 
 
    前进的方向出现货车的话，首先会先警戒其周围，然后是上方。届时某个人会爬到上面去进行确认。 
 
    「上方，clear！」 
 
    「从该处能见的范围内，有发现他们吗？」 
 
    「不，没有看见。」 
 
    「好！那下来吧。」 
 
    即使战力有如此大的差距，他们依然毫不松懈。 
 
    因为他们已经从SJ2的惨痛经验学到了教训。 
 
    集团当中有一些在那个水潭被Pitohui屠杀的男人。也有一些在那个巨蛋里被莲枪杀的男人。 
 
    他们只有一个共通的想法──也就是「那个时候因为人数众多而松懈了」。 
 
    这次他们没有丝毫松懈与多余的交谈，保持著最大的警戒心来一点一点慢慢地前进。 
 
    然后── 
 
    他们没有注意到，LPFM躲藏的货车，已经剩下不到200公尺了。 
 
    现实世界以及GGO里头的枪战── 
 
    通常都是唐突地开始。 
 
    始于第一发子弹的枪声，然后演变成毫不容情的连射──这就是最常见的情形。 
 
    因此…… 
 
    「哈啰！大家都还好吗？」 
 
    谁也没想到这次是从Pitohui开朗的声音揭开序幕。 
 
    Pitohui从位于眼前100公尺处的货车边缘稍微探出头来。 
 
    「哈啰！大家都还好吗？」 
 
    当她放声这么大叫时，四十二个男人当中，没有人能够做出正确的反应。 
 
    这时候所谓正确的反应，就是立刻把枪口对著Pitohui的头然后开火，但没有人能办得到，其中…… 
 
    「啊，你好。」 
 
    甚至出现相当有礼貌的人，反射性也跟她打招呼。 
 
    「我很好！再见喽！」 
 
    Pitohui只留下这句话就把头缩了回去…… 
 
    「咦？」 
 
    「啊？」 
 
    接著又引起一阵混乱── 
 
    「是那个女的！开枪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    终于有某个人回过神来。 
 
    然后开始猛烈开火。 
 
    将近四十名的男人们，有的人考虑到反击，或者为了射击的稳定度而当场趴下，有的人依然站在那里，各自架起枪械来开始同时射击。 
 
    各式各样的战斗用枪械──突击步枪、机枪、冲锋枪、狙击枪都因为全力开火而喷出火来。 
 
    现场传出猛烈的巨响。混杂在一起的声音太多，已经听不出哪把枪发射了多少子弹。从枪身弹出的空弹壳闪烁著金色光芒，掉落到地面后成为多边形碎片并消失。 
 
    子弹命中黑色货车，当场爆散出大量火花。 
 
    数百发子弹命中并且不断爆出火花的模样，就像把整箱烟火丢进营火里面去烧一样。 
 
    同时有敲打金属的尖锐声音，像要与枪声抗衡般传了出来。 
 
    「开始了！」 
 
    「竟然躲在那种地方！」 
 
    酒场当中，观众们也心无旁鹜地盯著转播画面。这个时候虽然有其他的战斗，但最受瞩目的无疑是这里。 
 
    数秒后，开始射击的男人们或许是把最初的弹匣射光了吧，开火声稍微止歇了。同一时刻，集团当中待在边缘的男人们开始缓缓往左右两边散开。 
 
    这是为了不聚在一起时遭受对方攻击。同时也是为了以扇形包围货车。 
 
    以扇形包围敌人可以说是枪战的基本。因为连正后方都包围住的话，可能会因为流弹而自相残杀，所以有一定经验的GGO玩家绝对不会这么做。 
 
    「那些家伙，这次很冷静耶。」 
 
    「当然会从上次的全军覆没中学到教训吧。」 
 
    在SJ2的山里以及巨蛋当中，太过靠近而且聚在一处的他们遭到单方面的攻击，所以这就是反省后的行动。 
 
    「不过，为什么那个女人会在那种地方？」 
 
    转播画面回答了这由某个人提出的问题。 
 
    在男人们展开包围时，还是有几把枪械对著货车开火，于是可以看见火花再次爆散开来。 
 
    从冒出如此大量的火花来看…… 
 
    「原来如此……那不会被贯穿。」 
 
    就能知道是货车侧面铁板相当厚的证据。它简直就像装甲车一样，把子弹全都弹开了。 
 
    「所以才会躲在里面吗？」 
 
    「可恶！不行！被挡下来了！」 
 
    开火的本人当然很清楚发射出去的子弹完全没有贯穿铁板。也能看见机枪发射出去的曳光弹，直接就被斜向弹开了去。 
 
    「所有人，先暂时停止射击！」 
 
    不断有「停止射击！」的声音响起，三三两两的枪声最后完全停止。 
 
    原本吵杂到无以复加的空间突然静了下来，当再次能听见风声时，四十二名男人已经在保持100到150公尺的距离下，完成以扇形包围货车的行动。 
 
    虽然其中也有蹲著或趴著的人，不过几乎都为了能对方一露脸就开火，以及为了随时能发动突击而以立姿摆出瞄准的姿势。 
 
    果然也站著的红茶色迷彩男…… 
 
    「所有人，在对方探头前都别开火！那辆货车无法贯通！当然，对方也无法射击！所以，接下来直接缓缓靠近！接近到极限距离之后，所有人就把手榴弹丢进去！然后一起爬到上面，对准里面把子弹射个精光！」 
 
    一边以双筒望远镜瞪著货车一边做出指示。 
 
    知道这是最佳对策，同时也能一口气解决对方的男人们…… 
 
    「喔！」「了解！」「嗯！」「收到了！」 
 
    就以低沉浑厚的声音这么回答。 
 
    他们的脸上浮现狰狞的笑容。 
 
    那是「我们将在这里干掉优胜候补！」的自信笑容。 
 
    酒场的转播画面，映照出架著枪械的男人们慢慢靠近的模样。 
 
    由于货车是孤零零地伫立在该处，所以周围200公尺内没有能够逃走的遮蔽物、掩蔽物。 
 
    如果待在里面的Pitohui，以及其他的小队成员逃出来的话，绝对难逃中弹的命运吧。 
 
    说起来呢，想逃走而露出脸的瞬间，早就瞄准好该处的狙击手们，准确无比的一击就会直接飞过去了吧。 
 
    这时摄影机切换，变成从上空俯瞰的视点。 
 
    是从正上方往下拍的影像。 
 
    可以看见四名虚拟角色待在长20公尺，宽3公尺的细长空间里。虽是为了让周围能够看见的广角影像，不过还是能知道待在里面的有哪些人。 
 
    刚才探出头的Pitohui、粉红色的莲、枪榴弹女孩以及巨大的M。小队的所有成员都躲在里面。 
 
    然后现在逐渐被包围起来了。 
 
    四十名以上的敌人，从画面边缘蠢动著并缓缓靠近。已经是瓮中之鳖状态了。 
 
    「看来……他们是自掘坟墓了……？」 
 
    「难道是觉得能躲得过吗？」 
 
    听见观众们无奈的声音，就有其他感到纳闷的观众开口这么问道： 
 
    「等一下，不是这样吧。这很奇怪啊！如果他们想一直躲在里面，那为什么还要露出头来呢？」 
 
    「是这样没错啦……但会不会是因为紧张与恐惧而犯傻了？听说现实世界的战场上经常有这种情形。」 
 
    「你说SJ2里屠杀了那么多人的疯狂大姊会感到紧张与恐惧？你也看过在圆木屋的战斗吧？那怎么看都不会是陷入恐慌而做出傻事的人──」 
 
    他说到这里就倏然停止对话…… 
 
    「圆木屋……」 
 
    然后像在询问自己般这么呢喃著。 
 
    接著在两秒钟后。 
 
    「啊，我知道了……这是……陷阱。那个女的……故意露出脸来，故意让位置被敌人知道，也是故意让那些家伙射击……」 
 
    当他说出这样的发言时，当然就受到酒场里其他人的瞩目。 
 
    「你知道些什么！快告诉我！」 
 
    「是可以告诉你，但与其由我来说，倒不如观看马上要开始的杀戮还比较容易了解喔。」 
 
    男人话才刚说完，就从转播画面里传出了开火的声音。 
 
    接著包围货车的男人们就不停地倒下。 
 
    「看吧。」 
 
    时间稍微回溯一些。 
 
    「等一下，Pito小姐为什么要从那里露出呜哇──！」 
 
    莲的声音被周围响起的金属声给强制掩盖过去了。 
 
    长20公尺的箱子里── 
 
    喀喀喀喀嗯锵锵喀喀嗯喀喀嗯喀喀喀嗯喀喀喀喀嗯喀喀喀喀喀喀锵锵锵锵喀喀喀喀锵。 
 
    外侧被击中的金属声响彻整个内部。 
 
    当然，由于GGO是虚拟实境游戏，所以不会传出足以震破鼓膜的声响，不过这依然像是头戴著水桶又有好几个人从旁边敲打般的巨大噪音。 
 
    喀喀喀喀嗯锵锵喀喀嗯喀喀嗯喀喀喀嗯喀喀喀喀嗯喀喀喀喀喀喀锵锵锵锵喀喀喀喀锵。 
 
    无论说什么对方似乎都听不见的烦人金属声，让莲暂时中断对于Pitohui的抱怨，只是拚命地缩起身体。 
 
    喀喀锵锵锵喀喀喀喀喀喀、锵锵喀喀喀、锵──锵。 
 
    持续数秒的喧嚣逐渐止歇，然后倏然停止…… 
 
    「Pito小姐！为什么要从那里露出脸啦！」 
 
    莲再次开始她的抱怨。 
 
    「咦？我没说过吗？」 
 
    「才没有哩！」 
 
    「不论什么人，只要先开枪，『抢得先机』感就会充斥整个脑内，然后感觉到幸福与快乐哟。」 
 
    「啥？幸福与快乐不是一样吗！然后呢？」 
 
    「所以呢，在那种极度亢奋的气氛之下，就会把上一次曾经看过的陷阱给忘得一乾二净。证据就是，他们现在也往这里逼近了对吧？」 
 
    莲站起身子，瞄了外面的情况。 
 
    「…………确实如此。」 
 
    这时M的指示传进耳里。 
 
    「很好，要上了。以莲的射击作为讯号。」 
 
    莲把P90的枪口对准迫近的男人们。 
 
    接著在看见著弹预测圆收缩到该名男性的上半身时，莲就短暂地扣下扳机。 
 
    传出简短的「哒啦啦啦」声响，应该是来自冲锋枪类型的轻快射击声。 
 
    紧接著…… 
 
    「啊嘎？」 
 
    就出现上半身各处以及脸孔都闪烁著鲜红著弹特效，并往后仰倒的男人。 
 
    四十二个人当中的一人，身体缓缓倒到铁轨上── 
 
    哔喀。 
 
    「Dead」，也就是死亡的标签亮起。 
 
    男人已经迫近到距离货车仅剩下短短的80公尺。 
 
    「咦？」 
 
    待在他5公尺后方的男人，看见从头到尾的光景。 
 
    为什么？ 
 
    但还是搞不懂他为什么会被击中。 
 
    不可能是把枪从货车上方伸出来射击。自己也一直注视著该处，而且我方狙击手的目光应该比自己更加警戒著上方才对。只要有任何东西稍微露出来，应该马上就会被击中了。 
 
    一瞬间，还以为应该是伙伴的其他小队背叛从背后开枪射击了。但他的著弹特效是来自正面，所以就否决了这个可能性，重新把视线移回黑色货车上。 
 
    咦？为什么呢？ 
 
    他发现从黑色箱子中延伸出来的几条红色弹道预测线已经捕捉到自己。 
 
    「啊啊！敌人──」 
 
    结果他的头部与喉咙被沿著预测线飞来的数发子弹贯穿，没能告诉伙伴任何消息就变成尸体了。 
 
    在酒场里观看转播的观众，一开始也没能理解发生什么事，只能茫然看著包围货车的男人们不停地倒下。 
 
    那是相当不可思议的影像。 
 
    到刚才为止都还带著十足干劲往前迫近的男人们，忽然就不断被贯穿，如鸿毛般丧失了生命。 
 
    周围的同伴都被击倒，转身想从这里逃离的男人，从后头部闪烁著的著弹特效，可以知道是一击毙命。 
 
    试著想反击而以M16A2突击步枪疯狂扫射的男人，只能在黑色货车上溅起火花，把弹匣里30发子弹射光的瞬间，身体就有三个地方被射穿。 
 
    认为至少不要让对方轻易击中而趴著的男人，把身体置于铁轨之间，并把爱枪MP5冲锋枪放在头部前方来防御。这时子弹朝他的枪袭来，虽然挡住了3发，但第4发时枪就被从手上轰走，然后第5发在他头上开了个洞。 
 
    黑色货车周围的「Dead」标签一个又一个增加。 
 
    简直就像从货车涌出的邪恶气息，不断咒杀著靠近的人一样。 
 
    「看吧。」 
 
    「等一下，就算看了也不知道啦！到底发生什么事了！」 
 
    刚才没有直接得到答案的观众这么大叫著，但他的叫声就像是信号一样，让转播切换成另外一个画面。 
 
    那是货车当中的影像。虽然还是从上方的摄影，但比刚才更靠近，所以可以清楚地看见内部。 
 
    画面中央可以看见莲。她正待在货车内部的左侧边缘。 
 
    莲一面压低身子，一面迅速交换著P90的弹匣。 
 
    她让空弹匣掉落到脚下，从腰包中取出新弹匣来安装到枪上。拉了一下装填卡榫，把第1发子弹送进弹仓里。 
 
    然后缓缓站起来，把枪口伸进货车的侧壁。 
 
    莲在右手持枪的状态下靠近货车侧壁，然后在几秒钟后开枪射击。 
 
    「啊！我知道了！」 
 
    「我也是！原来是这样！」 
 
    「原来如此！是这种方法啊啊啊！」 
 
    酒场的观众终于理解了。 
 
    其实只要发现，或者说只要回想起来，就能知道是相当简单的装置。而且Pitohui在SJ2时不就已经用过一次这种机关了吗？ 
 
    也就是说── 
 
    「从开的孔后面射击吧！」 
 
    上届在圆木屋里的战斗，MMTM的六个人排成一列，朝著只剩下Pitohui与M的房间前进。 
 
    然后从子弹应该无法贯穿的粗大圆木墙壁遭到枪击，手拿SCAR-L的男人立即死亡。 
 
    之后就知道是如何完成那个机关。那是因为Pitohui使用了能够切断任何物体的光剑。 
 
    「几乎跟那个时候一样嘛！用光剑开孔之后，从对方无法攻击到的地点发动攻击！」 
 
    「正是如此。」 
 
    酒场的转播画面当中，Pitohui正在开枪射击。 
 
    她的爱枪KTR-09，只有枪口前端稍微伸出了货车侧壁。Pitohui本人则把脸贴在内壁上，从该处一个和眼睛差不多尺寸的小洞看著外面。 
 
    现实世界的话，以这种方式射击根本无法期盼能百发百中，但这里是名为GGO的虚拟世界。著弹预测圆将会出现在射手的「视界当中」，所以要用什么形式拿枪都没关系。 
 
    现在KTR-09的子弹飞过去的地点，看在Pitohui的眼睛里应该会是绿色的圆圈吧。然后只要移动枪械，把圆圈和某个人重叠起来── 
 
    哒、哒、哒。 
 
    KTR-09以半自动模式连续发射3发子弹。 
 
    旁边的萤幕里头，趴著的男人额头以及背部就被这3发子弹击中了。Pitohui完全不会浪费任何一颗子弹。 
 
    到刚才都在帮男人们加油的观众群…… 
 
    「漂亮！」 
 
    「大姊真有一套，干掉他们吧！」 
 
    就用同一张嘴发出了喝采。 
 
    战斗现场的男人们开始感到恐慌。 
 
    「不妙了！先暂时撤退──！」 
 
    不知道谁这么大叫，下一刻就丧失了性命。 
 
    由于头部与身体连续出现小小的著弹特效，所以应该是莲手中P90的牺牲者吧。 
 
    与突击步枪相比，P90的子弹算是威力较小，但全身中了10发以上的子弹，HP当然会全部被夺走。 
 
    残活的男人们…… 
 
    「可恶！」 
 
    「呜咿！」 
 
    「咕啊！」 
 
    不管三七二十一地逃走了。 
 
    虽然害怕把背部对著敌人，但继续待在这里也只是会变成枪靶然后丧失生命。 
 
    那辆黑色货车，看起来就像喷洒出瘴气的魔王城堡一样。必须尽快远离它才行。 
 
    至少希望能够射击除了自己之外的其他人…… 
 
    每个人都这么祈祷并持续奔跑著── 
 
    「哇呀！」 
 
    倒楣的人就会被击中背部而倒下。 
 
    「那几个臭家伙！」 
 
    当中也有坚持不撤退的勇者。 
 
    身穿深茶色战斗服的他，一知道现在弹道预测线没有来到自己身上，就一口气做出了赌注。只见他朝著货车展开突击。 
 
    他不停踩著灵巧的侧步，相信自己的脚力全速奔跑。在奔跑途中，很乾脆地舍弃了手上以色列制的突击步枪──「加利尔ARM」。 
 
    空下来的右手从腰包里抓出手榴弹后，就以左手拔开安全栓，对著逼近到剩下20公尺左右的货车用力挥动手臂── 
 
    「咕啊！」 
 
    下一个瞬间，就被没有预测线便冲过来的7.62毫米弹贯穿额头。 
 
    他根本不知道。开在货车高处的M用孔洞，已经为了让他使用瞄准镜而开得比较大了。因此M也能继续发挥他没有预测线就能进行的狙击。 
 
    即使被击中，在HP完全归零的几秒钟内，他还是灌注力道到手臂上想把手榴弹投掷出去，但接著冲过来的子弹，随即无情地贯穿了他的手臂。 
 
    「可恶！」 
 
    原本打算丢出去的手榴弹跌落到他往前倒下的地点，最后产生了爆炸。 
 
    爆炸的旋风让货车稍微摇晃了一下，碎片则发出清脆的声响。 
 
    「逐渐撤退了。能杀多少是多少。」 
 
    M的指示…… 
 
    「不用你说也知道啦！」 
 
    让Pitohui以非常快乐的声音做出回答。 
 
    「看我的吧！」 
 
    她只用右眼窥看孔洞，然后移动拿著KTR-09的手臂不停地进行连射。撤退的敌人一个又一个遭到屠杀。 
 
    待在货车另一边的莲…… 
 
    「呜～虽然觉得有点可怜。还是只能跟你们说声抱歉了。」 
 
    同样对露出背部逃亡的男人们送出几发子弹。 
 
    这是事先将P90的选择器调到全自动的位置，然后以食指的动作来控制连射的「点发射击」技术。 
 
    现在某个可怜的人就被莲的射击击中背部与头部，直接从SJ3退场了。 
 
    正如酒场观众的预测，之所以能靠三个人就对应以扇形包围货车，而且多达四十名以上的敌人，完全是靠著Pitohui使用光剑所切开的孔洞。 
 
    莲到达货车内部后，Pitohui就在敌人追上来之前，以光剑灵巧地切割出这些孔洞。货车侧壁的数个地方，在人刚好站起来的位置上，都可以看到这种大小适中的孔洞。 
 
    顺带一提，一开始被对方疯狂射击时，所有人都紧趴在地板上，同时以M分割的盾牌保护住背部与头部。 
 
    虽然可能性相当低，但子弹还是有机会从孔洞飞进来并在货车内弹跳。只不过，实际上也没有这极为偶然的一发子弹出现。 
 
    M从以前就实际对在战场上发现的各种物体射击来确认其防御力。理由当然是因为想知道敌人可不可以透过该物体来射击，以及紧急时刻自己可不可以藏身于该物体之后。 
 
    铁路车辆当然也已确认过了。 
 
    根据他的测试，加装柴油引擎的火车头当然是没问题。货柜车则是除了框架的钢骨外都会直接被子弹穿透。罐车的话，如果罐子内装有物体则防御力就相当高，空无一物的话就会被穿透。 
 
    另外，搬运重物用的无屋顶货车则相当坚固。 
 
    所以M这次才会寻找这辆货车来躲藏。当然寻找期间不能被数量占优势的敌人发现并且包围，所以就需要诱饵。于是就派了显眼且脚程极快的莲来担任这个角色。 
 
    付出自己的劳力与几％的HP就能度过难关的话，已经很划算了吧…… 
 
    心里这么想的莲，同时让已经不知道是第几名的对手从SJ3里退场。而且还小心翼翼地不浪费太多子弹。 
 
    她的后面…… 
 
    「大家加油～」 
 
    不可次郎就悠闲地坐著，一边看著淡灰色天空一边帮其他人加油。 
 
    「瞬间就三十个人被干掉了……」 
 
    酒场的观众这么呢喃。口气里参杂了感动、畏惧、傻眼与赞赏等相当复杂的感情。 
 
    本届大赛当中，转播影像已经可以显示数字。 
 
    画面右下方的角落，计算著现在进行中的战斗有几个人死亡。而数字正显示著三十。 
 
    由于在SJ2出现大量虚拟角色死亡的战斗状况，这应该是为了容易了解战况而做的贴心服务吧。营运公司懂得变通的态度给人相当的好感。 
 
    画面转为空拍之后，就能清楚地看见散布在黑色货车周围的大量尸体，以及在上方发光的「Dead」标签。 
 
    可以说是名符其实的尸横遍野。当然货车里没有任何死者。完全是单方面的杀戮。 
 
    时间是十二点二十六分。杀戮三十人所花的时间，竟然只需要短短两分多钟。 
 
    「依然是凶猛无比的队伍……」 
 
    「嗯，优胜候补就是得这样才行！不过，战斗还没结束喔。」 
 
    「还没结束呢！」 
 
    火车头的后面，红茶色迷彩服男这么大叫。 
 
    该处是距离黑色货车200公尺的地点。正确来说是一辆涂成黄色，同时上面满是铁锈的柴油火车头后方。 
 
    这辆车已经完全脱轨，车轮陷入石头地面，所以不必担心脚被对方击中。由于这里是最为靠近的掩蔽物，所以从刚才那场恐怖杀戮剧中逃出来的男人们，全都聚集到这个地方来了。 
 
    数量总共有十二人。 
 
    他们几乎都隶属于不同小队──也就是说，没有任何一支六个人全都生还的小队了。当中也有只剩下一名成员的小队。 
 
    残活下来的所有人都是毫发无伤，但这也就证明了──「被击中的伙伴全都死亡」这个恐怖的事实。 
 
    「什么『还没结束』……我们已经是溃不成军了吧……我的小队只剩下我而已耶。」 
 
    「实在太大意了……探出头的行为，是为了让我们得意忘形来包围他们的陷阱。从孔洞射击，这是上一届也用过的手法吧……竟然没注意到。」 
 
    「不行了，赢不了他们。」 
 
    几个人已经陷入自暴自弃的状态。接下来应该怎么办才好呢，可以说已经看不到一丝希望了。 
 
    但是，依然存在没有放弃的战士。 
 
    其中一个穿著绿色连身服加上防弹衣的男人，从口袋里拿出信号弹来发射。颜色当然是红色。 
 
    招集同伴的信号飞上淡灰色天空，接著慢慢降落。发射信号弹的男人丢掉空弹壳后…… 
 
    「在所有人死亡前都不算输！别气馁啊！对方已经无法增加伙伴，但我们可不一样！」 
 
    没错。根据刚才的扫描，这边附近最少也还有两支小队。虽然是乐观的预测，但事先得知信号弹存在并理解这个作战的话，这几分钟里有更多小队聚集过来也不是什么奇怪的事。 
 
    紧接著，或许是Gun Gale的神明听见他的愿望了吧── 
 
    「喂喂！现在过去你们那边，千万别开火啊！」 
 
    从远方传来某个人的叫声。 
 
    「别开枪！我要过去了！」 
 
    最后声音越来越大，然后其他小队的身影终于出现在车辆的后方。 
 
    「太好了！」 
 
    十二个男人的喜悦真是笔墨难以形容。希望的种子，也就是增援来到现场了。 
 
    「在这里！LPFM的阵地就是对面那辆黑色货车！他们会从孔洞射击！别进入射线之内！」 
 
    红茶色迷彩男大叫著来传达讯息。 
 
    「知道了！别担心！我们能到那边去！」 
 
    接著从货车后面冲出来的玩家就迅速跑了过来。他们全是男性，总共有十二个人。也就是两支小队。 
 
    这样合计就有二十四人。战力一口气加倍了。 
 
    因为伙伴们被杀害而意气消沉的男人们，这时可以说是欣喜若狂。原本应该是敌人，但是他们却高兴到向来到现场的男人寻求握手。 
 
    前来增援的是穿著牛仔裤、非迷彩图案夹克的民兵造型，以及整齐地穿著相同沙漠迷彩，可以说造型完全相反的两支小队。但一开始先击溃强敌的想法倒是相当一致。 
 
    「他们所有人都在那辆货车里面！然后尽情从打开的孔洞后面射击！我们手上的武器没有办法贯穿货车，所以无法靠近！」 
 
    成为残存成员队长的红茶色迷彩男迅速说明完状况…… 
 
    「知道了。如果能更快一点追上你们就好了……」 
 
    民兵造型的队长这么说来慰问同志。 
 
    「不过，战斗尚未结束。就给他们一点颜色瞧瞧吧！」 
 
    沙漠迷彩小队的队长一这么说完，就动起左手来操作视窗。 
 
    一把新武器在他眼前实体化并落入他手中。 
 
    看见那把武器的男人们，就像聚集在玩具店前面的小孩子一般眼睛闪闪发亮。 
 
    酒场里的观众…… 
 
    「有办法了！」 
 
    也因为该把武器的登场而热血沸腾。 
 
    增援的沙漠迷彩男所实体化的是枪榴弹发射器。 
 
    大家应该都知道，那是为了把枪榴弹射击到远方的枪械。虽然威力强大，但昂贵又稀有，所以拥有它的玩家绝不算多。 
 
    男人的枪榴弹发射器是「HK69A1」。它是黑克勒&#8231;科赫公司制的折开式单发发射器。圆形枪身与四角形枪体形成的对比算是外表上的特徵。将铁管制枪托伸展开来后的全长大约为70公分左右。 
 
    由于是单发式，所以不像不可次郎的MGL-140那样可以连射，但使用的同样是40毫米低压枪榴弹。 
 
    有它的话…… 
 
    「只要把枪榴弹射进货车里，一发就能干掉他们啦！」 
 
    没错。 
 
    正如观众所说，枪榴弹爆炸后就会喷撒出碎片，如果是在四周被包围的空间，造成的杀伤力将更为增加。 
 
    只要能从头上给现在依然躲在货车当中的四个人一发枪榴弹，就有可能完成名符其实的一击逆转。 
 
    「太好了！干掉他们！」 
 
    「期待你们的表现！」 
 
    「击垮优胜候补吧！」 
 
    酒场的观众们这时又更换加油的对象了。 
 
    「从火车头前端射击几发枪榴弹。顺利在里面炸裂的话，就一起展开突击吧。」 
 
    男人这么说的同时，手上也操纵著HK69A1。 
 
    解开保险后，粗大枪身就像往前鞠躬一样打开了。将一发枪榴弹丢进眼前打开的大筒子当中，接著再次关闭枪身，再来只要拉起击槌就完成射击准备了。 
 
    「加油啊！」「上吧！」「靠你们了！」 
 
    在背后的加油声之下，男人来到火车头的边缘，然后在那里趴下，以匍匐前进的方式完成最后1公尺左右的距离。 
 
    接著悄悄从低位往前窥探，立刻就看见了黑色货车。 
 
    虽然有狙击的子弹飞过来的可能性与恐惧心，不过看来是没问题。对方不是不知道这个地点，就是角度上无法瞄准这里。 
 
    「很好，没问题了。」 
 
    听见声音后，他的伙伴就从后方拿出附有距离测量器──很巧的是和莲所使用的同款单筒望远镜来观看…… 
 
    「199公尺。因为是到外板的距离，所以瞄准刚好200公尺处。」 
 
    同时向他报告距离。 
 
    由于枪榴弹是以拋物线的弹道发射，所以要刚好从正上方射入货车的话，距离测量就相当重要了。 
 
    货车唯一只有上方没有封闭。由于车体几乎是横向，所以必须在误差3公尺内的准确度把枪榴弹射进去才行。当然也可以命中侧面来给铁板造成伤害，但跟那比起来── 
 
    「希望能一击决胜负……」 
 
    男人这么呢喃完，就先把枪托确实靠在肩膀上，然后手指放到扳机上头。 
 
    他的视界里出现枪榴弹发射器特有的著弹预测圆。那是看起来倾斜45度的绿色圆形。目前正在货车前方20公尺左右的位置上。 
 
    虽然HK69A1附有往上斜起的金属制瞄准镜，但著弹预测圆更加准确，所以不会使用它。 
 
    男人缓缓抬起HK69A1粗大的枪口，将绿色圆形一点一点移动到远方。他为了不左右摇晃而慎重地移动枪口，当预测圆与货车完全重叠的瞬间── 
 
    啵。 
 
    40毫米枪榴弹就随著意想不到的可爱发射声被射击了出去。 
 
    「没问题了！」 
 
    对自身技术有信心的男人这么大叫。他确信这样应该能射入货车当中。 
 
    跃上空中的黑点──40毫米枪榴弹画出拋物线，在通过顶点之后开始往下落去。 
 
    只见它被吸进货车── 
 
    最后还是没能成功。 
 
    黑色破裂的烟，在货车前方10公尺，高20公尺左右的空中扩散开来。 
 
    迟了一会儿，爆炸声就传进男人耳里。 
 
    也就是说，发射的枪榴弹在命中前就在空中爆炸了…… 
 
    「为──为什么啊啊啊？」 
 
    「竟把它击落了……」 
 
    虽然酒场的观众回答了男人的问题，但是他当然无法听见。 
 
    观众们仔细看见了事情一连串的经过。首先是经过准确瞄准才发射出去的枪榴弹，画出拋物线飞行的模样。 
 
    接著是货车当中，把原本挂在左腰上的M870&#8231;Breacher短缩散弹枪对准天空并露出笑容的Pitohui。 
 
    插图008 
 
    Pitohui只发射一发子弹。 
 
    然后就从枪口飞出超过100发以上的细小颗粒。 
 
    正如同散弹枪的名称，射击之后会跑出扩散开来的散弹。那是为了射击鸟类或者小动物，装有超过100颗以上仁丹状小铅粒的散弹。 
 
    从短短枪身发射出去的铅粒像网子一样扩散开来往前飞去，而枪榴弹就一头冲进它们布下的网。 
 
    粒弹连续击中枪榴弹前端，发动了位于该处的压力感应式引信，最后在空中造成爆炸。 
 
    「怎么可能！」 
 
    虚拟角色是中年男性的观众这么大叫，他认为就算是散弹枪，像豆粒般的子弹也不可能这么顺利地发动枪榴弹的引信。 
 
    但是立刻…… 
 
    「现实世界当然不可能这样喽。」 
 
    从旁边的桌子传来冷酷的声音。虚拟角色看起来是年轻男性，但说话口气却相当沉稳。 
 
    「你忘了吗？这里可是游戏世界。从前第一人称射击游戏时代，经常会出现『以枪击落炮弹、飞弹、枪榴弹』的情形出现吧。有些家伙是故意这么做，也有些是偶然出现的情形。甚至也有两颗枪榴弹在空中撞个正著的案例。」 
 
    「真是如此吗……」 
 
    外表是中年男子的玩家心里想著「这家伙现实世界的年纪绝对比我大」，所以就以尊敬的口气回答外表看起来很年轻的男人。 
 
    「当然是真的。真要说的话，GGO里要击落枪榴弹的话，其实很容易瞄准喔。理由应该不用说也知道吧？」 
 
    「弹道预测线……」 
 
    「没错。直接瞄准粗大的拋物状弹道预测线，然后朝著消失的地点射击就可以了。散弹枪的话应该很轻松就能击中吧。」 
 
    「原来如此……那个女的就是知道这一点，才会拿著Breacher行动吗……」 
 
    「应该是吧。再来就是要看准时机了。只有这一点是要靠个人的胆量。太快或太慢都不行。我想她一定练习过许多次。而且是在一旦失败自己的虚拟角色就会被轰成碎片的觉悟之下。」 
 
    「哦～顺利把它轰掉了。就算是临阵磨枪，还是能派上用场嘛。我太厉害了！真想夸夸自己！」 
 
    货车当中，Pitohui以左手来回移动M870&#8231;Breacher的前握柄，同时像在叙述别人的事情般这么说著。 
 
    空弹壳从枪械右侧飞出，下一发散弹被装填至枪里。她也没忘了立刻从胸前的背心补充新的散弹到枪里面。 
 
    「Pito小姐，真是神准！」 
 
    后方的不可次郎一边举起MGL-140一边这么回答。左子目前以肩带挂在肩上，双手是紧握著右太摆出射击姿势。瞄准的方向是天空。 
 
    不用说也知道，就算射击，著弹地点也会是在货车后面。预测圆之类的东西当然完全看不见。 
 
    但就算是这样，不可次郎还是对瞄准方向进行微调…… 
 
    「去吧！」 
 
    然后在SJ3里首次对著敌人开火。 
 
    那是毫不留情，宛如怒涛般的6连射。 
 
    「怎么样？」 
 
    火车头旁边，男人头望著空中这么问道。 
 
    他往上看的前方，有一名爬上火车头侧壁，同时从屋顶上露出最低限度的脸庞来偷窥货车的狙击手。也就是刚才使用M40A3狙击莲的那个男人。 
 
    手拿枪械等待著的二十多名男人，一旦听见「命中了！」的报告，就会一起果敢地进行突击…… 
 
    「不行！在前方的空中爆炸了！那是怎么回事？是遭到击落了吗？」 
 
    但传回来的却是这样的发言。 
 
    「可恶！」 
 
    「哎呀，下一发击中就可以了。枪榴弹的话，只要知道对方的位置就很轻松了。」 
 
    「是啊。还有很多机会。」 
 
    火车头旁的男人们悠闲的对话…… 
 
    「嗯？这也就是说──」 
 
    让某个脑筋灵活的人注意到某件事。 
 
    那个瞬间，从天空降下无声的红线。红线一直降到躲在火车头后面的众男人面前。而且一次六条。 
 
    啵啵啵啵啵啵。 
 
    然后可以听见可爱的爆裂声。 
 
    「对方的枪榴弹要来了！」 
 
    对方可以使用枪榴弹发射器来瞄准的话，我方当然也可以用。 
 
    这是极为理所当然的事情。 
 
    不可次郎之所以在战斗中一直眺望著天空── 
 
    不是因为很闲或者在行光合作用，当然也不是在寻找蜻蜓或蝴蝶。 
 
    那是因为预测到敌人可能拥有枪榴弹发射器，所以会从上方发动攻击。M命令她只要一看见弹道预测线，就要立刻通知Pitohui。 
 
    完全不清楚位置的敌人，射击时将不会出现预测线，不过不可次郎从小队成员那里听来情报之后，就掌握了大概的位置。 
 
    Pitohui是托弹道预测线的福才能击落枪榴弹，同时不可次郎也是藉由它，才得知对手的正确距离与位置。 
 
    再来就只要毫不留情地反击就可以了。 
 
    不可次郎对著看不见的敌人连续发射6发枪榴弹。 
 
    既然都拥有可以连射的枪榴弹发射器了，有什么理由不连射呢？不，当然没有。 
 
    以拋物线飞过空中的枪榴弹，朝著火车头降下…… 
 
    「快逃──」 
 
    咚磅。 
 
    第1发枪榴弹击中火车头正上方后产生爆炸。碎片与爆炸的旋风无情地袭击待在该处的狙击手上半身，让他整个人的身高只剩下一半。也算是帮莲的脚报了一箭之仇。 
 
    咚磅。 
 
    第2发稍微飞远一些，在火车头后面准备突击的五名男人中央爆炸。只用一发，就把他们全部送上西天。 
 
    咚磅。 
 
    第3发命中因为第1发的爆炸而急忙想逃走的男人背部，并在该处爆炸。虚拟角色被炸成细微的多边形碎片，接著醒目的榴弹碎片就降落到附近的同伴身上。 
 
    咚磅。 
 
    第4发在重新装填HK69A1子弹的男人旁边炸裂。把他和测量距离的同伴轰飞，让他们从SJ3里头退场。 
 
    咚磅。 
 
    第5发幸运地在火车头的屋顶上爆炸。因此也没造成任何人伤亡。 
 
    咚磅。 
 
    最后的1发…… 
 
    「可恶啊！」 
 
    在咒骂著的红茶色迷彩男，也就是到刚才为止都负责指挥的男人正后方降下并爆炸。被爆炸旋风整个吹跑的他，头部就猛烈地撞进火车头当中。 
 
    「啊～……」 
 
    酒场里的观众发出叹息声。 
 
    6发枪榴弹接连爆炸，使得现场喷洒出大量的红色著弹特效。 
 
    从一开始的爆炸到最后的爆炸，实际上只花了短短三秒的时间。 
 
    短期间之内，火车头后方就变成了地狱。虽说是CG构成的虚拟角色，但人类被炸得失去外形的样子依然是相当凶恶的光景。 
 
    火车头周围笼罩在灰色烟幕之下，让人看不见任何物体。 
 
    画面侧边一度恢复成零的数字一口气往上升…… 
 
    「全灭了吗……？」 
 
    接著显示的数字是──十。 
 
    二十四个人当中，半数以下的十个人，因为这次的攻击而立刻死亡。 
 
    「哦？比想像中还要少嘛。」 
 
    「是啊。我还以为会死二十个人呢。」 
 
    「但是，我想应该会有不少负伤者喔。」 
 
    多亏有风吹，火车头旁边的烟雾开始散去。接著位于空中的摄影机映照出来的是，宛如鸟兽散般从该处落荒而逃的男人们。 
 
    继续待在这里的话，枪榴弹可能会再次飞过来。必须拉开距离才行。暂时先撤退吧。 
 
    男人们背对著火车头全力奔跑。 
 
    离开100公尺左右，周围就散布著其他货车与火车头。男人们好不容易才到达这些车辆的后方，找到能够抵挡子弹的地点然后躲了起来。货车上没有传来追击的枪声。 
 
    男人们的身体上到处闪烁著红色著弹特效，显示他们并非全部平安无事。逃走并躲藏起来之后，可以看见许多人立刻在脖子上施打急救治疗套件的模样。 
 
    时间已经过了十二点二十九分。 
 
    虽然差不多快到第三次的扫瞄…… 
 
    「现在逃过来的家伙，或许不需要看了。」 
 
    「的确是这样，不想办法解决躲在货车内的四个人，他们根本无法动弹。」 
 
    「那四个人已经可以在那里待到SJ3结束为止了吧？可以把所有攻过来的家伙打回去吧？那已经是最强的要塞了。」 
 
    「你错了，他们没办法这么做。」 
 
    「为什么？」 
 
    「还问为什么……你已经忘记了吗？」 
 
    「哎呀，这个阵地真是舒适。真希望能一直待在这里。不过，应该没办法这么做吧。」 
 
    货车当中，Pitohui悠闲地这么说著。 
 
    莲藉由左手的操作，让放在仓库栏的弹匣实体化。 
 
    虽说已经相当节省，但在这里的战斗花费了3个弹匣（150发），目前剩下19个（950发）弹匣。 
 
    莲把弹匣塞进空腰包内，同时开口表示： 
 
    「没错哟，Pito小姐。你不会到SJ3结束都想留在这里过生活吧？」 
 
    对于莲来说，参加SJ3的理由是与SHINC的决战。 
 
    在这种地方霸凌弱者──这样的说法或许对敌人小队有点失礼，不过他们也无法一直悠闲地处身于有利的状况当中。 
 
    「咦，有什么关系嘛，就在这里生活吧！住下来就是首都哟！」 
 
    结束MGL-140再装填工作的不可次郎虽然这么说著，但取出卫星扫描接收器的M则是…… 
 
    「办不到。」 
 
    简短回了一句话。 
 
    「为什么？」 
 
    「为～什～么？」 
 
    「小莲和不可小妞，你们是不是忘了什么？」 
 
    「嗯？」「啥？」 
 
    两个人很有默契地歪起脖子，Pitohui则像是感到很无奈般耸了耸肩。 
 
    「这里马上就要变成海洋喽。」 

  第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第五章 克拉伦斯与夏莉  
     十二点三十分。 
 
    SJ3开始后很快地已经过了三十分钟，第三次扫描开始了。 
 
    「呜哇！完全忘记海的事情了！」 
 
    不可次郎…… 
 
    「我也是……」 
 
    莲…… 
 
    「不过，这辆货车不会浮起来吗？到处都开了孔，可能没办法了吧？」 
 
    Pitohui…… 
 
    「不可继续警戒枪榴弹。其他三个人可以看接收器。」 
 
    以及M等四个人，就在货车里迎接了扫描的时间。 
 
    莲是在快到十二点二十分时冲进这里，所以这十分钟里他们都待在这辆货车里头战斗。 
 
    这段期间完全没有受伤固然令人高兴，但差不多想要移动到别处了。至于目标当然是SHINC了。 
 
    第三次，同时也是莲首次观看的扫瞄，是从地图右侧，也就是东侧开始。 
 
    接收器画面的地图上，分别以明亮的白点与暗沉的灰点来表示残存小队与全灭小队。只要触碰光点就会出现小队名称。 
 
    莲无视死亡小队的存在。虽然没有根据，但她相信SHINC不可能在短短三十分钟内就全灭。 
 
    而她的预测果然正确。右侧似乎是岩山地形的区域，显示SHINC名字的点正散发出神圣的光芒。而它的周围还散布著许多灰点。 
 
    不愧是她们！ 
 
    莲在心中如此称赞那群女生。 
 
    SHINC的女孩们，把像对付自己这几个人一样组成联合部队的敌方小队全部击败了。 
 
    顺带一提，触碰了一下地图右上方，也就是森林区域接近东侧海岸边缘的点后，就显示出MMTM的名字。 
 
    他们周围也散布著大量的灰点。看来他们也同样毫不容情地歼灭了联合部队。这支具备稳定实力的小队也同样令人佩服。 
 
    悠闲地称赞著对手的莲，因为只是看著地图而没有注意到。 
 
    「啊哈哈！」 
 
    由于Pitohui突然很高兴般笑了起来，于是便浮现「发生什么事」的想法。 
 
    这个人虽然是没有特别理由就会大笑的人，但目前怎么说都是在扫描中，所以便认为是不是有什么重要的意思，不对，应该说期待是有什么重要的意思。 
 
    「Pito小姐，怎么了吗？」 
 
    莲一这么询问…… 
 
    「马上就会知道喽。等扫描来到这里的时候。」 
 
    就得到这种吊胃口的回答。 
 
    咦？到底是什么呢？ 
 
    脑袋里这么想著的莲，同时等待著扫描朝更西边，也就是自己这几个人的方向过来。不过扫描也只有短短几秒钟就来到现场，地图当中的编组站，其几乎是中央的部分映照出点来。 
 
    一碰之下，白点果然是自己这几个人。 
 
    莲这时终于认识到自己所在的地点。同时注意到非常恐怖的事情。 
 
    「咦？」 
 
    SJ3刚开始不久看见地图时，编组站几乎占据岛屿所有东南部，可以说以宽敞的面积为傲。横向扩散出去的大量铁轨，距离海岸还有相当远的距离。 
 
    但是现在面积已经减少了许多。又粗又宽广的铁路群，已经有一部分连结著海岸线。 
 
    也就是说，岛屿已经变小了这么多。 
 
    莲他们从起始地点开始走了一阵子的陆路，不过现在那边已经完全沉在海底了。 
 
    一往地图的北侧看去，就发现城市已经有一半以上没入海里。代表死亡的灰点，也已经完全浸入海中。 
 
    不可思议的是，还有代表生存的白点待在海上，这无疑是被遗留在大楼之类的屋顶上了吧。 
 
    「海洋……」 
 
    「是啊，大概推进了1.5到2公里左右吧。」 
 
    「海过来了！」 
 
    莲急忙扩大自己的所在地。 
 
    然后就知道了，目前藏身的货车到南侧的海岸线为止，大概就只有数百公尺。而且现在这个瞬间也依然不停往这里逼近。 
 
    「糟糕糟糕！没有游泳圈啊！」 
 
    从小就和兄弟姊妹一起上游泳教室的香莲虽然会游泳，但是却没有以莲的身分游过泳，何况手拿枪械且穿著装备根本就不可能游泳。 
 
    「好了好了，小莲先冷静下来。」 
 
    插图009 
 
    Pitohui很高兴般看著慌了手脚的莲并这么说，接著M…… 
 
    「这里地势都很平坦，海水应该会先浅浅地往外扩散出去才对。只到脚踝左右的话，应该不会造成太大的伤害。不过前面若是有洼地之类的就会比较棘手了。」 
 
    则是以冷静的口气这么表示。 
 
    看著天空的不可次郎，这时以感触良多的口吻……… 
 
    「原来如此，那就不能继续待在这里了。明明是间日照充足的好房子……看来只能搬到高地去……」 
 
    望著看不见的太阳这么说道。 
 
    敌人不知道是也在注视著扫描，还是因为海洋逼近而慌了手脚，又或者是已经没有人配备枪榴弹发射器了，总之不知道是什么理由，不过目前没有任何攻击。 
 
    扫描逐渐进入尾声。 
 
    莲最后以扩大的地图来搜寻周围的敌人。 
 
    由于实在太过靠近，光点几乎都黏在一起，不过还是能知道方位。刚才因为不可次郎的枪榴弹攻击而受伤的敌人队伍，目前正待在东北方。 
 
    稍微退后一点的位置上，还有一、二、三、四──总共有六支小队存活著。 
 
    虽然可以预测毫发无伤的小队并不多，但也不能就此松懈。因为无法准确地得知敌人的数量是六个人还是三十六个人。 
 
    当看见有一支新的小队，朝著该集团聚集的北侧移动时，扫描就结束了。这时的时间是十二点三十一分。 
 
    「好了，M。作战就拜托你了。」 
 
    Pitohui对队长下达命令。 
 
    她本身完全不会订定作战计画。 
 
    莲不清楚Pitohui是尊重队长还是在测试他，或者两者都是，还是单纯因为懒得思考。 
 
    把接收器收进手臂上口袋的M，轻松地背起地上装有盾牌的背包同时回答： 
 
    「所有人，准备移动。」 
 
    「OK。要朝哪边走？」 
 
    Pitohui也用肩带把爱枪KTR-09背在身体上。因为要离开这里一定得用到双手。 
 
    「往东北方。要横越目前敌人所在的区域附近。」 
 
    「什么？」 
 
    莲以为是自己听错了。或者是自己的耳朵没坏，坏的其实是M。 
 
    但是M还是平常的M。 
 
    「往东方或北方逃的话，被海洋挡住去路一切就完蛋了。跟那两个方向比起来，我宁愿选择生存率较高的方向。阻挠的敌人就用实力加以排除。」 
 
    「唔～」 
 
    确实是这样没错，M说的道理莲也懂，但实在不太想，或许应该说完全不想这么做。所以莲忍不住发出沉吟声。 
 
    「嗯，这是最好的办法。那就这么做吧。」 
 
    不可次郎立刻赞同M的作战，双手拿起MGL-140后结束准备工作。 
 
    「知道了……」 
 
    莲也藉由放弃挣扎这个方法来下定决心。因为也没其他方法了。然后…… 
 
    「那快一点吧！」 
 
    像要表示好事不宜迟般对著伙伴这么搭话…… 
 
    「不──」 
 
    M却又说出令人难以置信的发言。 
 
    「再等一下。具体来说，要等到这个地方被波浪覆盖为止。」 
 
    知道海洋不断逼近之后，躲在火车头与货车后面的十四个人也同样感到焦急。 
 
    尤其是从战场内部来到这里的玩家，因为不知道这座岛会沉入海中，所以可以说是大吃了一惊。 
 
    「什么！真令人不敢相信！现在立刻撤退吧！」 
 
    「是啊……幸好只要从他们手底下逃走就是岛屿的中央部了。」 
 
    「我可不想被水淹死啊。」 
 
    除了有立刻想逃之夭夭的玩家之外，也有伙伴被杀而燃烧著复仇之火的玩家。 
 
    「但是！这时候逃走的话，聚集起来攻击强队的作战就失去意义了。怎么说都要以打倒LPM──啊啊真是拗口！总之就是要以打倒Pitohui小队为最优先。就在这里拖住他们，让他们被水淹死吧。」 
 
    「把那些家伙当成共同的敌人是无所谓。但同归于尽就没意义了吧？只是会让存活下来的其他小队渔翁得利。」 
 
    「等一下。就算要战斗，我们也还在恢复途中喔。」 
 
    正如这个人所说的，也有因为不可次郎的炮击而负伤，HP所剩不多的人存在。当然已经施打了急救治疗套件而正在回复当中，但还需要两分钟左右才能完全恢复。重伤者当然需要更多时间。 
 
    「现在没办法立刻全力战斗。如果对方为了逃离进逼的海洋而冲过来的话怎么办？」 
 
    「那时只要迎击就可以了！伏击的一方较占优势吧！」 
 
    「但对方有灵活的粉红小不点、枪榴弹发射器、高超的狙击手以及──」 
 
    「开打前就先怯战那还有什么好说的！现在连数量也是我们占上风！」 
 
    「你是笨蛋吗？靠人数能获胜的话，刚才早就赢了……稍微思考一下吧。」 
 
    「那你这家伙有什么作战吗！」 
 
    「不就在说要思考作战吗！你没脑袋啊？」 
 
    「喂，你说什么！」 
 
    现场的气氛渐渐变得险恶，男人们的发言也越来越是尖锐，结果这时有人从远方对这群男人搭话。 
 
    「那个！我可以加入你们吗！我是看到红色信号弹才来这里！」 
 
    「哦？──听见了没有？」 
 
    「嗯！」 
 
    「太好了！又有援军啦！」 
 
    「是刚才的扫描时，待在附近的家伙吧！」 
 
    十四个人暂时停止难看的争执，诚实地表达出兴奋之意。伙伴万岁。 
 
    「在这边！小心不要被从西南方射击，沿著货车后面靠过来！」 
 
    「了解！千万别开枪啊！」 
 
    男人们深信这下子又可增加六名同伴，于是心情稍微好了一些。他们等待了三十秒左右。 
 
    从货车后面传来跑过砂地的脚步声，最后增援从一辆车底下钻过来，抵达众人身边。 
 
    「大家好！我们也要参加！」 
 
    以开朗口气出现在众人面前的，是不论把他丢进哪个偶像团体都不成问题的帅哥。 
 
    穿著一身黑的战斗服，上半身还加了装备背心。腹部前方横向排列著又长又大的弹匣包。 
 
    武器是混合了M16与P90的罕见枪械AR-57。右腰的枪套插了一把「FN&#8231;Five-seveN」手枪。这两者使用的子弹一样。左腰上的腰包内装有4颗手榴弹。 
 
    此外…… 
 
    「大家好……」 
 
    还有一名拥有褐色肌肤，身穿迷彩服，手上拿著「FAMAS」突击步枪的男人。 
 
    FAMAS是法国制枪械，横向表记写作「FA-MAS」。是弹匣位于握柄后方的犊牛式枪械。 
 
    因此全长较短，连射控制也比较容易，在GGO里算是相当有人气的一把枪。口径与M16同样是5.56毫米。由于外表类似，所以它也有小号这个浑名。 
 
    两个人来到十四个人身边并缩起身子。 
 
    帅哥露出满脸笑容来自我介绍。 
 
    「我叫克拉伦斯。这位是我的同伴山姆。虽然也参加过SJ2，不过这应该是首次和大家见面。请多多指教。」 
 
    「来得好！──你们只有两个人吗？」 
 
    当然会出现这样的问题。而克拉伦斯则这么回答。 
 
    「抱歉，我们确实只有两个人！不过，我们会努力工作！」 
 
    「是被谁干掉了？位于远方的强队吗？还是和其他小队起了冲突？」 
 
    「没有啦。正式比赛时本来就只有两个人。因为其他人都没时间。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「请不要那么沮丧嘛！我们真的会努力完成任务！请告诉我目前的状况吧！」 
 
    当克拉伦斯带著满脸笑容来应对时…… 
 
    「…………」 
 
    山姆一直保持著沉默。 
 
    酒场里的转播画面，也映照出克拉伦斯他们和躲于货车后面的十四个人会合，应该正接受著状况说明的模样。 
 
    「哦！那是上一届在巨蛋里被小莲痛扁一顿，最后把弹匣给她的家伙嘛。」 
 
    「噢，是那个帅哥吗？他的弹匣真的帮了小莲很大的忙。」 
 
    除了有记得克拉伦斯的观众之外…… 
 
    「现在才到达的话，应该是从很远的地方赶过来的吧。是希望这次能跟小莲好好打一场吗？」 
 
    「看来是想复仇！真令人热血沸腾！」 
 
    也有不少帮他加油的人。众人完全不知道克拉伦斯其实是「女性」。 
 
    「原来如此……战场的设定确实相当严苛。我也不想溺死。」 
 
    听完状况说明的克拉伦斯首先这么表示。 
 
    「只不过，我们还是占优势吧。依然有很大的机会获胜哟！」 
 
    接著又以爽朗的笑容加了这么一句。男人们当然就对她提出了问题。 
 
    「该怎么做？」 
 
    「这个地点，货车与货车之间相当平坦而且遮蔽物很少对吧？这样射击的机会应该很多喔。而且对方只有四个人而已。」 
 
    「这我们也知道，但那四个绝非常人耶。」 
 
    「是没错，但让我说句比较难听的话，就是各位根本没有活用数量的优势。刚才是在火车头旁边吧？所有人聚集在同一个地点要做什么呢？如果是我的话，就会把部队细分成两人一组的小队，然后在几乎快看不见货车的地点布下天罗地网。接著就再也不动。敌人小队为了逃离逼近的海洋，一定会从货车里面出来，然后就看准那个时候开火。情势看来不妙时就乖乖撤退，然后其他小队趁隙从侧面发动袭击。」 
 
    克拉伦斯以充满自信的态度叙述自己的论点，听著的十四名男人…… 
 
    「嗯，如果是这样的话……」 
 
    「或许能成功吧。」 
 
    内心也朝著赞成她论调的方向发展。由于到刚才为止都还在说什么未战先怯，完全没有具体的作战计画，现在又看见胜利的可能性，对他们来说简直就像是希望之光照耀下来一样。 
 
    「很好，现在放弃还太早了！」 
 
    「就用这个作战吧！」 
 
    「嗯！而且等待期间HP也能够复原！」 
 
    不断出现赞同的发言后，现场的空气就一口气热络了起来。群众心理就像是水一样，能够载舟亦能覆舟。 
 
    「克拉伦斯！你的作战我们就接收了！」 
 
    「请吧请吧！我也很高兴！请让我尽一份力吧！」 
 
    就这样，十六个男人── 
 
    更正，是十五个男人与一个女人，就为了打倒强敌而再次团结在一起。 
 
    至少目前看起来是这样。 
 
    这个时候…… 
 
    「…………」 
 
    唯一只有一名玩家，以双筒望远镜的圆形视界看著这一切。 
 
    十二点三十五分。 
 
    转播画面一直停留在没有战斗也听不见枪声的编组站…… 
 
    「嗯……究竟会如何呢……？」 
 
    观众们毫不在意其他正在进行的战斗，只是吞著大口口水注视不变的萤幕。 
 
    另一个画面则映照出莲等人LPFM待在货车里的影像。 
 
    四个人自从扫描之后就一直在里面待机。而海洋已经往这辆货车逼近。 
 
    到刚才为止，如果不是从上空相当高的地方拍摄，就无法同时让海洋与货车入镜。但现在已经相当靠近。剩下来的距离大概就只有100公尺左右吧。 
 
    海水宛如洪水侵蚀一般慢慢地靠近。没有海浪虽然让人觉得不对劲，不过这是因为浸水而变成了浅滩的海岸，所以海浪在很前面就先破碎了的缘故。 
 
    当然LPFM的四个人也知道海洋逐渐迫近的事实。因为到目前为止，M已经数次起身，从货车侧壁的孔洞确认过海洋的模样了。 
 
    另一个画面则播放著伏击的一方。 
 
    与克拉伦斯等人会合后变成十六人的联合部队，各自分成两～三人的小队并移动到黑色货车的东北侧。到刚才为止，萤幕都转播著他们悄悄行动的模样。 
 
    现在他们各自躲藏在数辆货车后面，静静地等待LPFM出现。由于到处都散布著货车，所以他们在间隔30公尺到50公尺的距离下完成了扇形包围网。在战国时代，这样的阵形看起来像鹤张开翅膀一般，所以又被称为「鹤翼之阵」。 
 
    他们与LPFM躲藏的货车之间大概有450公尺左右的距离。当中隔了几辆货车，直接空出超乎不可次郎枪榴弹发射器最大射程之外的距离。 
 
    两边阵营就这样陷入胶著当中。 
 
    对于LPFM来说，似乎陷入海水不断从南方与东方逼近，而西北方唯一的脱逃路线上又潜伏著许多敌人的不利状况当中…… 
 
    「虽然很严苛……但那些家伙确实很强……应该可以强行突破这种程度的包围网吧？判断出伏击的位置时，狙击与枪榴弹就会来到该处了吧？」 
 
    某个人认为以玩家实力来看的话还是这四个人占上风，所以就做出这样的预测。 
 
    「但是，我认为这个作战应该会比刚才还有效果才对。因为数量还是有很大的差距。而且战场是平坦又开阔。正面突破时遭到左右夹击的话，脚程较慢的M应该会率先被干掉吧？一个人被干掉的话，战力就会大幅下降，之后胜机就会消失了。」 
 
    某个人却认为还是人数与枪械数量较多的一方占优势。 
 
    不论是支持哪一边，酒场里的观众都有同样的想法。 
 
    就是这场比试怎么还不开始呢。 
 
    想快点看到优胜候补的四人VS以数量决胜负的小队进行战斗。 
 
    所以他们才没有一丝松懈，专心等待著战火勃发。 
 
    然后到了十二点三十六分。 
 
    终于有些动静了。 
 
    四个人从海水已经来到近处的黑色货车侧面出来了。粉红色小不点、金发小不点、一身黑的女人以及迷彩服巨汉来到外面。 
 
    「出来了！」 
 
    趴在火车头屋顶上以单筒望远镜监视的一个人，立刻朝天空发射红色信号弹来通知周围的同伴。 
 
    红色光芒飞上浅灰色天空的下一刻── 
 
    尖锐的枪声就响起，编组站里最后的战斗开始了。 
 
    「啥啊啊啊啊啊啊？」 
 
    「怎么了啊啊啊？」 
 
    「什么──？」 
 
    酒场里的观众全站起来并放声大叫。 
 
    人类在遇见极为震惊的事情时，通常会有两种反应。不是大叫就是保持沉默。 
 
    「…………」 
 
    也有停下手中喝到一半的杯子，陷入沉默完全僵在那里的观众。 
 
    不论是哪一种反应，他们对于眼前画面中发生的事都同样感到难以置信。 
 
    转播画面当中，包围LPFM的男人们不断被击中。 
 
    而且是从背后。 
 
    「哇哈哈哈！真有趣！」 
 
    克拉伦斯架在右肩的AR-57，发出顺畅且轻快的枪声。 
 
    和莲的P90一样，是由快速发射所造成的，类似超高速连续敲打小太鼓般的枪声。 
 
    空弹壳迅速从如果是M16就是著装弹匣的洞穴往下拋出，撞击铁轨与枕木后弹跳起来并且消失。 
 
    克拉伦斯不停地射击眼前的敌人。 
 
    他们就在短短10公尺前方…… 
 
    「喂，笨蛋，你这家伙，快住──」 
 
    一个男人挥著手想说些什么。 
 
    但克拉伦斯毫不留情，对男人的脸把所有子弹射光，让他变成尸体之后，才终于停下了射击。 
 
    货车车轮旁边滚落著两具尸体。 
 
    「首先解决一组了！虽然有两个人，不过算是一组！」 
 
    克拉伦斯保持站姿，开始交换起刚好发射了40发子弹的弹匣。虽然里面还剩10发子弹，但她很乾脆地把弹匣换掉。 
 
    她的身后，压低腰部且手中FAMAS枪身微微冒烟的山姆…… 
 
    「很抱歉……」 
 
    露出了很悲伤的表情。 
 
    酒场里的观众目击了一切。 
 
    以红色信号弹被发射出去为讯号── 
 
    克拉伦斯以及山姆就离开自己位于扇形最右翼的岗位。 
 
    接著全力接近趴在邻近货车旁边的男人们，没有任何警告也没有手下留情，就从后面对著他们开枪。 
 
    击杀两个人之后，克拉伦斯与山姆就各自交换起弹匣。 
 
    换完弹匣的克拉伦斯，随即以轻巧的脚步蹦蹦跳跳地逼近隔壁的货车。而山姆也跟在她后面。 
 
    待在那里的两个人，也从信号弹得知LPFM已经现身，正互相看著对方的脸来加油打气，准备当他们一出现时就开火攻击。 
 
    「啊，他们什么都不知道……」 
 
    正如某个观众所说的，男人们没有注意到已经有纯真的杀意从旁边的货车后面靠近了。 
 
    克拉伦斯与山姆从货车旁边冲出来，接著AR-57与FAMAS同时喷火，朝两人周围送出子弹暴风。 
 
    在20公尺的近距离之下，又是两把枪械同时以全自动模式射击，再加上是突然从斜后方发动攻击，当然不可能有虚拟角色能够活命。 
 
    毫无反抗之力的男人们，就在脸庞与身体布满鲜艳著弹特效的情况下依序成为尸体，然后从SJ3里退场，他们甚至连是被谁击中的都不知道吧。 
 
    「为什么！为什么那两个家伙要射击同伴！」 
 
    在酒场里喷著口水这么大叫的，是一名戴著贝雷帽的男人。 
 
    没错，就是悄悄联络许多小队，对他们提出共同打倒强敌作战的那个男人。 
 
    当然他也把信件与信号弹交给克拉伦斯与山姆的小队了。所以克拉伦斯才能与众人会合，但为什么到了这个时候才突然对同伴开火呢？ 
 
    「不，根本没有什么同伴吧？」 
 
    某个冷静的人，对著气得脸红脖子粗的贝雷帽男这么表示。 
 
    「啥？」 
 
    「这可是大混战。要联手或者背叛都是个人的自由。明明是连小队成员都能击杀的游戏，有什么道理不能射击原本是敌人的小队呢？」 
 
    「…………」 
 
    完全无法反驳的贝雷帽男，脸庞产生了扭曲。 
 
    酒场里的某个人又补上成为致命一击的一句话。 
 
    「这下不是变得很有趣了吗！」 
 
    「真令人热血沸腾啊！山姆！」 
 
    「我可不管了喔！」 
 
    兴高彩烈的克拉伦斯与眼眶含泪的山姆又继续朝下一个目标奔驰。 
 
    当他们从货车后面冲出来时，就看见短短20公尺之外，有两名改变身体方向来看著这边的男人。 
 
    到了这个时候，他们似乎也对从后方传来的枪声有所警戒了。M4A1与AK47这两把美俄代表性枪械的枪口，以及四只带著险恶目光的眼睛都对著他们。 
 
    「呜咿！」 
 
    山姆发出悲鸣的同时…… 
 
    「侧面出现敌人！竟然有伏兵！」 
 
    克拉伦斯也开口这么大叫。 
 
    「有四个人被干掉了！对方马上要追上来了！快点援护我们！」 
 
    克拉伦斯以什么事都没发生过般的表情继续说著谎…… 
 
    「…………」 
 
    听见她谎言的山姆则什么都没说。 
 
    「什么──可恶！」 
 
    「啥啊？是从哪来的啊！」 
 
    两名男人因为无法判定状况，所以就相信了克拉伦斯的谎言。 
 
    M4A1与AK47的枪口就从克拉伦斯与山姆身上移开，朝向两个人冲出来的货车…… 
 
    「从这里来的啦！」 
 
    确认停留在自己身上的弹道预测线移开之后，克拉伦斯的AR-57就从至近距离喷出火来。 
 
    「咕哇！」 
 
    手拿AK47的男人，身体上虽然全是子弹，但是到最后都不放弃挣扎。他把身体移向左边来当后方同伴的盾牌。接著就全身中弹而亡了。 
 
    使用M4A1的男人，虽然托同伴的福没有被击中脸部与身体，但是右臂却被射穿── 
 
    「嘎！」 
 
    手臂传上来的麻痹般痛楚，让他手上的武器掉落。 
 
    想以左手拾起掉落在铁轨而发出金属撞击声的M4A1时…… 
 
    「嘿咻！」 
 
    就看见克拉伦斯踩住自己武器的脚。 
 
    男人抬起脸来，看著克拉伦斯俊俏的脸庞以及上面的笑容。 
 
    插图010 
 
    「为什么要背叛……？」 
 
    磅。 
 
    克拉伦斯一发子弹就贯穿了男人的头颅…… 
 
    「哎呀，就觉得很有意思啊！」 
 
    然后以满脸笑容这么回答男人。 
 
    屠杀了十四个人里面的六个人之后，克拉伦斯与山姆也就不再进行突击了。 
 
    「事到如今，对方应该已经发觉了吧？因为那些家伙也不是笨蛋。」 
 
    克拉伦斯躲在货车西侧后方，再次交换著弹匣。 
 
    「接下来要怎么办？有办法解决这种情况吗？」 
 
    山姆从后面传过来的软弱发言…… 
 
    「嗯。谁知道呢～」 
 
    克拉伦斯头也不回就很高兴般这么回答。紧接著…… 
 
    「我早就想来一次惊天的背叛了。」 
 
    「这样你应该满足了吧？我们从这里逃走吧！继续拖拖拉拉的话，LPFM就要来了！」 
 
    「嗯，确实是打不过那些家伙，这可能是最好的点子……但这么做有点无趣啊～」 
 
    「哇啊！我没办法陪你胡搞下去了！够了！我要逃走了！」 
 
    「哎呀，别这么说嘛，再陪我一下吧。一个人会很累的啊。」 
 
    「谁理你──」 
 
    磅磅。 
 
    山姆的发言在中途就停止，取而代之的是低沉的爆炸声。 
 
    「嗯？」 
 
    克拉伦斯一回过头，就看见眼前的山姆胸口闪过著弹特效。 
 
    「啊……？」 
 
    因为没有看见，所以山姆根本不知道自己身上发生了什么事。 
 
    但克拉伦斯看见了。山姆的整片胸部都闪烁著鲜红的著弹特效。 
 
    一般来说，子弹的伤害区域都比较小，再怎么大也不会超过一颗拳头才对，但是── 
 
    现在山姆胸口所受到的伤害，宽广的程度简直就像是被圆木给击中一样。 
 
    山姆的身体缓缓往后倒下…… 
 
    「糟糕！」 
 
    克拉伦斯在浮现「Dead」标签的山姆旁边趴了下来。 
 
    咻。 
 
    子弹发出低吼，通过一瞬之前克拉伦斯胸部所在的位置，击中数公尺旁边的砂石地。 
 
    磅！ 
 
    该处的石头随著爆炸被弹飞了出去。那是由北往南的狙击。 
 
    「哇呀，好恐怖！」 
 
    克拉伦斯发出乐在其中般的悲鸣。 
 
    「咦？发生什么事了……？咦？」 
 
    酒场里的观众看得很清楚。 
 
    看见背叛的两个人其中之一中弹，胸前变成一片鲜红。也看见活下来的黑色战斗服帅哥急忙趴下的模样。 
 
    虽然看见了，却不了解究竟发生了什么事…… 
 
    「咦？狙击？」 
 
    「从什么地方？」 
 
    「是M吗？」 
 
    「不，是从完全相反的方向飞过来的吧？」 
 
    酒场里的观众与现场的克拉伦斯同样，不对，甚至比她更加慌张。 
 
    紧接著，管理转播影像的某个人，随即很贴心地告诉众人答案。 
 
    画面切换，映照出刚才发射两发子弹的狙击手又大又清晰的英姿。 
 
    那是一名身上罩著将灰色渐层组合起来的迷彩斗篷，站在倾倒管制塔侧面最高处的玩家。 
 
    架著的是细长且有不少隆起的枪体上涂了绿色与茶色迷彩，同时安装了巨大瞄准镜的手动枪机式狙击枪。 
 
    斗篷兜帽底下的两颗眼睛正在闪闪发光。 
 
    插图011 
 
    同时还能看见围住眼睛四周的鲜艳绿发。 
 
    「就……就是──上次让Pitohui中了一枪的那个女人！」 
 
    夏莉用右手操作著枪机。她以猛烈的速度将枪机后拉来排出空弹壳，然后迅速推入来装填下一发子弹。 
 
    站著摆出射击姿势的她，为了呼出肺部的空气而露出雪白牙齿并静静呢喃著： 
 
    「野兽……应该排除……」 
 
    其极为投入游戏的模样，就这样出现在画面上。 
 
    「夏莉那个家伙，现在不知道怎么样了……」 
 
    成为一整片废墟的城市当中，穿著树木迷彩夹克的年轻人这么呢喃…… 
 
    「谁知道呢。只知道她应该还没死。而且那家伙已经不是我们能处理的了。」 
 
    穿著相同夹克，发线已经退到很后面的男人，在森林里自暴自弃地这么回答。 
 
    编组站倾倒的管制塔上，夏莉的R93战术2型狙击步枪枪口迅速横向移动。接著又倏然停了下来。 
 
    虽然是最不稳定的立射，也就是保持站姿，枪械没有倚靠在任何地方的射击，但是其前端却没有任何晃动。只有稍微上下动了一下。 
 
    夏莉的右手戴著只有食指部分被切掉的手套，这时从手套里伸出的雪白手指正扣动扳机。 
 
    枪口左右两侧为了抑制后座力而打开的孔喷出火光。 
 
    发射出去的子弹，带著摩擦大气所产生的热量，瞬间横跨300公尺的距离── 
 
    被蹲在那里的男人背部吸了进去。 
 
    「咕嘎！」 
 
    站在火车头旁边的男人，在发出悲鸣之前就倒了下去。 
 
    在该处待机的总共有三个人。 
 
    虽然一直听著在自己右侧的「伙伴们」发出大量的射击声，只是没想到是自己人在互相攻击，还以为他们正与LPFM进行盛大的战斗。 
 
    正当他们烦恼起是要到那边去援护，还是考虑到LPFM可能会逃到眼前而继续在此待机的时候。 
 
    忽然就从背后飞来一发子弹，让正在烦恼的一个人立刻死亡。 
 
    男人的胸口与背部明明都加装了防弹板，而子弹也确实命中了防弹板，却还是没能得救。 
 
    防弹板连同战斗服的背部一起破了个大洞。宽广的著弹特效几乎覆盖他两边的腋下。 
 
    「咦？」 
 
    下一发子弹飞向转头的男人胸口并命中目标。 
 
    他为了参加SJ3而新购买了「SCAR-H」这种高性能的突击步枪，同时也负起狙击的任务，但是却连一发子弹都没发射就退场了。 
 
    「…………」 
 
    第三个人因为思考赶不及眼前的惨状而只能呆呆站在现场，变成了单纯的枪靶。 
 
    下一发子弹就朝著他身体中央飞去。 
 
    「呜哇……又来了……」 
 
    转播画面当中，第三个人的肚子上爆散大大的著弹特效，然后仰躺著倒了下去。 
 
    当然他也是遭到一击毙命。经过三秒钟左右HP完全归零的时间，身体上就点亮了「Dead」标签。 
 
    另一个画面里，发射5发子弹干掉四个人的夏莉，开始交换R93战术2型狙击步枪的弹匣。接著推上手动枪机，装填下一发子弹。 
 
    这段期间，她依然一直站在倾倒的管制塔上。 
 
    她的动作极为光明正大且悠闲。随风摆荡的斗篷，看起来就像勇者身上的披风一样。身形完全与故事的主角没有两样。 
 
    「喂，太帅了吧！」 
 
    「应该是知道目前周围没有敌人，而且站在高处的狙击比较有利的缘故吧。」 
 
    「希望来点热血的背景音乐。」 
 
    「太棒了，再多杀一点！」 
 
    观众们感到非常开心。接著…… 
 
    「那把是什么枪……应该不是反器材步枪吧？」 
 
    没有看过SJ2的某个人开口这么询问。 
 
    光是一发就能在胸部与腹部造成广大范围的伤害认定，而且还能贯穿防弹板让人一击毙命，以普通的步枪来说威力实在太过强大。 
 
    因为他认为，如果是大口径的反器材步枪，或许具备如此凶恶的攻击力，所以才会提出这个疑问，但其外表看起来却是小型枪械。 
 
    「是一般的布拉赛尔R93战术2型狙击步枪喔。如果和SJ2时一样，就是7.62毫米口径。」 
 
    上届也仔细地观战的其中一名观众以平淡的口气这么回答。之所以故意回答口径，是因为R93战术2型狙击步枪是可以交换枪身与弹匣来射击各种子弹的枪械。 
 
    「果然是这样。以反器材步枪来说实在太小只了。不过，如果是这样，为什么还会有那么惊人的威力呢？」 
 
    这个问题让酒场里陷入暂时的沉默当中。 
 
    最后是由即使在GGO这个喜欢枪械者众多的游戏里，依然算是数一数二，已经到达病态程度的枪械狂来回答这个问题。 
 
    「这是我个人的预测──」 
 
    「然后呢？」 
 
    「那女的应该是用了开花弹。」 
 
    ＊＊＊ 
 
    应该没有比夏莉更加对参加SJ3感到热血沸腾的玩家了吧。 
 
    简单把她的内心翻译出来的话，就是上一届之前…… 
 
    「咦～我完全不想射击人类。只有爱与和平才是我想要的。」 
 
    这么想的女人已经不在了。她在SJ2里就死了。 
 
    现在的夏莉，是内心充满杀戮冲动的恐怖狙击手。当然，这仅限于游戏当中。 
 
    之后的两个多月，夏莉重新锻炼了自己。 
 
    既然已经把GGO归类为「游戏」，那么射击人类就完全不会迟疑了。 
 
    为了变强来享受更多游戏的乐趣，她便把工作之外的自由时间全部拿来潜行到GGO的世界里。把兴趣变成工作的她，也不会因为其他事情而占用了时间，目前也没有交往的男朋友，所以可以随心所欲地玩游戏。 
 
    夏莉在GGO里狩猎怪物，一有机会就积极地进行PK，藉此来提升经验值以及虚拟角色的能力。 
 
    这时她理所当然般有了提升攻击力的想法。 
 
    她没有忘记，也不想要忘记SJ2里的懊悔心情。 
 
    瞄准后发射出去的子弹明明命中Pitohui的头部，那一发子弹却没能让她的HP归零，也就是没能杀掉她。 
 
    但就算是这样，她依然完全没有放弃爱枪──R93战术2型狙击步枪的想法。 
 
    因为这把枪和现实世界的她──亦即雾岛舞（二十四岁，居住于北海道，职业是猎人与自然生态导览员）拥有执照所持有的狩猎用步枪，一般的R93之间只有枪托不同而已。 
 
    这把枪正是和夏莉一起越过SJ2死线的搭档，如果参加SJ3的话，就只有带著它一起战斗这个选项。 
 
    因为是以能够交换枪身为特徵的枪械，所以也有了加大口径这样的点子。比如说从现在的308Winchester（7.62×51毫米NATO弹），转换成更具威力的300Winchester Magnum或者338Lapua Magnum。 
 
    但是，这么一来就会和现实世界使用的R93产生差异，导致至今为止培养出来的，「这个口径的话，在这个距离子弹会掉落多少」的感觉整个错乱。 
 
    想著这样的话该怎么办才好的夏莉，调查之后── 
 
    找到的答案是「自制弹头」这个技能。 
 
    GGO玩家能够以经验值交换各式各样的技能，也就是特殊能力，其中自制弹头这个技能，是只有相当灵巧的人才能办得到。 
 
    夏莉拚命地提升「灵巧」数值，最后终于获得了这个技能。 
 
    接著她便开始制造威力更强大的子弹。 
 
    现实世界以狩猎为职业的夏莉，当然具备弹药的知识。而且是比一般枪械迷更加详细的知识。 
 
    在军队以及GGO里，主要使用的是「全金属包覆（Full Metal Jacket）弹头」。 
 
    这是把主要由铅制成的子弹完全包覆在黄铜底下。可以说是名符其实的，全（Full）金属（metal）包覆（jacket）的子弹。简称FMJ。 
 
    从外表来看也可以立刻辨认出来。 
 
    弹头完全闪烁著金色光芒，而且前端为尖形的就是这种子弹。由于具备高贯穿力的优点，所以最适合拿来进行穿透遮蔽物的攻击。 
 
    只不过，击中某种物体时「整个穿透」，也就代表著「无法将所有威力转变成伤害」的意思。 
 
    另外有一种和FMJ相反，只有弹头前端不用黄铜包覆的子弹存在。它一般的名称是「软头型弹头」，又或者是「半金属包覆（Jacketed Soft Point）弹头」。 
 
    这种子弹因为前端柔软的铅整个外露，所以就算目标相当柔软，一旦命中也会从弹头被压扁然后变形。它会变成蘑菇状，一边扩散开来一边在生物组织内前进，最后紧急煞车并破坏内部。 
 
    过去在英属印度「达姆达姆」这个地方的工厂（军工厂）里，曾经以同样的理论制造出提升杀伤力的弹头并且在战争中使用。 
 
    这也是它通称为「达姆达姆弹」的原因。 
 
    之后因为「使得伤口扩大所以不人道」的提议，时至今日这种弹头都不得在战争当中使用。经常听人说「战争时不能使用达姆达姆弹」就是这个原因。 
 
    只不过，FMJ也能够进行增加人体伤害的改造，而且杀人用的武器还讲究什么人道根本是狗屁不通的道理。 
 
    不用说也知道，不论是过去还是现在，狩猎时使用的都是软头型弹头。 
 
    在狩猎时，必须尽可能一发就击杀猎物或者让其无法行动。命中之后就贯穿过去的话，将会让对疼痛特别有忍耐力的野生动物逃走。 
 
    另外警察也可以使用软头型子弹，以确保子弹能给予犯人伤害，并且不会在穿透嫌犯的身体之后再射中别人。 
 
    夏莉为了将一发子弹的威力提升到极限而开始自制起弹头。 
 
    一开始作为目标的软头型子弹，算是还满简单就完成了。夏莉随即试著把子弹拿来射击怪物，结果立刻能得知造成的伤害提升了。 
 
    但是…… 
 
    「这样……还是不行……」 
 
    夏莉并不觉得满足。 
 
    虽然对生体组织的伤害提升了，但是对硬物的贯穿力却减弱了。 
 
    这样只要对手装备了防弹背心或防弹板，头上再戴钢盔的话，威力就反而会减弱。 
 
    虽然也考虑过依照不同状况来使用FMJ与软头型子弹，但这样还得费功夫来更换弹匣。 
 
    最重要的是，会产生「每次更换子弹，枪的著弹点就会出现误差」这个致命的缺点。弹头不同的话重量也会不同，弹道也会跟著有细微的改变。 
 
    对于夏莉这种以一击必杀为目标的狙击手来说，「每次使用同样的子弹，让其命中同样的部位」是相当重要的事。 
 
    如果不是夏莉，也就是说如果是一般的GGO玩家，那么混用子弹应该就不成问题吧。 
 
    理由当然是因为著弹预测圆。 
 
    它就像是能告诉射手著弹位置的自动计算机。能够根据状况，计算并且显示出「会击中这里喔」的结果。 
 
    但是夏莉（她的伙伴们也一样）并不使用著弹预测圆。他们是以自己的经验，计算距离造成的落差以及风阻后来瞄准，在触碰到扳机的同时就开枪射击。 
 
    如果把著弹预测圆比喻成计算机，那么夏莉他们就是经常处于心算状态。同时也藉此获得了「不让对手看见弹道预测线」的优势。 
 
    「有没有……那种……适用任何情况……且更强大的子弹呢……」 
 
    找不到答案的夏莉…… 
 
    「去杀几个人吧……」 
 
    为了转换心情而出发去PK。因为杀掉几个人之后，或许就会浮现什么好点子。当然指的是在游戏里面。 
 
    假日悠闲的午后，夏莉藏身于废墟战场的大楼顶楼，然后静静等待著某个「猎物」经过。 
 
    什么事都不做，只是独自等待超过两个小时以上确实是很无聊的一件事。但是，对于在现实世界里藉由狩猎锻炼出忍耐力的她来说，这根本就像茶余饭后的小事。 
 
    最后她发现狩猎完怪物，志得意满地踏上归途的五人组，等待幸运的他们来到正下方，就以瞄准镜捕捉到他们的身影。 
 
    瞄准的方向是垂直。位置是在大楼旁边。这样的话距离相当近，风也不会给弹道太大的影响。同时也不受重力的影响。因为怎么说都是在正下方。 
 
    当夏莉想赏给他们的头部一人一发子弹时，提升倍率的瞄准镜视界当中就看见了，在其中一个人背上晃动的蓝色电浆手榴弹。 
 
    毫不犹豫就发射出去的子弹命中枪榴弹，理所当然地造成了诱爆。 
 
    光靠一发子弹，就让这群人包裹在爆炸的蓝光里一起上西天。在欢乐狩猎的归途中，完全搞不清楚状况就被杀掉，应该会让这群人有一段很不愉快的回忆吧。 
 
    而对夏莉来说，蓝色爆炸火焰就宛如天启一般。 
 
    她就在大楼废墟的窗边大叫著： 
 
    「对了！只要让子弹具备爆炸力就可以了！」 
 
    ＊＊＊ 
 
    「你说开花弹……还能用那种东西啊！」 
 
    酒场里的男性观众用难以置信的口气这么说道。 
 
    「当然可以了！因为没有禁止吧？我不认为海牙公约能够在GGO内发挥效力。」 
 
    「不，我不是这个意思，是说那有在卖吗？」 
 
    「当然没有──也不认为是刚好被她挖掘出来，所以应该是她利用自制弹头技能，在不断尝试下制作出来的吧。」 
 
    「能办到这种事啊！」 
 
    「正因为能办到，才会有那种威力吧。」 
 
    「嗯，当然是这样没错啦……」 
 
    萤幕当中的夏莉开始移动了。 
 
    倾倒的管制塔后方是陡峭的斜坡，夏莉直接滑到半途，最后剩下3公尺左右的高度时便跳了起来。 
 
    双脚著地的同时，就抱著枪械软趴趴地往旁边倒下并转了一圈。那的确是相当漂亮的受身动作。没有这么做的话，或许会受到从高处落下的伤害。 
 
    可以从动作看出玩家本人，亦即现实世界的她身体能力也相当高。 
 
    「太厉害了，那个女的是何方神圣？」 
 
    「我哪知道。」 
 
    「下次搭讪看看吧？」 
 
    「喂，一看到是女的马上就想到这个吗……现实世界的她，不一定像虚拟角色一样是个美女喔。」 
 
    「你就是这样才没有异性缘。」 
 
    「你说什么？」 
 
    听不见男人们无聊对话的夏莉立刻撑起身子，把R93战术2型狙击步枪摆在腰部然后全速开始移动。 
 
    非常适合砂石与水泥地形的灰色斗篷，因为全力奔驰而随风飘扬。 
 
    同一时刻── 
 
    「应该可以了吧？」 
 
    克拉伦斯趴在躺著四具尸体的货车旁边并这么呢喃著，然后只抬起脸部来四处张望警戒著周围。接著开始滚动，逃进目前最为安全且最靠近的地点，也就是货车车轮中间。 
 
    然后看向倒地的尸体当中，唯一不是死于自己之手的角色，亦即同伴山姆。 
 
    到刚才为止都闪烁著巨大的著弹特效，现在则已经是露出「安详表情的漂亮尸体」，亮起了「Dead」标签躺在地上。 
 
    「那子弹是怎么回事？威力太惊人了吧？」 
 
    克拉伦斯也注意到子弹的威力了。 
 
    因为它怎么说都是穿透了一般子弹很难贯穿的防弹板，给予虚拟角色极大的伤害。 
 
    克拉伦斯当然也在装备背心的胸口与背后安装了科幻世界的薄型防弹板。这样就可以保护肺部与心脏等重要脏器，让它们不会受到一击毙命的重伤害。 
 
    但是，刚才那强烈的一击，让防弹板完全无法发挥效用。 
 
    「嗯，虽然不知道是什么东西──」 
 
    认为怎么想都不知道答案的克拉伦斯随即停止烦恼…… 
 
    「只要记住，被击中一发子弹就会丧命即可。」 
 
    并且做出合理的结论。 
 
    「哇呀，真是太危险了。战争果然是地狱啊，呀呼。不过这可是游戏哟呵呵呵。」 
 
    幸好摄影机并没有捕捉到车轮之间的克拉伦斯一边这么说著，一边露出灿烂笑容的模样。 
 
    正如酒场里的某个人所预料的── 
 
    夏莉所制作的正是开花弹。 
 
    也就是在子弹当中塞火药，将其加工为命中的同时就会爆炸的子弹。 
 
    现实世界要制作这样的子弹就需要精密的金属加工技术与设施，但GGO是游戏。只要搜集材料，然后给予「制造新弹头」的指令，再来就只要靠虚拟角色的灵巧程度就能完成。 
 
    夏莉准备了能入手的火药当中破坏力最为强大的一种，然后试著制造弹头。在历经数次失败后，比她想像中还要简单就完成了想要的弹头。 
 
    「完成了！」 
 
    夏莉捏起亲手制作的弹头，露出像小孩子一样的笑容。 
 
    开花弹的构造其实不会太复杂。甚至可以说有点原始。 
 
    只要在尖头的圆筒型FMJ中央空洞部分，从前面依序── 
 
    「炸药」（让其在炮弹中爆炸的，高感度与高破坏力的高性能火药） 
 
    「小型雷管」（通常安装于弹壳尾端，遭撞击后会点火的盖状零件） 
 
    「小撞针」（为了击打雷管而安装上去的针，是枪械最重要的零件之一） 
 
    将这几样零件直向排成一列就可以了。 
 
    子弹被发射出去后，会正常地边高速回转边往前飞，然后前端部分命中目标。 
 
    如果目标是柔软的物体，子弹就会直接陷进去，如果是防弹板的话，弹头部分就会破碎并且开始飞散开来。 
 
    然后不论是哪一种情况，子弹都会开始紧急煞车。 
 
    如此一来，当中的撞针就会因为惯性法则而往前进。就像紧急剎车的电车里，乘客会整个往前倾倒一样。 
 
    当撞针猛烈撞击雷管，雷管就会产生细微的爆炸并且诱爆炸药── 
 
    砰磅。 
 
    整颗子弹就会炸开来。 
 
    由于炸药量不多，所以其爆发力当然有限，但既然使用的是科幻世界GGO里破坏力最强大的火药，因此破坏力还是相当可观。 
 
    夏莉进行测试射击时，一发就轻松让树干直径15公分的树木倒下。 
 
    即使是去狩猎怪物时射击，也证明它相当有威力。 
 
    命中活体时，因为会陷入体内深处才爆炸，所以效果是无可挑剔。就算是巨大怪物，命中脑部也绝对是一击毙命。 
 
    为了测试是否能对付防弹板而找了表面装甲坚硬的怪物来做实验，结果可以得知造成的伤害比预料中还要多。由此可以推论出，表面爆炸产生的压力会直接传导出去，对生物的内脏造成伤害。 
 
    同时可以知道命中准度也毫不逊色，能够与之前一样进行高准确度的狙击。 
 
    开花弹在以人类作为对手时，不论命中什么地方都会造成巨大的伤害。这也就表示，不必瞄准脑部或者脊髓等「即死部位」也没关系。只要瞄准对手最大的目标，也就是身体中心即可。就算稍微有些误差，也能让对方受到致命伤。 
 
    而像这样似乎只有优点的开花弹── 
 
    其实还是有一个无法克服的缺点。 
 
    没错。就是它的价格。 
 
    在必须自己购买子弹的GGO里，绝对无法轻忽每天必须付出的子弹费用。 
 
    枪械如果是使用5.56毫米或者7.62毫米等NATO军采用的制式知名弹药，在GGO里就会比较受欢迎，这是因为每1发子弹的单价比较便宜的缘故。 
 
    夏莉制作的开花弹，把雷管与炸药等原材料费、把弹药加工至完成的弹头上所需的材料&#8231;加工费，以及制作过程中会以某种频度出现的失败全加算进去之后── 
 
    每一颗的费用是一般子弹的五十倍以上。 
 
    单纯说五十倍的话或许没什么真实感…… 
 
    「就算是美味，你有可能每天喝一瓶六千五百日币的罐装果汁吗？」 
 
    如果这么问的话，应该就会对其昂贵的价格感到惊讶了吧。 
 
    但夏莉还是没有丝毫犹豫。 
 
    除了拚命玩游戏获得的点数之外，她也投入些许现实世界的金钱，最后终于在SJ3之前准备了200发开花弹。 
 
    就算所有小队都是达到上限的六个人参赛，敌人也只有一百七十四人。计算起来每个人1发的话还有找。 
 
    当然实际参赛时不可能那么顺利，而且刚才就已经有1发子弹没有击中目标了…… 
 
    「哈哈哈哈！」 
 
    跑过编组站的夏莉，看起来相当快乐。 

  第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第六章 女人的战斗  
     时间是十二点三十九分。 
 
    明明快要到扫描的时间了…… 
 
    「到底发生什么事了……？」 
 
    五个男人却完全没有观看的空档。 
 
    稍早之前，他们分成两人与三人的小组，镇守著扇状，或者可以说是鹤翼之阵的左端，也就是左翼。所待的地点是互相连结同时并排在一起的货车与火车头后面。因为中间车辆的关系，让他们的位置完全看不见之后克拉伦斯的窝里反，以及再之后夏莉的狙击。 
 
    因此从右侧传过来全自动射击的枪声，以及后方传过来类似狙击枪的尖锐开火声，都完全出乎他们的意料。 
 
    五个人非常自动地聚集在一起，缩在火车头后面警戒著周围。 
 
    「右翼的那些家伙，是不是在和新出现的敌人战斗……？」 
 
    一个人做出这样的推理。 
 
    其实这也不算完全错误…… 
 
    「等等，那不可能吧！之前的扫描里，并没有能在这段期间赶过来的队伍！」 
 
    别的男人做出这样的结论。由于从扫描的结果来看确实是这样，所以其他四个人也没有理由反驳他的看法。 
 
    「大家开火的目标应该是LPFM吧？后面传过来的枪声，应该是又有其他伙伴加入，正在进行支援狙击吧？」 
 
    虽然是太过于天真且乐观的观测，不过确实有人开口说出这样的话。 
 
    「好吧，继续待在这里也没有用。我们往右侧移动吧。不过要特别小心。不论途中发生什么事，都要立刻有所对应──」 
 
    磅咚。 
 
    一声爆炸声打断了他的话。 
 
    在其他四个人注视下，他的上半身就从内部发出奇怪的声音，然后直接往旁边倒下。 
 
    几乎覆盖整个上半身的鲜红色著弹特效，让他看起来就像是火把一样。 
 
    「是狙击！」 
 
    四个人各自散开，同时开始逃离现场。 
 
    威力高到不可思议的子弹造成今天已经不知道是第几次的恐慌，让他们没有考虑该往哪个方向，就只是不停地跑著。 
 
    「啧！」 
 
    不过，夏莉却因此而咂起舌头。 
 
    她站在一辆货车旁边，架著R93战术2型狙击步枪。五秒钟前，她跑过放置大量货车，宛如迷宫一样的编组站，并且发现没有注意到她靠近的五人组。与他们的距离是200公尺。 
 
    如果是人类的身体这种巨大的目标，就算是在风速依然强劲的状况之下，夏莉也不可能失手。 
 
    夏莉发射出去的开花弹，陷入冷静地对伙伴们传达作战计画的男人腋下，然后在他体内爆炸。当然一击就夺走男人的性命。 
 
    由于是相当好的位置，所以夏莉原本以为还能再干掉两个人左右，但四个人却各自散开逃走了。 
 
    两个人朝右侧，另外两个人则是往左侧奔跑，立刻就躲到途中的货车后面，再也看不见身影了。 
 
    「哼！那就先从左边开始解决吧！」 
 
    夏莉转过身子，躲在货车后面往左边跑去。 
 
    「搞什么！果然是敌人吗！而且还有那么强大的武器！」 
 
    「别废话了，快跑！可恶啊，臭狙击手真是太卑鄙了！」 
 
    往右边逃走的两个人，一边叫苦谩骂一边全力奔驰。 
 
    他们的目标是阵地的右翼。那边虽然是刚才传出大量枪声的地点，但与其漫无目的地徘徊，两个人认为就算是在战斗中也无所谓，还是尽快跟同伴会合比较重要。 
 
    当他们穿越一辆货柜车后面时…… 
 
    「啊！你们两个人平安无事吗！真是太好了！」 
 
    果然遇见了同伴。 
 
    对方在货车与货车之间，不会遭受前后夹击的绝佳位置警戒著周围。 
 
    他就是之后才来到现场，冷静地帮忙订立作战计画的那个帅哥。 
 
    他的名字确实是叫作── 
 
    酒场的观众全看见了。 
 
    转播画面当中，几乎可以说是在进行枪决的光景。 
 
    靠近克拉伦斯的两个男人── 
 
    「别过去！那家伙是敌人啊！」 
 
    以放下心来的模样蹲在货车后面…… 
 
    「快点逃比较好喔！」 
 
    「后面！后面！」 
 
    画面就播放著克拉伦斯迅速站到两人正后方，以AR-57分别对准他们后脑杓射击的模样。 
 
    「啊～……」 
 
    「可恶，那到底是什么，反器材步枪吗？」 
 
    「如果是的话，会被轰得更远吧！」 
 
    「那究竟是什么！」 
 
    「谁知道啊！」 
 
    逃向左侧的两个人，嘴里说著没有答案的疑问并全力奔跑。 
 
    他们为了逃走，根本没有多余的心思去注意周围的环境。只是专心地逃亡，然后从货车后面探出身子。 
 
    「啊？」「啊？」 
 
    两人在眼前…… 
 
    看见某个身穿灰色斗篷的人。 
 
    观众们从转播画面看见两个人逃走的模样。 
 
    虽然他们似乎不是速度特别快的角色，但拚尽全力来奔跑的话，还是有一定的速度。 
 
    当摄影机以两人为拍摄的焦点时，背景就迅速往后流动，必须是动体视力相当好的人，才能看见一道灰色人影闪了进来。 
 
    下一瞬间，影像就切换成从夏莉背后往前照的镜头，这时候观众才注意到三个人相遇了。 
 
    「很近喔！」 
 
    为了获得狙击位置而奔跑的夏莉，发现从短短50公尺前方横越的两个人…… 
 
    「喝！」 
 
    于是她就边跑边把R93战术2型狙击步枪架到肩上。 
 
    尖锐的枪声响起。 
 
    奔跑的两个人其中之一，腹部变成鲜红色并跌倒，在砂石地上滑行了一阵子后，才被铁轨挡了下来。这时当然已经魂归西天了。 
 
    跑在后面的男人，被同伴的尸体，或者说快变成尸体的身体绊倒…… 
 
    「哇啊啊！」 
 
    整个人往前跌去。由于奔跑的去势仍未消失，即使脸孔与与胸口落在铁轨上也无法立刻停止。 
 
    滑了3公尺的男人，移动到隔壁的铁轨…… 
 
    「好痛。」 
 
    准备站起来而抬起头的瞬间，就看见一道穿著灰色斗篷的人影朝自己猛冲过来。 
 
    迷彩图案的长棒子，像是长枪一样朝著自己刺过来。 
 
    接著前端就发出亮光。 
 
    「哇呀！好厉害！」 
 
    「那是什么！」 
 
    酒场里，观众因为夏莉瞬间展现的技艺而高兴地放声喝采。 
 
    这是瞬时瞄准近处敌人并且射击，名为速射（Snapshot）的技巧。 
 
    虽然也有快照（Snapshot）这样的摄影用语，但原本其实是射击用语。所指的技巧是猎人迅速且确实地射击突然出现在眼前的猎物。 
 
    当然GGO的玩家每个人都曾经使用过这种射击方式，但要用狙击枪来使出速射就需要相当高超的技术了。 
 
    而且真要说的话…… 
 
    「是Running snapshot耶……」 
 
    「技术太高超了吧。」 
 
    夏莉是边跑边完成这个技巧。 
 
    几乎是全力奔驰的她，架起狙击枪后扣下扳机。 
 
    从发现敌人到开枪，动作迅速的她只花费零点几秒的时间。而且子弹也理所当然般命中第一个人的腹部。 
 
    开花弹完成了符合自己五十倍身价的任务。如果是普通子弹的话，就只是会穿透侧腹部而已，还不至于会让对手的HP归零。 
 
    托立刻被判定死亡的福，还带来了绊倒第二个人的副作用。 
 
    由于第二个人处于无法顺利反击的姿势，所以只要冷静地瞄准即可，但夏莉还是没有停下脚步。当然是因为考虑到还有其他敌人的缘故。 
 
    因为是R93战术2型狙击步枪，才能在以恐怖的速度装填子弹后立刻射击，夺走第二个男人的生命。而且同样是边跑边开枪，简直就像是在表演传统骑射技艺的流镝马一样。 
 
    夏莉警戒著周围，最后可能是确认可见范围内没有猎物了吧，只见她终于停下脚步，躲藏于货车旁边。 
 
    虽然还剩下2发子弹，但她毫不犹豫地更换起弹匣。 
 
    「真是乾脆耶，大姊。」 
 
    「技术真不是盖的。除了狙击之外，还会速射吗……」 
 
    观众看著在画面下方发光的「5」这个数字并这么说道。 
 
    「这下子联合部队就全灭了。」 
 
    男人瞄了一眼邻桌，就看见戴著贝雷帽的男人坐在椅子上…… 
 
    「…………」 
 
    以眼眶含泪的模样茫然待在那里。 
 
    时间是十二点四十一分十秒。 
 
    第四次扫描已经结束了。 
 
    「可恶，根本没有看的时间！」 
 
    克拉伦斯在处刑的两名男性尸体面前悔恨地这么说著。 
 
    第四次的扫瞄似乎花不到一分钟，就算盯著接收器看上面也没有标示出圆点。明明叫出地图了，却连现在位置都不会显示，SJ的系统就是如此地不亲切。 
 
    接著克拉伦斯…… 
 
    「啊呀？」 
 
    就因为无声逼近到脚下的水而吓得跳了起来。 
 
    没错，海水已经迫近到这个地方了。 
 
    放眼望去一整片全是海水，而且以人类快步行走的速度，在绝对不会停止的情况下迅速覆盖编组站。 
 
    铁轨就像是防坡堤一般，让该处的水势稍微减弱了一些── 
 
    但铁轨终究是有高度限制，从后面推过来的海水逐渐累积高度，立刻就越过了铁轨。看来海水前进的速度是越来越快了。 
 
    「这下糟了！」 
 
    克拉伦斯以靴子踢著海水跑了起来。 
 
    两具尸体就这么静静地从她消失的地点沉到海里去。 
 
    「噢，已经到这里来了吗……」 
 
    夏莉也同样注意到迫近的海水。 
 
    从藏身的货车后面所能窥看到的景色，从300公尺左右的前方就不断转变成海洋。 
 
    平坦的地点被与天空一样的淡灰色海水覆盖，货车与火车头逐渐变成岛屿。如果被困在上面的话，就只能留在这些岛上慢慢等死了。 
 
    如果是和强敌较劲而被击杀也就算了，夏莉完全没有打算因为溺死而从SJ3里退场。 
 
    没时间观看扫描的夏莉也同样…… 
 
    「没办法了。先逃离这座战场吧……」 
 
    放弃接下来十分钟的战斗。 
 
    原本还想要继续大闹特闹一番呢。 
 
    夏莉相当有自信，不论什么人观看扫描，都不会发现自己的所在位置。 
 
    这全是靠她所采取的作战。 
 
    SJ3的待机区域里，也就是在大会即将开始的状态下，夏莉才将自己的点子告诉其他四名同伴。 
 
    也不能怪其他四个男人听见她的点子后会顿时说不出话来。这是因为…… 
 
    「我从大会一开始就独自行动。然后希望大家也各自散开，尽量在战场里逃窜。队长的顺序则把我设定在最后。」 
 
    夏莉开口做出这样的发言。 
 
    「咦？咦咦？」 
 
    有些伙伴无法理解她的意图…… 
 
    「噢，原来如此……是这种作战吗……」 
 
    也有些伙伴立刻知道她想做什么。 
 
    「这……这是怎么回事？」 
 
    「扫描只会显示队长的位置吧？五个人全部分头行动的话，就算被发现且逼到绝路，这十分钟里也只有一个人会死，这就是夏莉的战法。」 
 
    「原来如此……」 
 
    「然后队长会转移到下一个人身上，就算遇见最糟糕的情况，也就是每十分钟队长就被杀掉──」 
 
    「原则上也会有四十分钟的时间不知道夏莉的所在地吗！但是，单独行动不是很危──」 
 
    其中一名伙伴说到这里就停了下来。 
 
    这是因为他想到自己这几个人就算了，但是提升了技术的夏莉，单独行动才更能存活下来。自己这几个不习惯战斗的家伙，反而会拖累她。 
 
    夏莉点点头后…… 
 
    「我会专心寻找以开花弹一击必杀的机会。也为了对应不同状况而准备了数件迷彩斗篷。只要觉得敌人太强，我就不会攻击然后躲起来。你们单独行动的话比较容易逃亡，而且只要有狙击的机会，也具备没有预测线就能射击的技术。虽然多少有点乐观，不过我想应该不会轻易死去才对。」 
 
    一口气说到这里的夏莉又补了一句： 
 
    「而且刚才那个贝雷帽男带来的作战，就是利用信号弹打倒强敌的那个计画──那应该能派得上用场。各小队为了那个目的而聚集起来的话，一开始的三十～四十分钟，大家就会集中在那边的战斗上。届时我就会有从后面攻击的机会与逃窜的空档。」 
 
    「你说明得很清楚了……我也想不到比这更棒的作战。大家认为呢？」 
 
    接下来也没有任何人提出反驳。 
 
    SJ3开始时，夏莉等人的小队是在岛屿北侧那一整片城市当中。 
 
    以东西向来看几乎是在岛屿中央部，以南北向来看就是在北部边缘，也就是沿海的城市当中。所以立刻就能知道海面隆起并往陆地迫近的事实。 
 
    「那么，祝大家好运。顺利的话之后再一起喝一杯吧。从现在开始，我连通讯道具都要切断。」 
 
    夏莉刚这么说，就从仓库栏里选出被称为「A-TACS AU」的灰色迷彩斗篷并披了上去，然后抱著R93战术2型狙击步枪往前冲。一瞬间就消失在大楼后面了。 
 
    留下来的四名男性…… 
 
    「嗯，那我们就尽量试试看吧……」 
 
    「好吧！」 
 
    「了解！」 
 
    「好像变成了屯田兵！」 
 
    最后互相轻碰拳头，然后各自背起猎枪──不对，是狙击枪并散开了去。和夏莉不同的是他们的通讯道具都还打开著，所以只要愿意就能对话。 
 
    就这样，过了四十分钟的现在，夏莉的小队成员没有任何人死亡。 
 
    之所以这么幸运，全是因为那个共同作战的提议。 
 
    由于有不少队伍都想一开始就打倒强队，所以根本没有空对KKHC出手。 
 
    结果四个人就确实地存活在不同的地点。 
 
    当然，因为也不愿意主动出手招怨并遭到追赶，所以可怜的他们只能专心逃亡同时静静地躲藏起来。 
 
    下定决心先逃离现场的夏莉── 
 
    看了一下小队成员并排在左上角的HP。所有人都毫发无伤地存活著，只能说真的像是奇迹一样。 
 
    「太好了。这样能够继续大闹一番了。」 
 
    留下把己身乐趣看得比伙伴安危还要重要的呢喃后，夏莉就奔跑了起来。 
 
    藉由扫描的结果与红色信号弹，她很清楚LPFM位于编组站的另一端。 
 
    那是在SJ2没能干掉的Pitohui，以及让自己退场的莲所隶属的小队。当然内心充满想手刃两个人的心情，但还是判断目前不是能发动偷袭的状况。 
 
    由于不认为那几个家伙会轻易被海水淹死，所以他们一定会用某种方法存活下来才对。只要还活著，就还有遇见他们的机会。 
 
    现在最重要的是撤退到岛屿内部来远离海洋，之后再寻找机会发动攻击。 
 
    就这样，全速奔驰著的夏莉── 
 
    短短三十秒之后，就和同样全力奔跑的克拉伦斯撞个正著。 
 
    「为什么？」 
 
    克拉伦斯没想到狙击手会来到如此靠近的地方。她以为刚才的枪声一定是男人们所发出。 
 
    会发动突击的狙击手根本不能算是狙击手。实在太超乎常轨了。 
 
    「咦？」 
 
    而夏莉也没想到会有敌人直接往发出枪声的方向冲过来。 
 
    克拉伦斯冲向侧躺在地上的火车头后面── 
 
    夏莉几乎也同时也往罐车的旁边飞奔。 
 
    对于夏莉来说不幸的是，克拉伦斯的掩蔽物是侧躺的火车头。 
 
    如果是一般放置在铁轨上的车辆，就能从车轮之间看见后面，夏莉也就可以发现往这边迫近的脚部了。 
 
    而对克拉伦斯来说倒楣的是，嗯，只能说对方元气十足地冲过来就算她倒楣了。 
 
    在短短20公尺的极近距离下认识到对方存在的两个人…… 
 
    「呀！」 
 
    克拉伦斯…… 
 
    「喝！」 
 
    以及夏莉都从腰部的位置把武器朝向对方。 
 
    虽然克拉伦斯的反应绝不算慢，但至今为止完成两次速射的夏莉还是快了一步。 
 
    R93战术2型狙击步枪抢在AR-57之前发出尖锐的开火声。 
 
    必杀的开花弹朝著克拉伦斯袭去…… 
 
    「哇呀！」 
 
    命中她手上AR-57的枪身正中央并且爆炸。 
 
    其威力让AR-57陷入几乎要成为废枪的送修状态，直接从SJ3里头退场。这把枪不送到枪械店修理的话绝对无法使用了。 
 
    两人的脚步在隔了10公尺的距离下停止的同时，被轰飞的AR-57也掉落在铁轨上。 
 
    夏莉拉著手动枪机退出空弹壳，接著将其推上来装填下一发子弹── 
 
    但克拉伦斯的右手已经抢先一步动了起来。 
 
    右手抓住收在右腰枪套里Five-seveN手枪的握柄。以醒目的速度拔出后，对准完成装填的夏莉…… 
 
    「呀哈！」 
 
    一边发出高兴的笑声，一边开始毫不容情地连射。 
 
    「呜！」 
 
    即使第1发子弹陷入右肩，夏莉还是开枪了。 
 
    但身体失去平衡的射击，只是在几公分的差距下擦过克拉伦斯的肩膀，下一刻就在正后方的火车头外板上爆出大大的火花。 
 
    克拉伦斯的第2发子弹擦过夏莉的头部，把贯穿的兜帽整个往后拉。 
 
    夏莉的绿发、反戴的迷彩图案棒球帽，以及画有三条横向黑色涂装的脸就这么露了出来。 
 
    上一届用沾在手上的泥巴在脸上所画的线条，这届已经改用黑色迷彩用化妆品来涂。雪白脸颊上的三条线，看起来就像是猛兽的毛皮一样。 
 
    插图012 
 
    「哈咦？」 
 
    克拉伦斯在发射完第3与第4发子弹后，食指的动作就停了下来。那2发子弹虽然命中夏莉的手臂与侧腹部，但都只是擦过就往后面飞去。 
 
    枪声停止，两个人隔著10公尺的距离对峙…… 
 
    「哎呀哎呀！你也是女性！哎呀，别乱动！」 
 
    克拉伦斯以一只右手来把枪口朝向对方，同时以兴奋的口气这么说道。她俊俏的脸庞上浮现爽朗的笑容。 
 
    夏莉为了装填下一发子弹，目前处于右手靠在手动枪机上静止下来的状态…… 
 
    「什么叫『你也』……难道你也是女的？」 
 
    克拉伦斯在枪口依然朝向对方的姿势下回答： 
 
    「Yes，I do！」 
 
    「等等，应该是I am才对吧？你英文很烂吧？」 
 
    「Sorry。那么──」 
 
    酒场里的观众全看见了。 
 
    两人突然相遇且瞬间猛烈互击的演出。 
 
    以及互相对峙并且说了些什么的模样。 
 
    SJ的实况转播，只要不是朝著摄影机放声大叫，就不会接收到声音。 
 
    「他们不知道在说什么……」 
 
    「这种时候也帮忙收个音嘛！」 
 
    观众老实地说出此时的感想。 
 
    实际上，两个人也没讲什么太重要的事情就是了。 
 
    「那么，去死吧！也就是Die！」 
 
    克拉伦斯开枪的同时…… 
 
    「喝！」 
 
    夏莉也往侧边跳去。 
 
    夏莉用力朝著射手较不容易瞄准的惯用手方，也就是左侧用力跳去。躲著由枪口延伸出来的弹道预测线，同时以可以看见枪机残像的速度来往返操作，完成装填下一发子弹的动作。 
 
    R93战术2型狙击步枪的枪口准确地对准克拉伦斯。 
 
    「咦咦？」 
 
    感到吃惊的人是克拉伦斯。没想到在这种距离下还能躲开手枪子弹。不过她没有因此而停下射击。 
 
    接著出现手枪远远不及的步枪巨大咆哮声。 
 
    飞出来的开花弹命中克拉伦斯的右膝并且炸裂。 
 
    「可恶！」 
 
    夏莉咒骂了一声。 
 
    她看得相当仔细。扣下扳机的瞬间，克拉伦斯发射的5.7毫米子弹就击中R93战术2型狙击步枪的枪身，错开了自己的瞄准。 
 
    不是这样的话，早就命中她腹部的正中央了。虽然不知道是碰巧还是她瞄准了该处，总之对方没有立刻死亡。 
 
    不过被开花弹轰中的话，腿部当然无法承受它的威力。 
 
    克拉伦斯的脚覆盖鲜红光芒，膝盖以下都被切断，失去支撑的身体直接朝著右方倒去。 
 
    「呀哈哈！」 
 
    即使在这样的情况中，克拉伦斯还是很高兴般继续连射。 
 
    以手枪来说，Five-seveN可以储藏20发子弹的弹匣已经算多了。外侧全是塑胶制，乍看之下像是玩具的这把枪，像是要帮持有者展现愉悦的心情般持续喷出轻快的火焰…… 
 
    「嘎！嘎！」 
 
    子弹命中夏莉身体的各个部位，同时也命中她的爱枪。 
 
    克拉伦斯的身体磅当一声从右肘开始倒地── 
 
    同一时间，夏莉的膝盖也无力地跪了下来。 
 
    两人的距离大概是6公尺左右。 
 
    中间隔了五条铁轨的两个人停止动作。 
 
    克拉伦斯横躺在砂石地上，右手Five-seveN的滑套完全褪后并且停止，显示已经没有剩余的子弹。至于HP则是剩下四成左右。 
 
    枕木上的夏莉则是用两手把R93战术2型狙击步枪当成支撑的拐杖，同时右膝已经跪地。 
 
    她身上那些小小的著弹特效正热闹地闪烁著。尤其是腿部的伤害特别严重，两脚各自挨了3发子弹。现在麻痹的程度应该相当严重。 
 
    HP只剩下两成左右。HP条已经完全进入红色区域。 
 
    「看你干的好事……」 
 
    夏莉的嘴里透露出怨恨的低吼…… 
 
    「那是我要说的话。你这家伙，竟然干出砍断人右脚这么过分的事情。」 
 
    克拉伦斯以笑著生气的表情来回报对方。 
 
    紧接著…… 
 
    「但是，现在还是我比较有利！我需要更换弹匣。不过呢，你还是不要随便乱用那把枪比较好喔。理由你应该也知道吧？」 
 
    听见克拉伦斯的话…… 
 
    「……吃屎吧你。」 
 
    夏莉毫不客气地展现不符合女性形象的粗野态度。 
 
    虽然很不愿意承认，但实际上对方说得没错。 
 
    爱枪的枪身上部，因为被子弹击中而出现一道又大又深的伤痕。这是即使跌倒也要开枪反击的对手充满执念的一击。 
 
    如果子弹造成的伤害达到枪身的内部，也就是让应该是漂亮圆形的内部有了些许不平坦的话── 
 
    射击出去的子弹将在该处停下来。 
 
    即使子弹停下来，燃烧的火药依然会施加压力，接著内压大过枪身所能承受的强度，就会从内侧破裂。而且夏莉的子弹是开花弹。或许会在眼前爆炸。 
 
    一个搞不好，爱枪将完全报废。 
 
    届时将会出现必须重新购买枪械，这种在不会掉落武器和道具的SJ里最糟糕的事态。 
 
    更严重的是，爆炸可能让自身受伤而HP归零，陷入必须从SJ3里退场的屋漏偏逢连夜雨状态。 
 
    换成为了慎重起见而准备的普通子弹，在把枪举到头顶才射击的安全状态下进行试射的话，就依测试的结果而存在继续战斗的可能性。 
 
    但是…… 
 
    「不会让你从这里逃走。」 
 
    躺在眼前的独脚女似乎也知道这一点。所以似乎不打算给夏莉这样的机会。 
 
    「我仔细看过SJ2的影像了，所以很清楚。你们的小队似乎对于步枪有自己的坚持，所以没人身上带著手枪。所以接下来我只要悠闲地更换弹匣并射击就好了。这只是小事一桩。」 
 
    那是确定自己已经胜利般的宣言。 
 
    克拉伦斯的左手，开始往侧腹部放著Five-seveN弹匣的腰包伸去。 
 
    而夏莉则是── 
 
    「喂──」 
 
    在跪著的情况下如此回答： 
 
    「你知道猎人是如何让无法动弹的猎物一刀清的吗？」 
 
    依然倒在地上的克拉伦斯露出狐疑的表情。左手则抓起预备的弹匣。 
 
    「让猎物『一刀清』？那是什么……某种喉糖？好吃吗？」 
 
    「就是『最后一击』的意思。」 
 
    「你在说什么啊？是想说些有趣的笑话让我笑死吗？」 
 
    「可惜，猜错了！」 
 
    夏莉放开R93战术2型狙击步枪。 
 
    撑起全是著弹特效，可以说惨不忍睹的身体后就立刻朝著克拉伦斯冲去。 
 
    「你做什么？」 
 
    克拉伦斯左手拔出弹匣，同时以右手让握住的Five-seveN空弹匣落下。 
 
    接著为了让左右手的物体结合而抬起手臂，把弹匣塞进握柄里，操作滑套释放钮装填子弹。迅速且毫无停滞的动作，可以看出她已经相当习惯使用手枪。 
 
    最后枪口当然朝向夏莉…… 
 
    「啊？」 
 
    但夏莉已经不在地面上了。 
 
    「喝啊！」 
 
    克拉伦斯从上方听见来自夏莉的吼叫声。 
 
    人体从空中落下…… 
 
    「嘎咕啊！」 
 
    夏莉的膝盖陷进克拉伦斯的肚子里。 
 
    夏莉在被击中前全力跳跃，对克拉伦斯使出了膝击。 
 
    下一刻，夏莉的左手就抓住克拉伦斯想要抬起的右手…… 
 
    「别妄想了！」 
 
    为了不让Five-seveN的枪口对准自己而灌注浑身的力量。 
 
    到刚才为止都还互相射击的两个人，这时重叠在一起了。一名女性坐著把膝盖抵在另一名倒地的女性身上，同时按住了她的手臂。 
 
    然后夏莉便…… 
 
    「就像这样！」 
 
    猎人是如何给予无法动弹的动物最后一击？她就用行动来展示刚才这个问题的正确答案。 
 
    首先右手抓住斗篷底下，左腰上面的最后武器──刃长一尺，也就是30公分左右，外形类似日本刀的大型匕首的刀柄。 
 
    被称为剑铊的大型匕首，是猎人在山里走动时的万用小刀。可以扫除枝叶，或者为了获得木柴而砍下树木── 
 
    同时也可以利用其长度，给予大型猎物的心脏致命一击，让它不用受苦就直接丧命。 
 
    因为身为猎人的习性，让夏莉等KKHC的成员腰间都会挂著这种武器。 
 
    不过从未在GGO里使用过它。只是当成护身符，或者用来证明身分般的时髦道具。 
 
    但此时已经有了改变。 
 
    「呀嘎啊！」 
 
    从克拉伦斯口中发出低沉的悲鸣。 
 
    夏莉往下刺的剑铊，已经有20公分左右陷进她的左侧腹。对方是从防弹背心无法保护的侧腹部发动攻击。 
 
    「啊！抱歉，没刺中心脏。」 
 
    右膝抵住克拉伦斯腹部，剑铊刺进其侧腹的夏莉嘴里道著歉。 
 
    「现在就让你轻松。」 
 
    这么说著并把脸靠近的绿发女，这时也不忘记对猎物表达敬意，脸上露出相当温柔的表情…… 
 
    「在那之前，希望你亲我一下……」 
 
    因为在肚子里窜动的虚拟痛觉而崩起脸的克拉伦斯这么回答。 
 
    她的视界当中，HP正慢慢地减少。现在从绿色转变成黄色了。 
 
    但就因为是刺中侧腹部才会只像这样慢慢减少。如果真的如夏莉的瞄准刺中心脏，那HP应该立刻就归零了吧。 
 
    「我拒绝！」 
 
    夏莉连同握住的剑铊用力举起右手。 
 
    「咕喝啊！」 
 
    克罗伦斯的身体当中，被插得更深的刀尖改变方向，朝著虚拟角色的心脏靠近。 
 
    虽是在虚拟世界，但克拉伦斯还是尝到异物插入体内的感觉，同时HP减少的速度也加快了。 
 
    「咕嘎啊啊啊啊，别开玩笑了啊啊啊啊啊！」 
 
    克拉伦斯身体唯一自由的左手，这时往腰后方伸去。打开该处的腰包后取出了内容物。 
 
    这时她的HP条终于变成红色，只剩下最后一点残值。 
 
    然后她就赶上了。 
 
    克拉伦斯的左手移动到她的脸前方，白色牙齿就咬住手上的物体。 
 
    「咦？」 
 
    夏莉看见的是发出钝重光芒的小小块状物。大概是人类的手掌大小，外形看起来就像是小凤梨，不过颜色是带著金属光泽的暗灰色，同时上面有一根大大的杆子── 
 
    就算自己没有用过，夏莉一看就知道那是什么。那是一颗手榴弹。 
 
    「啪锵」一声鲜明清脆的声音响起，安全栓飞了出去。克拉伦斯把咬住的安全栓吐掉之后…… 
 
    「送给你。」 
 
    笑著留下这句话的瞬间，HP就归零然后死亡了。 
 
    想射击夏莉的右手失去力量，左手也轻轻地跌落在旁边。 
 
    克拉伦斯就算死了，也没有放开手榴弹。 
 
    夏莉看见了。 
 
    自己现在压住的人身上浮现出「Dead」标签。 
 
    接著视界就因为爆炸而变成雪白。 
 
    真是只难缠的猎物。 
 
    如此想著的夏莉，就这样被爆炸的旋风与碎片雨给吞没了。 
 
    这一连串的过程── 
 
    也就是从近距离的猛烈互射到腿部与身体分别中弹，再到飞扑过去的女人刺杀对手，然后被刺中的一方死亡后，另一方的上半身被轰成碎片的模样── 
 
    全被酒场里的观众看得一清二楚。 
 
    由于是近身战斗，所以摄影机贴心地持续以极靠近的镜头来摄影，不论是夏莉的剑铊深深刺进对方身体的模样、两个人表情的变化还是双方被手榴弹轰碎成多边形碎片的模样，都以充满活力且详细的镜头播放出来。 
 
    「呜恶……」 
 
    「好残忍……」 
 
    「太夸张了。」 
 
    「怎么说呢，就不能酌情处理一下吗……」 
 
    全是虚拟世界勇者的观众们，这时候把浮现在内心的话呢喃出来。 
 
    就这样，两名女性玩家离开了SJ3…… 
 
    「啊！夏莉死掉了！」 
 
    KKHC的男人立刻注意到这件事。 
 
    因为视界左端当中，小队成员的HP不断下降，几十秒钟后终于完全归零。 
 
    「唉，还是不行吗……」 
 
    「可恶！」 
 
    战场的各个地方，靠著躲躲藏藏而毫发无伤存活下来的男人们，透过通讯道具进行对话。 
 
    「啊！哇！等等，我也被发现了，情况不妙！我先逃──」 
 
    队长的声音到这里就中断了。 
 
    他的HP以猛烈的速度减少，变成零之后，队长标志就转移到下一个顺位的男人身上。 
 
    一定是因为刚才的扫瞄而被知道所在位置，之后强敌便迫近展开袭击。 
 
    只要身影被士兵们发现，战斗力低落的孤独猎人根本无力抵抗。这下子KKHC就只剩下三个人了。 
 
    而这些人…… 
 
    「嗯，到此为止了。」 
 
    「是啊，到此为止了。」 
 
    「哎呀，已经算不错了吧？」 
 
    很简单地取得共识后，他们就一起开始下一个行动。 
 
    没错，也就是主动从SJ3里退场。 
 
    ＊＊＊ 
 
    十二点四十七分。 
 
    夏莉与克拉伦斯的尸体，就这么静静地被海水吞没。 
 
    虽然两个人的上半身因为手榴弹的爆炸而粉碎，但SJ里尸体会漂亮地保存下来，所以几秒钟后多边形碎片就无声地聚集，简直就像「苏生魔法」一样恢复成原本的模样。 
 
    现在她们两个人，应该会在待机区域度过十分钟的时间。或许会趁这段时间回顾自己的战斗并且加以反省，或者称赞自己打了一场漂亮的仗。 
 
    又或许已经迅速登出，回归现实世界了。 
 
    莲看著被水覆盖的两具尸体…… 
 
    「啊～这里还有两具……」 
 
    并开口这么说道。虽然是敌人，虽然是虚拟空间，但看见人类的尸体依然不是一件愉快的事情。所以她的口气听起来有点感伤。 
 
    「我看看，哦哦，是同归于尽吗？南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。」 
 
    Pitohui这么说道。接著开始帮尸体念经。 
 
    「这家伙，应该就是上一届给莲弹匣的人吧？」 
 
    不可次郎这么表示。她确实有很棒的眼力。 
 
    「另一个人是之前狙击Pito的家伙。不会错的。」 
 
    M这么说道。他果然也有很不错的眼力。 
 
    LPFM的四个人，以极缓慢的速度在编组站里前进──而且是坐在卡车上。 
 
    那是一辆茶色的小型军用卡车，车台的蓬子与驾驶座侧面都覆盖著一看就知道是事后才加上的装甲板。 
 
    看过SJ1转播的人或许还记得吧。和大赛快结束时SHINC用来长距离移动的卡车是完全相同的档案──不对，应该说是完全同一款式的车辆。 
 
    M当然是坐在驾驶座，其他三个人则是从车蓬的装甲板旁边稍微露出一点枪口与脸庞。做好紧急时立刻能开火的准备。 
 
    虽然是小型车，但军用卡车的特徵就是轮胎相当大，车高也很高。 
 
    现在轮胎虽然有一半以上浸在海水里面，但引擎的吸气管与排气管的位置都比水位还要高，所以还能轻松地继续往前移动。 
 
    M缓慢且慎重地，以几乎跟海水涨潮差不多的速度来让卡车持续行走。 
 
    两具尸体逐渐往后方远去。莲看著「Dead」的标签之外，肉体全被海水覆盖而再也无法目视的景象，同时开口问道： 
 
    「是那两个人在这里战斗，把其他人全都干掉了吗……？」 
 
    这时Pitohui开口回答她的问题。 
 
    「应该是吧！」 
 
    接著…… 
 
    「哎呀，那两个人也有两把刷子嘛！我很中意！看上她们了！」 
 
    虽然莲不知道Pitohui为什么会这么高兴，但她的声音确实很兴奋。 
 
    被Pitohui看上的话，根本不会有什么好事。 
 
    莲虽然这么想，但是当然保持著沉默。 
 
    在M的提案之下，莲等人所采取的作战，可以说是名符其实的「背水一战」。 
 
    这方法是在海水近逼到极限之前都不离开黑色货车，最后才随著海水一同进击。 
 
    一开始听M这么说时，莲只感到难以置信。为什么一定要把自己逼到这种绝境里头呢？ 
 
    但是听见两个理由之后，也就暂且同意了。 
 
    第一个理由是，对于包围的敌人来说，也会对海水进逼感到恐惧，M预测胆子大到可以一直静静待在原地伏击的人应该不会太多。 
 
    第二个理由就是这辆卡车。 
 
    这是停在车辆运输用货车上面的其中一台，M早就知道它能够驾驶。这是因为莲死命逃窜期间，他有宽裕的时间能够进行调查的缘故。 
 
    原本的作战是躲在货车里减少敌人数量，之后再歼灭感到焦急的敌人，必要时可以使用卡车来高速移动，藉此突破包围── 
 
    「没想到竟然什么都不用做……」 
 
    莲感到难以置信。 
 
    Pitohui以光剑从货车侧面开了个大洞，众人才刚从黑色货车里出来就听见枪声。而且是敌人彼此之间互相射击的战斗声。 
 
    M注意到这一点后，就随机应变改动了作战计画。 
 
    也就是变更为我方什么都不做的作战。悄悄坐上卡车之后，就暂时躲在里面。 
 
    战斗的声音越来越激烈，最后甚至从远方混杂著狙击声，让战况变得更加狂乱。 
 
    「喂喂，那是死了很多人的声音哟……」 
 
    「那是当然啦，不可。」 
 
    「为什么人类不能停止战争呢？大家一起喝个酒，打开天窗说亮话把事情讲清楚，世界就能够和平了啊。」 
 
    「为了慎重起见我还是确认一下，你这是在开玩笑吧，Pito小姐？」 
 
    当莲这么吐嘈的期间，战斗似乎也变得更加激烈。到最后传出手榴弹的爆炸声，接著就突然变安静了。 
 
    由于没有战斗声，海水也终于来到脚下了，所以卡车就开始跑了起来。 
 
    在保持警戒的状态下缓缓靠近，就在前进的方向发现大量敌人小队的尸体。即使说还活著的家伙举起手来，也没有任何反应。 
 
    最后就发现同归于尽的两个人，莲虽然很想知道是什么样的过程造成这个结果，但终究无法知道答案。 
 
    「别烦恼别烦恼！可以轻松过关不是很棒吗！大会终于进行到一半了。」 
 
    不可次郎开朗的发言…… 
 
    「嗯，是没错啦……」 
 
    让莲改变了想法。 
 
    不用再多花子弹就能脱困确实相当侥幸。然后战斗仍未结束。应该说，根本还没开始与成为参赛理由的SHINC战斗。 
 
    自己确实是有宽裕的时间悠闲地观看上一次，也就是第四次扫描，从扫描中可以得知MMTM与SHINC都还存活。顺带一提，机关枪爱好者也还留在战场上。 
 
    这个时候残存的小队数，从扫描开始时还有十支以上。但是在扫描时也能听见枪声，同时小队数量也不断减少。 
 
    最后的战斗声与手榴弹爆炸声都是在扫描后才听见，所以现在应该已经很接近广播所说的，「剩下六到八支小队时」将会发动特别规则的条件了吧？ 
 
    实际上还是不知道它什么时候会发动就是了…… 
 
    「你认为呢？会不会已经少于八支小队了？」 
 
    莲刚开口这么说…… 
 
    「也许是也许不是吧。又也许已没有也许。」 
 
    不可次郎就回答了这可有可无的答案。紧接著…… 
 
    「反正我们是只能战斗的人。所以剩几支小队根本不重要，让我们战斗到死为止吧，咻噜哩啦～」 
 
    「最后的声音是什么？」 
 
    「就觉得风声很适合徘徊在荒野的战士啊。你懂吗？」 
 
    「嗯，我只知道我不是很懂。」 
 
    莲决定还是先等待第五次扫描的来临。 

  第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 第七章 特别规则，发动  
     十二点四十九分。 
 
    莲等人乘坐的卡车，终于在没有与敌人接触的情况下离开了宽广的编组站。而那个编组站现在几乎完全沉入海底。 
 
    而海洋与陆地的境界线是一道生锈的金属围篱。 
 
    这时M所驾驶的卡车，狠狠地撞破为了不让人进入编组站所拉起的长长双重金属围篱。 
 
    围篱后面是一片草原。 
 
    既然已经来到现场，当然可以清楚看见该地的景象。 
 
    那里是一片完全没有人工物的大地。有许多人类可以轻松躲藏起来的不平坦草地，就这样缓缓往上延伸到岛屿的中央。 
 
    覆盖率达八成的各种杂草全都呈现烂掉一般的绿色，飘荡著一股只要吃下肚一个晚上就会被毒死的气氛。 
 
    它们大概是30～50公分，算趴下去的话大概能隐藏住身体的长度，不过当然无法抵挡子弹。 
 
    能见度还是相当糟糕，山丘的最顶端，也就是不明的区域依然看不出究竟有什么东西。 
 
    M的指示传了过来。 
 
    「所有人，准备下车。之后就警戒周围。」 
 
    「咦～M先生，载我们到山坡上的房子里嘛。你想让女孩子走路吗？」 
 
    不可次郎虽然这么抱怨…… 
 
    「汽油马上就要用完了。」 
 
    「用你的骨气让它动啊。你应该有这种骨气吧？」 
 
    「今天刚好没准备。」 
 
    「那就只能踩脚踏板了。所有卡车上应该都有这种东西吧？」 
 
    「这部好像是缺陷车。」 
 
    「啧。大会结束后要跟营运单位抱怨一下。」 
 
    「准备──下车！」 
 
    莲等人从还在移动的卡车车台后部跳了下来。 
 
    之所以在行驶中让她们跳下去──当然不是为了向观众展现帅气的动作，而是为了不容易被击中。 
 
    停下车辆来依序下车的话，就可能在一次的瞄准下被接连击中，所以就算在低速行驶当中也要她们从车上跳下去。 
 
    而跳下去的三个人则为了不成为敌人的枪靶而蹲低身子，然后各自躲藏在距离数公尺外的洼地当中。 
 
    最后M在距离50公尺之外的地点停下卡车，先是丢下背包，然后才从驾驶座上跳下来趴在地上。 
 
    所有人警戒著东西南北方，同时准备观看第五次扫描。这次也只有M观看卫星扫描接受器。 
 
    十二点五十分悄悄地降临。 
 
    从洼地的草缝间露出眼睛来警戒周围的莲，耳朵里传来了M的报告。 
 
    「目前还剩下七支小队。一千五百以内没有敌人。所有人都可以看扫描。」 
 
    一千五百指的是警戒长距离狙击的范围。单位当然是公尺。 
 
    如果是50口径狙击枪或者SHINC的反坦克步枪，就是在有效射程之内。亦即「瞄准后，子弹的力量能给予人伤害」的距离。 
 
    由于本届的风势相当强劲，所以在这种距离之下一发就命中的可能性相当低，但怎么说也具备侥幸击中就会立刻死亡的威力，因此小心谨慎总不会错。 
 
    「太好啦！那我要看喽！」 
 
    接著就听见不可次郎的声音。莲这时候也一屁股坐到洼地上，同时拿出卫星扫描接收器。 
 
    她看著显示在画面上的地图…… 
 
    「呜哇！已经剩下这么小了！」 
 
    然后因为岛的大小而发出惊讶的声音。 
 
    形状虽然还是正方形，但从最初的每边10公里左右，变成了每边只剩下4公里。 
 
    西南的编组站、西北与东北的城市、东侧的森林以及东南的岩山区域，全都已经沉到海底了。 
 
    而岛屿的中央部位也依然显示著「UNKNOWN」的字母。 
 
    由于扫描的速度相当缓慢，所以莲有很宽裕的时间细数光点数量并叫出它们的名字。 
 
    理所当然的，待在岛屿西南方角落的是自己的小队。正如M所说，周围1.5公里以内没有敌人。当然，永远可能会出现把队长当成诱饵的游击部队。 
 
    出现在岛屿右下方，也就是东南方边缘的是…… 
 
    「拜托……太棒了！」 
 
    莲触碰了一下光点，叫出其姓名来确认之后得知是SHINC。她们还存活著。距离目前所在地大概有3公里再多一点的距离。同时两支队伍之间没有其他敌人。 
 
    SHINC的上方，距离大约4公里的东北方边缘则可以看见MMTM。强敌在本届大赛也依然健在。 
 
    插图013 
 
    而待在地图北方的竟然是ZEMAL。SJ1时，只不过是喜欢机关枪的这群男人，现在已经变得相当强大。 
 
    剩下来的三支小队是在地图左上，也就是西北方。 
 
    其中有两支小队隔著1公里以内的距离并亮著白光。说不定正在交战当中。 
 
    触碰光点叫出名字后，右侧显示「TOMS」这个不曾听过的队伍名。似乎是首次参加SJ。 
 
    左侧则是「DDL」。这支小队莲就有印象了。他们是参加了SJ1，但SJ2没看见他们参赛的小队。虽然想不起装备等特徵，但重新观看的影像里，他们确实是在沙漠被SHINC打倒的小队。 
 
    最后一支队伍是在地图左上，也就是原本为城市的海洋当中。他们便是被残留在高层建筑物里的人们。 
 
    这时才想起二十分钟前也因为同样的事情而吓了一跳，接著莲便触碰光点，结果出现的名字是「T-S」。 
 
    噢～是你们吗～这样啊～ 
 
    莲不禁有了相当复杂的心情。 
 
    当然不可能忘了T-S的名字。就是科幻世界里的士兵般，全身覆盖在护具之下，连长相都不清楚的六个人。 
 
    他们就是上一届时，专心骑著脚踏车持续在城墙上逃窜，最后从远方把结束和Pitohui的死斗而累趴了的自己与不可打成蜂窝的男士们。 
 
    由于比赛本来就有输有赢，所以自己没有特别恨他们，甚至还有点感谢他们没有把自己连同Pitohui一起干掉…… 
 
    「大海中的人，已经无法动弹了吧？」 
 
    正如不可次郎所说的，看来他们是完蛋了。 
 
    「这不是上届的优胜者吗！在搞什么啊！」 
 
    Pitohui真的生气了。 
 
    应该不是斥责他们丢脸的表现，而是为了自己无法杀掉他们而感到可惜吧。 
 
    莲虽然很清楚这件事，但还是保持沉默。 
 
    ＊＊＊ 
 
    这个时候，T-S的众人…… 
 
    「到底是谁！说什么占据高处的话就能轻松迎击！」 
 
    「是啊，是我说的没错！但当时可没有人反对喔！」 
 
    「你们两个别吵啦，太难看了吧。」 
 
    「唉，好闲啊……」 
 
    「这次的大会，我连一枪都还没开过啊。」 
 
    「我也是啊！可恶……」 
 
    正可怜地在高楼屋顶露出沮丧的表情。 
 
    全身被护具保护著的士兵一蹲坐在地上，看起来就像是装饰的人物模型一样。以两脚架放置在地上的「GR9」机枪，看起来也宛如玩具一般。 
 
    他们是从地图的西北边缘开始SJ3。地点是在城市当中。 
 
    上届获得优胜让他们志得意满地参加SJ3，却在开始之前的酒场里得知了极为恐怖的状况。 
 
    没错，也就是联合部队的邀约，以及自己的小队也是联合部队目标等事情。顺带一提，表示自己小队的信号弹颜色是紫色。 
 
    「太过分了！根本是霸凌！」 
 
    「真不敢相信！这样我们马上会被包围耶！」 
 
    很容易就能想像得到，最初的扫描之后敌人小队就会从四面八方聚集过来了。都市区的视野不佳，即使想撤退也会有前后左右遭到夹击的危险性。 
 
    自己这几个人，就只有全身护具所带来的防御力比较优秀而已。真的与大量敌人战斗起来的话，绝对不可能获胜。 
 
    非常清楚这件事的六个人…… 
 
    「只能够巩固防御了！」 
 
    「说得也是，就利用地利之便拉起防卫线吧。」 
 
    于是他们便采用了伏击作战。 
 
    很巧的是，开始地点的眼前就耸立著雄伟的高楼大厦。应该有二十层楼高吧？从设计上来看，大概是沿海的高级塔型公寓。 
 
    小队其中一名成员提案的是，将阵地设在这栋坚固建筑物的屋顶，然后以从上方的攻击来迎战敌人这样的作战。 
 
    他们想起SJ1时，曾经有小队占据坠落的太空船。而且很巧的是，这也和上次在城墙上到处逃窜的作战有些类似。如果是这样的话，就开始觉得应该能够藉此度过难关才对。 
 
    「那就走吧！」 
 
    「好吧！事不宜迟！」 
 
    他们不等待十二点十分的首次扫描就立刻开始往海岸边的大楼里移动。 
 
    大楼内部是一片荒芜。电梯当然也无法运作，所以便从唯一的逃生梯往上爬。 
 
    途中还从房间里拉出一些家具来放置在楼梯上，甚至还安装了手榴弹的陷阱。这都是为了打倒或者拖住进入大楼中的敌人。 
 
    要爬上高达二十五层的大楼其实是相当累人的一件事，但他们竟然在十分钟内就达成目标，成功来到屋顶上。 
 
    然后，看见首次扫描的他们…… 
 
    「咦？」 
 
    就知道了恐怖的现实。 
 
    没错，就是自己所在的这栋大楼，就建在往前迫近的海洋中这个现实。 
 
    十分的扫描之后，就有紫色信号弹升空，接著从都市区聚集过来的大量人群总共是六支小队。 
 
    总数二十四人的联合部队，带著屠杀上届优胜者的气势所采取的行动是…… 
 
    「这根本不可能嘛……」 
 
    看见眼前一整片海洋，以及200公尺左右前方的海上那栋高耸的大楼，随即做出这样的结论。因为敌人就在大楼当中。 
 
    由于SJ里经常会出现交通工具。所以认为大会是不是准备了小艇的他们就把周围仔仔细细找了一遍，但还是没能发现。海水的深度也高过一个人，这时候已经没有移动到那栋大楼里的手段了。 
 
    这段期间，陆地与大楼屋顶之间，只有过短暂的驳火── 
 
    除了距离太过遥远之外，双方还都隐藏住身形，所以没多久就做出这样只是在浪费子弹的结论。 
 
    当双方都搞不定对方时，某支小队就为了打倒南侧编组站里的LPFM而离开了。 
 
    另一支小队则是前去参加打倒东侧强敌MMTM的作战。 
 
    最后，过了十二点二十分时。 
 
    剩下的四支小队── 
 
    「变更计画！就在这里干掉你们！让我们开始市街战吧！」 
 
    「有意思！那你们就试试看哪！我们接受挑战！」 
 
    「到远处去太麻烦了，我们也凑一脚！但是现在立刻战斗的话，大家只是白费生命喔。」 
 
    「那么就数一百！不对，数到两百之后再开始战斗吧！」 
 
    决定以小孩子玩捉迷藏的方式来尽情地享受这次的SJ3。 
 
    他们进行市街战的模样，确实给了酒场里那群观众相当大的乐子，但是…… 
 
    「要不要偷偷射击现在在底下开战的那群家伙？」 
 
    「不可能，距离太远了。」 
 
    「好闲啊。」 
 
    对于T-S的众人来说，就只能听见细微的枪声。 
 
    就这样，T-S的众人已经什么都不能做，只能等待时间无情地流逝。 
 
    或许是陷入胶著状态了吧，暂时听不见从市街区传出的枪声，直到第五次的扫描当中，才又再次听见…… 
 
    从远方传来的，彷佛小太鼓般的枪声。 
 
    才刚发现枪声立刻又停止时，扫描画面也出现了变化。 
 
    「啊！一支小队消失了！」 
 
    「真的耶。叫DDL的小队全灭了。」 
 
    市街区地图上的一个白点变成了灰色。看来是被旁边的TOMS干掉了。 
 
    扫描的结果让他们发现敌人在比想像中还要近的地方，所以就开始战斗了吧。SJ里经常会发生这种事情。 
 
    于是SJ3里就只剩下六支小队了。 
 
    「哎呀～一支小队消失了哟！就不能乖乖度过扫描的这段时间吗？」 
 
    在草原上看著仪器的不可次郎也同时注意到这件事。 
 
    「这下子绝对会发动特别规则了。不知道是什么内容～」 
 
    Pitohui也利用通讯道具来做出回答。 
 
    不对，那种事情根本一点都不重要。 
 
    莲打从心底这么认为。 
 
    自己只要能和SHINC战斗，不论是什么规则都无所谓。 
 
    从目前的位置关系来看，下一次或者下下一次一定会和SHINC发生战斗！太棒了。 
 
    对于莲来说，这是如愿以偿的完美状况。 
 
    但这完全是她个人的欲望，所以她还是保持著沉默。 
 
    十二点五十二分。 
 
    漫长的扫描结束，残存六支小队的光芒消失之后── 
 
    噗哔咿！ 
 
    卫星扫描接收器就发出至今为止从未听过的声音。那是相当吵杂且刺耳的警报声。 
 
    「呜喔！吓我一跳！别这样好吗，对心脏不好耶！」 
 
    不可次郎真的生气了。 
 
    同样吓了一跳的莲，迅速再次从胸前口袋拿出接收器，明明还没按下开关，萤幕就亮了起来。 
 
    接著有文字显示在上面。 
 
    「三十秒后，将在本画面发表并发动特别规则。」 
 
    「哎呀！来了来了！等好久了，Come on！」 
 
    不可次郎刚才的满腔怒火似乎已经消失无踪，目前看来非常高兴。身为游戏狂的她，应该会很喜欢这种玩法。实际上她也真的很喜欢。 
 
    「在移动前先看规则内容。大家集合一下。」 
 
    M的声音让大家集合了起来。反正现在存活的小队应该都看著接收器才对，所以不用太担心会遭受攻击。 
 
    「好啦好啦，那么大家在这里集合！」 
 
    Pitohui一边这么说，一边抬起枪械轻轻挥了挥。 
 
    安装75连发弹鼓的KTR-09应该相当沉重，但Pitohui简直就像旗子一样挥舞著它。 
 
    莲迅速移动到Pitohui所在的大洼地，然后用屁股往下滑。草地的优点就是很容易滑行。 
 
    双手拿著MGL-140的不可次郎立刻赶到，最后手拿M14&#8231;EBR的M也来了。 
 
    四个人在直径5公尺左右的洼地里把脸凑在一起，然后等待了十秒左右。 
 
    噗哔咿！ 
 
    依然不怎么好听的警报声响起，四个人的接收器亮了起来。 
 
    虽然不知道是什么样的特别规则，但只要能跟SHINC战斗的话就可以了。 
 
    莲内心想著跟刚才同样的事情，等待手中的画面浮现文字。 
 
    她并不怎么担心。因为绝对不可能出现「现在立刻停止战斗，接下来由能和任何人成为朋友的玩家获胜！」这样的规则。 
 
    SJ从开始到最后都是虚拟的互相残杀，将会持续到剩下最后一支小队为止。 
 
    「发表并发动特别规则。」 
 
    哎呀，出现的文字…… 
 
    出现的文字自动往上卷动。不过右侧出现了滚动条，所以似乎随时可以重新阅读文字。 
 
    好啦好啦，我看看是什么内容？ 
 
    莲以眼睛追著往上卷动的文字。 
 
    「本通知的最后，主办方将由残存小队内各自指定一名成员。」 
 
    原来如此。某个人会被营运公司选中吗？而特别规则将加诸于那个人身上吗？ 
 
    莲在心中自问自答，同时继续阅读文字。 
 
    或许是为了让人容易了解规则吧，文章内容描述地相当仔细。缓慢的卷动之下，接下来的文字出现了。 
 
    「被指名的成员，接收器里将出现讯息。」 
 
    啊～原来如此。所以才会用接收器来显示吗？这样确实比较容易传达。 
 
    「这次的指名并非随机决定，而是观看转播的营运方与赞助者考虑到游戏平衡度后做出的选择。」 
 
    随机选择而造成莫名其妙的结果的话，确实会造成问题。为了调整平衡度，才会设定六到八支小队，让营运方有转圜空间。 
 
    「被指名到的成员，胜利条件将有所变更。」 
 
    唔唔？变成怎么样？ 
 
    「被指名到的成员，将成为『背叛者』脱离原来的小队。然后加入由被指名的成员所组成的新队伍，之后与其他小队战斗。」 
 
    咦咦？ 
 
    当莲在心中这么大叫的同时…… 
 
    「呜哇～！」 
 
    不可次郎就实际大叫了出来。 
 
    「现在开始，所有人的武器将暂时封锁一段时间。为了让背叛者小队会合，大会将会派遣迎接的移动物体。搭乘该物体的话，就能移动到『UNKNOWN』区域。」 
 
    咦？什么？为什么？啥？不会吧？等一下？咦？ 
 
    当莲的思考有一半停止时…… 
 
    「哦呵！莲，你露出过去从未见过的愚蠢表情喽！可恶啊，真想拍照留存！」 
 
    在左斜前方的不可次郎，随即很高兴般这么表示。 
 
    「原来如此。就是这样才会设置UNKNOWN区域，然后让岛屿逐渐沉没吗？剩下来的队伍就只能到那里去。」 
 
    M冷静的口吻，让莲稍微恢复了一些思考能力…… 
 
    「等等！这实在太过分了！那伙伴算什么！一起战斗的羁绊又算什么！」 
 
    于是就老实地把内心的想法，随著一群惊叹号一吐为快。结果…… 
 
    「但终究是规则，而规则就必须遵守。」 
 
    就立刻听到不可次郎这么回答。 
 
    这绝对是莲第一次看见不可次郎露出如此认真的表情。莲心里想著「可恶啊，真想拍照留存」。 
 
    「那么，尽情互相残杀吧。过去的同伴，现在是敌人了。」 
 
    文字这么显示完后就继续往上方流动。 
 
    接著── 
 
    几秒钟后── 
 
    莲她── 
 
    「哦呵！太好了！是我啊啊啊！这下子就又能和小莲战斗了！」 
 
    就看见自己的卫星扫描接收器画面，以及后面露出最凶恶笑容的Pitohui。 
 
    「什么？」 

  第四卷 3rd特攻强袭 背叛者的选择 上 特别感动之极短篇小说Ⅲ  
     「吾将自己战斗的荣耀收藏于心！～战斗的原作者在此！总之先狂吼吧灵魂的枪声～」 
 
    他感到很烦恼。 
 
    该如何引起注意才好呢？该如何才能被众人吹捧呢？该如何才能被当成英雄呢？ 
 
    老实说，他很想成为众人羡慕的英雄。没错，就是在Squad Jam里面。 
 
    光是这些情报，就能知道他是谁了。 
 
    是的，就是举办第一届Squad Jam，然后优胜奖品送了签名著作套书，结果遭到众人狂嘘的中年作家。只不过对枪械的知识稍微丰富一点，就错认自己是世界上最会描写枪战的那个男人。 
 
    比较善良的粉丝似乎认为「他射击的技术一定也很高明！」，实际上并非如此。由于静不下来以及讨厌练习的性格，让他最多就只有「打肿脸充胖子」的技术而已。 
 
    这样的他不但顺利地举办了SJ1，而且还使用身分未曝光的虚拟角色参赛，但最后却落得被SHINC痛宰的丢脸下场。 
 
    在被抢先举办而感到悔恨的SJ2里，虽然发誓要在各方面复仇而出场，但一开赛就被卷进乱战当中，不但负伤也失去了武器。 
 
    心想「那就爽快地归天吧！」的他，抱著手榴弹冲出去后却发现没有任何敌人，在放心的同时却又自爆身亡，这种过于愚蠢的退场方式，让观看转播的观众全都不禁哑然失笑。 
 
    啊啊，真不甘心！好想受到瞩目啊！我应该要受到瞩目才对啊！为了结束带著这种郁闷与愤怒的每一天，就只能抢在所有人前面主办SJ3了。 
 
    他寄了又臭又长的烦人电子邮件给营运公司「ZASKAR」，终于获得「好啦，就让你办吧，请不要再寄跟踪狂一样的电子邮件来了」的爽快回答。 
 
    接著他又执拗地提出特别规则的提案，最后也获得了认可。从营运公司那里，得到「够了，随你高兴吧」的激励言词。 
 
    他邀请知道自己性格缺陷却还是愿意与自己做朋友的GGO同伴，再加上新成为伙伴的玩家来组成小队，报名参加了SJ3。当然，他也勤奋地进行准备。把工作摆在一边疯狂地玩GGO，藉此强化了体力。即使现实世界里是中年肥胖的男人，在GGO当中依然是肌肉棒子。 
 
    和之前一样，主要武器是砸大钱购买的「SG550 Sniper」狙击枪，但是为了撑过严酷的战斗而以更加强化武装为目标的他──最后又装备了「MP5SD3」消音冲锋枪、「SIG P226」手枪以及「伯奈利M3」散弹枪。这已经是令人难以置信的重武装。 
 
    而且还不是收纳在仓库栏里，为了能随时更换并射击而做出全部背在身上这种无谓的男子汉决定。真是傻到令人难以置信。 
 
    最后预赛终于开始了。 
 
    展现男子气魄的时刻到了。即使在现实世界相当胆小，他在GGO里还是勇猛果敢。虽然别人称呼这是「虚拟男子汉」，但是他并不在乎。总比双方都是胆小鬼要好吧？ 
 
    由于预赛是直向的细长战场，所以根本没有逃窜与躲藏的必要。这时候只要攻击就可以了。以英文来说就是Attack only。 
 
    「伙计们！进攻吧！」 
 
    男性作家发出充满精神的声音开始突击。预赛是短时间内一次定胜负。所以采取的是以少力强压对方这种粗暴却还算有效的作战。他的伙伴也从后面跟上来了。 
 
    哎呀，从远方的障碍物后方隐约可以看见敌人的身影了。虽然注意到我方的存在，但似乎没预料到会这样不管三七二十一地猛冲，所以尚未完成迎击的准备。机会来了，一口气发动猛攻吧。 
 
    「嘿嘿嘿！我的利牙发出怒吼的时候来了！灵魂震动的midnight！」 
 
    他似乎是想说些帅气的台词，但根本听不懂他在说些什么。当他停下脚步架起SG550，正想疯狂射击的这个瞬间…… 
 
    「噗嘿！」「哦嘎！」「呸呀！」「咕哦！」 
 
    横向排成一列的同伴们，全都留下有趣的叫声并且中弹。身上到处闪烁著弹特效的他们就这样往前倒了下去。 
 
    「恶嘿咿？」 
 
    男性作家发出让人想问究竟是从何处发出的古怪声音。似乎无法相信伙伴们就战死在眼前的他瞪大了眼睛。 
 
    也难怪他会这样。因为四名伙伴全是背后中弹。 
 
    「啊！」 
 
    接著回过头的他才注意到朝向自己的枪口以及从该处延伸过来的弹道预测线。 
 
    短短10公尺前方，安装100连发弹匣的「M4A1」突击步枪，被一名前几天才刚成为伙伴的玩家架起。这名总是戴著太阳眼镜的男人，名字叫作KADOKAWA。技术与能力值当相当高的他，看起来似乎是游戏的老鸟，而且看起来也相当可靠── 
 
    「你是被鬼迷了心窍吗！竟然击毙愿意衬托我的重要伙伴！」 
 
    男性作家额头冒出青筋这么大叫。则这么回答他： 
 
    「抱歉，你也要死在这里。我不会让你参加SJ3的正式比赛。」 
 
    虽然因为太阳眼镜而看不见男人的表情，但他用的是平淡且凛然的口气。 
 
    「啥！你说什么！」 
 
    「明明是作家却忘记本业，只是成天玩游戏真是岂有此理。三天后就是截稿日了吧。现在立刻回到现实世界去。」 
 
    「什么！你为什么知道截稿日……」 
 
    男性作家的表情改变了。从愤怒转变为恐惧。 
 
    「你……你……你这家伙……难道是『让沉迷于虚拟游戏的作家与插画家回归现实』的那个──」 
 
    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！ 
 
    M4A1发出尖锐的声音…… 
 
    「咕哈啊……」 
 
    男性作家被打成蜂窝并倒了下去。 
 
    最后剩下自己一个人，以左手从腰间拔出「S＆W M19」左轮手枪的4英吋枪管版本，然后直接把枪口按在自己的太阳穴上…… 
 
    「竟然没有从名字发觉吗？这次已经故意做得相当明显了……」 
 
    哒。 
 
    男人开了一枪，让虚拟角色自杀了。 
 
    「KADOKAWA的编辑部，派遣了高强的『刺客』到VR世界。」 
 
    知道这个被当成都市传说的谣言是事实之后，游戏狂作家与插画家之间就开始拟定对策，与编辑部永无止尽的战争就此揭开了序幕，不过那又是另外一个故事了。 
 
    插图015 
 
    PS4/PS3/PS vita版《电击文库FIGHTING CLIMAX IGNITION》里，小莲会以辅助角色的身分登场。 
 
    （详情请由官方网站进行确认） 
 
    本游戏当中《奇诺の旅》的奇诺也会以辅助角色的身分登场，所以可以实现梦幻的莲与奇诺的辅助对决，想看会动会说话的小莲请务必一玩！ 
 
    我自己玩的时候是以莲来辅助白井黑子。 
 
    插画是正与古董游戏机的控制器苦战的小比类卷小姐。 
 
    我是黑星红白。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 