文件发布时间:2010-11-26 09:32:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：华鬼
本卷名称：第三卷

序章

职员宿舍，别栋四楼。

回到“自己家”的神无，看着玄关深深叹息。

鬼的烙印拥有招惹异性的能力，这一点神无亲身体验过了，也在某种程度上习惯了被人瞩目。但是今天在鬼之里高中纠缠她的视线，不仅为数众多而且恐怖迫近，以至于她连放松精神的时间都没有。无论去到哪里都感觉到炙热的视线，导致神经过敏也是没办法的。

不明原因的神无思索着，将手探进书包中，拿出钥匙束，然后把其中一条钥匙插进锁孔——手上传来的触感让她皱眉，们没有上锁。

神无推开门，看到鞋柜上的钥匙束，跟早上出门时一样静静躺着。他拿起钥匙束，边跟自己的比较边往前走。上学前她担心华鬼要用所以就放在那里了，结果他还是没拿呢。停下脚步的她打开厨房对面的一扇门，走进放置的书桌、沙发、衣柜的简朴房间中。因为衣柜中放了满满的女生服饰，神无知道这里是为自己准备的房间。

神无把书包放在桌子上，以手帕包好其中一束钥匙，放进抽屉中。

换好衣服，走到起居室坐在沙发上。神无手上用力掐着身下的沙发靠背，百无聊赖地环视四周。覆盖着颜色朴素可爱布套的沙发，勾勒出单纯简洁的的轮廓，跟家具店看到的沙发很相似，但没有往后倒去的靠背。

神无叹息着把身体深埋于沙发中。虽然知道现在尽快寻找寝具比较好，但始终鼓不起精神。抬头看着墙上挂钟显示的时间，神无站起身来。

差不多该准备晚饭了。

她走向厨房，看到躺在洗碗盆中的食具。

“华鬼？”

神无吃惊地说出他的名字。早上她把为他准备的早餐送到寝室，看来是他吃完后把食具拿回厨房了。神无深感意外地走向洗碗盆。

也许她准备好食物他就会吃。尽管性格飘忽，但他始终是个伤患。幸好那之后伤势没再加剧，可是被刮肉的肩膀和被刀刃刮伤的手，若想完全康复还要一段时间。虽然无法预料复原后的华鬼会采取什么样的行动，不过现在起码也要给他做点有营养的料理。

神无毫不犹豫地走向冰箱。这时候内线电话响了，他赶忙走出去。

“神无？现在方便到一楼来吗？”

走廊上停了电话，是光晴。神无看看时钟点头说了两三句后就放下听筒，然后整个人定住了。

也许是要配合内部装修吧，眼前的电话是怀旧款式的。有棱有角的奶白色机器——和母亲共同生活的公寓中，也有相识的电话，瞬间乡愁涨满心胸，神无不自觉拿起听筒，按下按钮。

发现电话那头的声音跟记忆中的不同，神无猛然回过神，呼叫音过去后，一道让人怀念的声音说“喂”。

胸口被拧紧，变得炽热。

“哪位？”

神无张嘴想说什么，但感觉对方的声音相当低层后，切断了通话。

看着听筒，神无咬住唇。

他肯定觉得奇怪吧，或者会认为是恶作剧电话而生气不已。但她无法再拨打同样的号码。

“妈妈。”

轻轻呼喊着，疼痛自心底蔓延开来。

来鬼之里那天，她发誓要放母亲自由。如果现在流露出任何留恋，肯定有回答妈妈扯进来的。烙印的诅咒注定会束缚神无一辈子，但妈妈是无辜的。无论多么想听到她的声音，也不应该轻易打电话给她。

最起码希望唯一的亲人能幸福生活——这样祈祷着，神无强行把注意力从话机身上抽离。深刻的忧郁让她叹口气，下意识地抚摸着疼痛的腹部。

情绪激动是因为身体不舒服吧，身体越弱心理就越弱。想见妈妈肯定也是这个原因造成的。

神无为自己的借口苦笑不已。

乘坐电梯，按下一楼的按钮然后闭上眼睛轻微的浮游感和机械音包裹全身，门很快开了。走向方便共同使用的开放式厨房，扑鼻的香味把潜藏的食欲都勾引出来了。

“啊，来得正好。”

走进去，看到挂着笑棘突案围裙的光晴探头出来，朝她挥手。

“光晴，快点！我肚子饿了。”

“那你就上来帮忙啊”

“手艺真生疏啊，光晴。”

“丽又在挖苦我了。我不擅长做这种事啦！”

“神无，坐到我旁边。”

“哎呀，我跟水羽中间刚好有空位。”

“等一下，怎么偶然地像故意！”

被骚动吓到的神无站在门前，水羽快步走过来，牵起她的手。慌忙拿出食具的光晴，看到按吩咐入座的神无只能叹息。平常神无都坐在萌黄隔壁，今天似乎不同。落座在光晴位置上的神无看到满桌子料理，吃惊得睁大眼睛。萌黄喜欢料理，而且经常做国籍不明的原创料理。今天饭桌上也出现了萌黄做过的几道料理，但分量远比平常多。

“恭喜你！”

呆呆地眺望桌面的神无面前放着红豆饭。神无看看温柔微笑着的萌黄，理解了红豆饭的意思，面颊羞红。

“必要的东西我已经放在寝室右边的衣柜中。还需要其他东西就跟我说，请别客气。”

萌黄附在神无耳边轻声说，神无赶忙点头道谢。

“真是够生气的——”

说到一半，钝重的敲击声响起。抬头看到挥动双手的水羽和两手护着后脑勺的光晴。他什么时候走过去的，神无吃惊地看着水羽的位置。丽二优雅地站起来，绽放出佛陀般慈祥的微笑，揪着光晴耳朵。

“痛痛痛！！丽，我的耳朵要裂开了！”

“真是麻烦的家伙。”

“光晴难道就没有纤细的情感？”

看着光晴跟丽二之间奇怪互动场景的水羽挽起手。

“当然是开玩笑了！我是为了缓和气氛！”

光晴缩着身子终于从丽二手上逃出来，夸张地叹息着转向全身僵硬的神无。

“有一个方法可以在限定时间内消除你的色香哦？”

光晴高兴地对吃惊的神无说，头部再次被重创。神无不由自主缩缩肩膀，俯视着痛苦呻吟的光晴。

“真的想死吗你？”

“这样温和是不行的，水羽。”

丽二唇边扬起一抹慈祥的微笑，水羽也笑了。搞不懂意思的神无只是震惊地盯着三人，而熟悉三人性格的萌黄低声笑起来。

“很抱歉打扰到你们的快乐时光，不如开始吃饭吧？”

“萌黄，对不起。我要…给华鬼准备饭菜”

她对拿起沙拉碗的萌黄说，随即见到萌黄直勾勾地看着自己，神无无法回答什么，只是低头。

很难想象华鬼和大家一起围着饭桌快乐聚餐的场面，可是如果没给他准备食物，他肯定什么也不吃就睡了。想到这里，她就莫名焦急。正当神无烦恼着如何说明时，擦觉到她心思的萌黄说“我去拿密封盒”就回到厨房去，不一会儿就拿着几个透明容器回来了。

萌黄热心地分析着哪样适合华鬼口味，哪样最有营养，一一封存到密封盒中，小心叠放到纸袋中。

当接过放得满满的密封盒时，已经是七点多了。也许华鬼已经回来了——不由自主站起来的神无，想到大家特意为她进行庆祝，如果一点东西不吃就未免太罪恶了，为这样任性的自己感到羞耻，神无又坐下来。

“还是快点好哦。”

萌黄温柔地对神无说。她惊讶的看向萌黄，萌黄只是体察一切的点点头。神无踌躇着，萌黄从后推推她，神无终于站起来往前踏出一步，但三翼的注视又让她停下脚步。桌面上的料理，不可能只是萌黄一个人做的。本来应该是神无该做的事情，肯定由不习惯的三人完成了。

抱歉同时也有种强烈想回头的感觉。

“……神无，伸出手来。”

神无无言站着。光晴站起来，手探进口袋中往她走来。神无不解地伸出右手，水羽和丽二跟光晴一样走近她，三束钥匙一次放在神无手上。

“无论你选择谁，只要新娘能幸福我们都会高兴。这样才是公平吧？”

“随时都可以来。话说在前头，这钥匙我可不随便给人的。”

“真是刺耳。这次是我最后一次。”

三人说完不同的话，留在手上三束钥匙。神无神色狼狈不已，没有问这些是什么地方的钥匙。

“哎呀，那我也要。”

萌黄笑着走过来，又往神无手上添加了两根钥匙。

“系着蝴蝶结的是四楼神无专用房间的钥匙，叶子形状钥匙圈的是丽二大人的——一楼我的房间的钥匙。”

三翼震惊地看向神无。

“鬼的言行举动很绅士，一般而言并不需要，但以防万一还是准备着吧。一楼的房间中有床，你什么时候都可以过来过夜哦？神无房间也需要床铺吧。”

“呃！？……萌、萌黄！”

“什么？”

萌黄凉凉地看着焦急的丽二。虽然唇边绽放一抹微笑，但严重明显没有笑意。发现萌黄心情不好的丽二没再说什么，他隔壁的光晴跟水羽都无奈地耸耸肩。

“不能把纯洁的小羊放在狼群中呢。”

将选择权交给神无，萌黄断言道：

“是猎人。”

“手段真恐怖。丽二，你完全输了。”

“萌黄是他的新娘。当然没胜算。“

两人瞥了一眼低垂着头的丽二，窃窃私语。不过神无还是听到了，看来那个爽朗温柔的女性掌握着丽二家庭的主导权。

神无凝视钥匙。

钥匙上都别着特别的钥匙扣。有小小的可爱的水滴形状、有露出大大笑脸的太阳，有流行的三日月、蝴蝶结和叶子。三翼给她的钥匙肯定能开启大小形状各不相同的房门。而萌黄给她的则是自己房间的钥匙。

“这个……”

“虽然一用力门锁就会坏了，但也算是一种心思吧。必须是认可的人才能得到我们的钥匙。这一点鬼跟人是相同。”

重新收拾心情的丽二宣告。听到这里，神无睁大眼。

“心意。”

“嗯。”

“但是……华鬼好像不用呢。”

她想起丢在鞋柜上的钥匙。她总觉得拒绝他人靠近的他，对门锁没太大兴趣。

“鬼头从以前开始就不用。”

萌黄点头说：“所以婚礼那晚，我们才能装饰寝室。”

“似乎没有上锁呢。”

“他是不用。”

“嗯。如果上锁了就不能闯进去了。不然会有种愧疚和失礼感觉呢。”

“啊、神无不用在意，经常来玩就好了。”

光晴一脸为难，旁边的水羽则无所谓地笑笑。看到神无全身僵硬，不知如何回答，萌黄也说“欢迎你来”。

手中的钥匙凝聚了大家的心意。真的让她很高兴。

“谢谢你。”

她深深地鞠躬，在众人的注视下走出了起居室。再次走进电梯，按下四楼按钮，叹口气看着手中的五把钥匙。他们说任何时候都可以去，任何时候——

“…….任何时候。”

她脸上升起抹抹殷红。虽然他们轻轻松松地把钥匙交给她了，她却不能当成理所当然。可以按照自己的心意去任何人身边，那选项化成现实形式在神无手中。

心脏突然加速跳动，神无慌忙重复深呼吸让心定下来。

背后所隐藏的不止一份心意。虽然告诉自己不能想太多了，但心跳却越来越快。神无摇摇头，电梯内响起电子提示音。她按住胸口，身体前倾，用力深呼吸走出电梯，看向静静等待她回来的门板。

有一天，华鬼也用钥匙吧。

无法想象他有礼地关门的样子，神无表情变得缓和。走过去扭动门把，推开门的她看到站立在玄关深处的男人，全身僵硬。五把钥匙从手中滑落，掉落在他鞋子旁边。

“你……回来了。刚才，我去拿萌黄做的料理了。”

华鬼环视了走廊一圈，视线再次转回她身上，神无终于鼓起勇气说话。表情跟早上的沉稳睡脸不同，满是不悦神色的华鬼看到地上的钥匙，脸色愈发阴沉，没有等神无说什么就快步走进房间。

“你洗完澡出来，就吃饭……”

神无的呼喊让他停住脚步，推开起居室的门把书包丢进去，然后就闪进浴室门后。

直到华鬼消失了，神无才捡起钥匙叹气。

他心情好像很不好呢。

他静静地盯着玻璃，安心的同时也忧心不已。

神无消失后，照看着历代鬼头新娘的丽二困惑地笑了笑。相反，光晴低声沉吟，水羽皱起柳眉。

“庇护翼的反应？”

“还说什么反应，他们没有守护新娘的自信，都请辞了。丽二呢？”

“一样。速度比想象中的快……水羽你的也是？”

“落荒而逃。”

三人不高兴地互看一眼，同时叹息。华鬼不消做什么，只需站着就能改变鬼族的气氛——这些都宣告了他的内在实力。如果他真的心存杀意，很多人根本无法抵挡。被称颂为历代最高鬼头的男人，无需任何人许可和家族势力就得到了“鬼头”之名。

“那真是诅咒呢。”

被他烙印的少女的变化，被说他本人了，看周边的人如何对待少女就很明了。

“看来以后会很忙了。”

水羽悠然回到桌子旁边，尝了一口料理说道：

“教室的气氛都改变了。真想捉住神无到深山隐居。”

“好提议！”

“不行，那绝对行不通。”

丽二对两人的提议进行深思，萌黄则尖锐地否决。看着毅然面对三人注视的女人，光晴沉默了一会儿，深深点头。

“是啊，不能关闭着她。”

“她已经很努力了。本以为她会随波逐流，但并不是。”

“……无论如何，必须优先考虑她的意原。如果她能乖乖接受保护就轻松多了。”

丽二说出心声落座。来到鬼之里后遭遇了无数次危险地神无呼唤三翼，只有在婚礼当晚的华鬼负伤时的两次。从现状来看，实在太少了。轻易感觉到拥有主人烙印的新娘的声音、及时进行保护是他们的工作。这一点在以后让神无规避危险地行动中也担当着重要作用。

“也许吧。神无总是在最危急的时候呼喊三翼。”

“因为她不选择我们当中任何一个，那也是没办法的。”

“但又不是让她一个个名字喊。我希望她喊我的名字。”

“这样一来以三翼身份待在她身边，太糟糕了。”

“……水羽不帮忙，丽又总是在我伤口上撒盐。糟糕啊。”

光晴靠在墙壁上叹息。

再加上神无本人完全不依赖自己，这让光晴更加悲伤。遑论从华鬼本家回来以后，她对应该戒备的人产生了兴趣。交给她的钥匙会不会用也是未知之数。

敏锐地察觉到了本家后，华鬼没有像以前那样对神无充满杀意的三人心境复杂地交换眼神。现在的华鬼不可能接受神无，但也不会跟过去一样，执意杀她。跟神无成长一样，华鬼的变化也是可喜可贺的。真的想守护神无，没有鬼不华鬼更适合了，新娘能得到幸福是最要的——

“复杂啊。”

但对手始终是对手，他们都不可能坦然接受。

“现在回去吗？”

“怎么说呢，以前都是吃快餐啊。”

光晴没说是谁，自言自语似的问。开始吃东西的丽二也若无其事地回答。

“完全不把女人当回事。”

水羽的尖锐评价让光晴苦笑。华鬼这个人，与其说不当一回事，不如说生冷不忌更恰当。总体来说，大半女生都是自愿献身。他也是因为对方考过来所以才理会她们。而且他全然不当对方是鬼的新娘，仅仅视作性对象而已。有时候被某些学生碰见，华鬼依然是呼吸有条不紊，反而让那些撞见偷情场景的学生尴尬不已。这在学校是相当有名的。他，别说爱情，甚至连好意和好奇心皆无，因此才漠视别人的反应。

“简直是女性公敌。”

光晴吐糟。

“总之我们要时刻准备着出动。”

丽二跟水羽点点头。

当然那天晚上，想在床铺一角休息的神无也被熟睡的华鬼再次抱住同眠了。

那小小的变化征兆——成为了新一轮波浪的前哨。





第一章 映射

夜半，到达梦宫医院时，响被那惨状吓得屏息。梦宫医院处在一幢跟冷硬气质的医院院长不太相称的白色建筑物种中。一眼看上去不太像医院的时尚建筑，此时陷入一片黑暗，面向道路的玻璃全部破裂，玄关的自动门也残败地留下大洞，建筑物内部更是凌乱不堪。

响把重伤的国一送往的医院，里面驻守的医生医术仅次于丽二。而且医院的运营者都是鬼族人，应该是最适合治疗国一的地方。但现在完全变了样。

“什么……？”

响下车后低喃。重重撞到墙壁上碎裂的门板、散落一地的药品瓶子、还有医疗器具，描绘出触目惊心的情景——回到家听到留言电话，电话被一阵不详的杂音切断，然后再也打不通了——从眼前的惨况看来，肯定是发生什么麻烦事了。

“梦宫！发生什么事了！？”

响快步走向建筑物，推开厚实的门环视四周。玻璃散落在接待室中，紧急照明系统发出让人不舒服的光芒，崩塌的墙壁上还渗着点点血迹。

“梦宫！”

响怒吼着穿越无人的接待处，转向诊疗室。虽然梦宫医院只是小型医院，但也有三间诊疗室。响转入黑暗通道尽头的第二诊疗室，然后——

发现了什么，停下脚步。

一道黑影越过眼前，他的头传来猛烈的昏眩。正当他想要调整姿势，第二击再次袭来，响整个人往前倾倒。眼中映射出一个远去的男人背影。

那跟他熟悉的男人背影非常相似。

“国一……？”

说完，眼前的光景被黑暗吞噬。

金属声不知几度在耳畔响起。尖锐细微的声音和钻进他鼻孔的消毒液气味似要催促他醒来般，迫使响慢慢睁开眼。仰望着那片发白的天空，响坐起身来，一阵钝痛涌上头部，他忍不住呻吟。

“请您继续休息。”

发现这道焦急的声音来自梦宫医院院长本人，响循声音望去，看到了一个身穿白袍的中年男子。他正从地板上捡起药品瓶子，往桌面前排放好。无法理解状况的响单手覆盖着脸，又马上抬起头。

“发生什么事了？”

昨天那奇怪的电话肯定跟眼前的惨状有关系。梦宫轻轻回首，站起来。

“真是厉害啊。普通人被他攻击一下就死定了。即使鬼族，受轻伤也算是奇迹。身体的条件反射呢。这样的反常行为通常源于脑损伤。”

“回答我的问题。发生什么事了，国一呢？”

被虚伪微笑惹怒的响沉声发问，梦宫禁不住苍白着脸往后退。

“请你冷静点！这不是我的错。明明还在检查中，没弄清他的症状，也打了麻醉药，他却不知为何醒来了。”

梦宫不知所措地解释着，怯懦地看着从病床上下来的响。他从口袋中取出手帕不慌不忙擦拭掉额头上的冷汗，继续说：

“她趁着我们解下手铐逃走了。我还以为他睡了。”

“手铐？”

“贡国一醒来后就一直发狂挣扎……打你手机却无法接通，因而得不到你的指示，等我终于找到你的固定电话时，就已经这样了。”

“按次序给我说清楚。”

他严厉地下命，梦宫夸张地吞口口水点头。“贡国一是前天早上醒来的。首先发现异常的是负责照顾他的护士。他完全不听我们的解释，他说的话我们也无法理解……他说什么一点要守护新娘，然后开始发狂，伤口美治愈就想到外头去。我们阻止他却遭到攻击，最后不得不打麻醉药。注射了分量足以让普通人死去的麻醉药后，他终于醒了，于是我们打算开始精密检查……那恐怕是大量出血的后遗症吧。因为血液短时间内无法供应脑部需求而导致这种情况。”

瞥了一眼含糊其辞的男人，男人咳嗽一下说：

“他的脑电波存在异常状况。虽然没进行详细检查无法下定论，但我猜测很可能是记忆障碍。”

“记忆障碍？”

“也许是部分记忆缺失了。不，也可以视为记忆混乱吧……总之他伤口未愈就跑到外头，无疑等于自杀。现在所有职员都出去追踪贡国一，但大家都没线索……他的目的地，你有头绪吗？”

梦宫一连串的说明和问题让响混乱不已，他头疼地环视室内。倾倒的收纳柜，歪斜的椅子，撕裂的窗帘，横七竖八的电脑、打印机和台灯，木之所及的物品都被毁坏了，想找出安然如初的东西实在不容易。

“是国一做的？”

“他不是有意的。很抱歉，是我们判断失误了。”

梦宫的道歉中蕴含前所未有的真挚，响叹口气下床。视线停驻在脚下的他，看到地板上有一部熟悉的手机，他翻翻口袋，马上就确认那是自己的，捡了起来。反过来一看，手机的电池松脱了。响捡起不远处的电池安装好，按下开机按钮，黑漆漆的荧幕没有任何变化。重复按了好几次，手机终于通电了，响把它收入口袋。

“殴打我的是？”

“……贡国一吧。”

“是啊。”

梦宫紧张地回答，响点点头往前走去。即使说他有多大意，过去也不会轻易被打倒。想到国一被评为历代庇护翼中最优秀的鬼，响脸上落下一沉阴影。

“他为什么回来？”

“我也正在确认。”

听完梦宫的回答，响再次往前走。根据梦宫的解释，国一逃走了一次然后又回来，袭击响之后再消失了。

“国一，你在想什么。”

回到鬼之里第三天的早上，神无还是在华鬼的怀抱中醒来。即使对方多安全，身体附近有着这样热度的源头，她也不可能安睡。那嘭嘭直响的心脏和不断提升的体温让神无焦躁不已，她缩缩身子，抱着必死的觉悟离开华鬼的怀抱，茫然地看着他酣然熟睡的脸。

那张脸没有丝毫邪气，甚至还有点可爱。突然华鬼的手腕动了动，想寻找什么东西似的在床单上摸索。为此动作疑惑间的神无迅速离开床铺。

如果被睡着的华鬼拖回床上去就肯定迟到了。他的臂弯虽然有点狭窄却非常舒服，但也不能因此睡懒觉下去。神无身边注意着床铺上的动静，边走出房间，换好衣服，做好早饭后再喊华鬼。看着纹丝不动的他，又想到他的伤势，认为尽可能让他静养比较好，于是就像昨天那样把早餐搬到寝室来了。

神无一个人吃过早饭，拢拢背后的头发就到一楼去。

“早上好。”

对等待她的众人轻轻打招呼，却感受到大家奇妙的视线。

“……真的没事呢。我们还随时准备冲上去。”

“好征兆啊。”

“这就叫机会吧。”

三翼你一言我一语地讨论着。但他们的严肃认真在前往学校途中就消失了，走到电梯口前就转到轻松地对话中。

“我说，为什么要保持距离！搞不懂，说不过去嘛！喂，你有听吗！喂！”

慌乱的语调是桃子的。神无吃惊地四下搜索，发现最靠近电梯口的饮水机旁，桃子正怒气冲冲地听着电话。

“喂！怎么挂电话了！！”

吼出一句声量大得在走廊回荡的话后，桃子关上电话叹息，然后猛然抬头跑过来。

“早啊。”

“……一大早就很精神呢。”

换上室内鞋的水羽吃惊地对桃子说，她不好意思说：

“因为有急事要联系某人，但电话完全打不通，一大早就气死了。发短信有完全没回复，打电话信号又差，马上就断了线，真可恶。’

说到这里。桃子紧盯着神无。

“土佐塚？”

“……嗯。我有个好主意。你们先走吧。我去打个招呼。”

桃子挥挥手，留下这么一句话就换上室内鞋，跑到升降梯口了。神无不明所以地站着，跟水羽交换了一个眼神，不解地走向教室。两人爬楼梯时，神无突然站住。

“没事吧？”

水羽快速支撑着神无虚软的身体。也许是贫血导致的晕眩吧，呼吸有种突然被塞住的感觉。神无用力深呼吸，看向水羽。

“我没事。”

总算爬完楼梯的神无，坐在位置上喘息。她把文具从书包中拿出放到桌面上，才发现四周一片骚动。神无关上书包，抬起头，看到同班的人都靠在窗边凝视校舍外的地方。觉得奇怪之余沿着他们的视线看去。然后，发现了上学的人流中，有两道身影逆流站立。

其中一个一看就知道。身材修长的男人，更让人吃惊的是他眼前站着一个少女。

“华鬼……？”越过两人身边的学生都纷纷回头打量他们。华鬼面前的少女鞠躬打招呼，然后快速转身飞奔——神无被吓呆了。往校舍跑来的是刚才见过的桃子。

“那是土佐塚吗？”

“为什么跟会长说话？”

“认识吗？”

“不会不会，肯定不会。”

“呃，为什么呢?”

纷乱的男女讨论声中，桃子消失在校舍内，几分钟后，伴随着一阵急促的脚步声和喘气声，教室的门打开了。她无视众人对她的打量，回到自己的座位上，粗鲁地放好书包，看向神无。

“啊，神无。”

“土佐塚。”

桃子的声音跟四季子的声音重合。桃子也许没发现四季子的叫喊吧，她打开手上的手机，摇着头走向神无。

“还是要好好计划一下呢。”

“别无视我！你没听到吗！”

来到神无面前的桃子，终于留意到四季子尖锐的声音转身。教师内水净鹅飞，神无被四季子散发出的尖锐气势吓呆了。

“一大早就吵吵闹闹。什么事啊，江岛四季子，找我有事？”

桃子特意称呼她的全称，留着一头完美黑发的美少女的脸瞬间险恶得宛如恶鬼。四季子是鬼的新娘，不是鬼。但因怒气扭曲的脸完全摧毁了如日本人般可爱的脸容。

“为什么你要跟木藤前辈说话？”

激烈颤抖的四季子脸颊上浮现愤怒的红晕。

“这跟江岛你没关系吧。”

“有！”

“……难道四季子你觉得木藤前辈是专属于你的王子？不允许跟其他女生说话？真好啊，桃花源的居民呢——你不是笨蛋吧？”

被桃子挑衅性的词语吓到的不止是神无，教师中所有人都被桃子的发言唬住了，只有跟她对话的四季子愤怒地全身颤抖。

“我今天心情非常不好。所以请你别跟我说话。神无跟木藤前辈结婚了，身为朋友的我跟他打招呼也是当然的。每必要得得到江岛你的许可吧。”

桃子说完，静谧的室内气氛瞬间变得凝重，察觉到异样沉重气息的神无无言。结婚是众所周知的现实，不需要桃子再次强调。现在教室内的人还是一脸震惊和迷惑，然后大部分人的注意力转移到神无身上。

“对吧，神无?”

桃子这样一问，神无只能点头了。神无愕然地看着部分女同学震惊的脸容渐渐转变成丑陋的忌妒。

她应该知道的——鬼头华鬼迎娶新娘的事情在开学典礼上由华鬼亲口宣布了。全体学生也肯定听到了。那为什么还要特意说呢——突然，神无全身一震。

那时候华鬼没说出新娘的名字。

鬼们即使不知道她的名字，凭着对烙印的本能感应也应该可以肯定新娘就是她。但其他新娘不会。看着那些因震惊于忌妒而扭曲的美丽容貌，难以想象所有新娘都像桃子那样得到正确的情报。

而除此以外的学生——

“虽然结婚了，但只是举行仪式，还没有入籍呢。不过作为朋友去打招呼也很正常。“

这声音让走廊的喧嚣声都消失了。

“神无？怎么了，脸色很惨白呢？不舒服就到保健室去吧。”

脸上血色尽失的神无被强拉站起来，桃子对大家绽放出胜利骄傲的微笑。瞥了一眼倒在地上的神无的椅子，桃子对四季子笑了笑。

“想接近木藤前辈的话就跟在神无后头吧？丢弃毫无作用的自尊，也许能成功哦？”

桃子快乐一笑，拖着神无走出教室。跟桃子相对，四季子脸色恼怒而苍白。

“啊，舒服多了！”

桃子呼呼地笑。被阵阵强烈晕眩敲击头脑的神无，任由桃子拖着往前走。

“这样那女人就该知道自己哪根葱哪根蒜了吧？那表情真是太精彩了。”

桃子边走边拿着手机打短信。发送完毕后就马上收到口袋中，回头看着神无。

丽二震惊地看着被人用力推开、快要碎裂的门。

正在检查医药备用品的他，便快速收拾桌面边询问一脸不高兴的少年。

“神无有没有来？”

“…又是没头没尾的问语。”

“听他的喘息声也能够预料到。”

听到丽二问话回头的水羽，猛然撞上突如其来的墙壁，发出细微呻吟。

“突然又怎么了？”

墙壁主人关上门，环视室内不解地问。水羽抚着鼻子，睨视塞在入口的墙壁——光晴一下，然后迅步走向丽二。

“给我茶。”

坐在圆凳子上，水羽粗鲁地说。已经习惯他那态度的丽二苦笑着冲泡出三人份的日本茶。但要求喝茶的人却没有伸手拿过茶杯，只是凝视着某一点。原本水羽就不是有耐性的人，最近更是容易慌乱。大概了解情况的丽二，让光晴也找个地方坐下，然后说：

“神无怎么了？”

“……有点事。”

“你说清楚点好不好。”

“不是很好吗？”

“表面的朋友。”

啜饮一口热茶，水羽叹息。

“虽然我觉得她老是一个人太可伶了……但怎么说呢，现在我一点也不高兴。

“你的心胸也太狭窄了吧？”

“宽容是必须的，水羽。”

众人的批评让水羽更加愤慨。他无奈地喝了一口茶继续说：

“也许她做的事情你们都不觉得奇怪。但是……但是现在神无已经很辛苦了……这种时候说出来实在是太恶劣了。”

“说了什么？”

“她在教师中说神无是华鬼的新娘。”

保健室气氛一变。沉默了好一会儿，丽二垂下眼将秀丽的双手交握。

“那确实是不值得高兴的状况呢。”

“成为那样引人瞩目的男人的新娘，备受关注也是没办法的……问题是神无是鬼头新娘这件事，有很多人还是不认同的，而且……”

“嗯，一般人都不清楚详情。有人特意散布这消息吗？普通人怎样行动……真是头痛的问题。”

“如果华鬼能配合行动就好了。”

水羽低喃，视线转向窗外。

“无奈。”

“一点而已。我没有感到悲伤，只是想到保护神无，真的……怎么说呢……啊，是生气吧？”

水羽满脸笑容地说，把茶杯放回桌面上，站起来。

看着他走向垃圾桶的样子，光晴转向丽二问：

“不阻止他？”

“他的压力也蛮大的，偶尔一次就算了。”

没尽庇护翼责任让水羽生气，而且只有他跟神无同班，比其他两人更加接近新娘，应该较容易得到各种情报。但考虑到太明显的行动会把神无推入恶劣处境中，水羽才必须自制吧。想到这里，不由的同情他起来。

听着背后传来剧烈的破坏声，丽二苦笑。

“神无很不安吧。”光晴自言自语地说起着站起来。丽二也站了起来。

“处身漩涡中的他会如何呢？”

丽二无心的问题，让光晴脸色严峻起来。

“嗯，总觉得……情况很古怪。那天却又毫无头绪。”

“会是什么呢。”

突然被低声询问，光晴看着破坏完垃圾箱回到他们这边的水羽。

“一种不安的感觉。”

“谁？”

“……华鬼。”

水羽吃惊地询问，光晴继续说：

“他经常都是事不关己的摸样，现在却很奇怪？前所未有的不安。简直就像在找什么……”

“寻找？华鬼？找什么？”

“我也不知道。莫名地露出忧伤的神色，让人摸不着头脑。”

“……难道是因为……”

话说到一半就中断了，水羽脸色为难地朝出口走去。

“总之我要去找神无。丽二，你跟我班的老师说我身体不舒服在保健室休息。我感觉到神无的气息还在校内，以为她在这里……想不到不再。”

“我也去找。丽，之后就交给你了。”

“水羽。”

走出保健室门外的少年看着丽二。

“神无朋友的名字？”

“土佐塜桃子。鬼的新娘。”

“我知道了。神无就拜托你们了。”

关上门前还满脸笑容的白衣男子，当室内陷入静寂的同时消失了。

潜入无人的教室，神无按照吩咐把自己桌子上的物品塞进书包。

“真是有够刺激的。”

轻轻的声音传入耳中。神无疑惑地转过头，看到桃子已经挽着书包站在教室门前。她轻说一声走吧，就把神无拖出教室，下了楼梯，把室内鞋放回鞋柜中，提着靴子走向紧急逃生口。

“去哪里？”

“怎么办呢，这种深山地方没有可以消磨时间。对了，到我宿舍去吧。过来，神无。”

“但是上课——”

“现在还说这些干嘛。偶尔这样也不错啊。之前我邀请你又不来，今天就跟我去一趟吧。”

被强拉着手腕的神无点头。从紧急逃生口走出校舍的两人，就这样穿越临近校舍的森林，往女生宿舍走去。总是小心不引起别人注意的神无，对待学园生活的态度可以说是认真的。因此不太习惯逃课的行为，不知所措的被桃子拖着走。

到了女生宿舍，桃子毫不犹豫地探进大门。在管理员室待机的女人惊讶地看着她们，桃子若无其事的笑着说：“我朋友不舒服，所以早退了。”

简单的解释。

“她是鬼头新娘哦。她一个人呆在职员宿舍我会担心。喂，走吧。”

神无抬起头，桃子迅速以手按住她的后脑勺，让她低下头，一路走向电梯。桃子对惶恐的神无说“这样说管理员大概会相信了”。

真的很不好呢。“

“呃？”

“……你自己也不觉得吗？！脸色苍白啊！来，上来。”

桃子推推神无的背部，上了电梯后按下按钮。电梯一到三楼就挽着书包，大步前进。不一会儿停下脚步，往一扇门板中插入通行卡，扭动门把。在一旁看着桃子行动的神无，发现走廊的很多地方都装置了防盗镜头和紧急警报装置，不禁哑然。跟陈旧的外观相对，内部却是装设着最新的保安系统的坚固城堡。

“这就是我的房间。”

一进去就是个小小的玄关，连接着走廊。

桃子指着左右两扇门说：“这是厕所，隔壁是浴室，对面有洗衣机跟衣柜和杂物柜，正面是公用的地方、食堂和厨房。”

女生宿舍跟男生宿舍都是宏大的建筑物，这样的内部设置也是可以理解的。但对于学生来说，不得不说太过奢侈了。

神无无言地任由桃子带领自己参观公共空间，视线落在白色电视机和可爱的接待组合上。

“虽然洗碗机和厨房平常都不大使用，不过还是备着比较方便。向管理员申请自己想要的东西，得到许可就能外出购物。很不错吧，你要多来玩啊。宿舍虽然不允许外人出入，不过我可以帮你申请常用进出许可证。”

“但是那个……”

“左边坊间一直空着。你喜欢就可以用。好了，坐吧坐吧。”

桃子把神无压在沙发上，走到厨房打开冰箱，拿出饮料。往两只玻璃杯中注入茶水，那上点心就出来了。

“要躺下吗？我房间中有床哦？”

神无慌忙摇头，桃子又问“要看书吗？”，把几本封面艳丽的杂志摊在她面前。

“还有游戏机哦。啊，听听音乐也好哦？现在这个时间电视有什么节目呢。”

桃子坐在神无身边快乐地说。

“其实还是第一次有朋友进我的宿舍呢。一个人住在双人宿舍，日子又很闲，安静得让人厌恶呢。神无你能来，我好高兴。”

桃子满脸笑容地说，不习惯别人好意相对的神无只觉得狼狈。

“工作日的午餐都不能在饭堂吃，所以必须自己做饭。今天的午饭时这个。晚饭会比较豪华，期待吧。”

有趣地打量神无，桃子拿出两个杯面。

之后她们做的事就以打扑克、玩游戏、看书、鉴赏电影等室内活动为主。

仰望时钟的桃子，看了看手机。回宿舍后她已经看了手机好几次，每次看完之后她的表情都是僵硬、不高兴的。

“我去办一下手续，神无你在这里等我。难得来到，今天你就在这里住下吧。我去帮你拿洗换的衣服。职员宿舍四楼呢。”

“但是——”

“你不喜欢吗？我知道你刚新婚，想要在一起。”

“不，不是……”

“但偶尔也跟我一起玩吧，好吗？求你了。”

桃子认真的表情和强烈的请求语气，让神无头脑混乱不已，只能点头。桃子马上站起来，伸伸懒腰。

“你可以随便用房间的电脑。外出时记得要带通行卡。因为是自动锁，如果无法进去就必须写检讨书了。那我走了。”

桃子回房间换上便服，把备份的通行卡交给神无后就出门了。留在突然变得安静的房间中的神无，不知为何有种不祥的预感，她四处张望。

深深舒口气，神无抚着腹部，闭上眼睛。

过了好一块儿，他才从沙发上下来，坐到地板上，抱住膝盖卷缩着身子。这样总算能安定下来了，他不知不觉闭上了眼睛。

不知何时，时间已近黄昏了。

走出宿舍的桃子边按着手机边走向紧急出口。虽然门经常紧闭着，但为了防止紧急状况并没有上锁。在保持明朗清洁的女生宿舍中，这是唯一没有任何装饰只有混凝土墙的地方，墙壁上挂着散发淡然光芒的照明系统。

桃子停下来，把手机贴近耳朵。

持续的铃音让她皱眉，正当她以为没人接听想要拿开电话的时候，那头突然传来毫无情绪波动的一句：“什么事？”

“你看到短信了吗？现在我跟神无一起在女生宿舍。”

“……你不是说要保持距离干吗？”

“我有说过吗？信号不好，我听不清楚。”

桃子想起尽今早的电话，神色不禁变得严峻，但还是小心隐藏自己的情绪不让对方听出来。虽然男人的语气非常吊儿郎单，但此刻他肯定紧握拳头。

为了同个目标而联手的人。立场上必须做到对等。如果被对方的一言一行影响到，自己会陷入劣势，桃子悄悄吸口气，让自己冷静下来。

“你只要提供情报给我就行了。”

“提供情报？我发短信你不回复，电话也完全打不通，这有什么意义？”

“别反驳，按照我吩咐去做就可以了。”

那低沉的语调让桃子确定自己的想法。昨天缔结协定今天取得联络——只是短短的几个小时，桃子就明确知道他蔑视自己。

“你凭什么对同伴下命令？不会说‘拜托你了’之类的吗？”

桃子粗鲁地反问，对方没回应。

“喂，你干嘛不说话——响。”

说到最后桃子忍不住喊出他的名字。跪在新娘面前自然会降低身份，因此他多少都会有所动作吧，桃子这样期待着，但得到的只是对方轻微的叹息。

“……我决定了，我要成为神无的好友，没打算给她保持距离。所以我会提供大量情报给你，期待你的行动。”

桃子宣告，响只是兴趣尽失似的回答“随便你”，就切断通话了。桃子压抑的情绪终于爆发了。

他举起电话想用力往下摔，一股酸楚不由得涌上喉咙。

不是所有新娘都被爱的。有的新娘不被任何人重视、没有目的地、甚至只能不安和担忧得一个人哭泣。

“为什么老是我遇到这种事？”

桃子脑海中尽是这句自问。无论多少次告诉自己别忌妒、别羡慕，拼命保持心理平衡地过生活，然而现在还是将近崩溃了。

“她不是为了我才来鬼之里的。”

少女被继承鬼头之名的鬼选中、单单用有烙印就备受保护。这让内心充满劣等感、发誓不在人前哭泣的桃子思绪混乱。

神无是个例外。因此不能宽恕。

“她只是一个人得到幸福，太不公平例了。”

桃子仰望着天花板低喃，然后慢慢往前踏出脚步。

脸上挂着丑陋笑容的她，轻快地爬上楼梯。他肩膀微微颤抖，唇边发出让人想堵住耳朵的尖锐叫声，声音渐渐变成病态的笑声。

宛如生活的世界只剩下她一个人，桃子踩着轻快的步伐，嗤笑不断。

“神无，我是好人吧？所以你会信任我，以来我吧？”

走到最顶端的阶梯，桃子抬起头。

“既然这样我就把你推到——地狱的深渊。”

（三）

打开职员宿舍别栋玄关的门，就闻到一股勾起食欲的晚饭香味。光晴跟水羽互看了一眼，同时跑到起居室。

“怎么了？”

站在厨房的萌黄，不解地看着喘着粗气的光晴和水羽。

“身无不在吗！？”

“我们整个中午都在找她，到处都找不到！”

“他的朋友来了，说她在女生宿舍过夜呢。是来取衣服的……大概30分钟前吧。”

“女生宿舍——！？”

两人不约而同地喊了出来，梦黄吃惊地把菜刀放下。

“嗯。神无的身体不太好…现在总算交到朋友了。”

萌黄那松口气的表情，无法让光晴和水羽安下心来。两人面面相觑，别说放松，脸色更是一片苍白。

“水羽！”

“不要！”

“男生进不了女生宿舍啊！”

“我可是正统的男生。要男扮女装的话，光晴你去。”

“我一走进宿舍就被拆穿了！闹笑话怎么办！”

“我教你化妆就好了。原本你就长得不错，肯定可以蒙混过关的。”

“大块头女生太引人瞩目了，当然会被管理员抓住问话的。我不要。”

“我也不要。”

也许跟不上两人奇怪的对话吧，萌黄拿过平底锅，开始炒菜，然后开口：

“你们该不会是想潜入女生宿舍吧？神无只是到朋友宿舍过夜罢了。男生突然闯进去，肯定会被管理员捉住。虽然我不清楚现在惩罚细则，但宿舍还有其他学生吧。”

“话是那么说，但情况太糟糕了。流言已经完全散播开来了。”

“真糟糕，为什么华鬼那么引人瞩目呢。如果他平凡点我们就不用那么辛苦了。“

“现在说这些有什么用，身为鬼头庇护翼是荣耀啊。”

被满脸笑容的光晴这么一说，水羽失落地耸拉着肩膀。他环视四周，探视厨房内测，不解地问：

“丽二呢？”

通常都呆在起居室的男人，正常点来说是经常呆在萌黄身边的男人，今天却罕见地不见人影。水羽他们以为他不在学校就回家了。萌黄困惑地说：

“他回来后一直躲在房间里查东西。”

“真罕见。”

光晴在银框眼镜下的眼睛吃惊地睁大了。本来就擅长收集情报的丽二，有着能瞬间聚集所需信息的情报网。别看他外表悠然年轻，他所构筑的人脉和情报网在鬼族中是数一数二的。

那男人竟然会躲在房间里。

“是个人情报吧。”

“认真起来就什么都能做到。丽二是那种不给敌人翻身机会的类型。”

无言地盯着叹息不已的光晴和水羽，然后视线转移到门板那边。一阵声响后，门稍微敞开，一股气息迅速远离。

“刚才在外面……？”

萌黄睁大眼睛指着门板，光晴苦笑，以手顶了顶旁边的水羽。水羽转头一看，为难地说：

“奇怪吧？他一整天都很不安定呢。”

“不是生气？”

“差不多吧。我完全猜测不到原因。”

“嗯，的确很不安定…因为神无吧？”

走廊上没有任何气息。但刚才华鬼的确站在那里。正如光晴所说，总是对任何事都漠不关心的男人今天却异常浮躁。思索着各种原因，水羽耸拉着肩膀。

“第一次遇到特别的存在呢。”

听到水羽的自言自语，光请问：“为什么？”

“华鬼心中的神无。”

水羽苦笑着简单回答，也许是不喜欢他的答案吧，光晴不愉快地皱起眉头。

原本就不和的华鬼和光晴，总是以光晴的让步来解决彼此的矛盾。但关于新娘——神无的待遇，光晴顽固地不肯让步，原本看似和平的两人关系也明显硬化。

“虽然我察觉了，但他本人还不清楚，就算告诉他也接受不了吧。”

面向走廊的水羽叹息，光晴更加不高兴地质问：“怎样？”

吃惊的水羽瞬间无言。

“你没发现吗？”

“那又怎样？”

水羽无奈地苦笑。他思索着该不该说，但最后还是闭嘴垂头不说话。在一旁静静地看着两人的萌黄，视线来回于他们和玄关之间，不解地问。

“偷听吗？不像鬼头的风格呢。”

不明状况的萌黄停下手，温吞地提出自己的意见。沉默不语的两人苦笑。的确，对其他事物一概没有兴趣的男人会偷听是很罕见的。而且还心怀杀意以外的感情、热心地听取自己过去一心想杀掉的少女的消息。

“搞不懂。”

“也许他是以外的单纯。”

“这是欠揍的理由吗？”

“……嗯，也许算吧。”

水羽耸耸肩。虽然无法接受水羽的意见，但光晴判断眼下华鬼不再是威胁神无生命安全的存在，于是点头说道。

“明天无论如何先让她回职员宿舍。她呆在没有庇护翼的地方始终让人担心。学校的环境跟本家不同。”

“相同吧，因为都不能随便出手。”

“完全不同。对方是没有敌意的。”

先别管数量多少，起码在本家的人都接受了神无是鬼头新娘的事实。但女子宿舍的少女们不同。今天一整天他们都在校舍中感觉到女生对神无的厌恶。明显的好奇心、妒忌和轻蔑、愤怒，让人清楚感觉到华鬼之名的影响力之大-——而且在鬼新娘和一般少女混居的宿舍中，即使舍长勉强能统合状况，也很容易因为一些小事摧毁了整个平衡。

“总之忍耐一晚，他一走出女生宿舍就保护她。好吧？”

“期间能不能和她取得联系。早知道这样我就问土佐塚要电话号码了。光晴，你能利用执行部权限把她喊出来吗？”

“执行部没有这种特权。及时打电话到宿舍，也会被舍长回绝，大义凛然地教训说‘外部人员禁止给予意见’‘别扰乱她们的管理’最后还要写检讨书呢。”

宿舍由舍长统筹一切，连老师都难以插手，已经不是一天两天的事了。水羽知道再商量下去也没意义。

“光晴，我们是一筹莫展了，也许丽二能找到办法。”

“算了，我不想主动去被他取笑。”

两人相视而笑，企图把胸口的骚动按捺下去。

神无是个特例。正如华鬼那样，拥有烙印的神无自身也有着吸引周边人的因子。身为她的保护人，庇护翼只能疲于奔命了。

“希望她不会有事吧。拜托了。”

完全没想到自己有一天会违背新娘第一的鬼族原则。光晴祈祷似的低喃，看向女生宿舍的方向，水羽也紧张地看着那边。

为新娘特意构筑起来的小城堡中，居住着大量的少女，城堡也为了她们生活得更舒服而不断改变。

应该守护的新娘，就在当中。

听到室外传来阵阵喧嚣声，神无终于抬起头。这才发现室内光线黯然，于是她伸展一直曲着的手脚，缓缓地抬起头看向以文字表示的时钟。已经七点多了。跟桃子分别也有一段时间了，神无启动点灯，环视房间。

“土佐塚？”

她边喊名字，边敲桃子房间的门，却没有得到回应想到这个时间必须开始准备晚饭的神无，慌忙走到冰箱前，手触摸到冰箱把手的一刻，整个人一顿。

这里是别人的房间。不能随便碰别人的东西。

虽然觉得不好意思，但她觉得自己总不能什么都不做，于是不安地伸出了手。她倒抽一口气，在心底道歉，拉开了冰箱门，看了看里面的情况，然后无言关上。

冰箱里只有两瓶矿泉水，一瓶茶，除此外空无一物。做料理前必须考虑材料的问题。

正当神无奇怪桃子是怎么吃饭时，她想到了食堂。桃子说过午餐会比较豪华。平常事量就少的神无对食物并不会特别挑剔，但若连累照顾自己的桃子也没好吃一顿酒太过意不去了。神无拿起桃子放在桌上的磁卡，看看玄关，桃子到现在还没回来，也许留宿手续比较麻烦。她紧张地在走廊上前进，把磁卡放进口袋中，穿上鞋子，握住门把。

这里没有要加害自己的人——尽管他一再安慰自己，但在陌生的地方始终有所顾忌。她深呼吸了好几次才扭动门把，门外马上传来阵阵少女的喧嚣声。

“菜单呢？”

“好像是炒意大利粉、醋渍菜，呃，那叫什么来着？”

“要吃什么？偶尔吃拉面也不错吧？”

“我想吃！！我们到外面吃吧？真希望饭堂有快餐吃呢！”

神无开门的动作停下来。想到那些由手巧女性准备的定食、推荐的餐单，神无无法想象那群女生说的料理。根据她们的话，神无知道饭堂会准备多种料理，决心不由的动摇了。有选择是值得高兴的，但不熟悉逃自习好的神无实在没多大作用。桃子不知道何时回来，也许会赶不上晚饭的时间。她还是到饭堂去，给桃子领晚饭才对。

神无走出了房间，保持距离地跟在少女们身后。他她困惑地在宽阔的走廊上前进，跟穿着便衣的女学生数次擦身而过。也许身穿制服的神无罕见吧，多道视线投射在她身上，并且是略带恶意的。神无想要加快脚步，然而她的步速本来就不快，徒然加快速度只会让自己辛苦，还是算了。

人越多，骚动就越大。沿着长廊往前走，抵达一间混合着大量人类气息的宽敞房间时，神无哑然地伫立不动。

异样宽敞的房间中，铺着白布的长餐桌井然排列。桌面中央的鲜艳花朵刺激眼瞳，简直就像派对会场一样。房间的四周排列着覆盖红布的桌子，桌上放着数个巨大的碟子，上头盛着小山般高的料理——那样子，即使说是豪华的宴会也不为过。

站在食堂出入口的神无看到饭堂内连甜点也一并俱全时，彻底无言。但饭桌四周的少女完全不为所动，边使用着刀叉，边谈笑风生。一群少女越过不知道该如何是好，环视四周的神无身边。

“她结婚的对象是？”

那是轻声的问句。

“啊，新转校来的一年生？不是吧？”

“应该不就是假的，我听朋友说，他们一起生活在职员宿舍。”

“真的！？他真的结婚了？但转校生中没有姓木藤的女生啊！”

“听说姓氏不同，看，之前不是有女生跟执行部会长们一起上学吗？听说就是她了。”

“啊，咦？……他们真的同居了吗？”

涌现众多讨论声的空间中，偶尔传入耳中的单词都有着共同点。

“那女生的名字是？”

冷淡的语气让神无背部一冷。早上，听到桃子说出“真相”的只有同班同学。没想到流言传播速度如此快的神无，心头颤抖不已，彷徨地想要找地方逃跑。

一股不祥的预感。自小练就的直觉，告诉神无空气中充满了不稳定因素。神无慌忙走进食堂，学其他少女拿起碟子快步走着。她站在红色桌子前，判断自己还是快点拿了料理就走比较好。

突然，神无感到现场喧闹的气氛一变，抬起头。

无数道严厉的视线投射在神无身上。她不由得想要逃走。

“为什么你在这里？”

安然的质问传入耳中。她回头一看，是四季子。她身穿鲜红色衣服，宛如日本人偶的美丽黑发轻轻束着，那摸样成熟得完全不像在校学生。

四季子朝神无靠近一步，缩短距离。

“你搞错了地方了吧……拥有鬼头烙印的你为什么会在这里？”

四季子脸上挂着讽刺的笑容，不解地问。别人看来那动作很可爱，但隐藏的怒火把她的脸容扭曲成恶魔一般。

鬼头和三翼的新娘本来就居住在职员宿舍别栋中。那特别待遇，充分表达了地位的超然性。被站在鬼族顶点的男人选中、守护的女人是鬼头的新娘。那立场同时也意味着她站立于鬼新娘的顶点。清楚这一点的四季子，扬起似是羡慕又非羡慕的表情。

神无屏息静气盯着四季子，突然身边飘来一阵花香。

“——你们妨碍到大家了。如果是来吃饭的话，就别站着不动。”

银铃般的声音让神无的注意力从四季子身上转开，看向散发花香的源头。站在她旁边的是，穿着一身不合适饭堂气氛的运动套衫的女生，四季子一脸诧异。

“须泽前辈……”

听到这名字，神无更娇吃惊。只在讲坛上见过一次的女生，是学生会副会长须泽梓。简单的束缚着的长发和好不奢华的衣服，没有破坏她与生俱来的美貌，反而充满了气质，惹人瞩目。

“宿舍长报告她已经办好入宿舍手续。别说出扰乱秩序的言论。”

第一句是告诉神无的，后一句是对四季子说的。梓若无其事往前走。在众多注视眼神下，她拿起一个碟子，回头问：

“你们不吃？”

简短的质问让四季子轻声咋舌，转身离开。感觉到对方浑身散发的拒绝气息，神无怯懦地拿起碟子。尽管没再听到严苛的责怪话，但投注在自己身上的视线绝不友好。了解到这点，神无终于领悟，自己不应该按照桃子所说的，毫无防备就来了。认为没有男生就安全的想法，实在欠缺考虑。

把食物放在碟子上，神无知道自己有多瞩目，因此还是快点回房间比较好。想到桃子办好了入住手续却还没有回来的事情，神无在餐桌前来回踱步。

四面传来轻声的嘲笑，神无停下脚步，梓无声无息地靠近。她的视线中没有任何有好的情绪，只是冷然地看着神无，然后睡下眼睑说：

“你不出去？其实根本没办理入住手续。原本这里禁止男生进入，而木藤前辈是个特例。他是拥有特权的。你是到别人是怎样看待鬼头的新娘吗？你比任何人都要不受欢迎，当然一般学生也一样——这里不是你该待的地方。”

留下一句不知是警告还是威胁的话，梓就离开了。梓单方面说话时，神无只能站着，紧咬着唇叹息。

她不认为这情况现在才出现。敌意跟憎恶已经变成她生活的一部分，然而那不代表她真的习惯了。神无拿着碟子的手忍不住轻微颤抖起来。

无论谁看来，她都不是及格的新娘吧。在众多注视中，她压抑住落荒而逃的冲动，伪装平静地抬起头。

“不要脸。”

不知何时，面前那艳丽的少女嘲笑道。似乎等梓入座后再出现的四季子，单手握着叉子。

“最讨厌你了。”

她举起打磨得光滑的叉子。察觉那握着凶器的白滑的手掌力道渐渐加重，神无总算了解四季子的打算，但整个人都麻了，无法动弹。

四季子张开肩膀，往前冲出去的刹那，某处突然传来类似悲鸣的声音。同时，四季子双眼圆瞪，动作不自然顿住。梓被她的行动吓到，站起来看向同个方向。骚动静止、四处陷入奇妙的沉默气氛中，神无不解地转身看向大家视线会集得地方——食堂出入口。

然后，她看到了不应该出现在此的男子，哑然无语。

他毫无顾忌地环视室内，注意力停留在神无身上。

“……华鬼？”

看到因紧张而全身坚硬的神无，他是怎么想的呢。华鬼凝视了她一会儿，然后转身往前走，走了几步又停下来，好一会儿才转头看向神无，神无为难地迈开脚步。

完全不像他的举动。为他奇怪举动感觉不解的神无，身体比意识快一步行动，把手上的碟子递给四季子，本能上保持安全距离跟在华鬼身后，尽管听到饭堂传来阵阵讨论，但他完全不在意地在走廊上直线前进。途中与几个惊讶的女生擦身而过，但他完全没留意的样子。神无诧异地猜测他前来的原因，想到哪里去时，华鬼越过宿舍大庭，打开大门旁边的一个通道门，毫不犹豫地走出女生宿舍。茫然停驻在门前的神无，感觉到宿舍管理员疑惑地眼神，慌忙伸手搭上门把。知道女生宿舍绝不是安全地点的神无，察觉到身后传来阵阵不满的声音，赶忙扭动门把。

但她无法推开门。

清醒时的华鬼对神无来说不能算是安全的。目前她还没有保护自己的办法，因此应该尽可能避开他才对。

神无收回手，为追赶自己应该害怕不已的男人感到疑惑。过去的确有过追赶他的经验。那时候被追杀，恐怕跟现在无法无视他的存在。

神无疑惑了一会儿，最后还是紧张而缓慢的推开门。

跟明亮的宿舍内部不同，外头只有月照的静寂等着她。尽管看不到华鬼的踪影，神无还是戒备地踏出脚步。一步，两步，门在背后关闭，吓了他一跳。她慌忙转身，手腕却被猛然握住，使劲一扯，神无发出轻微惨叫。

过去曾经遇过无数次的怒火包裹着神无全身，迅即察觉到危险的本能鸣响警钟——就在这时。

全身传来钝痛，下一瞬间唇上传来不可思议的触感。她看到了怒火急速褪去，表情分不清迷惑还是震惊的华鬼的脸。无法理解发生什么事的神无，只能被动地被抱着，仰视他。

“华鬼……？”

尽管头脑为刚才的触感而混乱不已，神无还是想要从华鬼手腕中逃出来。然华鬼的力道非但没有减弱，还变得更强，他俯视着怀抱中的神无，神无别开脸。

“华鬼，你的手。”

无论如何也想得到自由的神无再次挣扎，他前所未有地俯下身子。

某东西触碰到柔软、紧绷的唇。那是跟残留在唇上的触感相同的。

对那反复吮吸的唇没有抵抗没有反应、全身僵硬的神无眼瞳中，映射出眉头紧皱的华鬼。重复吻了她还几次的华鬼，直直的盯着神无，确认似地再吻了她一下，然后眉头紧皱地松开手腕，放了神无。

身体终于自由的神无往后退，靠在女生宿舍的墙壁上，整个人崩溃一般跌坐下来。她捂住变得鲜红的唇角，仰望华鬼。

他抿着唇，转身确认背后的情况，迈开步伐。无法说话的神无看到他不是走向职员宿舍，而是往茂密森林走去时，诧异又惊慌地想要站起来，却站不起来。下半身完全无力。眼看华鬼背影渐渐变小，她焦急地想要撑起身体，结果在他的背影被树丛覆盖后，依然无法行动自如。

神无凝视黑暗中的森林，伸手触摸残留温热触感的唇瓣，察觉到自己竟然深觉遗憾，不由得狼狈起来。

要做点什么——对，要做点什么。

他也好，自己也好。

“……咦？”

坐在同旁边郁闷不已的神无，听到宿舍内的骚动声响和森林树叶摩擦声音是在华鬼离开很久以后。听到突然起来的说话声，她抬起头。眼前是抱着大纸袋的光晴和不情不愿跟在他身后水羽，神无不由得吓一跳，光晴他们看呆坐在奇怪地方的神无，马上跑过来，蹲下看着她。

“怎么了？”

当然，现在的她无法说明跌坐在地上的理由。她满脸通红地摇摇头，光晴身边的水羽安然地叹息。

“太好了，不用别取笑了，光晴。”

“反正负责入侵的是水羽，我只是支援。”

“马后炮。”

“…年轻嘛……真是太好了，神无。”

把纸袋放在腋下夹着，光晴深深点头。不太明白他们的意思的神无边让头脑冷却下来，边看着他们。

“为什么你们会在这里？”

“虽然对不起你的朋友，但你呆在女生宿舍，我们实在太不放心。考虑过后我们决定偷偷潜进宿舍，把你带走。你没事就好，先回职员宿舍吧，嗯？”

他们肯定很担心。神无被他们温柔微笑打动，低头鞠躬道谢。看到他们伸出手时才想到什么，焦急地看向女生宿舍。

“我没跟土佐塚说一声就出来了，我要跟他交代一下。”“让梦黄打电话给她就好了。留言应该没什么难度吧。”

水羽爽脆地回答。现在要找桃子的确有一定难度，神无接受了水羽的话，握住他们的手，撑起身子，这才发现自己一直坐在地上。

“发生什么事了？”

光晴直勾勾地盯着满脸红晕坐在地上的神无。即使吻的余韵变得薄弱了，毫无免疫力的她什么都说不出来，只是低头。

光晴一脸不可思议，轻轻抱起垂着头的较小的神无，看向水羽。

“水羽，行李拜托你了。”

“狡猾……！”

“我的腕力比较好。”

光晴有点得意地回应，看到脸颊更红的神无，开怀地笑了。置身于跟刚才不同的怀抱中，神无身体有点僵硬。

视线不由得投向森林中。





第二章 混乱陷阱

【一】

目送华鬼走进森林的那晚，紧张的神无时刻准备着逃走，准备好一切等待他回来。单设到深夜华鬼都没有回来，一直到旭日初升都不见踪影，神无不禁担心不已。

起了床的神无盯着明亮的窗外，擦擦眼睛确认时间，走出寝室，在房间内寻找华鬼的踪迹。但浴室没被使用过，食物也没动过。压根没有他回来过的痕迹。她不安地做好早饭，独自吃后，把华鬼的份盛好，开始收拾。

也许华鬼到学校去了。想到这里，神无回到自己房间取书包，又想到书包落在女生宿舍，于是改用缝着校徽的袋子装好文具用品走出玄关。站在电梯前，伸手想按下楼键时，发现应该停泊在外头的黑色轿车不见了。黑色轿车是华鬼从本家回来时搭乘的，也许是华鬼开走了。

神无快速回到房子中，打开电话本，看到“家”这个文字时睁大了眼。正规易懂的字迹也许是萌黄写的。她抽口气拿起听筒，按下数字键，耳朵贴近听筒。几次接通音后，那头传来一到女性噪音。

“早上好，我是神无。”

她寒暄道，电话哪头穿来抑或的声音。正当神无想要再次开口说明时，对方快一步说“啊！鬼头的新娘！”

“全靠你，我们正忙于重建大屋。谢谢你。”

突如其来的道谢让神无疑惑不已。

“下次要来玩哦。啊，是忠尚大人，忠尚大人！鬼头的……神无打电话来！

声音有点低沉。看来华鬼的父亲忠尚就在附近。伴随着沉重的脚步声和杂音，不一会儿话筒中想起忠尚“怎么了“的问话。

“早上好，请问华鬼回去您那边吗？”

神无单刀直入的问，忠尚沉默了一会儿。

“之前我让他回去了。”

“是的，那个……昨天他没回来，轿车又不见了，所以我就想他会不会是回你那边了。”

“他没回来过……那混账真不像话。”

话筒那头严厉斥责，让神无吃惊不已，下意识握紧话筒。

“别管他，玩腻了他就会回去。”说完，忠尚叹口气。

“但出席天数方面——”

“只要他没做太出轨的事情，校方都会通融。他可是鬼头，身份比学校任何人都要高。他走了也好，省的引出什么麻烦。神无，让你特意打电话来，对不起。”

没想到他会道歉，因忠尚的话而引发的不安完全消散，神无惊慌地低下头。

“一大早打扰你，对不起。”

忠尚背后传来奇妙的骚动，神无纵然觉得奇怪还是继续道歉，然后放下话筒，耸拉着肩膀。

忠尚似乎不太担心华鬼。也许他猜出了华鬼的行踪吧，但不会率直地告诉她。

想着想着手指不由自主抚摸着唇瓣的神无，满脸通红地收回手，发现已经超过跟三翼约定的出发时间，慌忙走出玄关。

回到学校，发现平常总会在电梯口等自己的桃子罕见地呆在教室，盯着手机。一走进教室就感觉到几道打量的视线，神无表情僵硬地走到桃子身边。

“土佐塚，昨天对不起。”

“啊，早。你突然不见了，害我担心不已。我甚至连床铺都整理好了呢，哈哈，开玩笑。我办完手续没有马上回来，才要说对不起。因为手机有点怪怪的，所以我就让人修理了。对了，书包。”

桃子收好手机，把书包递给神无。

“我递交了申请，不过还没下来。真是的，死脑袋的家伙。已经没有办法从正门进去了，下次要开后门。磁卡是我给神无的预备钥匙，你就留着吧。昨天没跟你在一起，让你难受，下次就没问题了。”

“但是……”

“别管那些蠢才就好，反正他们能做的就只有挖苦人。

看着决然的桃子，神无没说什么。她们能做的不止挖苦。即使不是每次都有严重后果，但女生宿舍绝对不是什么安全的地方。

神无暧昧地点头，认为没必要特意告诉桃子自己的观点。

桃子满脸笑容，但视线接触到手机时，发出叹息声。

“怎么了？”

“没什么。我给人发短信，对方却不回复。真的没什么。你听说了吗？文化祭跟万圣节的事情。啊，神无你会职员宿舍去了所以不知道吧，女生宿舍告示板上已经贴出公告了。”

说到这里，桃子特意环视教室，意味深长地笑了笑。

“大家都在议论两个活动都由执行部负责的事情，都说执行部主办的活动非常有趣。值得期待啊……神无？你没什么精神的样子，没事吧？”

“华鬼他……”

“木藤前辈？”

不能说他没有回家，神无慌忙摇头，说“没什么”。

“什么啊，不告诉朋友的？”

桃子性质盎然地问，神无疑惑地看看四周，擦觉到明显的敌意，特意压低声音说：

“华鬼昨天没回来。”

“呃？是吗？听说他昨天到女生宿舍了…但没有他夜宿女生宿舍的传闻啊。你到三年级的教室不就能见到他了？”

“公寓外的轿车不见了，我不知道他到哪里去了。”

“什么，才刚回来又不见了？”

桃子把下颚抵在手机上，脸色为难。

“你不知道他到哪去了？不如试试问人……”

“注意。”

突如其来的声音让桃子闭嘴，看向前方。神无也跟着往前看，发现同班同学站在黑板前。

“是班长。”

桃子解释，神无大量男子。心情不大好似的班长，故意瞥了一眼教师中的人才转向黑板，伴随着细微的声响，他用粉笔写出文字。主题是“关于文化白祭”。

“执行部一大早就紧急召集我过去，结果是分派杂物。执行部完全不把班长放在眼里。”

他背对学生狠狠地说出这句话，手上的粉笔被重重压在黑板上，粉碎。不知何处传来“呜哇”的奇怪惨叫，班长转过身，露出狡猾的微笑，继续说：

“再指导室门前传达的消息，执行部决定十月第一个周末就举行文化祭。没有记载到年间活动表上，是因为不清楚出席演讲会的名人们的联系方式，不过这些跟我没有关系。尽管想要摧毁整个计划，但既然都决定了，我们就有义务遵从执行部的行动。”

班长愤怒不已，言论中既有真实心声也有客套话。

“节目有名人演讲，音乐部举办的演奏会演剧部举办的即兴音乐会、谜题研究会举办的神秘之旅和解谜游戏、模拟店、各班级的展示会，还有登陆制的球技大赛。班级个别展示制作主要以特别科目、专攻科目、体育课形式举行。详细的内容已经打印出来，大家看看。”

“班长，那万圣节呢活动呢？应该举办吧？”

听到同学们的询问，班长眉毛一扬。

“那是当天的特别节目，你们就尽管期待吧。”

班长扬起一抹幽灵般的微笑，无视满教室的抗议开始分派打印稿。执行部由光晴担任会长，是负责整个学校的运营的机构。一大早很少有这么热闹的光晴，神无感觉意外地回到座位上。当看到打印稿时，她不由得睁大眼睛。纸面的左半边刊登着举办日期和主要项目、利用设备等资料，右半边记载着球技大赛的奖品。冠军的奖品是“海外旅行（不限地点）”。

“所以我才讨厌有钱的学校。”

班长愤怒得颤抖的声音清晰传入耳中。

把手上的纸张揉和，压成一小团。交握在手中传来干脆的声音，她还是相当不愉快的揉捏纸团。

“四季子，关于刀子的事——”

上完课最快速来到四季子身边的优奈，凑近四季子低声说。

“追加订购的十二把已经到了，就藏在我的房间中。”

“是吗，谢谢……优奈，我想要更方便砍人的刀具，刀刃部分再长个五公分，不用多少力气都能轻易刺入身体……啊，但不行。那肯定方便刺人却不方便砍人。”

四季子的自问自答让优奈脸上笼罩着一层阴霾。

“四季子你没必要弄脏自己的手，不喜欢那女人的家伙大有人在。”

“是啊。我知道。”

触摸到藏在抽屉中的小刀，沸腾的怒火瞬间柔和下来。稍微转头看向背后，集大家憎恨注意于一身的丑女人正坐在椅子上。

“她就是鬼头的新娘？别开玩笑了。”

不管如何否定，神无身边就有三翼之一的早咲水羽。他所守护的就是鬼头的新娘——这事实不容置疑。而且昨天华鬼亲自到女生宿舍迎接神无。千般煎熬也许是，唯一能用来形容亲眼目睹那场景的四季子心情的词语。

“我不会承认，绝对不会承认。”

触摸到那冰冷僵硬的凸起，轻盈的响声后，刀刃弹出。四季子摸着锐利的刀刃，露出微笑。

“刀子怎样？要交给谁？”

“……让我来。”

“四季子？”

“三翼是妨碍，土佐塚也是妨碍，刀子越多越好。”

四季子笑着说出不可思议的话，优奈的笑脸也因恐惧而有所扭曲。

“不觉得害怕就好，优奈。我是要成为鬼头新娘的人。只要她消失了，一切行为都可以原谅。”

雷雨之夜，刀身贯穿肉体的触感仍然清晰残留在手上。直到现在她还不后悔，是因为知道自己的所作所为总会被原谅。

四季子把刀子收回刀身中，放到口袋中。

【二】

“神无，这边这边。”

正式开始文化祭的某天，刚踏入饭堂就传来大声的呼喊，神无跟水羽同时停下脚步。

“什么？怎么了？啊，那不是执行部会长吗？”

回头的桃子看到光晴挥着手跑过来，扬声道。看着一脸莫名兴奋的光晴，水羽跟神无同时叹息。

“喂喂，一起吃饭吧？我是第一次在饭堂遇见你们呢。”

“我们就是不想那样才会在小卖部消磨时间再过来。光晴你太吵了。”

“别说这么过分的话吧……她是？”

光晴对水羽苦笑，然后上下打量桃子。

“我是土佐塚，土佐塚桃子。”

“啊，神无的朋友！我是执行部会长士都麻光晴，虽然现在没必要说，不过我觉得桃子这个名字很可爱。”

光晴开朗一笑，桃子也笑着转向神无轻声地问：“跟往常一样的菜就好了吧？”

桃子离席拿菜。光晴目送她的背影好一会儿才转向手持筷子的神无问：

“华鬼还没回来？”

神无点头，光晴脸色转变为疑惑。

“已经两个星期了吧……气氛是不是太安静了，堀川响好像也请假了。”

“堀川响也是？什么时候开始？”

想要去拿午餐背对神无他们的水羽，听到光晴的话后转头问道。光晴夸张点点头，用筷子没仪态地刺穿汉堡。

“同一时间。应该是偶然吧，华鬼单纯藏起来，根据丽的报告，也许到本家的别墅去了。因为别墅数量太多，一所所调查太费劲了，于是就放弃了。正如丽所说的，华鬼不会来也许更好，不过他不在我都没干劲了。”

“真有丽二的风格，不过我明白他的心情。”

“是啊。还有一个问题，就是堀川响。”

光晴以筷子刺穿汉堡，把汉堡提起来，表情严肃低声说：

“虽然我不太懂详情，他似乎在四处找什么。”

“小动作？”

“我也不清楚。”

“……光晴，你这些没用的情报，跟没有是一样的。”

“喂，水羽你也说得太直接了吧！”

光晴悲壮地朝远去的背影控诉道。神无来回看看垂下头的光晴和水羽的背影，不解地问：

“他不在这里吗？”

“嗯，所以堀川响的庇护翼行动变得迟钝……也许是无法取得联系吧。完全没有感觉到他的气息，堀川响在找什么呢。”

说完，光晴看向神无。

“看来是贡国一的下落。”

光晴对惊讶的神无缓缓点头，声音压得更低。

“虽然没有确切证据，不过丽的推测肯定没错。堀川响活动的据点是一所名叫梦宫医院的地方，医院里面有一位医术高明的医生，两周前开始那里就有大量受伤人员出入，犯人也许是贡国一。他发起狂来似乎很厉害呢，虽然不敢确定是不是他本人……神无，你要小心。丽的情报值得信赖，所以你要小心。”

神无屏息，光晴表情严肃地继续说：

“我不会逼问你那天发生什么事了，但如果你觉得不安，随时可以找我聊天。啊，这些话别告诉别人哦？丽说他暗中取来的情报要慎重使用。我拜托他好久才肯说哦，不能让他知道我告诉了神无你。”

“好。”

他提到的事情，勾起了神无脑中的雷雨夜森林的悲惨回忆。沉没于黑暗中的一对男女，凶器的刀子，还有大量的鲜血——受重伤的男人目前依旧下落不明，但光晴的话让神无觉得自己稍微看到了光明。

心底用上莫名的感觉，驱使她看向森林。树木不自然地摇摆，让神无不解。

从幽暗处传来的树叶的摩擦声突然变得遥远。

确认手中的重量，四季子眯起眼睛。刀子把手应她的要求特别定做的，刀刃比之前使用的更尖细，更狭长。

“怎样？”

优奈问，四季子把刀刃收回把手中，扬起微笑。

“不错，很适合。”

得到武器了。剩下的问题就是神无身边叫人郁闷的障碍物。总是在她身边，把她当成独一无二的宝贝守护着的障碍物，只要他们存在一天，她都没办法靠近神无。

“三翼跟土佐塚桃子……三翼以后将会成为守护我的鬼，可以的话我不想伤害他们。但我再也无法忍受了。”

四季子咬牙道。烙印一旦刻上，就不会消失。只要神无活着，四季子无论多么优秀，多么渴望都无法得到“新娘顶点”这个位置。

华鬼不在刚好。趁他不在的期间搞定神无，然后让身边的人推举四季子成为鬼头的新娘。接受了华鬼的烙印，四季子就能站在鬼新娘群的顶点。那是来到鬼之里的所有新娘最渴望的地位。

“我的鬼胆小怕事……真是没用。”

烙印在她胸口的细小花朵，宣告了施以烙印的鬼多么脆弱。外表是长得不错，除此外别无所长。而且因为那鬼，平常无论去哪里、跟谁一起都绝对是第一的四季子，反而在鬼新娘群众抬不起头来。现在那只鬼只敢躲在暗处，听从四季子的命令。

“我绝对不会承认的，那地位是属于我的！”

拥有鬼头的烙印，甚至被三翼求爱——她不认为神无拥有如此魅力。不幸的是，三翼肯定因为鬼头的烙印而迷惑了。因此她必须让他们知道，谁才适合当鬼头的新娘。

“优奈，你身边有没有有用的鬼？最好是惟命是从的男子……虽然我有个合适的人选，但他不想效力于我，摧毁也罢。

四季子的笑让优奈的脸色沉下来，边抚摸着刀子的四季子，注意力被森林深处传来的响声吸引，不解地歪着脑袋。直到看到低矮的树木剧烈摇晃，优奈拍了拍四季子的肩膀。

“回去吧。”

听到优奈僵硬的语调，四季子皱起眉头。学校现在正为了准备学园祭而热闹不已，到处都能听到欢乐的笑声和明快的音乐声、还有使用工具的高频率响声。学校的人只会在校舍范围工作，应该不会跑到森林来才对。

“太夸张了，是鸟之类动物造成的吧。”

隶属于学校的这片学校，建立有设施以防止危害人类的野生动物进入。因此能出现在森林中的就有一些鸟类跟小动物。

“这种地方到底……”

四季子环视四周，没再说下去。森林的任何方位上看去都一样。略带阴暗潮湿感觉，满耳都是树叶摩擦声音让人舒畅的地方——对于喜欢剧烈变化的小镇和热闹生活的四季子来说，却是忧郁不过的地方。

然而这里不同。巨木旁边就是白色岩石场，看一眼就印象深刻。那是整片分别不大的森林中，唯一能让他记住的地方。

四季子戒备着。把刀子藏在背后，睨视剧烈摇晃的低矮树木。

“谁？”

幸好她的声音中没有任何颤抖的感觉。挥开优奈的手，四季子往前一步。

“谁？别藏着，给我出来。”

四季子再次询问，树木的摇晃猛然停止。握住刀子的手心直冒冷汗，感觉自己一松懈就会被打败。

四季子盯着矮树丛木，再踏出一步。

她告诉自己不可能有别人。为了避开耳目她才跟国一在这里商讨计划，但这些都是过去的事了。他不会再来这里。不可能来得到。

心底一片纷纶，四季子再次开口。

当看到矮树丛再次摇晃，四季子屏息。

树荫中出现的是，穿着有点点脏迹的衬衣、刘海凌乱，神情忧郁的贡国一。

他无意识地往后退。

以为被自己杀死了的男人出现在眼前。她没有特意去确认国一的生死，是因为心里多少有点罪恶感。然而此刻她只为自己的胆怯感到后悔。

“贡。”

四季子唤出男人的名字，国一纷乱的视线猛然停住。他看四季子的眼神中没有愤怒跟憎恨，而是诧异。

“你怎么知道我的名字？”

国一衣沙哑的声线问，再次环视四周。

“这里不是鬼之里吗？那建筑物……学校到哪里去了？”

以为他首先会表现出敌意的四季子，不由得被国一出奇的反应吓到。他们就像初次见面的陌生人。但她喊他的名字，国一是有反应的，那证明他记得自己的名字。

“……你是贡吧？不记得我了？”

她慎重地选择性地问道，国一讶然地看着四季子。

“抱歉，我不认识你。宣告了他对目前的状况相当迷惑。国一想到什么似的，双手交握。

“你是谁？”

四季子不由得问。该不会是——四季子为心底的猜测感到惊讶。

“你刚才叫我的名字了吧？我是鬼头的庇护翼之一的贡国一，成将在哪？”

国一焦点模糊的眼神彷徨乱转，不解地说：

“街上的样子也好古怪，到底怎么了？”

“……鬼头庇护翼？”

“就是三翼啊，你不知道吗？你不是鬼的新娘吗？”

“成将是谁？”

“秋谷成将……啊，他成为鬼头后姓氏改变了。”

说到这里，国一伸手按住额角，表情严肃。他漫无目的地环视森林，然后看着四季子。

“……秋谷成将…难道是前鬼头的名字？那你是——”

全身鸡皮疙瘩直竖。眼前的男子原来就是伺候前鬼头的前任三翼之一。前鬼头的传闻——华鬼诞生那天上吊自杀的鬼的故事，对四季子来说只是一个丑闻。虽然失去主人卸任了，但国一始终是彪悍鬼族中首屈一指的强势人物。

他会被一把刀子所伤也许是因为一时大意。怎么说，他的运气太好了。

“……贡。”

四季子尽量不让他注意到地把刀刃收回刀身，然后把刀子放回口袋中。

“你之前跑到哪里去了？”

“我不知道，我花费了不少功夫才来到这里……”

“……是吗，我……一直，一直在等你。”

轻拂引以为傲的长发，四季子嫣然一笑。国一困惑不已的状态，让她笑意更浓。

“你受伤了吧？你希望报复伤害了你的人吧？”

没管因吃惊而无言的优奈，四季子朝国一踏出一步。

现在的国一只剩下过去的部分记忆i，那剩下的不明了部分就让她来捏造吧。甄选必须的情报，其他一概排除，“虚构”的事实也许会在一瞬间变成国一心中的“真相”。不，必须让他如此认为，不然就麻烦了。

四季子细心观察国一的反应，继续说：

“刺伤你的女人叫朝雾神无，从我手上抢走鬼头新娘之位的卑劣女人。”





 第三章 无形攻防

【一】

一瞬间，身体往后倒。

挥动的指间摸到什么东西，神无下意识抓住。但那只能稍微改变身体下滑的速度，不能改变整个态势，以她抓住的东西为中心，身体滑出圆弧般地倒下。神无放开右手的教材，蜷缩起身体。

嗵，伴随着轻盈的响声，神无背上传来柔软的触感，再一次，冲击袭向全身，她以不自然的姿势跌倒在地。

楼梯上是弯着腰，脸容扭曲成丑陋模样的四季子。她微笑着收回途中伸出来的手臂。

“哎呀，对不起，摔着你了？”

“你还敢问……你是故意的。”

桃子双手撑住神无倾斜的身体，直瞪着四季子怒吼。正在爬楼梯的学生们全部回头看着他们，然后迅速拉开距离。

“只是碰了一下而已。”

四季子开怀地笑着，跟同伴一起爬上楼梯远去。

“什么态度，气死我了。”

“你抱怨之前能扶起我吗？”

“啊，对不起，重吗？”

“教材倒是不重，但在楼梯上很难保持平衡。”

桃子问，回答的却是水羽，神无转移视线，发现支撑自己身体的是桃子，而在大后方支撑她们两个体重的则是水羽。

“体重不够啊，如果是光晴肯定能轻松做到，但我还不行。”

水羽有点不满地抱怨。水羽的体型的确算是娇小一类，他的话充分表现了他对神无还有桃子的担心。神无慌忙借助桃子的手重新站起直。

“江岛真讨厌，竟敢在公众面前这样做，搞不好会让人受重伤的。”

桃子嘟囔抱怨着，捡起散落在阶梯上的教材，把神无的书还给她，叹息道：

“那女人真的好烦，即使木藤前辈不在，早咲你们不还保护着神无吗，而且鬼的自我治愈能力很好。”

“不可否认，但受伤总是会痛的。”

“庇护翼也好，鬼也好，守护新娘是一项责任吧。”

“话是那么说没错。”

“那就没问题了。”

被桃子这么一说，水羽一脸无法释怀的表情，耸拉下肩膀。鬼是珍爱新娘的一族，那是不容置疑的。但桃子心底的感受，神无始终无法理解。

她抽口气，把心底的违和感压下去，低头致歉。

“对不起，我刚才发呆了……没注意到江岛的接近。”

她应该充分理解，跟艰江岛保持距离才对。其实上楼梯时发现她靠近了，但神无始终没有告诉他们，这一点她必须道歉。即使明白四季子随时随地地羞辱自己，然而今天的她跟平常的她的谨慎的形象有点大不同。

也许她为那天雷雨晚上的事情害怕吧，想到这里，神无内心一片抑郁。也许某天她又会手持刀刃进行攻击了。到那时候无论是谁在她身边都阻止不了四季子吧。

“接下来要准备学园祭的事吗，还有十天……扣除周末就只有八天。对了，听说工作人员能得到一些班级模拟店的免费试饮劵。神无，我们一起做工作人员吧？采用轮班制，人越多自由时间越多。很多人都去报名呢。”

桃子开朗地说道，拿出手机，之指尖在手机荧幕上滑动。手指的动作比他说话的速度还快，桃子沉默地看着荧幕，然后非常不高兴地低下头。

“土佐塚？”

“嗯，不，没什么。”

“……他没回短信吗？”

“嗯，到底怎么了，被其他事情缠住了吗？虽然说话有点自以为熟稔的感觉，不过我跟他蛮合拍的。因为在意给他发了很多条短信……却完全没有回复。”

近来，桃子每次看到手机都会不高兴。她给新认识的人发送短信，对方却完全不回复，打电话也完全联系不上。

“土佐塚的朋友？”

“……什么啊，我不能有朋友吗？”

水羽惊讶地插嘴，见桃子凶恶地反问，他赶忙摇头。看着两人奇怪的举动，水羽突然想到什么似的快步越过楼梯。一到三楼就头也不回地跑向教室。

“其实我也明白。”

桃子自言自语，神无猜测着她话中的意思。只见桃子一来到三楼注意力就转到庭院中。那略带寂寞的侧脸突然变得严峻。正凝视窗外景色的神无，被桃子前所未有的力道强行拉出去。

“走吧，神无。”

桃子语调强势地说，不等神无回应就快步往前走。

庭院中到处都是学生。学园祭筹备工作开始以来，这变成日常场景。很多人到学校庭院进行野外模拟店和展示会的准备、球技大赛的商量，听说演唱会会场也设立在野外，因此整座学校想油锅一般骚动。

神无眺望挺远的双眼，转向桃子。

桃子凝视着长长的走廊。

班上的节目是“恐怖茶店”，顾名思义就是茶店。用暗幕围着教室，以蜡烛代替灯管进行照明，加上一些骸骨、骨头形状的被子，和一些外形恶心的点心，整个筹划不算太惊人。既然是恐怖茶店，所有工作人员都必须变装，不过服饰可以自由选择，限制非常宽松。当时班长对此是有抱怨过的。

“我说木藤前辈不见了！你是蠢材吗？如果木藤前辈不回来，你打算怎样？”

“以下任新娘为目标吧？”

“我、我要上厕所。”

桃子把锤子递给神无。教室内一片喧嚣，边闲聊着边完成手边的工作的同学们，没有发现桃子站了起来，只有从未抱怨过一句、打着钉子的神无点点头。

桃子笑了笑，走向门口。

跟往常一样，神无身边就是水羽。他简直就像是保护大小姐一般保护着她了。

“……很好。”

发现四季子厌恶地凝视神无，桃子笑了笑。水羽一直跟在神无身边，想下手也很难吧。心头的怒火完全表现在脸上的四季子想要收拾心情，身边的喽啰少女们也脸色一变，这情形相当有趣。牢牢记住这一幕取悦人心的场景，桃子走出宽阔的走廊，尽量避开别人耳目朝顶楼走去。

突然，桃子踌躇了，转身看着教室。

把欢声笑语抛诸脑后，桃子沿着楼梯向上。心脏剧烈跳动是因为良心的苛责还是对未知事物的兴奋呢。

她仰望楼梯尽头的铁门。伸手握住涂着灰色油漆的门把，倒抽一口气，然后扭动门把。那瞬间，她自己也不清楚，到底希望门能开还是不能开。

冰冷的质感伴随着钝重的声音，门开了，风柔和地窜进室内。

确认围栏附近站着一位俊俏的鬼，桃子舒了一口气，走到屋顶上。

他——堀川响转过头，看着桃子。

他的脸因为震惊而扭曲了。当然的吧，发现刚进学校的响，然后追逐着他的行踪，可对响来说，桃子是意料之外地访客。

“你跑去哪里了？我发给你很多短信呢。”

桃子故作若无其事地问，走近响身边。一天发几条信息、打电话也会接，只是在刚开始的时候。自桃子把神无带到女生宿舍那件事后，响就无视桃子的存在，这然桃子很生气。

“我们不是联手了吗？人家难得给你情报却视若无睹，别开玩笑了！”

尽管知道不应该加入私人感情，但桃子还是忍不住把满腔的愤概宣泄出来。可以的话，她不想呆在神无身边。自发现彼此立场不同，神无也像其他新娘一样被鬼爱着后，她的心就忍不住悲痛。

本来不应该有任何区别的。那平凡的外表和被孤立的感觉。本不应该改变的，只是因为给她烙印的鬼力量强大，神无就被人无条件地接受认可了。

“你违背指示还敢抱怨？这是你身为鬼头新娘的好友的心情吗？”

“你不是说随便我的吗？你想要情报吧？为什么一定要挖苦我呢？我只是对你不回复我消息的事情有所不满而已。”

“你认真的？别傻了。”

看到响若无其事地回答、手在口袋中翻找什么的样子，桃子被他吊儿郎当的态度气坏了，但同时也认真打量他端正的脸。想到在这里吵架也不会有任何收获，桃子看到响拿出新手机，她也赶忙拿出来。

然后态度不改地边责怪响，边按出手机的资料，确认内容。

“旧的电话不用了？真麻烦。”

如果她知道就不会不停发送情报给他。桃子为自己的滑稽感到恼羞成怒。她想要抱怨，但对方却完全不当一回事。悠然地眺望中庭。

“请问，你可以给我说明一下吗？你在开玩笑吗？还是你在找木藤前辈呢？”

“木藤……？”

“神无说他不见了。”

“不见了吗？”

“不见了吗……你到底在做什么！你的目标不是木藤前辈吗！现在神无身边只有三翼在守护，明明就是个大好机会！”

“我的目的是鬼头，不是新娘。那家伙不在才伤害他的新娘，太无聊了。”

面对桃子的愤怒，响只是淡然地笑了笑。这让桃子更加生气。她讨厌响这种扰乱了别人心神却把别人当傻瓜的态度。她盯着他，响则耸耸肩。

“你的鬼很麻烦吧？”

响的低喃声让桃子有一种全身血液倒流的感觉。只要给新娘烙印的鬼尚在人间，新娘就会被疼爱珍惜。这是鬼之里的常识。既然是理所当然的，对响来说也肯定是常识。若无其事说出常识性的话，响不是有意的吧。

“真是气死人了。”

桃子睨视着响，为了隐藏脸上受伤的神色，转身走开靠近围栏。她咬着唇，伸手捶打围栏，围栏剧烈摇晃。

在教室内勉强还能维持笑容，但当一个人独处时，努力隐藏着的怒气就会不小心跑到脸上来。桃子深呼吸一下，垂下眼睑。必须伪装，最起码要继续装作没事情发生地延长接近神无的时间，增加机会。只要运用得到的情报，即使不像四季子那样做出明显的加害行为也能得到想要的结果。

她紧握住围栏的铁丝网，好一会儿才睁大眼睛。

根气氛活跃的中庭不同，另外一个地方似乎有什么骚动发生，桃子注视着树丛间移动的身影，蹙起眉心。

整座学校都用铁丝网给围起来了，但设有多个紧急用出入口，有些甚至没上锁。她看到两个熟悉的身影穿过其中那个一个出入口，往森林走去了。

走在前头的是视神无为眼中钉的江岛四季子，其后则是她的爪牙关根优奈。四季子像平常那样悠然踱步，而优奈双手却拿着什么，警惕地注意四周情况。桃子知道班中有几个人不参与文化祭的准备活动，四季子帮忙实在叫人意外。四季子避开别人耳目，消失树海中。

“……她有什么企图？”

桃子眯起眼睛。如果为了支援准备工作，不应该鬼鬼祟祟地把东西带到森林才对。从四季子刚才的行动来考虑，肯定有什么阴谋吧。

“怎么了？”

响问，桃子看到他走过来，低声说：“没什么“，然后朝门扉方向走去。

“我跟你是同伴，别忘了这一点。”

看到四季子的举动，也许她不必讲究什么策略也能达到目的。因此响的存在有着莫大意义。

桃子站在门前，回头对响说：

“我会给你情报的，无论是多么细微的事我都会告诉你。所以绝对不要忘了。”

“你就那么不喜欢鬼头的新娘？”

“……因为我无法允许，为什么只有她得到幸福？我跟她哪里不同了？太不公平了吧？”

明明相同，明明没有什么改变，为什么只有她能被爱被守护呢——桃子不断在心底质问着。

“只要她遭受不幸就够了。我不允许她一个人得到幸福。”

压抑在心口的感情瞬间冲破缺口，所有不满都冲口而出。对神无的存在感到气愤，不止是桃子。以四季子为首的鬼新娘们，多少都对她的存在感到不愉快。

所以这是非常自然的感情。

桃子开朗地笑了。现在她终于能把扭曲的感情正当化。

伫立在屋顶的响，凝视桃子关上门好久，才忍不住笑了出来。

鬼族中通用的烙印系统对鬼跟新娘来说都是无形的枷锁。桃子无端被那枷锁束搏，施以枷锁的鬼又不负责人地丢下她不管。她承受了极不恰当的对待吧。本应该守护她的鬼消失了，无家可归，即使被耻笑也只能留在鬼之里，因此她才需要一个宣泄的矛头。

“单纯易懂真好。”

响心情大好。

扭曲的愤怒矛头直指鬼头新娘朝雾神无。幸好桃子是神无的同班同学。同为不被重视的新娘，因此两人才会情投意合吧。桃子不算是性格温顺的女人，但用于情报收集干好够了。即使发生问题，那种女人也能马上舍弃不管。对响来说，这些无需处理后续问题的关系，是最好的。

然而——

“那女人也许比想象中跟有用。”

想到桃子过激的反应，响就开心地笑了起来，连肩膀都微微颤动。在梦宫医院弄坏了的手机，开始时还能勉强使用，到后来就完全报废了，连记录都被删除。忙于寻找国一的响，以此为理由长时间不跟自己的庇护翼联系，后来感觉事态严重就回学校——

“意外收获。”

响的视线自门上转开，悠然地眺望进行着文化祭的准备活动的中庭。

为了寻找国一，他很快又要离开鬼之里，然而他在鬼之里还有必须完成的工作，一切等这些结束后再说吧。

“好好工作哦，桃子。”

响眯起让人联想到狰狞野兽的金黄色眼睛，低喃。

一直上等的棋子就在他手中跃动。

【二】

在车上发短信后，对方即使在上课也马上回复了。

“理由吗？”

简短的句子诉说着对方的不满和事情要领。桃子的短信让响淡然而笑，手指在屏幕上滑动。

“反正你不会加入社团的吧，那就好好利用这一点。那社团刚好适合……别反抗，不然就前功尽废了。”

念叨出心底的想法，响快速地以短信下达命令。发过去一会儿就收到桃子的回复，让人意外的是回复只是一句“我明白了”。本以为她会反抗的响，诧异地看着手机，然后耸耸肩。

“顺从就好。”

把手机放回口袋中，启动车子。宽敞的停车场上停泊着几辆汽车，除此以外空荡荡的。围栏另一头延绵着广袤森林，和风送爽，舒服得难以用词语形容。

响歪着头，仰望前方的那座白色建筑物。一般不希望被注意的设施都会抱有普通外观，尽可能建立在城镇中。但眼前的建筑物纵使不希望被注意，却存在于森林之中。那也是应该的。响知道建筑物的真正用途后也就接受了这种不协调。

“表面上是致力于环保的健康企业呢。”

追踪从梦宫医院消失的国一踪迹过程中，他发现了这所由鬼族人管理运营的设备。国一在这里工作了一段时间，直到华鬼的婚礼才被召唤出去。也许他会回来，响打了很多次电话过去，但是每次都忙音，焦躁的他决定直接过来询问会比较快。

确认没发出任何可疑声音，响朝设备的大堂走去。干净透亮的玻璃门是自动感应开启的，他缓下步速，踏入大堂后马上停下脚步，环视四周。宽敞的接待处一个人影都没有，只是自动贩卖机和紧急逃生口的照明灯依旧亮着

不可能完全没人吧，响这样判断，往电梯方向走。伴随着唐突而低沉的机械音，电梯灯在他头上亮起来了。

社会上还有很多鬼族人经营的企业，虽然是异端却是在最小限度上坚持自己的主张，在确保自身安全生活的前提下互相协助——最小规模的设施是鬼之里学园，那里其实也是一个企业体。

响追逐着光芒。电梯从地下三楼移动上来，最后显示停在一楼。

轻盈电子声后，电梯门敞开。响无言地踏出一大步，伸出手，抓住了眼前这个穿白袍的男子的衣襟。

“等、等一下！”

外表看似五十来岁、脸容严肃的消瘦男子双手挥舞，痛苦地哽咽道。

“请控制你的暴力行为！这里是环境保护中心，如你所见的，没什么特别。”

“什么环境保护中心，命名什么活动都没举办。”

抓住衣襟的手更加用力，响微笑地低喃。

“我堀川响，不是特意来听你们的官方话。”

如果是鬼族人，多少都会听过这个名字的吧。一如预料，男人瞬间无言，只是凝视响，然后苦恼地皱起眉头。

“什么事？”

“明白事理就好，贡国一有没有回来？”

“贡？他趁鬼头婚礼直之际，拿走了保管在所内的钥匙。”

“钥匙……？啊，学校特别室的钥匙吗？”

第一次见到那钥匙的时候，上头别着一个奇怪的人偶。现在钥匙放在职员室中，而木制人偶则放在响的私人宿舍了。

男人意外的发言让他兴奋起来，响威胁性地睨视着男人。

“那钥匙呢？”

“我知道。顺便连那房间都调查一遍。原来如此，国一对那个有兴趣……这建筑物是研究什么用的？”

“你调查过不就知道了？对于繁殖能力弱的一族来说，新娘到底有什么样的作用———确认这个是我们的工作。学园他、的特别室原本也是用于拘禁鬼的，以做实验的地方。”

“为什么特意在鬼之里建立这样的设施？”

“那里是最适合的。一开始鬼之里也是为了那个目的建立的。我们这里只是辅助的作用。”

男人额头冒出豆大的汗珠，惶恐地回答。响莫名地接纳了这种说法。的确鬼之里比起其它设施更加诡异。让还没习惯鬼世界生活的女生们成为新娘，然后对她们的行为加以观察，这没什么值得稀奇。细微的变化也许能拯救一个族群。尽管对整座建筑物都是观察对象这种事情感到惊奇，然而想到有的鬼没留下后代就过世了，这样的机构以后还是大有市场的，也就释然了。

响放开了男子。

“国一不在这里？”

“他回来的话，来迎接你的人就不会是我。”

男人后退几步，他到处寻找却毫无线索。因为没有国一使用信用卡和公交设备的记录，因此所有行动等同于大海捞针。所有国一能徒步到的地方他都找遍了，可是因为国一行动谨慎至今无一所获，甚至连发现他踪影的情报都没有。近几年别说见面。连联络都无法取得的人跑到哪里去了，他无法轻易想出来，于是只有想盲头苍蝇一般到处乱找。

“让由纪斗跟律也出动吧。”

响驾车离开研究所，低声说。然而如果让他们加入搜索国一的行列，那么能监视学园的人就只剩下目前还不能完全相信的桃子。不算是个好办法。自己回鬼之里，让由纪斗他们找——

“……知名度太低了，他们很难收集情报。”

作为庇护翼他们是很优秀，但在讲究地位等级的社会中，行动始终存在制约。起码要想三翼那样有名，或者拥有近似程度的才能才行。

响觉得所有的办法都陷入困局，不由得叹口气。车子顺畅进入公路。

涂好油漆，一直盯着手机的桃子脸露惊讶地走向神无。她跟神无的服装一样，都是连身牛仔裤。他把手机放进口袋，拿起插在盛有暗绿色涂料容器中的毛刷，抹在三合板上。

“土佐塚，从这边开始涂吧？”

在神无身边的水羽，边给裁切出某形状的三合板涂漆，边开口说道。

“为什么？”

“从上往下涂不是更加干净吗？”

“不是说暗色调比较难看吗？对了，神无……你决定参加什么社团了吗？”

桃子停下涂漆动作，挥动着毛刷说：

“没决定的话，我们加入同各社团吧？比如说放送部之内的。放送部主要的活动有午间播报、大型活动时广播之类的。”

“……我，不太擅长说话。”

“没事，我来负责说，等文化祭结束了我们去参观一下吧。还有录刻室哦。我以前所在的学校录刻室很大哦，里面有很多别的人赠送的光碟和照片，偶尔举办怀旧旋律特集活动。回忆过去的时代也是蛮满开心的。”

快速地说完，桃子全力工作，大胆上色。

“我们可以一起挑选音乐，对吧？”

桃子笑着寻求神无的同意，突然她的手机响了起来。陌生的铃声让桃子皱起眉头，放下笔刷轻声说“对不起，马上回来”后，就快步走出课室。

“你要加入社团？”

把毛刷放回容器中，水羽的表情罕见的严峻。

“虽然一年级生必须参加社团，但鬼头新娘可以也别免除义务的……一旦加入社团，一年内都不能改变，如果你部的话，我希望是跟我同个社团。”

“同个？”

“嗯，篮球，因为我想长高。篮球的玩法男女都一样，很方便。到了二年级我打算入足球部。”

“我加入放送部……”

神无动摇地说。

也许因为体力不足吧，神无并不擅长运动。她原本就像打算选择无需体力的社团，那些运动量特大的社团她完全不做考虑。

“不行吗？那社团时间结束后，我调整时间去接你吧…运动运动身体，心情也会舒畅多了。啊，不过女篮挺暴力的，不太适合神无呢。”

水羽苦笑，神无知道他的意图，不由得疑惑了。运动部和文化部的活动时间基本相同，但之后还要收拾、换衣服，要配合时间蛮难的。放送部在北楼三楼，距离篮球部的室内运动场很远，水羽想要配合神无的行动的话，每次社团活动都要提早走了。

社团时有桃子在身边，应该安全的，但也许会把她也暴露在危险之中。想到这里，神无觉得还是听水羽的比较好。

神无认真地对水羽水羽说：

“我加入篮球部。”

“对不起，对不起，不用在意我的。我只是想跟你同个社团就好了。篮球部的部长是鬼族人，如果你有什么时候出席不了社团活动，他反而会同情你说‘丈夫是鬼头，让你吃不消了吧’，还会取笑说‘机会难得，有点耐性把新娘追走’。”

被满脸开朗笑容的水羽一说，神无脸颊一片羞红。想到回来时水羽一直在身边，神无就得自己给他添了很多麻烦。

“对不起。”

“那也是我希望的。咦？神无你脸红了。”

面对那张打趣的笑脸，神无慌张不已，伸出手抚摸着脸颊小声悲鸣，如坐弹簧一般站起来。然后对惊讶的水羽说“我上厕所”，走出去。

在走廊上将电话的桃子看到神无，对她轻轻招手。神无松口气，站在距离桃子不远处的地方。视线落在长满鲜艳可爱笑话的中庭上。明明不常见到校工的身影，花草树木却总保持修剪整齐的模样，太不可思议了。

随意向下俯视，让剧烈跳动的心脏平静下来的神无，发现了中庭一角有道身影。原本以为是“斋主”渡濑的她，确认身影是意想不到的人后，屏住呼吸。

“怎么了，神无？”

想要打开窗户的神无，看到挂掉电话走过来的桃子，慌忙地指着中庭。

“刚才我看到贡国一了。”

“贡……贡国一？转校生？”

桃子惊讶地看向窗外，表情瞬间变得怪异。

“哪里？”

“树干旁。”

神无边说边往外头看，发现中庭空无一人时，呆住了。推开窗户，整个人探出去想要确认个究竟。

“他在吗？”

桃子疑惑地问，神无慌忙点头。虽然他身上某些感觉有点变了，但这点距离绝对不会认错人的。眼看他穿着制服，还以为他回到了学校了，但指导室没有通知大家啊，真是奇怪。

“……是不是你太喜欢他，所以有幻觉了？”

桃子取笑道，神无不明所以地摇头。

“之前我听江岛说了。贡也对神无你求爱了吧？真是毫无空隙啊。”

“不是的，那是误会。”

“好了好了，不用连我都瞒着吧！你是鬼头的新娘，受欢迎是当然的。想不到你竟然产生幻觉了！”

“他真的在！”

“但他早就转校了吧？”

“如果他真的回来了，有人会高兴呢。”

“高兴……？”

“贡是鬼族人，长相又不错，女人当会高兴吧？还有……也许贡的朋友也会高兴，对吧？”

桃子语调轻松地说着，手指动作停止……她眯起眼睛很快就来短信已经发送的提示音。

“……你联系到那个朋友了吗？”

“嗯，真是气死人的家伙……这样他算是欠我一个恩情吧。”

桃子呼呼直笑，转向教室。即使她说“走吧”，神无的行动还是无法自如。脊背闪过一阵异样感觉，神无眺望桃子远去的背影，再次回头凝视窗外。

【三】

回到职员室四楼的神无，呆呆地看着放在走廊上的电话。她快速拿起听筒放在耳边。轻盈的电子音响过后，她按下熟悉的电话号码。呼叫音响了好几，突然传来一道年轻的女声：“喂喂？”

“我是神无、那个……”

“啊，等一下。”

在她说什么前，对方就回答了，然后就听到转接音乐，神无等了一会儿，音乐突然中断。

听到忠尚的声音，神无深深鞠躬。

“突然打扰你，对不起。”

“不，你是来商量选定的事情吧？”

“呃？”

握住听筒的神无，对电话那头明显显得紧张的忠尚感到疑惑，原本游移在走廊上的视线回到电话上。

“选定，是指什么事？”

“啊？不是吗？那你还有什么希望？”

“希望？”

“不，我们这边的事，渡濑那家伙，似乎跟得很紧。发生什么事了吗？”

忠尚声音中的紧张感消失了，神无尽管感到疑惑还是点点头说：“本周末举行文化祭。”

一年一度的活动，对三年级的华鬼来说却是最后一次了。认真的认为他出席比较好而打电话到本家的神无，直接把自己的想法告诉忠尚。

“已经这个时间了吗……她不喜欢集体活动。”

听到忠尚为难的回答，神无耸拉下肩膀。

“我姑且告诉他一声吧……他继续这样无故缺席下去，我们这边也必须采取点措施。接下来的事情都是我独自判断，你不用在意。有任何问题的话，请随时跟我联系。”

“是。……谢谢你。”

“……你是个好新娘。”

忠尚轻声说，挂断电话。

出乎意料的话让神无吃惊得双眼圆瞪，她放下话筒叹息。忠尚果然知道华鬼的所在地，他刚才已经默认了。从他语气中听的出来，忠尚不会轻易饶恕华鬼的。

神无别开脸。

白天的异样感觉不知不觉演变成不安，占据了心底某个位置。即使明知道他不在，神无还是忍不住寻找过去那威胁自己性命安全的鬼的踪迹。





第四章 曲折的世界

【一】

雪白的裸体在眼前晃动。

触摸一下，暖暖的。手腕扭动想要收回手，却发现手掌被白色肌肤吸住，肢体无法抵抗的往裸体靠近。

感觉不好。

但是他的身体却违抗意识，伸开双手抱住了柔软的肉块。他低头，听到头顶传来一阵快乐的笑声和喘气声，他愤怒的抬起头。松开紧抱肉块双手的他，发现身体变得僵硬，不由得咬咬牙切齿。

白手在动。温柔地抚摸着她的头和手臂，然后抱紧他。

放开，这句话快要冲口而出的刹那，四周突然响起清脆空灵的声音，他整个人弹起来。

“……呃。”

喉咙发出沙哑的低喃。比起意识清醒更快一些，身体往前屈伸，做出备战状态。他——华鬼听到高坑而持续的电话铃声，深深地吐口气，环视四周。涂着黄色油漆，到处都有剥落痕迹的墙壁上描绘着夕阳西照的古老壁画，地上的地板也凹凸不平。充满时间风味的椅子和桌子，还有用旧的一张床静静伫立着。

映入眼中的高坑声音让他忍不住睁开眼睛，下了床，沿着走廊走到厨房，伸出手拿起那台一看就知道年代久远的黑色电话话筒。

“你这个蠢材，终于听电话了，回鬼之里去。备忘了今天是什么日子。”

话筒中传来的声音让他皱起眉头，华鬼没有回应，直接放好话筒，憋了一眼再次响起的电话，弯腰拔掉电源线。

“鬼之里……？”

丢掉手上的电源线，华鬼重复忠尚的话。风吹进室内，鼓动窗帘，然后停住了。

胸口涌上一股不可思议的感觉，笼罩着他全身，华鬼静静地站着。

文化祭的行程安排表上记载了个别活动举行的地方还有时间。申请成为模拟店店员的人和球技大赛的参赛者，还有除了申请展览的社团外，任何活动都能自由参加，这就是鬼之里高中的文化祭。

“执行部主办的活动基本上都是强制参加的，这次尊重学生自主性的做法可算是特例。三点之前不能离开学校，之后大家就能自由回家。大家注意别受伤，好好玩。”

在挂着黑色布幕，蜡烛的火光轻轻摇晃的教室讲坛上，一身白色装束的班长正发言。

“……其实他在死撑吧。”

“真是搞不懂搞。”

“为什么布置是西式，班长却穿了这么和式的衣服？”

男生打量着说明完毕、头上卷着三角额纸的班长，开始围着蜡烛窃窃私语。气氛实在太诡异，神无别开脸，看到水羽往自己走来。

“怎样？在模拟店转转然后就去演剧部吧？下午吹奏音乐会在庭院举行演奏会，啊，气球展是免费入场的，过去看看吧?我想参加谜题研究部的活动。”

水羽兴奋地咨询神无的意见，并看着走过来的桃子。

“土佐塚你也跟我们一起吧？我们到茶道部去喝茶。”

“之前有人约我去另外一个摊位了，而且不好妨碍你们难得的约会。”

桃子语调轻快地回复水羽，然后对神无笑了笑。

“那，玩得开心。”

桃子挥挥手就走了，水羽茫然地目送桃子离开，苦笑着耸耸肩。桃子恐怕是察觉了吧。神无站起来小声说“走吧”，突然感觉到一道注意的视线，回首便看到了无言站在自己身边后的四季子，蜡烛光线下端庄的美貌变得更加立体，美丽得触目惊心。她轻轻歪着头，艳丽的长发滑过肩膀。看到四季子手上那微微闪动的芒，神无立刻跑了出去。

她跑到走廊喘着气，先一步走出去的水羽转过身问：

“怎么了？”

“没、没什么。”

她正想要说出四季子的事，但只要一想到那刀刃上的光芒，神无就只能慌忙摇头了。

神无回头一看，已经没有了四季子的影子

“你是在伪装若无其事吧？”

“喂，神无，还有水羽！”

“别像顺便看到我那样！”

光晴突如其来的声音让水羽皱眉。回神一看，光晴正站在走廊中间，用力挥着手。一个蜷缩着修长身体、操着奇怪关西腔的执行部会长——无法不让人瞩目的男人，拔腿跑过来。

“指导课刚上完就来找你们果然是正确的决定。”

“你来做什么？”

“我决定跟你们一起趁文化祭四处走走。丽在保健室给人家讲童话故事呢。要去取笑他吗？”

“为什么要说得那么过分。”

“因为有趣啊。你想象一下声色俱变、感情丰富地阅读绘本的丽，简直是一生的回忆嘛！”

“我不需要那种回忆。我要跟神无约会。”

“狡猾。”

“光晴你也有这种打算吧？”

“……水羽说话总是那么的一矢中的。”

看到两人宛如在职员宿舍起居室似的对话，神无表情缓和下来，无言地看着窗外。中庭有很多穿着运动套装的学生，肯定是球技大会的参赛选手。神无以眼神追踪着他们的身影，然后再次环视中庭，确认绿色林荫处没有人影，不由得叹息。结果，那之后还是没有看到国一。甚至连华鬼都没有回来学校过。

“神无，不舒服？不喜欢这种活动就来执行部的办公室吧？执行部成员都去监察文化祭了，办公室空荡荡的，能好好休息。”

光晴真挚地看着神无的脸。神无慌忙摇头。

“只是不太习惯。”

学校活动比平常更容易让她卷入麻烦，在以往她总是有意识地避开。发现自己是第一次参与这种活动的神无，直至的看着光晴和水羽。

“神无你想到哪里去？”

“……演剧部。”

“即兴音乐剧？”

“嗯，不错。首先到丽那里去，然后在过去演剧部！丽的阅读在保健室，一天两次人数还是限定的，要快！”

高兴地说完，光晴走向楼梯。看来他的确想马上到保健室去。水羽无可奈何的苦笑，以眼神向神无示意一下，然后往前走。穿过一楼的楼梯，往中央楼走去，光晴突然发现保健室附近气氛异样，停下脚步。

“什么？”

走廊上人声鼎沸，而且年轻女生居多，三人也就明白了。

“保健室读书节目上午的位置全满了。下午的门票也派发完毕了。明天的门票将在八点半派发。禁止倒卖门票，请大家注意。”

女生们爆发怒吼，光晴不由得叹息。

“还是那么受善良学生的欢迎。”

光晴冷着脸。看到走廊上的人山人海，聪明的人都会选择放弃入内，但光晴似乎无论如何也要看到保健室内的情况，踮起脚歪着脑袋探视。突然他拍拍手，在电梯楼换上外出鞋。

“走廊不行就从窗户进去。”

“没必要这样吧？”

“为了看到丽的英姿，我耗尽一切都没关系。”

光晴显示出惊人的好奇心，吃惊的水羽也没有再劝止他。绕了一大圈来到保健室窗户前，室内简直是人山人海。

“哇，都是女生。”

听到光晴的呢喃，神无看向保健室内，吓得往后退一步。室内的丽二拿着一本被称为儿童书的书籍，他正向学生们展示书本封面，说明什么——一幕貌似普通的情景，但……

“丽二会看面向小孩的童话吗？”

“应该会。”

“为什么女生们那么陶醉？”

“……说的是童话吧？”

光晴冷静地问，水羽苦笑。

缓慢低沉的声线自室内流泻到窗外，肯定是丽二声音。那微妙而富有感情的声音，是他特意营造的吧。

“搞错人选吧？”

“有可能。不过很久以前就有老师举行过读书会了。”

“现场气氛那么热切，我可不想进去。”

“这节目可是备受好评呢，可以说一票难求。”

趁丽二翻页的空挡，光晴跟水羽互看了一眼，瞄了瞄神无然后往前走。

水羽目光湛然地看向光晴。

“你该不会是来巡视的吧？”

“老师们会巡逻，执行部的成员还有其他一些有志之士也会。预防胜于治疗。”

看来光晴不是单纯为了娱乐和开心才过来的。神无感动地看着光晴，他只是轻轻一笑。

“活动需要有职员正确运作才会顺利。定期巡逻空置的教师、活动进行前确认是否有可疑情况都是很不容易的工作。执行部的基本职能是让祭典畅通无碍地进行，为此我们是不惜一切的。”

“执行不部都是闲人的集散地呢，虽然并不让人讨厌。”

“你总算承认我们了？”

光晴声调中隐含些微量信息，水羽无奈地叹息。他脸上挂着介乎吃惊于怜悯的表情。

“接下来到演剧部去。”

光晴打断三人的注视，朝神无招招手。神无环视四周。如果光晴要到处巡逻的话，还是选择人多意发生意外的地方比较好吧，于是她提议说：“到模拟店去吧？”

各班级举行的模拟店数量众多，执行部有多少人手都不够巡逻吧。看着说出自认为好的提案的神无，水羽笑了笑。

“从三年级的课室开始吧。”

神无用力点头。

在森林中听到轻柔的音乐声，国一吃惊地抬起头。脑海中没那乐曲的记忆，却有种怀念的感觉。鲜明的声音如洪水般冲击耳膜，国一侧耳倾听，突然传来一股落叶被践踏、越来越近的响声。

国一从一块大木板上坐起来，从树冠空隙中眺望天空。不一会儿，视线中的树叶开始猛烈摇动。

“贡，你还在这里？我不是让你躲到体育仓库去的吗？”

外表美丽的女生预期粗暴地问道，彰显的怒气让整张脸都扭曲了。她粗鲁地拨开肩膀的艳丽长发，直直地朝她他走来。

“四季子你一个人？优奈呢？”

来到这里后，只记住了三个名字。其中两个就是鬼头新娘的四季子和她的朋友优奈。两人都有着跟新娘身份相符的合的惊人美貌。

“……优奈没空。今天是学校的文化祭。”

“文化祭？”

“鬼之里高中的……啊啊，你不知道呢。现在正举行着呢。”

四季子偶尔会说一些莫名其妙的话。她没有多加说明，只是让国一接受安排。国一想跟其他学生说话的倡议也被她拒绝了，反而把荒废的体育准备是钥匙给他，让他躲在那里。

理由是——

“贡你丧失记忆了吧，不明白是当然的，就算我想告诉你什么也不行啊，因为你情绪还不稳定。”

四季子如是说。

一开始国一怀疑四季子的话是否真实，但她向国一展示了一些物品——手机和细小的笔形灯，那些众人理所当然地使用着的文具，让国一不得不相信四季子。眼前的一切都是国一所不知道的或者跟认识中的不一致的，然而机能却更好。纵然他思维混乱也能明白，这些科技进步不是一朝一日就能累积起来的。

他到底遗失了多长时间的记忆呢，国一自己也不清楚。连年号都说不出来的他，脑海中的记忆宛如被薄雾笼罩一般模糊，使他不安。

“没关系，我会在你身边，迟些我会带你去见成将的，只要你消灭了那个邪恶的女人。”

四季子高兴地笑着，国一大脑袋突然迸出一个词“恶女”。

“今天跟明天举行文化祭。只要你不引起别人注意就能自由行动了。”

四季子声调一变，同时脸上浮现残忍的神色。瞬间理解她意思的国一，静静地看着那双拢在口袋中、形状优美的手。不一会儿，那双手拿出一张写真。

“上头的女人就是朝雾神无。”

“抢夺你地位的女人吗？”

国一念叨着从四季子口中得来消息，瞬间她的脸因欣喜而扭曲。

“对，没错。她就是想要取代我成为鬼头新娘的蠢材！听着，你千万不能大意。”

国一低头凝视四季子递过来的彩色照片。照片中的少女低着头，隐约露出半张脸，它有着一身雪白得近乎苍白的皮肤，表情阴郁忧愁。那种纤细的印象让国一疑惑了。

“怎么了？”

“……她真的抢走你的地位了吗？很朴素的女生啊。”

“我刚才不是说过了吗？外表……对，人不可貌相。她可是刺伤你的人哦？你当时肯定也是被她外表骗了。”

“……是吗……”

“小心点，不能大意了。如果你对她有感情——这次死的也许就是你了。”

四季子低喃，微笑看向校舍方向。

【二】

一到三年级的教室，神无都有发现装饰得可爱的铭牌上写着某些数字。上头写“一次两百块”。

“两百块。”

一般高中生都能出得起这等数量的钱财。但神无只身来到鬼之里，本来应该照顾自己的鬼的又对她视若无睹，反而是萌黄给她准备了所有必须的食材、家具、日用杂货和衣服等。食堂和小卖部使用一个月充值一次的购物卡方式，这些钱一直都是萌黄给她处理——其实是用丽二的钱去支付的，因此来到鬼之里后，神无根本就没有接触现金的机会。而她本身也跟饰物没什么无缘，也没想过到镇上购买，因此神无是没有现金在身上的。

“我在外头等。”

“难得来到不进去？”

“嗯。”

“呃，为什么啊？神无你讨厌鬼屋吗？”

“不是的。”

水羽越是追问，神无越是慌张。她把到唇边的“想去”二字吞回去，看着两人。

“那个，我，钱……”

直接说会不好意思，所以神无把最后几个字说的特别轻。跟妈妈生活的时候，就因为钱而受不少苦了。当她想为妈妈煮点什么而打开冰箱，却发现里面什么食材都没有，就只能挨饿了。妈妈极端讨厌去领取政府补贴，顽固地想要自食其力，因此她们家财政非常困难。

过去的生活使得神无本身不认为没钱是丢脸的。因为维持生活的钱是妈妈拼命赚来的，要感激都来不及，那会觉得羞耻呢。但是要说出这种话，比想象中需要更大勇气。

“对不起。”

她低头的瞬间，两人都沉默了。然后有某东西抚摸神无的头。

“这种事，不用在意。”

“是啊是啊。”

她抬起头，发现水羽表情认真地抚摸着自己的头，光晴不停地点头。

“因为年长者会支付！”

“呃…不，呃？是吗？”

“是的。喂，光晴，拿出钱包来。”

水羽一手肘撞了撞光晴的腰。然后转向慌张的神无，笑着解释说：“因为我也没带钱包来。”

“三个人六百块。各班摊位分别计算收益，然后盈利最多的摊位就是文化祭最优秀的最优秀摊位了。”

“嗯，这种活动都有必要经费吧？”

“万圣节活动需要钱，所以文化祭只能确保最低限度的预算。也因此巡逻模拟店的人手少了，我跟执行部的成员都全部出动。所以神无你别在意，就当做答谢我你陪我来吧。”

他们把钱给守在入口前的女生，女生简单地说明“鬼屋出口设置在暂时开放的紧急逃生通道上，屋内光线较暗请注意行走”之后，他们就踏进黑暗的室内。室内摆放着以红色文字写成的标志，给来客进行指示。

几分钟后。

“……真的害怕了？”

看到光晴怪叫着拖住神无的手飞奔出走廊，紧跟其后的水羽呆呆地问。

“灯！很恐怖！太恐怖了！！”

对水羽抗议的光晴浑身颤抖，以凄然的眼神看向神无，寻求她的同意。鬼屋本来就是为了吓人才设立的娱乐设施。玩的人会害怕也是理所当然吧。但面对认为创造的设备、不算太精致的化妆、甚至在光照下影子重重的“怪物”们，会像光晴那么害怕的就恐怕没几个了。

蜷缩着庞大的身躯，光晴躲到神无身后。

“你看恐怖电影不都没事？”

“电影不会袭击人啊，会动的更加恐怖好不好！”

神无点点头，表示同意。光晴整张脸马上一亮。

“神无你明白我吗？不愧是神无！”

光晴从后面抱住神无，就在神无快要惨叫出声前，水羽掰开了光晴，盯着他说：

“害怕就别进去了。”

“我就想看一下。”

“其实你连打架都不害怕，害怕会动的东西不是太奇怪了吗？”

水羽吃惊地问，光晴严肃地反驳了一句：

“当然害怕，如果力道掌握地不好就会受重伤了。”

那句话然神无知道，光晴除了恐惧还有一种怯懦的情绪。心底有所察觉的水羽也只是叹口气。他牵起神无的手，指着隔壁的教室。

“接下来就到恶魔实验室去吧，神无。”

墙上的黑板上画着精细的骷髅和试管等图案。

“然后是恐怖屋。”

水羽仰望着很多类似名字的告示板说，光晴脸色有点僵硬。

“不如去镜屋吧。镜屋！”

“你要巡逻吧，那就别挑三拣四的。你自己看过行程安排，但是上头没写怪物是会动的啊!”

“嗯，没关系，下一摊的摆设会普通多了。”

“好，水羽你分头行动，我跟神无到镜屋去。我们比赛，看谁先到终点吧。”

无视水羽的敷衍回答，光晴从他手中夺走神无，往前走去。被两个人搞迷糊的神无，按照光晴的吩咐走出去。

“反正不能所有摊位都去一遍，不如顺序探访算了。”

背后传来不满的讨论声。神无发现其他学生窥探着他们窃窃私语，不由得加快脚步。光晴误以为神无认同自己，心情越发的好。

“神无是先锋呢。”

负责镜屋的是三年十班，位于校舍最东边的班级。

光晴付了三个人份的入场费，看到里面的人都单独出来的，光晴推了推神无。

一个人的确不安。神无犹豫地停下脚步，其余两人不可思议地看着她，神无慌忙转入入口。

以前只会怯懦害怕，现在乐趣什么都没了。但现在不同了。

——应该、不同了。

她终于舒口气，往前踏出第一步。

“要好好玩哦。”

在两人目送下，神无进入镜屋。没到过动物园和游乐场的她，一踏入镜屋就看到映射在无数镜面上的自己。那一面镜上都是自己，感觉奇妙而滑稽。抬头一看，天花板上也贴着镜子，镜中的自己露出困惑的眼神。地板也跟普通教室不同，散发着白色光芒。

神无不知不觉走到尽头，撞上了镜子，大吃一惊，慌忙改变方向。她小心地伸出手，却摸到镜子，神无困惑地环视四周，改变方向再伸出手，终于没再接触到障碍物，转移了位置的她，小心翼翼地探索着往前走去。

这样下去永远都找不到出口吧。突然身边传来“出口在哪里的”男生粗狂吼叫，神无缩了缩身子，再次环视四周。模拟店基本上都在各班教室经营的。课桌要不被用来招待客人，要不就被推倒角落七零八落的，也许教室本来就宽阔吧，模拟店中的设备比想象中更多更专业。

想起刚才的怪物屋，神无不由得怯懦起来。也许怪物屋因为设备问题而路程比较短，又或者是因为镜屋这里更懂得利用空间。

凝视着指尖触摸不到的空间，神无往前迈步。

走了几步，他终于发现，虽然面前的镜子容易让人头昏脑胀、迷失方向，但地板却没有那么复杂。

神无凝视着镜子固定在地面的螺丝，悄然往前行进。镜屋的入场者数量一般控制在少数阶段，因此跟其他摊位相比没那么危险。神无这样一想，心情就舒缓多了。

往前几步，来到一个分岔口。她左右比较一下，确认哪一边的镜子没有互相反射，然后选择了右边的通道。神无时尔垂着头、时而抬起头，慎重地走着。正当她担心自己是不是在同一个地方打转时，胸口猛然涌起一股骚动让神无不由得停下来。

看看四周，镜中只有自己。她告诉自己是错觉，继续往前想要找到出口时。但心底的警钟直接鸣响，神无屏息静气。

镜屋中有几个学生，外头也有不少学生来回交错。远离危险警钟就不会响的。但那种发自本能的警报直往神无耳膜冲击去，神无终于相信自己不是错觉。她紧张地咬住下唇。

有人藏在附近。而且静止不动，停在某一个位置。

敏感地察觉到对方敌意的神无屏息，安静地走着。今天的人流远比平常多，如果走到耳目中的走廊，对方也就没办法出手了吧。只要能不引起对方的注意然后逃脱，就能够安然无恙了。

神无小心地走着，尽量凝神倾听。传入耳中的是在文化祭玩得很开心的学生们的声音和被困在镜屋的学生的困惑吼叫，渐渐地，心底的警报声也消失了。

神无安然地深深地舒一口气，若无其事地走进右边通道。

刹那，前所未有的强烈警报响起来，包裹着神无的整个身体。想要往前踏出一步却被某种强大的力量往后拉倒，她连呼叫都没能发出就被对方架住。

“意想不到的简单。”

低沉的嘲笑传入神无耳中。神无眼珠直转，感觉背后传来阵阵热气，全身毛孔都因恐惧而竖起来。

一只大手捏住神无的脖子。

“别出声。如果你敢乱说什么，我就当场拧断你的脖子。”

熟悉的声音让她缩了缩身子，然后，她看到了在本家遇到的鬼——由纪斗那张冷酷的脸庞。

“律，快点！”

“我知道了。”

这句话让神无察觉室内还有另外一个男子。被称为律的男生用布裹着一个茶色小瓶，然后按压瓶口，瓶子内部涌现一股气泡，从地往上升腾。

边听着水声，神无边四处张望。眼前看到了大量堆起来的椅子和桌子，桌子后是一面黑板，对面以三合板造成的墙壁分隔开，上头还有一扇窗。

头脑中那个一片空白。面对着熟悉的恐惧，尽管明白必须逃走，身体却动弹不得。

“怎么了？表现得更害怕点才对啊！”

神无毫不抵抗的举动换来由纪斗的嘲讽。也许是害怕被别人听到吧，由纪斗的声音莫名低沉，充满不愉快的情绪。

“是不是我看错呢？这个女人到底怎么了，跟在本家遇到时完全不同。”

“你想说——不会是鬼头的新娘吗？”

由纪斗低低地笑着，律眯起染上黄金色的眼瞳瞪着他，把小瓶放在桌面上，挥动着湿润的布往这边来。

“如果在搬运过程中她乱挣扎就不好了。由纪斗，那房间的钥匙呢？”

“借来了，任何时候都可以使用。好好享受吧，鬼头的新娘。虽然你外表不甚出众，不过你的肉比任何人都要美味呢。”

由纪斗轻柔地抚摸她的脖子，神无背部闪过一阵恶寒。由纪斗气息吹拂在她的脖子上，头发滑过她的脸颊，他张开口，隔着衣服咬住神无的肩膀。肩膀的痛楚蔓延全身，因吃惊而屏息的神无不由的惨叫。

“冷静点，由纪斗。”

走过开的律苦笑着推开由纪斗的头，以握住仍然带有口腔热度的她的肩膀——刹那，神无缩着上半身，趁他手劲放松的瞬间身体往下沉。一直没抵抗挣扎的神无突然采取这样的行动也许吓到他们，由纪斗哑然，律也以震惊的眼神盯着神无。

一定要逃，她想。但双腿虚软，无法支撑身体，神无软弱地摔倒了。她知道背后传来的声音让自己血气尽失。想要发出求救之声的嘴巴，却无法挤出一个词语，神无护着撞疼的膝盖站起来。

“律，快点。”

低沉的命令过后，大手用力一抓，强行把神无提了起来。看到那张濡湿的布。神无别开脸，发现面向走廊的门后有人影，于是开口道：

“救我。”

细微得让人听不到的声音。但意外的是，们轻微振动，然后伴随着一阵激烈的声响，门板激烈摇晃。

“喂。”

“可恶，怎么会！”

由纪斗呼喊一声，律咋舌，两人同时朝另一头的窗户跑去。神无听到他们从窗户逃走的声音，但没有回头，只是茫然地盯着门板。她直起身体坐好，门往内侧倒下，一个意外的物出现了。

“神无？果然是你，我就觉得听到什么声音……怎么了？没事吧！？”

脸色大变赶来的是应该在其他地方的桃子。

“怎么了？发生什么是了？”

担忧的桃子看着神无。神无张张嘴，然后又闭上，摇摇头。

“……能站起来吗？”

神无点点头，在桃子的搀扶下站起来。桃子歪着脑袋，发现窗户开了，于是离开神无身边，关上窗子后回来。神无看着被破坏的门板发呆，桃子挽起她的手，把她搀扶到走廊上。

“神无你脸色很苍白，到保健室去吧？啊，听说那里举行读书会呢，不过能让你休息一会吧？”

桃子眼珠往四周打量，听到附近出口传来两道明亮的声音。啊啊，他们不知道呢—

神无安然地抚摸着胸口。执行部在暗中巡逻，确保活动的安稳，她不能破坏和平。如果她说出这件事，肯定会给身边的人带来麻烦。

桃子说要去修好门板，神无只能站在出口前吃惊地目送着她。

深深呼吸。

正要跟修好门板回来的桃子道谢，光晴跟水羽就出现了。

“为什么会遇到光晴的！我以为自己第一个出来呢。”

“天真！啊，神无你也好快呢。”

光晴开朗地说着，神无缓缓点头，发现自己交握的手在颤抖。她慌忙把手藏在背后。

“怎么了？”

发现异状的光晴问，神无隐藏心底的害怕，摇摇头。

“刚才神无好像不舒服了。

回答的人是桃子。

“土佐塚你不是跟朋友去逛了吗？”

“嗯，刚才在一起，但中途走散了，没办法之下只有一个人逛了。现在保健室不能用吧，不是说有救护室吗？”

“应该就在某处。”

水羽从口袋中拿出行程安排，展开。

“到执行部办公室休息就好了。”

光晴一脸玄妙地提议。

“那里跟热水供应室接近，冰箱里还有茶菓子，能好好休息哦……我十点钟左右就会回去。”

光晴催促似的伸出手，却被神无下意识地挥开。四周一片静寂，手掌传来一阵麻痹感，神无才终于发现自己做了什么。

眼前的鬼跟刚才的鬼是不同的。尽管都是同一种族但完全不同。这一点她是很明白的，但身体就是下意识反应了。

潜意识说“他们就是危害你生命的人”。

“对不起。”

神无不知所措地朝光晴鞠躬，低着头不敢直视光晴。桃子握住神无的手，笑看光晴和水羽。

“那就借用执行部的办公室了。”

“啊……嗯。这是房间钥匙，除了个人用储物柜之外，其他东西都能用……我有时间就会回去。”

“我一个人也可以。走吧。神无，能走吗？”

桃子问，神无垂着脸点头，任由她牵着往前走。胸口的警钟持续鸣响。那种警告她这里有危险的声音，直到她走出南楼都没有消失。

“啊，这种茶叶很贵吧？你看，这是进口的红茶呢！专卖店以克为单位贩卖呢，我上次想买但还是算了。神无，你要喝什么？跟我一样好吗？”

设置于中央楼二楼的执行部办公室，明显跟其他房间有所区别。涂漆柱子、工整的墙壁、长毛绒毯、外观潮流时尚的照明灯和一看就知道是定制的窗帘，甚至连神无现在坐着的待客沙发也是真皮的。办公室右边的房间门板上挂着“会议室”的牌子，里头的桌椅是大规模宣传照中都不会使用的深色贵价桌椅。

桃子一走进会议室对面——热水供应室马上大叫。

“真的有茶室！是东花堂！东花堂的馒头！”

桃子把玩着白色光滑的罐子，高兴地把头埋进冰箱翻找着什么。神无坐在沙发的角落，失神地眺望着桃子。

来回打量了很多遍，确认室内没有人，神无才终于舒一口气。一直颤抖的指尖，宣告着刚才的恐惧还残留在体内。如果当时被他们带走会怎样呢，每每想到这点，她的背脊就闪过一阵恶寒。由纪斗是在本家想要杀死神无的鬼。跟他说话的鬼虽然没有见过，但恐怕他们都是响的庇护翼吧。

水面下有什么在动。没有引起大波浪，却在动。

“来，久等了。”

桃子以托盘盛着茶和点心过来，语调轻快地说。

“对不起，难得文化祭还让你陪我留在这里。”

“没关系，别在意。反正我一个人也是无聊的。”

把茶放在神无面前，桃子温柔地回答着，突然“啊”的一声从口袋中拿出手机。

“我要给朋友发个短信，也许她在到处找我。”

手指头灵活地移动，桃子瞬间就打完一条短信，按下按钮，微笑着把手机光上，放回口袋中。

轻微的电子音让响原本看向学校庭院的脸转向地面，全新的手机上亮起了接受短信的灯光。捡起电话一看，是桃子发来的短信。正当他看完短信内容，耳边传来金属声，背后的门也开了。

新鲜温暖的风鼓吹进来。

“响，那女人什么意思！”

充满怒气的声音被悠然的蓝天吸收进去。回头一看，一脸严肃表情的由纪斗大步走过来，律关上屋顶的门。

“差点就抓到鬼头的新娘了，碍手碍脚。”

“她怎么会知道的？”

由纪斗身后，气息慌乱的律也走过来。想到桃子在最紧要关头闯进去的情景，响不由得笑了，他的表现让庇护翼们更加生气。平常他们都是顺从听话的，难得今天这么直率地表现内心的想法，响下意识隐去笑容。

“原本就是你们无视我的命令擅自接近鬼头新娘。我只让你们监视她，没让你们出手。”

“但是……”

由纪斗无言。

还是无法找到华鬼的所在地。这时出手，到底能让谁觉得痛苦呢？响无言地盯着忘记目的，顺从自我欲求而擅自行动的两人，两人都垂下头，不敢说什么。

“我的计划是在重要适当的时候抓住鬼头的新娘，给鬼头迎头痛击。别擅自行动。我已经命令过你们，分头行动，一个监视鬼头新娘，一个寻找国一……你们是不是把茶色瓶子放在教室忘记拿了？”

响问，律脸色大变，赶忙翻找口袋。

“桃子藏好瓶子了……但没有下次。”

响冷酷的话让由纪斗和律同时颤抖起来。

被新娘色香迷惑，轻易搅乱计划的两人让响非常不快。新娘的色香因烙印的鬼的能力不同而有所区别。被鬼新娘的色香迷惑，代表他们下意识承认了烙印的鬼的能力。尽管自己的庇护翼没发现这点，但响没有耐性给他们辩解的机会，表情冷然地盯着他们。

“如果你们刚才杀死鬼头的新娘，我也会捏碎你们的脑袋，去感谢桃子吧。”

当收到藏身在镜屋的由纪斗他们发来的短信时，响不由的慌张起来。想给他们打电话，他们却选择关机，如果桃子当时不是刚好能帮上忙，他会毫不犹豫地殴打这两个成事不足败事有余的庇护翼。

身为敌人的响竟然救了神无，真够滑稽。

“还太早了。”

想遥望天空低喃。

在本家时已经隐约感觉到神无是华鬼的弱点。但尚缺乏决定性证据。而且华鬼现在下落不明，不适合把计划付诸行动。有时候，必须等舞台整理好才能上演好戏。

她闭上眼，脑海中浮现起分别前桃子的侧脸。

满脸丑恶笑容，毫不犹豫回到自己设计陷害的人身边的女生——她的意图，响都懂。她以善良的笑容和态度伪装出真诚担心别人的样子，一步步地侵蚀神无的心。

一开始就抱着背叛的打算，桃子才会向鬼头新娘出手。

“恶劣的女人。”

对桃子焦急行动的态度，响不会不害怕，但停不下来。

暂时让桃子自由发挥也不错呢，响这样判断。那女人沉没在黑暗中的心到底装了什么，也许把这些激发出来会是非常有趣的。

响张开眼，视线落在手机上，基本都会用手机跟桃子取得联系，他给她的短信一向简洁明了，最近开始打电话了，但也从不废话。她按照响的期望，提供了不少有效的情报。每次看到那些汇报状况的文字，他都忍不住雀跃。

【三】

时针的短针指向三，回教室拿东西的桃子再次来到执行部的办公室。

“来迟了，对不起，刚好遇到朋友所以聊了一会。本以为他会跟我说什么，谁知道对方忙着找人。感觉好点了吗？”

“嗯，谢谢你。”

用毛巾把洗好的餐具上的水迹擦拭干净，放回原位的神无，擦干手上的水汽，接过桃子递来的书包。

“麻烦你收拾餐具，我才要说谢谢。回去吧？我刚才在教室遇到早咲，他然我送你回去。”

神无安心地点头，桃子高兴地笑了。两人走出办公室，上锁，神无接过桃子手上的钥匙。

“这个你还是给士都麻前辈吧。

看着往前走去的桃子，神无握紧手上那冰冷的钥匙。桃子回头，神无慌忙跟上去。两人下了楼梯，穿过走廊往出口走去。也许是因为正进行“模拟店和部分节目五点就结束”的广播吧，出口附近人流并不多。神无换上鞋子，低头疾步往前走，越过校门后终于舒了一口气。

“神无，要到女生宿舍来吗？”

一直在旁边看着神无举动的桃子，突然提议道。

“今天我能陪在你身边哦，虽然没有点心。”

面对担忧自己的桃子，神无暧昧地笑了笑，然后缓缓摇头。哪怕快一秒，她只是想要到安全地点去。跟遗憾的桃子分别后，她警戒着四周状况边往职员宿舍走去，在宿舍门口看到正在收衣服的萌黄。

“哎呀，今天好早呢……怎么呢？”

“不…那个，这钥匙…是执行部办公室的钥匙。”

“你直接还给光晴不就好了？”

也许那就叫敏感吧，萌黄看到神无沉默的瞬间就明白了，她接过神无手中的钥匙。神无神色严肃地说：

“对不起，拜托你了。”

“……神无，我一直都在一楼，任何时候有事都能叫我过去。”

那温暖而感染人心的声音，让神无迅速抬起头。萌黄沉稳的眼神让神无心神动摇，咬着唇低下头钻进了职员宿舍别栋的门后。乘坐电梯，按下四楼按钮后，推开玄关门，脱下鞋子。

她在拒绝别人的好意。

萌黄肯定很担心自己吧——想到这里，神无不由得自我厌恶起来。面对宛如母亲般照顾自己的人都无法敞开心扉，就这样逃走了。

神无心情沉重地把书包放在自己房间，想把残留在自己身上的不愉快感觉洗掉，她拿起衣服走向浴室。神武蠕动手臂想要脱下制服，肩膀传来真正的钝痛。

放射在镜子里的淡薄肩膀上，依旧残留着点点内出血的伤痕。那一刹那，神无丢掉上衣，以快要摔倒的速度冲进淋浴间，扭动花洒的控制阀。冷水让她倒抽一口气，神无蹲下来，拿过浴巾。她还穿着内衣跟裙子，但白天被由纪斗触摸的地方传来一阵腐化的感觉，神无重点擦拭受伤的肩膀和由纪斗直接触摸过的脖子。

恶心。

无论怎么擦拭神无都没办法冷静下来，只是加重力道，反复摩擦着。如果想要消灭污迹，这样已经很够了，但神无就是不想停下来。她拼命擦拭着，直到雪白的肌肤泛红出血，她还是无法停下来。

终于，她停下来。察觉头上倾注而下的水变得温暖，身体泛起阵阵刺痛，神无打量自己的身体确认肩膀上仍然残留着清晰地牙齿印，她又拿起浴巾使劲擦拭。

她甚至不知道自己口中一溢出呻吟。

直到手臂酸软，神无才明白自己的这种行为于事无补。她双手一软，静静地凝视浴室的瓷砖，颤颤抖抖地站起来，把身上的衣服脱了。直接把衣服放到洗衣机中，擦干身体换上睡衣，走出走廊。

似乎窥准时机似的，电话铃声响遍屋内。蜷缩着身体的神无静静地盯着电话。警戒地看着电话的她终于踏出一步，拿起听筒。

“啊，太好了，你身体好点了吗？我们一起吃晚饭吧？萌黄说很快就做好了。”

水羽的声音自话筒那头传来，让神无颤抖一下。

“神无？”

“我、我想一个人呆一下。”

“……还不舒服吗？丽二很快就回来了，我让他过去给你看看吧？”

“不用了，谢谢你。”

她爽快地回答，挂断电话。

无法抑制的颤抖。

僵硬的手臂放下听筒的瞬间，她以双手堵住自己的嘴巴发出的悲鸣。

他们是鬼——无论怎么装，本质都没变，一旦失去理性就肯定跟其他鬼一样。以前，很多人装作温柔，其实却以背叛者的心态看待她。无数的男人摆出安全安稳的模样接近她，最后却伤害了她。

神无走向玄关，把门上所有的锁都关上，然后回到自己的房间中，跌坐在地上。她举起沉重的手臂把门上锁，双手抱住持续颤抖的身体。

好一会儿后，她移动到没有家具的房间角落，抱住膝盖，屏息静气。

她是那么渴望死亡，深心死了一切都会终结，自己也能得到快乐。原本以为自己能忍受死亡的痛苦，但现在只要一想到死亡这两个字都忍不住全身颤抖。

就想把自己的心束缚起来似的，神无紧紧抱住膝盖，身体蜷缩起来。

没有任何地方是安全的。无论何时何地，危险都会毫无预兆地来临。往昔的惨痛记忆在脑海中变得鲜明，神无知道自己内心的一部分变得冷硬了。

她无言，任由心灵腐朽，静静地眺望眼前的世界。





第五章 心灵的归宿

【一】

文化祭第二天，整理好物品的神无站在上锁的玄关门前。

虽然必须开锁到学校去，但身体却不听使唤，沉重地像灌铅似的。

一想到自己回学校也许会遇到像昨天那样的事，就忍不住颤抖。神无咬着唇，凝视门把，突然电话的铃声响起。神无身体僵直，倒抽一口气，慢慢走到电话机前。

深呼吸然后拿起听筒。

“啊，早啊，神无。是我，桃子。我担心你所以来接你了。”

以外的人让神无吃惊，对方却只是说了“我在楼下等你”就挂断电话了。迷惑的神无放下听筒，犹豫一会儿后走向玄关，穿上鞋子，一个接一个地打开锁。走进电梯，下定决心按下楼层键。电梯下降带来身体的震动，神无闭上眼，不一会儿电梯就发出到达的提示音。

“一起走吧。”

迎接神无的是打电话来的桃子。她对吃惊地神无露出笑容，向厨房走出来的萌黄鞠躬。

“能麻烦你跟大家说一声吗？今天我跟神无先回学校了。”

桃子以父母亲一般的语气说，萌黄笑着点头。桃子牵起呆站在电梯中的神无的手，悠然地把她带出了职员宿舍。

“梦黄真明白事理。我也想要那样的姐姐呢。啊，神无，昨晚你没睡得好吧？脸色很差哦。”

一大早心情就莫名高涨的桃子，没在意神无迟钝的反应，自顾自地说话。

“你想继续逛摊位吗？模拟店就算了，不如我们到外头看球技大赛吧。听说不分性别哦。一开始以闪避球减少竞争对手人数，然后就抽签分组、男女混战决胜，最后胜出的人就进行个人选拔赛。虽然我也有运动神经啦，不过那肯定需要很大运气。听说一不小心就玩过火了，幸好我没有参加。”

桃子快乐地诉说着不知从何来的情报。每前进一步，身边的人流就增加，喧嚣声也不断增强。大家都那么兴奋是因为接下来举行文化祭的缘故吧。神无把书包抱在胸前，尽可能低着头往前走。

来到校舍入口处，桃子突然停住。跟随其后的神无抬起头，看到脸上尽是恶意的四季子站在面前。

“昨天你到哪里去了。”

“你什么时候做了风纪委员？”

陶子惊讶地问，四季子脸色迅速变得凶恶：

“我再问朝雾，你就不能闭嘴吗？”

“谁回答有什么关系？走吧，神无。”

“有关系，男的我还准备了感动的再会呢……浪费哦。”

擦身而过时，四季子这样说。身无不由自主地看向她，浮现在美丽的侧脸上的丑陋表情瞬间消失，宛如能面表演一般表情完全不同。她的样子，让人不寒而栗。

凝视着手上的写真，国一发出低沉的呻吟。昨天他在学校中寻找照片上名叫“朝雾神无”的女生，但没有找到。除了因为学校太大，也因为举办的节目太多了。庭院中因球技大赛而热闹非凡，讲堂中举行演讲，室内运动举行戏剧表演，再加上模拟店和展示会，让他根本不知从何找起。

“……我总觉得这个女生是不存在的。”

国一歪着脑袋。写真中的少女尽管外表阴沉廋弱，但她身边的人却非常引人瞩目。隐约记得这情景的他，深感疑惑地盯着照片。

这现象，跟鬼头新娘出现时很相似。国一守护的新娘也是这样暴露于众人木耳之下，伴随着危险长大成人的。

“想要夺走鬼头新娘位置的女生？”

他坐在一块岩石上，皱眉自问。无论怎样，四季子的话都无法让她释怀。那个表情阴郁得仿佛预言末日的人，，真的会为了权位而采取积极行动吗？会用刀子刺伤别人吗——想到这里，国一越来越迷惑了。

“还是直接去问她比较快。”

国一从岩石跳下来的瞬间，脚下的土微微下陷。过一吃惊地俯视地面，本以为埋在泥土中的岩石稍微偏离位置，草丛中露出黑暗的缝隙。

“防空洞吗？”

国一想，这也许是用于供人躲藏的地方吧。虽然四季子给他准备体育准备室，但不知何时有人来，国一实在无法安然休息。根据四季子的话，国一是“部外者”，只是在鬼之里待了几天就消失了，现在出现不是太好，因此他必须藏起来。而且目前他丧失了记忆如果被其他人知道了行踪，也许会有生命之虞了，四季子如是解释道。

然而她让自己藏起来却又命令他处理掉麻烦的人物，不是自相矛盾吗？关于这问题，四季子解释道“现在大家全身投入到文化祭，不会太注意你，因此你可以自由行动”，她还让自己必须把握机会。

“对付一个小女人也要那么谨慎。”

无法释怀。四季子似乎认为身为三翼之一的他比某些人能力要差，因此有所警戒，这一点教国一难以理解。他凝视着黑暗的缝隙，陷入思考。因此他腹部被刺中三次，四季子不安也是理所当然地。即便如此，问题不是更大吗？很多新娘都把庇护翼当成自己的盾牌，四季子也不例外，议冷然的眼神看着国一，嘴巴上却装作关心、为他着想的样子。

纠缠的矛盾。

总觉得自己丢失了某些重要的东西，那种郁闷的感觉让国一不由得呻吟出声。突然，一阵脚步声响起，国一回过神，转身。

“你在干什么？”

是一脸不高兴的四季子。她心情有多不好，从她粗暴的语调中就能了解一二。过一移动身体，挡住身体，挡住了岩石下的缝隙，装作若无其事地走向她。

“我以为你今天不回来。”

四季子早上来过一次，警告国一小心行动就回学校去了。听到国一的话，四季子极端不悦。

“我很忙的。优奈要避人耳目，朝雾又随时消失踪影——啊啊，也许她都没有参加文化祭呢。你去空置的教师找找也许会找到她。如果找到了你就直接行动吧。当然要选择人烟稀少的地方了，如果人多，你就把她带到安静的地方去。”

“怎么带？”

“这个你自己想吧。她好像蛮在意你的，你说几句话她就会跟你走了吧？”

“在意我？”

“是啊，你没丧失记忆前，她可是引诱过你哦？如果只是你就好了，我也不是心胸狭窄的女人。不过她想在我手上抢走鬼头，就太过分了。不让她消失我的怒气无法消除——要刀子吗？”

语气因情绪激动而扭曲，四季子扬声问道。她从制服口袋中拿出一把形状简单的刀子，优美的指尖抚摸着刀身上的凸起。

看到闪耀锐利光芒的刀刃弹出来的刹那，国一不由自主后退一步。本能警钟响起，他全身僵硬戒备着。

“贡你不需要这种东西呢。”

看到国一的反应，四季子马上收起刀刃，不自然地笑了笑，别开脸命令道“去吧”，就会校舍去了。

四季子的注意力似乎完全倾注在学校那边。因此国一认为她并没有发现岩石底的防空洞，紧接着往校舍走去。越是走近校舍，学生们的喧嚣声越来越是明显，国一小心留意不引人瞩目地走着，突然发现停车场上一辆全黑的轿车。

全身毛孔都倒竖。他知道有自己所不认识的气息在靠近。对方压倒性的存在感让身体自然而然地想要逃避、拉开距离，紧张的手心冒汗。

“鬼头……？”

他无意识地开口说出了一个超乎自己意料的词。现在的鬼头是成将。国一长期伺候，崇拜不已的高洁的鬼。但现在感觉到的那股气息像成将的却又不是成将的，蕴含着异样的威严感。

不是成将——那，是谁呢？

背后不远处传来衣物摩擦的声音，还有枯枝叶被践踏的干脆声音。只要回头就能知道对方是谁了。国一在心底默默祈祷，希望背后的人是成将。能接触到成将一直没显露的一面，该是多么高兴的事。

但直到脚步远去，过一还是无法转身。那股气息无声无息消失了，让国一更加混乱。

“成将？”

国一茫然低呼，以手捂嘴。如果那人不是成将——如果是别人的话，自尊心强烈的主人会有何等感想、何等行动呢。

嘎啦，横梁悬挂重物的声音响彻耳边，国一栗然。

【二】

虽然午餐是跟桃子一起吃，但因为对周边的人心存恐惧，神无完全食不下咽，比平常吃的更少了。

“你这样会病倒的。”

看着脸色苍白沉默不语的神无，桃子无奈地耸肩。神无无言地低下头，突然听到四周传来窃窃私语的语声。

“听说昨天，有人看到贡了。”

“贡？就是那个转校走了的贡国一？”

“嗯，对。听说当时踏着在校内溜达呢。”

“看错了吧，一个月前他不是因为父母的关系而出国了吗？”

“应该看错了吧。虽然那个人坚称绝对是贡本人。”

神无看向讨论的人，原来是同班同学们。几个关系比较好的男女围坐在一起，低声地讨论着自以为的秘密情报。

“也许他又转校回来了。”

“不可能吧。”

男生们大笑出声，女生们也笑了起来。

“对了，那人还说看到神无了。”

自己突然出现在话题中，神无吃惊地看着桃子。她边玩这手机边开口说：

“虽然有点可疑，但真的出现目击者了，但贡为什么不光明正大出现呢？”

桃子停下打短信的动作，说了几句后又挪动手指。

“……跟我没关系吧？”

一直盯着画面看的桃子叹息，然后关上手机。马上口袋中传来熟悉的短信到达的声响，桃子皱眉。然而她却不想看短信。

“没关系吗?”

神无不由自主问，桃子耸耸肩，无所谓地说“没关系”。

“下午有什么计划？”

桃子站起来，把餐具放回回收处，问神无。跟着站起来的神无收拾好餐具，两人走出饭堂。对特定活动没多大兴趣的神无没有回答桃子的问题，一脸疑惑。

“我以为会很好玩呢，跟期望的有点出入。虽然这样悠悠闲闲地，明天还能休息的安排蛮让人高兴的，不过很累啊。今天我们逃课吧？南楼经营模拟店，北楼举行演示会，中央楼不久空荡荡了？中央楼三楼有旧电脑和图书馆，我们可以在哪里打发时间！”

桃子提议，没等神无回应就走出去了。无论是人多的地方还是人少的地方，自己都会害怕，然而从桃子的性格来看，她应该是喜欢祭典活动的人。想到桃子是在担心自己，也不好有什么异议，神无跟着走上楼梯。一如预料，三楼一个人都没有，比想象中的更加闲散。电脑教室位于北楼一侧，里面有最新型的器材，但利用频率不高。

“听说会有人巡逻呢，要小心别被发现了。”

桃子神色宛如想到恶作剧点子的小孩一般闪亮，她低声说，朝图书馆走去，一楼是职员室，里面设有饭堂，跟其他楼层的结构明显不同，二楼三楼跟南楼构造差不多，沿着走廊走到尽头就看到图书馆三个字的牌子。快一步到达的桃子，扭动门把，扬声说：

“上锁了！什么嘛，真是的，难得我们来到。”

她用力摇晃门把，嘟着嘴走到旧电脑室前，确认们也是锁上了，不高兴地抿着嘴。桃子确认其他教室情况都一样后才回到神无身边来。

“等一下，我现在……”

桃子正要说点什么时，手机响起。桃子摸摸口袋中的手机，无奈地耸拉着肩膀，不情不愿地拿出手机接听。

“我现在很忙！啊？人手不够？那跟我没关系吧？随便你怎么做啦，能不能别烦我？”

她粗鲁地喊了一通后，挂断电话，甚至直接关机。

“那家伙的态度真是气死人了。”

桃子对吃惊的神无招招手。

“我到职员室借钥匙，很快回来，你等着。”

“一起吧……呃。”

“神无你留在这里。刚才上楼梯你都快要倒下的样子了，我偷偷拿了钥匙就回来，借用几个小时应该没人会发现的吧。”

桃子若无其事地说着，留下彷徨的神无跑下楼梯。茫然地听着远去脚步声的神无，马上打起精神，慎重地确认附近是否有危险。尽管明知道桃子去拿钥匙很快就回来，但毫无防备的等候着实在让她无法冷静。神无走到桃子没有开过的教室前，一扇一扇地尝试开锁。本以为所有门都上锁了，但第六次尝试竟然成功开门了！神无不由自主抬起头，看到门牌上什么都没写，也就明白为什么这扇门没锁上。这似乎是空置的房间。教室中央杂乱地堆放着长桌子和塑料椅子。

神无舒一口气，走进室内，关上门，蹲在一角。昨天的事情让神经变得比平常更敏感。身体涌上一种让人窒息的倦怠感。她垂下脸，再次深呼吸，突然长廊上传来脚步声。

然后——

“找到了吗？”

低沉的男声让她毛孔直竖。瞬间，昨天近距离看到那两张男性脸孔再次浮现在脑海中。

“不，这边没有，响呢？”

“……现在还是别联系他吧。他正为电话接不通而发火呢。”

“我们怎么反对都没用吧。总之先找到他，然后把他带到响那边去，不然我们都不好交代。”

“响认识三翼吗？回来了跟响打声招呼也很正常吧？”

“别问我。由纪斗你去庭院搜寻，我再到模拟点去。”

“嗯。”

谈话中断，脚步声消失，但两人的气息就在跟空置教室一墙之隔的地方徘徊。

“怎么了？”

律低声询问着。

“……这气味…是鬼头新娘的吧？”

听到比律更加低沉的由纪斗的声音，神无全身不由自主剧烈颤抖起来。甚至连牙齿都因为害怕咯咯直响，神无赶紧捂住嘴巴。教室前后各有一扇门，中央还有一个紧急逃生口，不习惯摆弄铁制逃生门的神无可能无法及时打开逃生门。那么能供她安全逃生的只剩下一扇门了。连同别栋的走廊的关闭了。就是说，她能选择地逃生通道只剩下楼梯了。

“真的很相似。”

律肯定由纪斗的说法。听到脚步声逐渐靠近，神无尽量蜷缩着身体。听到由纪斗说“去找找他看吧”时，她赶忙趴下，在地上匍匐前进。如果留在太明显的地方，不就等于主动送上门了。她往前移动，感觉徘徊于走廊上的气息越来越靠近。

“由纪斗，先别管鬼头新娘了，现在最重要的是要找到贡国一。”

听到这个名字，神无猛然抬起头。由纪斗涩涩地点头，两人一同远去。直到声音完全听不见，神无才站起来，越过窗户看向走，谨慎地把门拉开一点点，确认没危险才走到走廊上。

“贡国一。”

负伤消失的他现在就在鬼之里——而且应该是他同伴的响正在找他。安心之余不由得深感疑惑地神无四处张望，希望能在庭院中找到国一的身影。突然发现跟学校相邻的森林中有一抹黑影，不由得低呼。她跑到窗边张望了一会儿，打开玻璃窗，整个身子探出去，看向森林。

“华鬼的车……？”

其实她并没有看见完整的车身——对车子了解不多的神无只是随便打量一眼，如果车子外形相似，搞错了也不足为奇。但可以肯定一点的是，那不是教职员的车子。学校有独立的停车场，而且也没有老师会驾驶“漆黑的高级轿车”上课。确认车厢里面没有人后，神无推测应该是中尚跟华鬼联系上了，不由得松了一口气。

就在她警戒松懈的瞬间，背部闪过一阵恶寒，让她停下脚步。

突如其来、前所未有的感觉。华鬼也是鬼的血族。

藏起来比较好。桃子回来后就尽量到人多的地方去吧。神无告诉自己说：尽管还想不到接下来的对策，但现在起码要确保自身的安全。神无转身，朝空置的房间的门口走去。

正当她要走过去的时候。

“找到你了，朝雾神无。”

回响在寂静中的声音让神无屏息。想要回头确认声音的主人是谁，肩膀却被猛然掴住，拉往另一边。钝重的响声和咋舌声相继响起。神无迅速离开支撑自己身体的手臂，慌忙抬起头，无言地看着那男人的侧脸。

他让神无站好，仿佛认为神无妨碍到他似的把神无推到背后。

“你是谁。”

视线越过宽厚的肩膀，神无看到了一脸困惑的贡国一。拳头还来不及收回去的他，注视的不是神无，而是保护者般站在神无前头的男人。神无后退几步，看着保持微妙的气氛围对峙的两人。

“你是？”

国一重复询问着相同的问题，脸上浮现出疑惑询问的表情。他看向神无。

“那女生是谁的新娘？”

国一的疑惑让神无更加混乱了。他是明明知道自己时华鬼的新娘才会袭击她的，现在却露出一无所知的表情。脸华鬼也觉得莫名其妙吧，他戒慎有惊讶地看着国一。

“她就是想要夺走鬼头新娘位置的女生？不，简直就是，这女生……不，不可能的。成将在哪里？为什么会这样的？发生什么事了？”

抚着额头，国一嘟囔出让人费解的词语。失去焦点的眼瞳彷徨地四处张望，往后退了几步。

“我为什么会在这里？”

没焦点的视线突然固定在华鬼身上

“……你是障碍，你的存在会让成将不安！”

自问自答突然中断，国一的气息突变。漆黑的眼瞳染上黄金色彩，四周空气膨胀，刺痛肌肤般的紧迫感充斥在走廊诶个角落。神无屏息凝视，华鬼往前踏出一步。原本把杀意收敛下去的他像在回应对方似的，浑身迸发出明确敌意，跟国一对峙。

察觉到危险，神无往后退。

打起鼓动，钝重的声音响彻四周。

毛孔直竖。华鬼单手挡住了国一的攻击，手腕往回一收。国一脸上闪过短暂的苦闷表情，但很快就消失了。就在这刹那，华鬼快速地握住了国一的喉咙。

神无在脑海中播放着华鬼握住国一喉咙，以及其后发生的惨剧。要抓住毫无防备的喉咙太容易了。

华鬼手指陷入国一脖子肌肉中，只差没把它捏碎了。

“不要。”

神无轻叫，华鬼灵活地往后一跳。国一护着喉咙，后退一步，脸看向窗外，疾步跑过去。连询问的时间都没有，他手撑在窗棂上，脚轻踩地板，身子灵活跃起。哑然地看着国一举动的神无，慌忙跑到窗边往下看，刚好降落在地面的国一也抬起头看她，神无不由得吞口口水。

国一就这样消失在中庭的深绿中。

不明所以地看着中庭的神无转身，看到华鬼站在不远的地方，轻叫起来。

“怎么回事？”

华鬼说出自己的疑问。但神无只是紧贴着窗户，没有任何的反应。也许是神无僵硬的神态让华鬼误会了吧，他说“

“我只是想吓唬他。”

他边说边看自己的手。神无明白了她抓住国一喉咙的意图。她似乎对他的威吓行为有太多意见了。

“对不起。”

神无道歉，华鬼快步转身，看着楼梯。

“我出场时机似乎有点问题，我还以为要发生流血事件呢。”

华鬼的目光落在伫立在于走廊中央的水羽，水羽一脸不好意思的开口，华鬼只是瞥了一眼就走向楼梯了，水羽忽然脸色大变。

“华鬼。”

尖锐的呼叫声让华鬼停下了脚步，看向水羽。

“你要到哪里去？选定的事你知道了吗？如果说成我也成为候补……你怎么看？”

水羽以淡淡的——略带厌恶的挑衅性口吻发问，华鬼没回答什么，继续往前走。神无目送一言不发的华鬼离开。见水羽走过来，神无不由得紧张起来，身体僵硬，用力握拳。

“别那样戒备，不过我现在这样说也没用了。”

察觉到神无变化的水羽一脸寂寞，视线落在窗外低声说。

“昨天没能保护你，对不起。”

神无吃惊地看着水羽，他苦笑着低头。

“应该是在镜屋里发生了什么事了……对不起。看到你快乐的样子，我都忘记了自己的立场了。我希望你能体验普通高中的学园生活，反而——忘记了守护你才是我们存在的意义。”

他痛苦的神色语气使得神无咬唇，扶着依旧疼痛的肩膀，摇摇头。

“我还有点害怕。”

神无好不容易挤出这句话后，低头不语。水羽不可思议地反问：“害怕？”

“我觉得会有……恐怖遭遇。”

“我们给你？还是你已经遇到了？”

水羽惊讶地问，走进神无。

“我想让你看看，昨天你甩开光晴的手后，他有多失落。整个人行尸走肉差不多，原本开朗的执行部会长今天竟然一脸严肃地认真工作，吓坏了身边不少人。丽二也感觉到他的不妥，但碍于工作在身边，无法跟进处理。”神无惊讶地抬头，发现眼前就是一张可爱的少年脸。脸上还挂着闭月羞花的微笑。

“请你相信我们，无论发生什么事，我们都会不惜一切代价地保护你。烙印是宣誓一辈子爱你的人所馈赠的——因此才称之为求爱仪式。”

“但是，你们都不是因为喜欢我才烙印的。”

“一开始情况的确很特殊。但现在我们真的很喜欢你。如果你选择我的话，我会用上一辈子让你幸福……对了，如果你不相信可以去问丽二和光晴哦，他们大概会说出类似的话吧。”

凝视着微笑的水羽，神无后退三步，感觉自己连耳根羞得通红了，摇摇头想要甩掉这种感觉，如果再看剩下两人如此坦荡的示爱表情，她的心脏恐怕负荷不了。

完全调入对方设置的陷阱的神无，深呼吸几口气后看向水羽，却还是无法直视那张脸，马上别开眼。不能看他的脸，剧烈鼓动的心跳让神无更加焦急，只好不断深呼吸。

“什么叫选定？”

打电话到华鬼本家时，忠尚也这样说过。神无就熟悉的词语询问水羽，他沉默了好一会儿才说：

“神无还是不知道的好。时候到了我会好好解释，但暂时你就当做不知道吧……其实，只要华鬼行动就没事了，但现在看来始终不行。”

水羽叹息，抬起头，表情复杂地凝视窗外的森林。神无走过去，看到漆黑的高级轿车缓缓离开森林。神无走过去，看到漆黑的高级轿车缓缓离开森林。

“华鬼。”

“……不安吗？”

“呃?”

“对不起，没什么。对了，贡国一的神态好像很古怪？”

水羽突然转变话题，让神无有点跟不上，也不由得想到水羽到底来了多久。她紧盯着水羽的侧脸，他则垂下头。

“我大概知道你想问我什么……我也是庇护翼，必须好好工作。丽二跟光晴忙得走不开，就由我来负责。因为昨天那件事，我就一直跟着你保护你，不过你应该没发现吧。”

神无点头，水羽松口气似的对神无说：

“你来这里时，我真的很焦急，而且土佐塚拿钥匙时被老师抓住了。”

神无看向楼梯。本以为很快就回来的桃子到现在还没回来。

“土佐塚跟老师要耗很久的样子，我就想要神无到别的地方去，然后来到这里，谁知道你不见了。然后堀川响的庇护翼来了，华鬼也来了……华鬼捏住喉咙时我想要阻止，却被他发现了。那种单细胞生物的斗争不允许我插手吧。”

水羽把经过大略说一遍，休息一会儿再说：

“即使找到贡国一也别靠近他，情况有点古怪……他身上的气息比起是你为天敌更像是、怎么说呢。他应该很清楚神无跟华鬼的事啊。”

同样抱有疑问的水羽为难地说。

“……华鬼呢？”

神无问，水羽脸色越见难为。

“那男人来做什么是个谜。如果是我，如果只是为了回来看看，我是不会回来的……他应该又会消失一段时间吧。”

漆黑轿车沿着大陆移动，车身瞬间就消失在森林深处。

半夜，水羽打开电话本，以纤细得不像男性的指头缓缓按下通话键。数着对方铃声的次数，到第五次终于传来“你好”的回应。

“你好，我是水羽，老爷子在吗？”

他坐在沙发上问。突然，惊人的超声波——不，是女人的惨叫越过话筒袭击他的耳朵。他把话筒拿开，很快就听到“水羽！那个水羽！？”“呀啊”“让我听”“让开”“碍手碍脚”等纷乱的争论声。

“……什么事？”

水羽无奈地听着电话中的吵闹声，终于听到一道低沉男生怒吼。本人来了吧，水羽安心把话筒贴住耳朵，听到了本家主人，华鬼父亲忠尚冷淡沉厚的一句“对不起”。

“真热闹。”

“每天都这样。”

“……进入主题前先说一件事吧？”

“嗯？”

“我的银行户口不见了一大笔钱，而且是擅自提取的，是老爷子你做的吧？”

“当然了，别以为搞坏别人家房子不用赔钱。全靠你们，本家大宅变成了西式建筑，新娘们都很高兴。下次再来玩吧？健身房和室内泳池一应具备。”

忠尚的声音让人联想到他在奸笑的样子，水羽叹息。

不久前三翼以其庇护翼的户口都相当可疑地丢失了一大笔钱。平常是不可能的事情，但因为他们的钱都存在由鬼族管理的银行中，只要忠尚以鬼头的名义提取也就没什么奇怪了。但行为太过霸道了。恐怕敌人的响他们的户口中也少了一笔钱吧。忠尚这种豪爽的做法，总让水羽感动和意外。

“一般人遇到这种情况不都会客气吗？”

“我很喜欢日本庭院式的大屋。你以为我用了多少年的时间去兴建？你们可是连水琴窟都摧毁了，我现在拿你们一分钱算什么？还不快点感谢我。”

忠尚粗暴地说着，水羽放弃抗议，只能苦笑。纪念华鬼出生而建立的大宅，对忠尚来说，对华鬼来说都有着外人难以想象的意义。渡濑悄悄告诉他，华鬼比忠尚更加喜欢水琴窟的音色。

“我也觉我们做错了……回到正题吧？”

忠尚没有回答他。

“今天华鬼来鬼之里了，这件事你有听说吗？”

“……神无打过电话来。”

忠尚说出让人意想不到的名字，水羽一时语塞。神无跟忠尚联系&shy;——两人在伦理上属于“父女”，保持联系也没什么不自然的。但听到当事人说成这样，心底难免有点动摇。

神无渐渐对华鬼和他身边的人或事物敞开心扉。想到白天那情景，水羽垂下眼睑。对他人显露出强烈拒绝之意的少女，只有面对自己的鬼才会放松，即使站在对方触手可及的地方也不抗拒。

胸口闷闷的在抽痛。

为了不让忠尚发现自己的情绪，水羽深吸一口气，再次开口道：

“那华鬼有跟你联络吗？”

“没有。”

“……你跟他提起国过定的事吗？”

“提起过也没用。如果我下命令他就会行动，我还需要这么辛苦吗……但他自发地回到鬼之里去，也许还有点希望。”

忠尚无奈地说着，水羽叶不自不觉叹息。

“我似乎也成为候选人之一。”

“嗯，好像是。”

“……只是这样？”

“我让渡濑继续跟进，只是有些事已经如箭在弦了。”

“这样真的好吗？”

“那也没办法吧。我问神无回到鬼之里的蠢材儿子有没有什么改变，神无说没有。我还能说什么呢。”

“说完全没有就太不自然了。所以我才觉得不安呢。”

嘟嚷完，水羽挂断电话。

久未露脸的华鬼对神无没有任何感情。杀意、好意、兴趣等丝毫没有，只是单纯守护神无。

——非常矛盾。如果毫不动心又为何守护她呢。

如果华鬼明确表达自己的意愿，并且遵从自己的想法做事，也许他现在的心情就不用那么复杂了，水羽苦笑着想。

他以将覆盖着脸庞。

“真讨厌。他们两个我都喜欢。”

越希望神无幸福，心情越是矛盾苦涩。

【三】

文化祭在周末举行，第三天顺延休息。一如水羽预期，华鬼再次消失，忠尚的回答也很暧昧——结果神无还是孤零零地被遗弃在职员宿舍四楼。

晒完衣服的她，想了想往一楼去。

客厅传来的谈话声让她裹足不前。思前想后了一会儿，神无终于推开门，萌黄惊讶地叫了一声。

“神无，要喝茶吗？”

沿着声音来源往厨房看去，萌黄正在排列辈子。神无想要帮忙，但萌黄只让她坐下，神无按照吩咐乖乖地走向三翼坐着的沙发那边。

“早。”

水羽挥挥手。跟三人打招呼后，坐到空位上，神无再次低头道歉。

“昨天很对不起。”

尽管心底还是很紧张，但她还是强装平静地看着三人。三人全部报以沉稳的微笑。这让神无更加不自在，垂头不敢说话。

“果然不能交给你们呢。”

丽二叹息。

“我还是辞职，重新坐回学生支援你们吧。”

“不要，丽你太乱来了吧，身为保健医生的丽做回学生，大家都接受不了吧。”

“为什么呢？我现在不比任何年轻人差吧？”

“是时机问题。虽然也蛮有趣的，但太丢脸了，还是算吧。”

丽二看着一脸不愿意的光晴，叹息说：“我觉得自己的提议不错呢”，很是遗憾地耸耸肩。不明白他们意思的神无只能静静听着。梦黄苦笑着端出红茶坐到神无旁边。

神无拿起茶杯，看着丽二。

“你认识一个叫成将的人吗？”

正在啜饮香气袭人红茶的丽二整个人一顿。

“成将？”

“……昨天贡这样说的。”

神无看向水羽，他一脸为难。

“他这样说吗？其实我也听得不大清楚……不过好像在哪里听过这个名字。”

也许早就预料到一切吧，丽二没有询问详细情况，只是凝视虚空处。

“贡国一说的那个人，应该就是秋谷成将吧。”

“秋谷？谁啊？”

“光晴真是离开太久了。”

“我甚少回来啊。就算你说名字我也不知道是谁。”

“他死前的名字叫木藤成将——前鬼头，在华鬼之前继承鬼头之名的鬼。”

“……他好像在找那个人。”

神无迷惑地说，丽二惊讶地双眼圆瞪。

“他应该知道秋谷成将已经死了的事，因为他也是发现尸体的人之一。这样的话……原来如此，他出现时，华鬼在神无身边吧？”

丽二问，神无困惑地偷看水羽一眼。看到他点头，神无也点头。

“他被送到医院时因大量出血差点死去，失踪前在医院打闹异常，不承认失踪的华鬼死鬼头，到处寻找前任鬼头。”

“就是说？”

丽二连串说明让大家都诧异了，光晴急促地催促他说下去。丽二舒口气说：

“一般来说，大出血会导致身体血气流畅受阻，导致脑部供氧不足。就是说，会造成脑部受损或损害当事人的记忆。梦宫医院的院长是鬼族中首屈一指的外科医生，在无法给贡国一输血的情况下，只能给他吃造血剂和打点滴……原来如此，那就说得通了。堀川响回鬼之里也是为了这个。现在不只止是要袭击华鬼，还多了个寻找贡国一，他有够忙碌的。”

“别同情敌人。”

“怎么能算同情呢，我只是希望他会露出破绽，我们就能趁机击溃他了。”

“丽露出真面目了！”

丽二边解说，边扬起一抹坏心的微笑。听到这里，神无终于明白了。国一虽然保住了性命，但由于大出血丧失了记忆——或者说，脑子的一部分出现了异常。尽管现在国一的行动脱离常轨，但他还是把华鬼当成是敌人。

“……华鬼，”神无无意识地呢喃出这个名字，发现他们都在注意自己赶紧闭嘴，然后不安地问，“华鬼在哪里？”

“……正在调查，不过一点头绪都没有。”

“说谎，你认真调查会查不到？”

“光晴你就不能好好听别人说吗？我正打算切入正题。”

“是吗？明明是很简单的事情，干嘛故弄玄虚。”

“我猜测他应该在某栋别墅中，但他们家打扮的别墅都是以别人名义登记的，也有些完全没用就卖出去的……离开本家的新娘们每个人都会得到一栋别墅，加大了搜索的难度。而且本家有那么多新娘……真希望有个防盗摄像头，这样就能收紧搜索范围了。”

“丽，你还是别乱来的好。”

光晴严肃地阻止道，丽二耸耸肩。

“如果他在寒假前都不回来就要被退学了？即使华鬼能力多优秀，校方也不会无限度纵容他。”

“他之前没试过失踪那么久吧，丽？”

“……听说今年的毕业典礼在十二月十二日举行，神无你知道吗？鬼之里每年的毕业典礼很热闹，完全由执行部策划指导举办。”

“大致上都会受到好评！冬天会下大雪，再过一段时间气温就更低了。虽然今年冬天的初雪来迟了，不过很多新娘都会趁机回老家去的。”

“寒假有一个多月的时间呢。机会难得，我们去旅行吧。神无跟我们一起去南边小岛吧？那里有私人沙滩，不用害怕会人多！”

“等一下，怎么突然要人家跟到外头玩，而且还是要过夜的旅行？”

“光晴，你的观点有点偏差了。”丽二笑着附加说明，“毕业典礼前找不到华鬼，华鬼就要被退学了。”

神无和光晴吃惊地看着丽二，光晴认真地忠告道：“丽你就别隐藏自己的私心了，光明正大表现出来。”光晴有着跟神无不一样的观点。看来除了华鬼自己回来，没有其他办法了。

“神无，文化祭结束后就开始社团活动了。明天开始？”水羽漫不经心地问，“放送部呢。”

神无点点头。光晴问：

“神无要加入放送部？”

“她跟土佐塚一起入部了。听说活动室在北楼。走过去迎接你需要十五分钟吧…我会尽快赶过去，你在活动室等我就好了。”

“不行！万一有什么是怎么办！”

“我会平安把她送回来的。”

“不行！反对！守备力量太弱了！放松部在学校活动时会到处跑，很容易让人有机可乘。不如加入执行部好了。”

光晴猛烈抗议，水羽皱眉。

“执行部工作太繁重了，神无会熬不住的。而且你们那些人都太神经质了，神无受不了的。：

“什么……丽你也反对吧？”

看着不安的神无和互相斗嘴的光晴和水羽，丽二河口红茶后，点头。

“放松部部长是……不过应该不成问题。要担心的话就没完没了，如果遇到外出采访情况，就装病到保健室呆着好了……你的朋友也可以一起来哦？”

“嗯，之前说过的那个叫土佐塚桃子的新娘，萌黄说见过她两次。”

闻言，梦黄点点头。

“那个开朗的女生吗？她很有生气，总是担心神无，是个好孩子呢。神无跟她在一起，我就放心了。”

连萌黄都这么说了，光晴只好沉默不语。认为事情告一段落而放心的神无，看到丽二凝视杯子陷入沉思，深感不解。

他的唇动了动。神无觉得，他说的是自己朋友的名字。

尽管文化祭当天，相继有人目击国一、华鬼在鬼之里出现，但国一跟华鬼还是渺然无踪。而且那身为情报源头的女人的手机，自昨天开始就一直处于关机状态。

“都是一些没用的饭桶。”

他咒骂着。幸好室内没有会动的东西。无法抑制怒气的他咬着牙，举起拳头有狠狠挥下。身下的椅子剧烈摇晃，椅子扶手掉落在地上。响毫不理会地看向窗外。

华鬼的行踪完全断绝了，没有离开方法的国一肯定就在鬼之里附近，看来是有人帮助了国一。

突然，他看到了国一珍而重之的人偶。

他站起来，走到桌子旁，拿起人偶，脸上挂着恶心微笑的人偶发出轻微的撞击声。

所有一切都在意料之外。至于个中原因，是毫无疑问的。

“好，花那么长时间准备的舞台终于要浮出水面了。”

握住人偶，响眯起染上金黄色的眼睛低喃着。严苛的眼神，凝视着职员宿舍的方向。





第六章 摇摆的森林

【一】

文化祭结束了，鬼之里也开始有了深秋的征兆。

“天气好像突然变冷了。”

上学途中，水羽蜷缩着身子说。

“没听说万圣节的安排呢，取消了吗？”

“副部长和几名下属在处理了。”

“……那部长干什么去呢？”

“加入你们啊，不行吗？”

从职员宿舍到校舍的路上，四人一如往常地说着开心的话题。说话的光晴和水羽、倾听的丽二和神无。一眼看去，非常和平的光景。

但事实并非如此。知道神无是华鬼的结婚对象而感觉不满和好奇的一般学生们，被讴歌历代能力最高的华鬼烙印引发情欲的狂人，对神无是鬼头新娘而反感，随时监视她的关系者，三翼的反应和对消失了的华鬼心存疑问，复杂交错，让气氛沉重不已。

神无察觉到身边一异样的紧张感，悄悄叹口气。

走到校舍门口，丽二进入教职员专用通道，光晴走到三年级出入口，神无跟水羽走到一年级用的出入口。

“今天也要努力呢。”

水羽笑说。接下来就是他一人守护神无了。神无知道自文化祭以来，水羽有多么紧张，于是低头轻轻鞠躬。

“请多多关照。”

“嗯，交给我吧。”

他的回答语气总是那么开朗。以史上最小的年纪担任华鬼庇护翼，该是何种负担。有时候连丽二他们都为水羽的抗压性之强而感动，神无再次低头鞠躬。

“早！”

一道朝气蓬勃的声音响起，神无抬起头。换好鞋子，正等着神无的桃子笑着挥挥手。

“几天中午的广播，我想放爵士音乐。之前找到一张好唱片。”

边等神无换好鞋子，桃子边自说自话。多亏萌黄强调说“过度的保护对神无不好”和水羽保证自己一定能保护神无，神无才能平安加入放送部。尽管光晴有点不满，但因为神无跟他的约定，有什么不妥就马上报告，他才不情不愿答应了。

“啊，糟糕，我忘记跟老师申请许可了。对不起，神无，麻烦你把书包拿回教室。我要在指导课开始之前进行申请。”

“我也去。”

“神无去也就太迟了。”

桃子把书包丢给神无，笑着跑出去。这位少女，任何时候都能动力十足。神无感叹地盯着桃子远去的背影，水羽突然感叹。

“土佐塚太勉强人了。我看着都不忍心了……我给你拿书包吧。”

水羽表情复杂地低喃，伸出手想要拿过神无手上的书包。神无慌忙摇头，拿起书包往前走，转头看着水羽。桃子是唯一会跟孤立的神无说话的女生。虽然不知如何应付沉默寡言的神无，却还是耐心地跟她说这说那。尽管桃子经常强加工作给她，但神无没有觉得不愉快。对于优柔寡断、决断力不足的神无来说，有时候桃子是可靠的存在。

“对不起，我有种不太好的感觉。因为丽二听到土佐塚的名字后，反应有点微妙……我觉得丽二也在戒备着她所以就……应该算是担心吧？”

水羽说话很少这么含糊不清，神无惊讶地看着他，水羽单手抚脸，耸拉着肩膀。

“对不起，我的说法有点过分。”

他也没有明确的理由吧。水羽的反应让神无不知道该如何回应。饱受着众多人的注视，两人沉默地越过楼梯往教室走去。教室内充满了早晨特有的喧嚣，但两人踏进教师的瞬间，四周一片安静。自文化祭以后，她与水羽出现时总是那么沉默——尽管知道这一切的发起人就是四季子，但神无却装作一无所知的样子。

把桃子的书包放回她的书桌上，神无来到自己的位置。突然背部闪过一阵恶寒，神无低头探视抽屉，看到一把刀刃闪耀着钝光的美工刀被人用透明胶带竖直地固定在里面。

神无从口袋中拿出手帕，包裹着刀刃把刀子拉出来，若无其事地把刀刃放入书包中。

她之所以不为所动是因为这件事在以前的学校中经常发生。

神无感觉有人在瞪着自己，抬起头时，刚好与四季子四目交织。那种混合着明显敌意和厌恶的视线，让她不由得心寒。她慌忙移开视线，听到庭院中传来阵阵议论声，借机看向窗外。学生们的实现汇集到一点上。顺势看去，只见一台漆黑的高级轿车停在校门口。熟悉的车身让神无不由自主地站起来，驾驶席的车门打开后，下来一个身穿黑色西装的男子。

“斋主。”

有点吃惊，但更多的是失望，神无盯着渡濑低喃。远远看去也知道渡濑表情生硬、隐含丝丝阴霾，神无胸口涌起一股不祥预感，身体反射性地跑出教室。

神无不管周边如刺般的眼光，下了楼梯，在鞋柜前换上外出鞋子走出校舍门口。渡濑也许在找来客专用的入口吧，伫立在校舍前。

“斋主。”

她喘息着小跑过去，闻言渡濑迎向神无。

“神无小姐。”

有生以来第一次被称为小姐的神无，惊讶地仰望着渡濑。渡濑走近神无，轻舒一口气，缓缓垂下眼睑。

“很久不见。”

面对有礼鞠躬的男子，神无也赶紧深深鞠躬。抬起头，看到渡濑露出了解什么的表情，然后再次垂下眼睑。

“怎么了？”

闻言，渡濑叹息，察觉到四周学生的注视，他选择闭嘴不谈，但在神无率直的眼神下，终于忍不住开口了。

“这事跟你也有关系……我必须告诉你。”

渡濑语气一顿，叹息。从他样子看来，神无知道他接下来的谈话内容是渡濑本身也无法接受的。他看着手上的黑色皮包。

“受忠尚大人的命令，我来递交鬼头的退学申请。他说不能再任由鬼头这样胡闹下去—还有，神无小姐，忠尚大人命令我跟校长谈判，找一位适合你的鬼。”

“呃……？”

“鬼头配不上你。虽然在外形上没有任何鬼会比鬼头好了，但肯定有鬼能给你幸福。忠尚大人很喜欢你，觉得这样下去你太可怜了，三翼中的一位也加入了候选名单中。”

搞不懂他的意思，神无凝视着渡濑。为什么华鬼必须退学、而自己必须跟其他鬼结婚?

“这跟求爱时不同的。我们不希望拥有鬼头烙印的你卷入无意义的纷争中。”

神无隔着衣服按住盛开于胸口的烙印，感觉到心脏在加速鼓动，下意识握紧拳头。

“我……”

“请你体谅，这都是为了你好的决定。”

无论怎么说，这决定都太一厢情愿了。他们的善意，无法让现在的神无感到高兴。神无不掩饰疑惑的情绪，仰视渡濑。她咬着颤抖的唇瓣，深呼吸一口终于开口道：

“请你带我去见父亲。”

没说服力但却鼓足勇气的一句话。听到这句不算太强硬的话，渡濑反而露出安心的表情。

渡濑扬起头，直视神无。

“我去见父亲……”

神无困惑地要说什么，这时她才发现直到十六岁，一个配得上“爸爸”称谓的人中终于出现了。神无的亲生父亲在她出生前就去世了，神无甚至没听过他的声音，无论基于何种情理，她都能称呼忠尚为“父亲”。尽管第一印象不太好，但在本家时，两人在走廊擦肩而过，他都会开心地跟她说话，有时候还打电话关心自己——而且还很有耐心地听神无说话。

他在担心自己吧。

话说了终于有实感，一种类似害羞的感觉。不知道渡濑是入户看待双颊晕红、沉默不语的神无，他只是静静地转开了视线。

“那个，到本家……”

“真的好吗?”

承受众多瞩目的情况下，渡濑再三确认地问，神无咬着唇点了点头。

总觉得继续这样下去，就再也见不到华鬼了。神无知道自己很焦急，但也只是干着急。

神无点点头，朝渡濑开来的车子走去，突然一只肩膀搭在她肩膀上。

“其实不用那么焦急哦。”

渡濑的眉毛一跳一跳的，似乎在忍着笑。明明没做什么奇怪的事，渡濑却脸色一凛，低声说了句“失礼了”。但他的肩膀还在不停颤抖。拼死忍着笑的男人快步赶上她，满脸通红的神无只能缩着肩膀紧跟其后。

渡濑打开后座的车门，神无坐了进去。很快就止住了笑的渡濑进入驾驶座，启动引擎。目送轿车离开的学生们的样子映入神无视线，她突然想起自己没有告诉三翼一声就离开学校，脸色有点苍白地贴在车窗玻璃上张望。

“我们知道了他的行踪。”

渡濑突然说出没头没尾的话，神无静静地看着他。

“因为这是鬼头第二次失踪了。不过鬼头不允许任何人走进那里。所以我们不能直接去把他带出来。忠尚大人也知道，因此采取别的措施。”

“申请退学。”

“嗯，鬼头是那种隐居几个月都没所谓的人。”

渡濑苦笑着说。说到这里，两人没再说下去，神无面无表情地盯着手握操纵盘的渡濑好久，然后转头看向车窗外。车窗外流动的景象，她过去曾经看过一次。朦胧的记忆在脑海中苏醒，车子滑入单调的高速公路继续奔驰。过了一个多小时，车子转入普通公路，在森林中央穿梭。森林中的红叶乍露头角，鲜活地告知人们深秋到来的信息。

被红叶吸引的神无，在看到眼前突然出现一堵白色墙壁时，不由得吃惊低呼。

“大宅已经改建了。”

神无仰望墙壁，渡濑轻声说明，把车停在挂着美丽装饰物的门扉前。神无哑然地看着无人看守的门扉自动开启，惊讶不已。渡濑笑着把车驶进平整的大屋通道。通道两旁是青翠的草坪和鲜绿的树木，再往里走是白花花的喷泉，喷泉后头是玻璃温室和各式各样的花儿，供人休息用的雕花长凳，最后是一座宏伟壮观的西式建筑——尽管门前停放的几辆工程车破坏了景观，但之前那古色古香的日本大屋和日式庭院早就消失无踪了。

渡濑把车停在大屋前，下车打开后座车门，神无惶恐地下车。单从外观判断，西式大屋大概是五层吧。

“神无小姐，这边请。”

渡濑有礼貌地带领神无往前走，来到有金色门把的气派大门前。就在渡濑伸手握门把的瞬间，门从内侧打开了。

“客人——哎呀，神无，好久不见了。啊，我要带儿子进行身体检查！”

“伊织大人。”

看到探身出来，高兴地牵着神无的手，渡濑赶忙介入两人之间。

“神无小姐今天来是为了鬼头的事。”

“啊啊，要找忠尚大人吧？那就不能跟我们一起去了。”

伊织无奈地睨视着渡濑。神无从敞开的门看到室内的装饰，吃惊得双眼圆瞪，伊织对神无招招手。

“过来，我带你参观一下。下次来玩的时候我再带你参观整座建筑吧。”

神无顺从地跟着伊织，打磨得光滑的地板延伸到远处。设计新潮的灯饰照亮长长的走廊。正当神无疑惑该在哪里换鞋子时，才发现不换鞋子也没关系。看到伊织赤足行走，神无还是无法安定下来，四处张望。

途中，多次与忠尚的新娘擦身而过。尽管她们有点吃惊，但还是会说一句“你回来了”。当然也有新娘是为了日式大屋能改成西式别墅而高兴的。

“忠尚大人能听从我们的要求，大家都很高兴呢。”

看着惊讶的神无，伊织呼呼地笑了。

走了一会儿，伊织停在一扇门前，敲了敲门然后扭动门把。

“客人来了。”

伊织边推开门边说，靠在沙发上看文件的忠尚淡然地回应。他似乎沉迷在文件中，看都不看门这边一眼。伊织催促不知所措的神无走过去，神无紧张地走过覆盖着长绒地毯的房间中。

忠尚抬起头。

“神无。”

忠尚手按在沙发背上，支撑起整个身体，然后弯腰把文件放到书桌上，调整坐姿。

“渡濑带你来的吗？”

忠尚责备的声音让神无慌张起来。

“是我求他带我来的……华鬼他……”

“嗯，我提出退学申请了。”

“那……”

“是我的判断。那蠢材儿子音讯全无。即使我多次想要取得联系也没办法。对不起，他竟然把自己的新娘丢下那么久……没有谁会像他那么蠢了。”

神无低着头，狼狈不已。她知道对鬼来说，新娘是多么重要的存在，但神无从不认为自己有那么重要。

“不能再让鬼头新娘——你的荣誉蒙尘了。我会快点给你找到适合的对象。”

忠尚的表情告诉神无，他真的在担心自己。本来神无的立场就很脆弱了。身为鬼头的新娘却在没有庇护翼守护的情况下长大，徒有形式的结婚典礼上穿着凑合而来的礼服，新郎本人还迟到了。把新娘放在第一位的鬼族来说，这一切都充分说明这个新娘是不受重视的。

再加上，华鬼长期失踪——

“虽然我想让你做我儿媳，不过应该有更适合你的鬼存在。我已经找到几个合适的人选了，无论是校内还是校外。”

“父亲。”

神无害羞的称呼，让忠尚惊讶地看着她。

“啊、啊？”

也许是太吃惊了吧，忠尚定定地看着神无。也许是不习惯也许是害羞吧，神无一时语塞，但马上又下定决心似的开口：

“我想、华鬼……”

“……你想见他吗？”

忠尚代替她把话说完。神无点头，他深深叹息。

“没必要特意去见他。现在分开了对你比较好。”

“但是……”

“也许他只会伤害人吧。他不知道什么叫依赖，也不知道如何让别人进驻自己的心……我是这样教育他的。”

忠尚自嘲地说。但坦白说，神无无法接受忠尚的解释。现在放弃也未免太早了。神无边拼命想着自己如何说服忠尚，边静静看着忠尚。

也许是受不了了吧，在神无找到合适的言辞之前，忠尚宣布投降。

“想不到你这么坚持。”

“大家所坚持的都不同吧。”

忠尚的话被订正，忠尚幡然醒悟似的看着伊织，扯出一抹苦笑说：

“伊织，告诉渡濑让他出车。”

“到哪里？”

“……琴音的别墅。”

【二】

“琴音大人身体有问题时——”

简单地吃过早饭，休息了一会儿，车子开始长时间奔驰在公路上。表情严肃地凝视窗外风景的神无被渡濑突然的搭话吓了一跳，转头看着他。

“——鬼头的母亲，琴音大人身体有问题时，她拒绝了治疗，要求一直住在别墅。鬼族能够自由决定入学时间。当时鬼头刚好是一年级，他就选择一个人照顾琴音大人。”

渡濑前后矛盾的话让神无不解，渡濑刚忙补充说明：

“他一边照顾生病母亲一边上学。忠尚大人知道后很惊讶。……在琴音大人去世后很久，忠尚大人才知道琴音大人生病时一直陷入昏迷。”

在本家时，忠尚说华鬼“不知道什么叫依赖。”虽然坐在后座眺望窗外景色的神无不太了解，但也知道从别墅到鬼之里距离相当远。华鬼没有跟谁抱怨过一句，每天坚持坐长途车上学。

胸口刺痛。

不能舍弃、不能妥协、甚至连抱怨都不能。他不能向谁求助。想起发生在本家那件事，神无紧握拳头。华鬼因出血和中毒而意识朦胧不清时还是不能依赖谁，对他来说，凭自己的力量生活下去是理所当然地，也有了——死的觉悟。

即使要向其他人求救，也不会是为了自己。那种骄傲，让人痛心。也许是看到神无的沉默吧，渡濑继续说：

“但看到琴音大人死去的样子……忠尚大人说……她在鬼头的照顾下死去的，肯定很幸福吧……”

渡濑转动操纵盘，车子离开公路转入较狭窄的小道，在秋天气息浓厚的景色中穿行。

途中，工整的路面消失，车子持续奔驰了一会儿，停下来。

走出车厢，山间冷然的风直扑脸上，体温急剧下降。意想不到的冷空气让神无蜷缩着身体，渡濑从助手席拿出了黑色长套和围巾。

“我从伊织大人那里借来的。”

柔软触感的布料覆盖在肩膀上。尽管充满了空气，但外套比想象中更暖更轻。

“谢谢你。”

神无道谢，把围巾缠在脖子上。神无不知所措地站着，寒冷驱除了，但接下来改怎么办呢。

“沿着这山路直走就会看到别墅了。往前走的话……需要鬼头的允许。本来这里不允许任何人停留。”

神无点头踏出第一步，渡濑马上急切地喊住了她。神无回头，渡濑不放心地苦笑着说：

“我在这里等你。有什么请你叫我一声，我马上赶过去。”

渡濑低头鞠躬，神无也慌忙回礼，然后在他目送下走上山路。扶着路旁的大石，再加上间或间有树木可以搀扶，山路走起来意想不到的轻松。但神无始终走不惯。她小心注意不被绊倒，走不到一会儿就气喘吁吁，神无走走停停地顺着呼吸，往终点前进。但眼前树木葱郁，难以看到尽头，只感觉到冰冷的空气扑面而来。

沿着无穷无尽的山路不知道走了多久，终于看到隐藏在林木间的白色建筑物。听到别墅时，神无还以为是隐藏在幽静山林中的巨大建筑物，然而眼前的建筑物确是娇小可爱。也许说民宿更适合吧。

那朴素悠然的氛围，跟华鬼的形象相差十万八千里。

走到玄关的神无，疑惑地按下门铃。

等了好一会儿还是没回应，反而听到森林中的鸟鸣声。神无再次按下门铃，别说回应了，连一点回音都没有。神无敲了敲白色的木门，想了想，伸手去扭门把。

一如预料，们没上锁。她紧张不已地推开木门，走进玄关。从内部装修来看，神无知道可以穿鞋子进去，于是她边喊着华鬼的名字边走上并排着几扇门板的走廊。

房子内部意想不到的干净。如果华鬼失踪一个月都住在这里，房子应该比较脏乱才对，但房子完全没有生活的气息。神无怀疑华鬼跟某人一起住，按照华鬼的性格这可能性不大，想到这里神无突然不安起来。

也许他们来错地方。

神无在心底祈祷，念着华鬼的名字往前走，很快就来到位于走廊尽头的厨房。

在毫无生活气息的房子中，这里总算有了点人气，神无松了一口气。看来华鬼就住在这里了。整齐的排列着餐具，叠放在菜篮子里德新鲜蔬菜，放在炉头旁边的调味罐，一切看来都有条不紊。神无认为华鬼的认真有条理感到吃惊，突然想起了渡濑说过的话。

之前华鬼一直都在照顾母亲，也许就在这过程中学会了做家务。温柔却有点无力——水羽说过的话的含义，神无终于了解了。神无以手指抚摸着被修整过的墙壁和柱子，感觉自己看到了华鬼隐藏的一面，注意力不由自主往室外看去。

古老的房子。朴素、没有任何华丽装饰的小小的家。修缮得不太算完美的房子，竟然是站在鬼族顶点、应该享有奢华生活的“鬼头”的居所，实在叫人意外。

抚摸着用旧了的椅子靠背的神无，漫无目的地四处打量，直到看到窗外那一幅景象。窗户是把森林一角围起来充当私人庭院的地方，庭院角落矗立着两棵大树，数值相互交缠。而两树之间拉起了一块布，布中央有不自然的隆起。那应该是吊床吧，略有所闻的神无看到布料中央隆起部分在动，马上从后门跑出去。

吊床再次晃动。神无跑过来，紧张地窥探吊床内，轻声喊：

“华鬼。”

吊床上躺着一个表情依旧严肃、仅穿一件薄衬衣的男人。俯视着男人阴郁睡脸的神无，担心他会不会感冒，于是脱下脖子上的围巾，裹住他的脖子。脖子温暖了整个体温都会提高吧。多少能抵御一点寒冷。满足的神无想起渡濑还在山下等着，转头看着山道，犹豫了一会儿，回头看到华鬼险峻的睡脸变得安稳，舒了一口气，最后坐到吊带床附近的木制椅子上。

他醒来的话，自己要跟他说什么好、怎么说才好呢？

有事情想要问他。有事情必须告诉他。她失踪时发生的事情、学校的变化忠尚的决定，还有——

神无不由自主凝视他的唇，又慌忙转开视线。

心底泛起阵阵的涟漪、荡漾开去——

很久没有做好梦了。中午过后躺在吊床上眺望天空，一脚醒来太阳从日正中天降落了不少。什么时候睡着的呢，而且那么沉。华鬼举起双手伸伸懒腰，突然整个人顿住。他发现吊床有点倾斜，身边缭绕着的除了森林有的草木香还有别样的气味。

他保持怪异的姿势转头看向旁边，发现神无上半身靠在吊床上睡得正香。神无唐突的出现让华鬼整个人僵硬。即使本家也很少人知道来这别墅的路，而且怎么想都不应该是神无来。

但现在神无就睡在这里。

华鬼边想边起身，突然觉得一阵冷风拂过喉咙，他自然而然地低头。看到一条围巾落在膝盖上，他摸摸自己的脖子，然后拿起围巾，想了一会儿才把围巾披到睡着的神无身上。

但围巾披在肩膀上总是滑下来。华鬼伸出手，想把围巾绕在她脖子上，结果导致吊床猛烈晃动。

被惊醒的神无抬起头，华鬼无处可藏，维持奇怪的姿势顿住。

“早上好。”

她点头，不可思议地看着华鬼，然后看看四周，不停眨眼，终于恢复神智。她再次看向华鬼，也许终于明白状况了吧，有点紧张地说“打扰了”，然后有礼地鞠躬。她脸上的表情比以往任何时候都要柔软，直率的眼瞳也澄净得叫人吃惊。

华鬼停在半空中的手不由自主贴住她脸颊，皮肤的触感强烈震撼着他的意识。他移开手，把围巾缠到她脖子上，然后从吊带床上下来。

带地在干什么，华鬼脸色涩涩地想。

那种非抗拒的感觉实在太陌生。从来未曾有过的感觉然华鬼不知所措，内心一片纷乱。他走向玄关，神无保持距离地跟在他身后，这让华鬼更加混乱。

进入屋内，华鬼走了几步，神无停下来，似乎不想要给他添更多的麻烦，只是站在玄关。

“华鬼，山下有车等着……我们、一起回家……”

华鬼回头盯着她，神无的声音越来越小。原来是那个家伙的命令，华鬼心底冷冷地想。忠尚厌倦了打电话来催促他，计划着无论如何也要带他回鬼之里，于是就让神无过来。

“消失。”

他已经出现在鬼之里一次了，没有义务继续听从他的吩咐。偶然——对，只是偶然遇到神无和国一，心情一时不好才会插手那件事。偶然到那里去，偶然遇到神无，所以——

所以他救了自己曾经想要杀死的女生。

察觉到内心的矛盾，本该痊愈的肩膀传来刺痛，华鬼皱眉。为什么他要挺身保护自己应该讨厌的人呢。她消失了自己不就更轻松、也无需再被她扰乱内心了。

华鬼的眼瞳染上金黄色。

消失，他在心底命令。消失，别再靠近我，他不断在心底诉说，严苛的气氛打破了之前的平稳。他浑身散发出拒绝气息地看着神无，她屏息，紧紧抿着唇，眼瞳因为悲伤而显得阴霾。一阵风吹过，长发随风飞舞，掩盖了她的表情，也许是感觉到华鬼的意图吧，她缓缓关上门。

风声远扬。

和平终于回来了，华鬼安心了。但同时内心的不舒服感觉更加浓烈，前未有的焦躁感让他混乱，不由自主跑到门边。

手放在门把上，下一刻却被烫到似的抽离。

“为什么……？”

感情起伏不定。汹涌而上的不是杀意，而是不知如何解释的情绪——从本家回到鬼之里后，那情绪就一直缠绕着他，扰乱她的心。明明是为了甩开这种情绪才来到别墅的，但现在别说甩开了，反而进驻了内心深处、不可消亡不可稀释地在他心头扩散。

华鬼茫然地盯着门板。手掌和肩膀的伤像呼应什么似的，开始疼痛起来。

跌跌碰碰、脚步不稳的神无在暮色黯然的山路上多次被绊倒。她停下脚步回头，叹息一声后继续走。

只要想到那双带有强烈拒绝意味的金黄色眼睛，胸口就觉得苦闷。想到自己或许不应该来，忍不住想哭。

“神无小姐。”

低头走着的神无听到渡濑的喊叫慌忙抬起头。

“看样子，你无法说服鬼头了。”

“对不起。”

“不，你没事就好。你过了那么长时间都没回来，我都有点害怕了。我试图凝神倾听你的声音，但因为你们主人的烙印所以很难听到。我没有三翼那么优秀呢。”

渡濑并没有为久等一事而生气，只是沉稳地笑着。神无走过去才发现他的身体冻僵了。只有神无穿着外套和围着围巾，他却只是穿着一件薄薄的西装。

“对不起，只有我穿着外套……”

“不用担心。我跟本家联系过了，我们回去吧。之后的事就交给忠尚大人吧。”

“不要。”

神无脱口而出地拒绝。伸出想要拉开车门的渡濑讶异地看着神无，神无狼狈得咬唇。但动摇只是瞬间的，很快神无就直率的看着渡濑。

“我要留在这里。斋主你先回去吧，谢谢你。”

神无鞠躬，渡濑困扰地说：

“你说留下来，但很快就入夜了，你打算怎么办？”

“我要等到华鬼出来。”

“……不，很快就到也晚了。”

“我在外头等，外套可以先借我吗？我会注意不弄脏它的。”

“外套怎样没所谓……你说在外头等，但日落了……”

一晚不睡也没关系，真的困得受不了就到吊床躺一下吧。因为寒冷而缩起身体的神无表情严肃地想，看向不知如何说服她的渡濑。

“……我不能让鬼头的新娘露宿。”

也许察觉到神无的想法吧，渡濑脸色突然变得严峻。

“到镇上应该有酒店之类的……”

如果附近有酒店，第二天就能一大早到这里来了，想到这里神无表情变得开朗，渡濑舒口气，不自然地别开脸，用力咳嗽一声，然后摇头。

“失言了，请你上车，我送你回鬼之里。’

“但是我…“

“下星期我去接你。”

打断神无的话，渡濑悄然看向别墅的一角。

“鬼头现在正气在头上，今晚就到此为止，迟点再来吧……只要你希望，我会一直陪你来，直到鬼头接受你的劝说。”

神无惊讶地抬起眼眸，渡濑只是温柔地看着神无，点点头。他会陪着神无一起来说服华鬼。听到这句蕴含强烈支持的话，神无表情缓和下来，朝渡濑深深鞠躬。

【三】

“神无这个星期六我们出去玩吧？”

桃子轻轻地问神无，安静的少女抬头，然后又低下。

“我星期六有事。”

“呃，不是吧~~”

桃子特意发出不满的抱怨，神无越发不好意思。看着这一切，桃子深感有趣。

现在已经确认每个周末神无都会出去。上次她把书包丢给神无，自己跑到教师办公室去的那天，神无就出去了。本家的鬼到鬼之里高中来，跟神无一起离开，那之后的星期六神无就说有约了。在闲来无事的女生宿舍，风言风语总是会传来传去的，这在部分新娘中也非常知名度。但这些情报到底是为了打发时间，详细情况不明。

桃子想知道真相，于是试探性地询问水羽，结果水羽守口如瓶难以引出情报。果然还是问神无本人最好。

“你去哪里？我也想去。”

“喂，别那么大声。”

神无突然以严肃的口吻警告，桃子这才想起正参与着社团活动。见周四的人看着她们这边，桃子不好意思地道歉，耸耸肩。她按照响的指示加入放送部，却没想到工作量那么大。一周一次的早晨播放，每天中午的校内播放，有活动时当然要进行广播，还有地方大赛和全国大赛的广播。天真地以为只是单纯广播的桃子，得知原稿都必须由广播员亲手编撰时，确实郁闷。早知道这样就选择比较轻松的社团好了，然而一却都为时已晚。

桃子整理收集来的资料，挑选出必要的情报，快速登记。在资料上做记号方便稍后翻阅，然后继续处理另外一堆资料。虽然觉得随便选择诸如辩论大赛的资料就好，但社团中做事随便的似乎只有桃子。偷偷瞄了认真阅读原稿的其他成员，桃子忍不住叹息。

“部长，我觉得跟新闻部的合作计划是可行的。”

“跟副部长说，藤生。我不擅长做企划。”

“他至今都没在活动室出现过一次！我连他长什么样子都不知道！”

“那就放弃吧。”

“怎么可以！”

低沉的男生和兴致高昂的男生同时响起，隔着磨砂玻璃可以看到两抹人影在移动。部长是三年级的大田原，什么都没所谓，空有出色体格的男子。第一次见到他时，桃子不由得惊疑这也算高中生吗。藤生是二年级的，性格非常爽朗，任何时候都开开心心的。完全不同类型的两人却志同道合，进场聚在一起闲扯。

“坦白说，我不喜欢新闻部。”

“现在不是部长的喜好问题吧？我们不能无视新闻部的情报，而且那里有很多知识渊博的人，对我们绝对有好处。”

谈着谈着活动室的门开了，首先走进来的是藤生，然后是大田原。

“新闻部希望这次的大赛我们派人增援。”

“肯定是有交换条件的。新闻部部长是头号的鬣狗，有可能那么顺利吗？”

大田原叹息地回应，坐到一贯的位置上。刚入部的桃子虽然了解不多，但也知道社团间有着各种竞争。也许跟决裂的学生会和执行部差不多。

再过三十分钟，社团活动结束，水羽来接神无，桃子借口落下东西在教室，跟他们分道扬镳，独自到南楼去。听到熟悉的短信声响，桃子拿出电话打开短信，送信人是响。

“这男人还真是不客气。”

响在短信中问“有没有变化”，桃子皱着眉，一口气跑上楼梯，来到屋顶入口前。她毫不犹豫地推开门，看到一位外形秀丽的男生在日落的阴霾中眺望天空。

“我又忘了上锁……你知道我在这里。”

“除了这里还有哪里？”

瞥了眼语气平淡的响，桃子快步走向他。

“神无周末要到某个地方去。”

“然后？”

“然后？你不在意吗？你不是在找木藤前辈吗？也许就跟神无有关。”

桃子略带侮辱的口吻说，响却不为所动。不止这样，他还似乎对桃子的话毫无兴趣，只是静静仰望天空。

“你到底在想什么。”

本以为能好好行动的四季子，却只是重复进行让神无不为所动的厌恶性小动作；本该跟自己联手的男人却总是漫不经心——而神无却理所当然地享受着庇护翼们的爱护。

“你不想干就算了。我自己行动。你知道吗？万圣节举行化妆舞会哦。可以遮脸可以假装，不会暴露真实身份……不正适合你的做法吗？”

说完挑衅的话，桃子正想转身走人，原本在围栏附近的男人消失了，冰凉冷硬的触感自桃子脖子传遍全身。低头一看，一把锐利的刀刃正抵住她的喉咙。响冷静的表情下，隐藏着尖锐的怒气。好不容易发现这事实的桃子屏息着看着身边的鬼。

那双金黄色的眼瞳在鲜红的夕阳光辉下，如火焰一般燃烧着。

“别诸多抱怨，你只是按照我的命令去做就好。”

轻柔的声线和杀气迸发的眼睛形成强烈的对比，而她一直天真地没发现。直到刀刃强悍地压在喉咙上，她才明白响有着最原始的鬼的本性，焦急与战栗侵袭全身。

“……那刀子，我之前有见过哦？”

桃子喘息着说，响的力道缓和下来，慢慢抽离了刀刃。响盯着桃子问：

“鬼头新娘吗？”

“神无？她讨厌这种武器。我看到江岛的同伙都有这款式的刀。”

“江岛？谁？”

“江岛四季子。我班上的……讨厌神无团队的领袖。”

知道响的兴致从自己身上转移，桃子安心地说出了一个名字，但他只是“嗯”地回应一下，收好刀刃就要走。

“如果我发现贡国一的行踪，要告诉你吗？”

响一直在找国一，肯定想得到他的消息。闻言，男子停下脚步，没有回头，只是以右手丢了什么东西过来。桃子伸手接住在夕阳中泛起冷然光芒的东西，这才知道是钥匙。桃子明白这是屋顶的钥匙时，响已经消失在门后。

“乱来的家伙。”

性格傲慢，总是让人暴怒不已。桃子不高兴地转动钥匙，突然，发现地板上有个长长的影子。

“什么？”

桃子放下手，走过去，发现一个露出歪斜笑脸的恶心人偶摊在水泥地板上。

“这是神无的诅咒人偶。”

原本就不可爱的人偶，现在捡起来摇摇晃晃的，显得更加恶心。感叹神无竟然购买这种恶心的桃子，突然发现人偶的手工比市面上类似产品要复杂很多了，一时好奇的桃子细心观察。

“……难道是手工做的，不见了他也许会找呢。想要直接还给响的桃子，确认门后没有任何气息，才把被夕阳余晖染红的人偶收入口袋中。

【四】

星期六，神无还略带睡意就开始出发了。

“早上好。”

但她无论怎样快速、提早准备好一切走到外头，渡濑早就穿着整齐的西装站在漆黑的轿车旁等待着。神无越来越怀疑他到底知不知道什么叫“慌乱”。

诚惶诚恐。

“早上好。”

神无深深鞠躬，渡濑拉开车门，神无坐进后车厢。下了山，车子在高速公路驰驰骋了几小时，购买了所需食材，两人到华鬼所在的别墅去——那就是星期六的约定。因为交通费的食物费用都由渡濑支付，神无非常不好意思。

“这种支出算不上什么数目。”

壮年男子以比平常快一点的语气说，眼角稍稍往下弯。浪费一天陪神无到别墅，渡濑却非常期待的样子，实在让人费解。

“不会给你添麻烦吗？”

神无不安地问，渡濑马上否定。

“上次你到别墅去，没有受伤就是好兆头了。”

尽管山路的确难走，但也不至于危险到让渡濑如此担心。神无不明白他的意思。

“那里是鬼头的领地，本来谁也不准靠近的，连忠尚大人都不能擅自进入。过去鬼头曾经躲在那里，忠尚大人派遣庇护翼去把他带回来，结果还是失败了。”

神无乖乖地听着，渡濑继续说：

“大家都遭到讨伐了。简直是防不胜防。就在他们开口说话的瞬间就全部倒下了。要看看那时候的伤吗？”

渡濑问，神无只是摇摇头。想到在本家时大家都不管华鬼的态度，原来这就是原因。但他到别墅的那天，虽然华鬼表现得很抗拒，但却没有感知到危险。只是觉得他完全不把自己当一回事。

“……也许女人就没问题吧。”

神无说出自己的想法，停车等待绿灯的渡濑扭转头看向神无。

“鬼头的行动不会有例外。一直到现在都是。”

若有所指地说完，渡濑笑了笑，灯号转换的同时车子启动。

“我们曾经在街上寻找鬼头应该会喜欢的女生——失礼，我们的确没有办法才用此下策，让那些女人使用苦肉计接近鬼头，但她们都惶恐万分地回来……”渡濑叹息，“没有人受伤已属万幸了。”

第一次到别墅时他那么警戒、一直在车外等待神无回来似乎也是这个原因。终于明白怎么回事的神无，看到车子停在来过一次的空地上，赶忙抓起装满食材的袋子下车。

“不为所动。果然如忠尚大人说的，她是很重要的人。”

在渡濑苦笑的目送下，神无不解地踏上山路。为了调整袋子的位置，神无走一下停一下，心急地想要早点到达别墅。看到那座白色的建筑物出现在林木中，马上小步跑过去。神无喘息着打量四周，发现房子摆放着木板、钉子、油漆罐。

叫人意外。

——意外之余，每次接触都有新发现。拒绝别人，营造出自己坚硬堡垒的鬼，其实比任何人都温柔。语言不代表一切。刹那间显露出的态度也许不足以表现他的本质。看到他不问人知一面的神无，不停地想着。

看看四周，吊床上有一团隆起，神无走过去。果然华鬼冷着睡脸在那里。神无笑了笑，从口袋中拿出兔子玩偶，悄悄放到华鬼身边，他原本皱眉的险峻表情缓和下来，翻个身抱住了毛玩偶。

本以为他要醒来的神无，听到他发出的平稳呼吸声后松了一口气。她提起购物袋，仰望正在修缮中的建筑物。华鬼修缮的不止是建筑物，连草坪和花坛他都在整理，从庭院工整的样子就能看出一二。

神无进入别墅，把用品分门别类，食材放到冰箱后，开始准备午餐。

有东西温柔地抚摸着脸颊。

神无蠕动身体，睁开眼，发现自己正贴着厚实的吊床布料，慌忙起身。

“啊。”

她会惊叫是因为自己侵占了本该是华鬼的休息的地方。脸颊上传来柔柔的触感，她知道抚摸她的正是风。眨眨眼，双手抱住兔子玩偶，眼珠四处乱转，理顺中途中断的记忆。当时正为华鬼做饭，但见华贵睡得那么香，她忍不住眺望华鬼。之后记忆会中断是因为他看着看着华鬼就睡着了吧。

从吊床下来，向往屋内走去时突然听到别的声音。神无看到了站在建筑物前的华鬼。华鬼母亲住过的别墅非常旧了，残留着过去重复修缮和改建的痕迹。有些痕迹风化了跟建筑物融为一体，但崭新的痕迹也不少，这反而让神无更想把这原本显得孤冷的房子变得柔软温暖。

华鬼动了。

他往前踏出一步，抚摸着白色的柱子。看到那温柔的手指动作和溢满平稳光芒的眼瞳，神无心跳突然快了几拍。

想跟他说话。希望他回到鬼之里。但一旦她说话，华鬼的表情就会变得严峻，迸发强烈的拒绝气息。尽管他有着把神无搬到吊带床上、任由她睡觉的温柔一面，却还是拒绝跟她说话。

神无用力咬唇。

明明近在眼前的男人，却让她觉得天涯一般远。





第七章 一个结局

【一】

早晨，玄关传来奇怪的声音。

即使细微的声音也能让紧绷的神经过度反应，华鬼从睡梦中苏醒。想着要好好教导一下那些无礼的小辈，走向玄关。华鬼来回看着慌忙逃向山路的人影和放在玄关前的盒子，终于放弃追赶那人影，俯身拿起盒子。

想要把盒子丢到垃圾桶去的华鬼，突然发现上头附有一张卡片，睁大了眼睛。本以为自己人在别墅，来找他的不外乎是父亲的下属，但如果那些人没必要采取如此迂回的手段。根据之前的经验来看，他们肯定会抱着受伤的觉悟，直接跟他传达忠尚的意向。

华鬼眺望着人影离去的山路好一会儿才打开卡片。

卡片上头就像恐吓信那样，歪歪斜斜地排列着从纸上间出来的文字。

「九点前换好衣服到鬼之里高中庭院集合。

杰克•奥•兰达」

刹那间华鬼怀疑是神无做的好事，但又想到她无论有什么理由都不会这样不顾而去的，心底就更加疑惑了。

「执行部吗？」

是光晴领导的那群笨蛋吗，华鬼根据鬼之里的文字和最后的名字这样判断，在心底吐槽。但马上又否定了，这别墅是忠尚名下的产业，不是华鬼的，再说一介高中生也很难调查到这里。但构思活动，再把活动付诸行动是执行部的职责，他们行动时肯定会强制全部学生都参加。

因为执行部都是跟鬼相关的人运营，他们应该很清楚华鬼的立场——华鬼不愉快地想着，漫不经心地看了看时钟。

六点，即使现在开始准备也来不及了。

华鬼失笑，把盒子放进垃圾箱往屋内走，但感觉到盒子里面还有其他东西便回过头来。

他再次见其盒子打开盖子，确认里面的东西后一动不动，转而看向日历。

他盯着十月三十一日的文字，然后看向箱内的东西。

早上，神无一上学就发现桌面上放了个大包裹。

束着蝴蝶结的包裹放在大家的桌面上，尽管包裹大小不同，但上头都别着卡片。神无不解地走向课桌，大家都忙着看完卡片伸手解开包裹。

「结果还是举行了。」

水羽盯着神无手上的东西，涩涩的说。

「执行部的余兴节目，今天是万圣节哦。」

「上课呢？」

「不用了，经常都这样。」

看着若无其事耸肩的水羽，神无深感狼狈。之前的确说过，但想不到会在上课天举行，可以说是班上的人都不知该如何应对这种状况。在喧嚣的教室内，一个人影突破人潮，一直线往黑板走去。

「快乐万圣节，女生留在这里，男生道六班去，换好衣服然后走出去！我现在非常不高兴，所以大家什么都别问好吗？」

「为什么他一大早就那么不高兴？」

「……你有没有看到他的黑眼圈，肯定是那个啦！」

「听说教室一整晚都亮着灯呢。」

「啊，我看到了，直到黎明时分，南楼跟教师办公室都亮着灯呢，原因呢？」

剩下的男生们纷纷议论。面面相觑的他们拿起桌面上的盒子，边解开蝴蝶结边往走廊走去。

「那我也走了，一会儿见。」

水羽叹息着走出教室。交替似地，六班的女生鱼贯而入，神无慌忙拿起盒子往厕所里钻。要换衣服必须脱衣服，神无为了不让自己的身体吓到别人，必须找到一个美人注意的地方。她到厕所关上了门，才解开蝴蝶结，打开盒盖。

里面是一些奇怪的服装。神无不明所以地凝视着服装，听到外头传来阵阵骚动。她吃惊地抬起头，边留神注意外头的情况，边看着盒子里的衣服，疑惑不解。

神无换上盒子的衣服，再把制服叠好放在盒子里，走到镜子前转了一圈。盒子里有一顶小红帽、粉红色的洋装、白色围裙、地下是一个简单的篮子和塑料制的红酒瓶、苹果模型，神无不管那么多，把衣服都穿到身上。但这样简直就是「小红帽」，通话中的少女。小红帽出现在学校，不得不说是出差错了。然而想到今天是万圣节，不得不接受这个安排，她才惶恐踏出厕所。

「神无！你怎么躲在厕所了！我一直在找你！」

她才探出头去，就听到桃子责备的声音。神无看向她，发现头上带着有鲜红色羽毛点缀的绿色帽子，穿着同样绿色衣服的少年风桃子站在走廊中央，叉着腰。

「喂，到庭院去吧。神无是……小红帽？真好，蛮可爱的，我也想这样。」

「土佐塚你的打扮是？」

「彼得潘……是不是搞错性别了？」

桃子不满地抱怨着，牵着站在墙壁上的神无往前走。被桃子拖着回教室放下行李的神无，看到教室内难以想象的光景，不由得到抽口气。本以为会看到头戴金色假发、身穿华丽洋装的同班同学，但却看到了穿着古风和服的、厚重十二单和服的、甚至还有穿着马或者鸡毛偶装的。

看到神无惊呆的样子，桃子苦笑。

「真是搞不懂执行部的想法。文化祭时还有点活动的样子，这次万圣节根本搞不懂他们在玩什么。总之先到庭院去吧。」

教室、走廊上都挤满了化妆集团，走到庭院上，就更多富有个性的人了。一些熟悉的故事人物就被说了，连最后一些有个性的新闻人物都有。发现一个身穿蓝色紧身衣、披着红色斗篷、胸口还有个S字、垂头丧气的男生，神无赶紧别开脸，仿佛看到了恶心的东西。

「啊，那边是毛玩偶集团。什么东西？三只小猪？」

看到三只摇摇晃晃走着的小猪，桃子笑得肩膀直颤抖。还有人穿着被称为大灰狼的毛玩偶装，神无的表情渐渐柔和下来。

「拍照吧。」

桃子伸手到口袋拿出手机，突然啊了一声，转向神无：

「对了，这是你的吧？」

桃子的手掌上是那个笑着的木雕人偶。神无惊讶得结果人偶，桃子笑了笑。

「我捡到的。仔细看菜发现这人偶是手工制作的，你应该一直在找吧？」

「谢谢你。」

双手合拢，包裹着人偶，神无舒了一口气看向桃子，她也满足似的点点头。

「神无做的？」

「是别人交给我保管的。」

「什么人这么傻，把诅咒人偶交给别人保管啊？是谁？」

神无想要回答是国一的，但却看到有两道身影挤开了学生往这边走来，神无双目圆瞪。先走到神无她们面前的是穿着毛皮外套、嫩绿色长裤、带着猎人帽子、肩上背着猎枪的光晴，跟在他后面的是穿着深红色和服、围着腰封、腰上别着银色棒子、手持朱红色大法器，疑惑不解的水羽。

「那是……猎人……吧？早咲拿着的不是碗吗？该不会是一寸法师吧？」

桃子惊讶得低喃，神无屏息看着两人。

「这么多人化妆，真的很难区别。神无你是小红帽？呃，桃子是——」

「彼得潘。」

「啊，彼得潘！我是猎人。水羽……我想你们大概也知道了。」

瞥了一眼苦笑的光晴，水羽把大法器放在地上，朝光晴伸手，光晴从猎枪旁边抽出一根巨大的筷子。

「我不觉得自己像一寸法师。」

「不，很适合你。」

「完全搞不懂！」

叉腰站立的水羽躲过光晴手上的筷子，不满地瞥了他一眼。

「这活动的目的到底是什么？跟万圣节没关系吧？」

水羽郁闷得说，突然设置在不同方位的传感器传出了一道低沉的男声：「欢迎各位。」

广播的声音让原本热闹的庭院更加吵，学生们四处张望，很快就发现设置在庭院中的白色讲坛上有人。

讲坛上的男人披着一看就知道苦心制作的精致漆黑斗篷，头带南瓜面具，一只手拿着麦克风，一只手左右挥动。面具下似乎还有一个黑色面罩，因此只看到那人的眼睛和嘴巴，大家都踩不到他在扮演谁。

「那是……」

光晴似乎明白了。看着他不情不愿的侧脸，神无手探到口袋中，握紧木雕人偶。突然觉得指尖有种怪异触感，快速拿出人偶。手掌上头沾着一块木片。木片光滑的表面上有着切割的痕迹，神无奇怪地盯着它的时候，台上的南瓜头开始说话了。

「哟，我叫杰克•奥•兰达，今天的活动的司仪。首先简单说明一下，顾名思义，今天是万圣节化妆日！」

杰克•奥•兰达的发言惹来学生们的起哄。

「不，搞错了吧！」

「万圣节是小鬼到附近乱转，索取零食的祭奠吧？」

此起彼落的声音都充满了对杰克•奥•兰达的不满。但南瓜头不为所动，在讲坛上悠然握住麦克风。

「你们现在正扮演着素有故事中的任务。请先找出同伴。不过有些同学的装扮是重复的，大家把手伸进口袋，口袋中有芯片吧？所谓的芯片其实就是木块碎片了，如果切口吻合你们就是同伴了。大家朝着同个目标出发！」

南瓜头兴奋不已地说明，学生们呆呆地从口袋中拿出木片。有见及此，神无也拿出手上的木片。

「喂，我的芯片跟神无的相吻合，这像不像苹果？」

正如光晴所说，他们两人的木块切口完全重合。尽管圆滑的曲线途中切断了，但听光晴这么一说，的确有点像水果。

「那么我就是救小红帽的猎人了。剩下还有谁？妈妈、奶奶、大灰狼？」

「呃？那我呢？」

「怎么看都不会跟一寸法师组合吧？」

光晴毫不留情地打击水羽。

「重点就在校舍内，靠自己找终点所在！截止时间是4点。找到终点的人顺次序回来就好。团队成员不在一起，找到重点也没意义哦，大家要注意。奖品是前五名得到奖金一份，学校食堂特别午餐一整年免费吃优惠券，第六位到第十位就得到定食优惠券，十一位到二十位就是图书券——而最后五名就要打扫厕所一年。最后六到十名就要免费当杂工三个月。逃避责任就会被惩罚。」

呼呼呼，杰克•奥•兰达在讲坛上笑得奸诈，他环视四周说：

「那，万圣节派对开始了！」

南瓜头大喊一声，从讲坛上跳下来，洒落一地的纸张，消失在校舍中。学生们面面相觑，好几个人抓住南瓜头洒下的纸张。

「……老是这么乱搞。」

光晴叹息，耸耸肩。几个学生捏碎纸张，走出去。神无不可思议地捡起被捏成团的纸张，小心摊开，凝视上头的数字。

「必须玩到最后吗，真想偷懒啊。你在看什么？」

桃子深感麻烦地伸着懒腰，看到神无手上的东西，不由得哑然。纸面上一大堆文字都显示了众人心底的想法。

「你们怎么了？」

看了眼纸张内容的光晴环视校舍，然后整张脸都沉下来了。

「所谓奖金是这个数额啊……」

肩膀失望地下垂。

「学校活动竟然只有这么一点奖金，怎么回事？」

「这是必然的，会长。」

一道开朗的声音传来，本该消失在校舍中的杰克•奥•兰达突然冒出来。失望的身体都斜歪了的光晴马上重整姿势，睨视着南瓜头。但南瓜头不以为然，反而得意的挺起胸膛。

「奖金是毕业後才分发的。我们准备了高级和纸制成的证书、名牌钢笔、还有宣誓歃血用的超高级刀子，拭血用的手帕！」

「歃血！怎么那么血腥？不，副会长的意思不是这样吧？」

「随便玩而已。」

「……是吗，你喜欢这种游戏啊……你了解学校的情况吗？」

「以后在了解。」

「凡事都要有个先来后到。别拿执行部当自己的挡箭牌。」

「现在不是在了解吗？基本上，只要鬼跟新娘关系和美，鬼之里就会和平安稳了，所以你就别说我了。而且这次我们尽量不增加学生的负担，而是让各班的班长做活祭品。」

若无其事地笑着的杰克•奥•兰达轻快地说，推了推水羽和桃子的背，然后走向校舍。中途，南瓜头放开了叫着挣扎的两人，小跑步回来竖起拇指，附在光晴耳边说「好好跟新娘玩哦」，然后回到水羽他们那边。被留下来的神无和光晴，目送三人渐渐远去的背影，不由得面面相觑。

「……那个，我真的什么都不知道。真的，怎么可以这样不管别人意愿呢，那些家伙老做些自以为是的事。」

光晴握紧芯片，别开眼，垂下头。站在庭院中央的两人几乎同一时间叹息。即使静静站着也引人瞩目，肯定是因为烙印的影响。察觉到大家凝视神无的眼神，光晴缓缓往前走。

「总之先到别处去，执行部的办公室……今天还是别去好了。」

校舍内到处都是找同班，找终点的人，而且还有趁机会拍照的人，的确不适合坐下来好好休息。但光晴毫不犹豫地来到入口。换上室内鞋後对神无招招手。正当神无疑惑着他要到哪里去时，光晴穿过走廊，转入中央楼，朝保健室去。

「这里应该安全了，何况丽也在。」

光晴说着，用力推开保健室的门口，然后静止不动。神无奇怪地从他腋下窥探室内的情况，看到一个「老婆婆」装物体坐在圆凳子上，吓得后退了一步。

「丽，丽？你也参与游戏？」

「今天我一来到保健室就看到了，上头的卡片写着让我换衣服之类的话。」

身穿朴素淡蓝色连衣裙、系着白色围裙、带着小小的圆框眼镜、头上是一顶白色柔软的帽子——全身充满极度不协调感的保健医生，喝了一口茶，露出嫣然一笑。

「身为老师打扮成这样，没问题吗？」

「听说其他老师也都被拉下水了。总不能只有我不换衣服吧？为了以防万一，我今天一整天都会呆在保健室。对了，神无你扮演小红帽？」

「是啊……丽，你有芯片吧？」

「芯片？」

「木片，小小的。」

光晴走进保健室，把自己和神无的木片拿出来，丽二恍然大悟地把放在桌面上的木片拿过来。神无不安的进入保健室，然后关上门。

「啊，温和了。那丽你是……老奶奶？」

「满巧合的。」

「幸好水羽是一寸法师，不然别人要以为三翼在悄悄安排一切了。之后要找妈妈和大灰狼。中午过后，大家就会安静多了，到时候再去找吧。」

「我可以呆在这里不动吗？」

「不行。」

「那总结来说，现在我要跟小红帽感动再会。」

把茶杯放在桌面上，丽二站起来，朝神无笑着展开双臂，走到保健室中央的神无，赶紧后退。

「哪有老奶奶比大灰狼更恐怖的？」

光晴呆呆地说，这时候保健室的门打开了。回头一看，一只耳朵直立、长着血盘大口、尾巴长长、很有性格的大灰狼毛偶走进房间，神无不由得喊出来。

「……谁？」

大灰狼听到光晴的文化，停下脚步，环视四周，又看看神无，然后转身手搭在门板上，想了好久，最后从口袋中拿出木片丢给光晴。光晴诧异地接过芯片，放到桌面跟其余三块结合，双眼一亮。

「现在就差妈妈了。哎呀，其实蛮容易的。」

「……太巧合了吧？」

光晴满足地低喃，丽二来回打量所有角色叹息。

「一点都不巧合。」

「昨天执行部的成员来找我，说有个学生下落不明，要我帮忙调查，于是我就调查了——」

说到这里，丽二跟毛玩偶大灰狼眼神接触，没有再说下去。

「什么？」

「不，忘记我说过的话吧。想不到他会穿这样过来了。」

「什么样？」

「如果不是就在眼前，没有任何人会相信的打扮。」

丽二呢喃道，走近圆凳子坐下来，优雅地翘起腿，把手肘放在桌面上以撑住脸颊，然后转头看向大灰狼。

「这种打扮别说奇怪，简直就是可疑了。」

丽二轻声说「我去泡茶」就离席了，光晴一脸不满地盯着他的背影。而神无正热切地看着坐在不远处眺望窗外景色，一动不动的大灰狼，然后偷偷地靠近大灰狼。

那光泽莹润的毛发看上去很柔软，尽管大灰狼样子凶恶，但也算另一种的爱娇。大灰狼的裤子以吊带系着，那软绵绵的大大的手掌、脚掌都刺激着旁人触摸的欲望。虽然非常想触摸，但毛玩偶里面是个真人，不可能突然跑过去抱住人家。如果被拒绝了也是理所当然的。

也许决定无视神无吧，大灰狼始终不为所动地眺望窗外。

「光晴，你快点拉住神无。那边的毛玩偶里面可是藏着一头不折不扣的大灰狼。」

丽二拿着茶壶回头，脸色玄妙地看着神无和大灰狼，对光晴如是说。

【二】

被强行带到校舍的桃子，愤愤不平地盯着杰克•奥•兰达。满身恶作剧孩子感觉、身材娇小——她没预料到执行部有这样的人物，但既然他担任主持，肯定跟执行部有关系。

「我一个人去就好！」

桃子怒吼，杰克•奥•兰达浑身一震，慌忙扶住摇摇欲坠的南瓜头。

「是吗？那希望你们有好发挥！」

南瓜挥挥手，飒爽地远去了。

「什么东西啊，早咲你要怎么办？不过一寸法师要找谁去？」

「不知道，这是日本的老故事，先找老头或者老太太吧。彼得潘应该去找温蒂和琴柯贝尔、还有霍克船长、船员……咦？温蒂有没有兄弟姐妹啊？船员有多少个？应该类似这些人吧？」

「一大群人？啊，真是麻烦死了。」

看到打扮夸张的学生到处乱跑，让人郁闷。手持大法器的水羽很惹人瞩目，桃子挥挥手：

「我们分头找比较好，一会儿见。」

想到跟他在一起，自己会成为别人瞩目的焦点，桃子和蔼地笑笑，上了楼梯。要从这么大的学校中找人，实在很辛苦。正往楼梯上爬的她，来回看着楼上楼下，然后一口气跑到三楼，确认没有人在，继续跑到屋顶门前。从口袋中拿出钥匙，开了门走进去。正想要上锁时，听到响的声音：

「你吗？」

「……逃课了？」

响坐到屋顶中央眺望天空。桃子想问怎么又是这里，但没有说出口。

「你的打扮很古怪。」

像平常那样穿着制服的响，上下打量了桃子一下说。他似乎不想参加万圣节活动。

「这是执行部的策划。」

「服从他们的人是傻瓜。我没有义务陪着执行部的人玩。」

「一点群体性都没有。」

虽然这是毋庸置疑的事实，但桃子还是不假思索就说出来了。

「你的庇护翼在干吗？」

「我让他们拿走我的芯片。找到终点前别来找我。」

响淡然地回答，脸上没有任何情绪。想到在校舍内和庭院中奔走的学生，心情越发不愉快。但桃子自己也为了打发时间才来这里，自然没立场抱怨了，只能叹息。

察觉自己立场脆弱的桃子转过身要走，响赶忙喊住她。

「你有看到一个人偶吗？」

桃子对响露出一个疑惑的表情。虽然见过，但人偶已经还给神无了。桃子不想多说什么，回答了一句「没见过」就要走。

「你走了？」

「你一个人在这里休息，不好意思打扰。」

淡淡地说完，桃子打开门，走回校舍内。很快，桃子听到隐藏的脚步声和说话声正往这边靠近。虽然不想回学校，但无定跟响独处也不好过，于是桃子给门上锁，无奈地下了楼梯。

眺望窗外，发现浓绿森林有什么在动。那是熟悉的制服，不想看到的女人的侧脸——本来就不高兴的桃子，更加不高兴地别开视线。

但，有什么吸引了她，她再次凝视窗外。

今天是执行部七花的万圣节派对，所有学生都要化妆，但那个女人——四季子却穿着制服到森林去。

「……之前她也到森林去过了。」

自言自语地说着，桃子放轻脚步，走下楼梯一步。她唇角往上勾，然后一口气奔下楼梯。四季子没带谁盗森林区的话，果然跟之前预料的一样，应该有着特别的理由。尤其四季子小心隐藏行踪，很可能暗中进行什么计划。

「对了，最近她老是一个人呢。」

桃子想起来近来四季子在教室中的情景。她总觉得四季子跟自己的喽啰保持着距离，现在看来不是错觉了。发现逐渐张开的异变网络，桃子笑着来到出入楼，换上鞋子，伪装寻找同伴的样子，往校舍背后走去，确认没有人才推开围栏中的门。

走进森林，桃子仔细留意四周有没有四季子的身影。

找了一会儿，还是没发现，桃子叹息着垂下头，突然她发现脚下的草有被践踏过的痕迹。也许被践踏过好几次吧，草的一部分干枯，自然形成了一条路。也许能追上去——被好奇心驱使的桃子往森林深处走。

兽道意想不到的长，一直延伸到女生宿舍附近。摸摸往前走，寻找四季子踪迹的桃子，突然听到什么叫声，收住脚步。

「什么万圣节！」

是四季子的声音。粗鲁的语气标明她现在处于盛怒状态，为此而恶心的桃子，观察四周情况，躲在树荫後往声源靠近。

「什么啊，算什么算什么！为什么事情不能入预期发展！现在她不是一个人。那样的丑女太碍眼了！既然有我在，既然我适合那位置，为什么那种女人不能早点消失！为什么那种女人会抢走了我的位置……！」

持续尖锐的叫声，蕴含着让人鸡皮疙瘩直冒的感觉，在森林中扩散开来。桃子以为四季子说的丑女是说自己，心情有点不愉快，但很快就发现四季子怨恨的是别的女人。

「我才配得上鬼头新娘这称号。」

原来是在说神无。四季子在人前从没有试过这么赤裸裸地表现情绪，现在看来她已经气疯了，不对神无出手，心底的怨恨无法消除。想到校内三翼把神无保护得滴水不漏的情景，想要攻击她不容易啊，桃子不由得苦笑。

当然，四季子并不值得同情。

「如果你以为一切都会如你所愿就大错特错了。」

桃子嗤笑。误以为任何人都应该对自己好的蠢女人，甩动美丽头发，疯狂发泄。妒忌竟然会让人疯狂至此，实在太奇怪了。

「贡。」

四季子突然停下动作，怒吼。

「贡……？」

意想不到的名字让桃子吃惊，她隐去唇边的冷笑，看向森林深处。那里只有不再疯狂、跟之前一样美丽的四季子。四季子急速的变脸术让桃子哑然，默不作声地继续观察。

「你在吧？出来。」

四季子柔声喊，来回踱步。

「你总不能一直躲下去。贡，快点出来吧。没关系，我不会生气的——啊——」四季子一顿，仰起头看向天空，「我很生气。」

藏在树荫中的桃子，静静观察凝视虚空的四季子。她的反应怎么想都不像是正常人。第一，为什么四季子会在森林里寻找国一呢？

「什么东西啊！为什么你不为了我行动！你为了我消灭那个女人就好了啊！为什么要背叛我？真是难以理解。」

四季子低沉的声音让桃子背部闪过一阵恶寒，还是在她发现自己前离开吧，突然看到一枚大岩石在动，桃子目瞪口呆。沉没在地面下的大石往旁边挪动，渐渐岩石跟地面间敞开了一道口，黑暗的洞中有什么人出现了。迅速躲到树木丛中的桃子，责怪自己退的不是时候，屏息静气观察的。

「哎呀，贡你终于出现了。」

四季子说，桃子慌忙看向树木对面的方向，从岩石缝隙中出来的男子——国一已经走到四季子面前。风吹过静静伫立的两人间，四季子凌厉地盯着国一，然后笑了笑。

「对，你背叛了我。」

淡然的语气。跟毫不犹豫说出这句话的四季子相比，国一显得狼狈万分。

「我没这样想过。」

「那你干吗躲起来？我每天都来找你。」

「……我只是有些事想不明白。」

「什么不明白？我应该对你说明一切情况了。」

四季子温柔地说，走近国一，只是脸上的笑容跟之前不同。

「说明？朝雾神无是谁的新娘？守护她的鬼又是谁？成将怎么不见了？鬼头的新娘在哪里——」

「鬼头的新娘就在你眼前。」

躲在树荫下，低头翻找手机的桃子，被四季子突如其来的发言吓得双目圆瞪，手机差点掉到地上。华鬼选定的新娘是神无。三翼的求爱更让神无成为风云人物，这件事国一不可能不知道。桃子想不到四季子会对国一撒这种破绽百出的谎言，不禁好笑地看着两人。

她似乎很执着于名誉地位。

兴趣被勾起的桃子重新把手机放回口袋中。

「你真的是鬼头的新娘？」

「没错，我之前不是都说过了。你竟然把自己守护的女生都忘记了！朝雾神无虽然被众多鬼求爱了，但没什么了不起的。她只是自我感觉良好，搞不清自己立场的蠢女人。现在甚至敢诱惑鬼头了。因此必须早点处理她。贡你也不想让自己的主人蒙羞吧？」

「……那守护那女人的鬼是？」

「我不知道，不过不是什么了不起的人物。」

盯着说的斩钉截铁的四季子，桃子无法置信四季子竟然敢说这种弥天大谎。

「反正我迟早会让你见鬼头的。没问题的，你按照我说的去做就好，我不会责备你之前的逃避和匿藏。」

四季子脸转向这边，缩着肩膀藏在树荫下的桃子，心跳猛然加速。四季子的眼瞳中没有交点，脸上的微笑全无。看上去像一个造型美却没有灵魂的人偶。

树枝折断的干脆声音传入耳——那刹那。

「对不起。」

道歉的声音自桃子意想不到的近距离发出。

桃子哑然抬起头，看到了距离自己几步之遥的地方站着一个身穿简单洋装的修长少女。两人视线瞬间交汇。为了抑制住尖叫的冲动，桃子双手捂嘴，别开脸。少女——优奈慢慢的践踏着枯叶靠近。

「优奈，你能帮助贡吗？」

背后传来四季子的文化，优奈的表情瞬间变得险恶。

「别动，被她发现你就死定了。」

优奈伪装直视前方，以手遮挡着唇，低声对桃子说，然后快步往前走。无法把握状况的桃子，压低身子继续窥探森林深处的情况。充满异样压迫感的空间中，四季子、国一、优奈三人静静地站着。

「我相信你们是有不满了，」第一个开口的是四季子，她责备的是优奈呢，还是国一——彷徨的视线没有投向两人中的任何一人，她只是凝视着虚空微笑着，「算了，我原谅你，因为圣人也有犯错的时候。」

露出一个让人心寒的开朗微笑，四季子自言自语。优奈恐怕察觉到了四季子的异变。正因为发现了才让桃子别出现。屏息留意三人动向的桃子看到四季子从短裙口袋拿出一把刀子。

「这是最后一把了，那女人对危险品的感觉异常灵敏。买到新刀子了吗？」

「这个……买不到。」

「为什么？」

「被我父母发现了……他们擅自跟卖家联系，卖家跟我说不能卖给未成年人。」

紧紧盯着闪烁其辞的优奈，四季子歪着脑袋走过去。

「一点用都没有。」

四季子沉重的一句话，让优奈浑身颤抖了一下。

「算了，我不会依赖你们，今天是万圣节，这个借我。」

四季子从僵硬的优奈手上夺走羽毛装饰的面具，转向校舍走去。哑然目送她离开的优奈，瞬间回过神，赶紧追上去。伴随着远去的声音，现场沉重的气氛也突变，桃子安心地舒了一口气。

「那个混蛋女人……该不会想亲自动手了吧？」

即使有多么怨恨别人，这样做也太冲动了吧。想到这里，桃子内心无论如何都静不下来。

「我还以为她会有更好的办法呢。」

「……你是谁？」

正当桃子抱着头叹息时，顶上传来问话声。国一拨开了树丛，俯视着桃子，桃子不由得尖叫起来。

「从刚才开始你就躲在这里了。」

「刚才开始！？你一早发现了，怎么不早说！」

她不由自主怒吼，结果国一表情玄妙地回答：「因为四季子好像没发现。」

桃子盯着国一，站起来，确定四季子已经走远了才沉声说：

「你怎么跟江岛搅浑在一起了？我们一直在找你。」

「我？」

「当然是你了，虽然听说你转校了。」

「谁？」

「我都说你了！躲在这里跟江岛说些奇怪的话，真是搞不懂你。」

「江岛是谁？」

「就是刚才跟你说话的女人！叫四季子的新娘！！」

「啊啊，四季子呢。」

国一迟钝的反应让桃子更加生气，瞥了他一眼看向校舍。

「那个女人很糟糕呢。她好像下定决心了，这样下去肯定会做出什么大事……不过有三翼挡着，跟我无关呢。」

神无身边有三个强悍的鬼，四季子即使发狠了也不成问题吧。

「不过她做的太狠，事情也是很麻烦的。」

「三翼。」

国一不解地重复桃子的话。他的每个反应都让人觉得纳闷。

「三翼就是保护鬼头的庇护翼，你是鬼吧？连这种事都不知道？」

「……三翼是我。」

「如果你以为我什么都不知道所以愚弄我就大错特错了！这点知识我还是有的！贡你初来乍到就转校，可能不记得我吧，不过神无你总会认识吧？」

「朝雾，神无……？」

「对对，她是我朋友。神无是鬼头的新娘，三翼就是守护神无的鬼。神无现在应该跟执行部的士都麻前辈一起，江岛怎么闹都没用。」

拿着一个面具就出发，实在太冲动了。让她知道自己的无能也好——桃子在心底嘲笑，看到眼前的男人双手抱头，蜷缩身体，发出低沉呻吟，桃子慌忙想扶起他。

「怎么了！？」

国一的脸因痛苦而扭曲，他似乎听不到桃子的文化，脸容更加扭曲。

「成将在哪里……？」

「谁？」

「鬼头，成将。」

「鬼头就是神无的鬼啊。」

「不是，成将的新娘中没有叫那个名字的女生。」

「……鬼头的名字叫华鬼。」

风马牛不相及的对话让桃子心生不安，她扶着痛苦的国一的手往前走。怎么想都奇怪。言语不通的感觉让人郁闷，桃子知道这情况她一个人应付不了，只好带着国一到校舍去。

「跟我来，我们道保健室去。啊、保健室的老师也是三翼之一，也许他能给你解释。」

桃子为自己的提议股掌，她拨开书目前进，被拖着的国一也乖乖地跟来了。尽管不是出自本意，但想到四季子的怪异举动，把国一交到保健室，然后去找神无说明情况是最妥善的办法。一旦破坏彼此的关系，神无的警戒心会更强，目前要尽量避免不利于自己的形式。

桃子带着国一穿越围栏，进入鬼之里高中的领地范围。两人正想往南楼走去时，被一阵粗狂的叫声汗珠了。

「土佐塚！你是彼得潘吗？」

头戴用长长白色羽毛装饰的深红色帽子、披着红色斗篷、脖子上系着让人觉得落伍于时代的宽大蝴蝶结、身穿衬衣和贴身裤子，腰侧配有设计新潮的细长剑刃的放送部部长大田原跑了过来。

桃子来回打量了他三次，对于他脸上跳跃的大胡子依旧不解问：

「霍克船长？」

「嗯，土佐塚你有芯片吧？很多人因为奖金而出动了，如果我们再拖拉就要输了……好，吻合。」

大田原把自己跟桃子的芯片合起来，舒了一口气。然后拿出手机，贴近耳朵。

「是我……那个，霍克船长。已经找到彼得潘，你那边呢？……还没找到温蒂吗？船员呢？我知道了，马上过去。」

说了几句奇怪的话后，大田原挂断电话。桃子诧异的问：

「部长你跟谁说话？」

「船员头目……二年级的……糟糕，叫什么名字？集团成员分头找总比一个人找有效率，找到后就打电话联系。很不错的策略吧。」

看来他干劲十足。大田原的笑脸让桃子如是想。

「意想不到的便于交流的策略呢。」

桃子惊讶又感动得说出自己的意见，突然一道陌生声音插进来说：「那就是我们的目的。让陌生人联手，互相帮助是基本要求。如果集团中有几个人是认识的，效果就更加好了。对了，你们有见过这么高的杰克•奥•兰达吗？」

诧异的回头一看，跟在学校庭院看到的杰克•奥•兰达不同，眼前是个披着紫色斗篷，个子高高的南瓜头人物。

「没见过吗，就是杰克•奥•兰达啊。早上他还做了主持。」

「……不，没见过。」

「是吗，谢谢了。跑哪儿去了那家伙。都让他带电话了！」

从身材和声音来判断，南瓜头里面的应该是个男生。摇晃着的脑袋，插入桃子和大田原对话的杰克•奥•兰达就这样消失在庭院中。

「部长，那个——」

「执行部的成员吧。啊，芯片我先拿着。总之找到所有成员和芯片才符合参赛要求。对不起，你身后那个穿戴整齐的是谁？」

闲扯了一大轮後，大田原看到了国一，乖乖站着的国一，似乎被众人的化妆吓到了。

「呃，我班上的、朋友？她不舒服，我正要跟他去保健室。」

「……好像在哪儿见过……也许是长得像。」

大田原认真打量国一，始终想不起来。

「如果你找到温蒂就跟我联系。应该是穿着蓝色连衣裙的吧……还有，找找类似船员的人，我先到校舍那边去。」

「是。」

虽然不想参加，但桃子还是亲和地笑着点头。庭院中有好几队人马，也有些拿着相机温吞互拍的，远远就感受那种难以融入的氛围。跟大田原分别后，桃子跟国一来到校舍入口。

「在举行什么活动？」

国一困惑地问。一一说明太麻烦了，桃子耸耸肩在入口处脱下鞋子，走向保健室。无论哪里都是乔装打扮的人，让人的羞耻心完全麻痹。

桃子穿过走廊，移动到保健室所在的中央楼去，若无其事地抬头看着跟北楼相邻的庭院。那里正站着以为美丽少女，桃子屏息。少女以面具覆盖脸部，红艳如血的唇部勾出一抹微笑。

「是四季子。」

四季子的笑勾起了桃子内心的不快情感和寒气，国一的话更让她加快脚步。关根优奈应该跟她在一起的，但站在中庭的只有戴着面具的四季子——不知为何非常不安地站着。在中庭上踱步的学生看到四季子都皱眉，觉得印象特别深刻。

四季子每移动身体一下，手边就会闪现光芒。桃子喉咙衣襟，别开脸。

她突然响起了在屋顶第一次跟响相遇时，他用来戳着自己喉咙的刀。那跟四季子的是一样，恐怕是优奈大批量购入的刀其中的部分吧。

不祥的预感煎熬着她的心，桃子尽可能不看中庭在走廊上快步走，直到来到保健室门前才舒了口气。

桃子手放在门把上。

「……里面有谁在？——鬼头？」

国一问。桃子用力扭动门把，门被推开，视线明朗。

【三】

坐在保健室椅子上、手持茶杯的神无，撑住脸颊目不转睛地盯着大灰狼毛玩偶看。

「小红帽很喜欢大灰狼呢。」

「迷上毛玩偶也太奇怪了。」

丽二叹息，光晴拿出手机玩着。室内的四人各有各的想法，气氛悠然。但现在保健室的门被用力推开后，气氛突变。

「打扰了，急诊患者。」

熟悉的声音让神无抬起头，看到是桃子後表情缓和下来，但视线转到她身后的国一，整个人都呆住了。三人看着从椅子上站起来的神无——室内气氛瞬间变得紧迫。

「咦？神无你在这里啊，我还以为要去找你呢。」

丢下仍在状况外的国一，桃子跑到神无身边喘息。

「贡……」

「神无你说对了，他在森林了。我觉得他乖乖的，就带他来这里了……大家怎么了？」

对神武笑着的桃子，不解地环视室内。

始终视线游移不定的国一相对，室内的男子们都紧张而戒备。感觉到大家注视的国一回过神，看到神无整个表情都变了。尽管他尽力隐藏，但那种疑惑和混乱，响看穿什么的迫切情感始终无法遮掩。他眼珠转动，停留在大灰狼毛玩偶上。

「怎么回事？你是谁，那时候的……啊啊，碍手碍脚的男人吗？」

动摇的情感荡漾出异样的颜色。满脸不快的国一眼神和身上散发的气息，让人响起了倾盆大雨、雷声轰鸣的森林和文化祭时他的样子。被凛然凝结的空气压的喘不过气的神无下定决心决定站起来，然后翻找口袋。

「这个。」

她拿出诅咒人偶，国一脸上的严峻感瞬间退下，露出了以前看到过的温柔表情。认为靠近他也没问题的神无，摇晃着手上的人偶，听着它手脚撞击带来的声音往前走。

突然脖子闪过一阵恶寒。

「……成将在哪里？」

国一语气淡然地问。神无抬起头，看到国一冷着脸举起了手，不由得后退一步。不行了，距离太近，躲不了。

「必须排除所有障碍物。」

他的话音刚落，神无身体被一股力量往后拉。视线摇晃，本以为会听到钝重的撞击声，却只是听到不停重复的清脆声响。

「神无！」

身体失去平衡倒下的神无，伸手想要接住掉落的人偶，桃子跑过来抱住她。人偶旁边的是一双有着厚厚绒毛的脚，神无终于知道是大灰狼人偶挡住国一的攻击。

「什么啊！那家伙不是病人吗！？」

桃子代替不言不语的神无大叫。她扶起神无，边盯着在门前对峙的两人边后退。

「又要妨碍我吗？没关系，因为你也是我要排除的对象。」

国一严苛地说。钝重的响声穿过大灰狼身体传入耳中。光晴往前走，丽二则护着神无和桃子，打开位于保健室内部的门，催促两人进去。

「手术室里面还有门，你们从那里到走廊上去。」

「但是……」

「穿着毛绒装根本没办法战斗。所以拜托了。」

话还没说完，丽二背后就传来猛烈的破碎声，他回头一看，沉下脸。毛玩偶撞到收藏药品的柜子，柜子上层的药品全部掉到地上，彻底粉碎。

「总之我们会处理，你们先逃到安全的地方。」

丽二露出若无其事的微笑，强行把神无他们推进去，关上门。被吓到的两人，感觉门外的吵杂和地板的震动，在黑暗中互相看了一眼，开始大量手术室的摆设。手术室的中央放着一张床和照明灯，墙壁前排列着几个收纳柜，设置非常简单。室内没有窗户，只有一站逃生用照明灯散发出淡淡的光芒，要让眼睛适应必须一段时间。

「我们还是先走吧？总之先离开这里。」

也许是害怕吧，桃子小声问。

「贡怎么了？我担心他带他来这里的，怎么像做错事了？」

拿出电话照明，确认路面畅通，终于松口气的桃子问。

「你到森林去了？」

「……我只是想着偷懒一下，谁知到会遇到贡。神无你之前不是说见到他了？所以……嗯，类似这样吧。」

摸索到门板位置的桃子含糊地解释。

「一会儿又要被老师骂了。我应该直接联系他的，真是的，可恶。」

桃子叹息着扭动门把，明亮的光线和喧闹声同时涌进室内。两人以手遮挡强光，慢慢走向外头。周边的学生都惊讶得看着她们。

「怎么了？演戏？」

「保健室在举行什么节目吗？」

不绝于耳的讨论让神无狼狈不已。传遍走廊的物体破碎声和本以为兼顾的墙壁不自然地爆裂。可想而知加诸在墙上的力道非常强劲，学生们好奇又害怕得跟保健室拉开距离远观着。这时候，神无心底的警钟猛然敲响。

尽管隔着一堵墙，但听到保健室的打斗声，她会害怕也没什么奇怪的。然而，现在已经逃出来了，警钟非但没有停止，反而更加不受控制疯鸣。

「神无。」

桃子焦急地说。源源不绝的人流和议论声——前所未有的紊乱。

背部一冷。

被分成两股的人流深处，有一个穿着熟悉的鬼之里高中制服的少女。陌生的是少女的神态。宛如陶器一般的白色面具遮住了少女的脸部，只露出了眼睛位置。面具上除了羽毛没有其他华丽装饰，把眼睛衬托的更加诱人。鲜明的色彩对比带来强烈的视觉冲击，少女从脖子到肩膀、从衣襟到胸口都洒落着花瓣般印记。

粘染在衣服上的红色印记装点着少女的上半身。与她艳丽的身姿相对，少女身上散发出异样的气息，让人觉得不安于恶寒。

「……糟糕，走吧。」

桃子低喃，抓起茫然站着的神无的手，拨开人潮往前走。

「怎么了，现在在演什么戏码啊？很有压迫感呢。」

「那是血吗？」

「要通报给学校。」

擅自进行臆测的学生们，不知被谁一闹，转为哄笑。但异样的气氛没有缓和反而更加浓烈。被桃子拖着边走边回头的神无，看到上半身沾有鲜红色彩的少女打开一把被血濡湿的刀子。

她勾起唇角，笑了。

不断增加的人流渐渐变成了铜墙铁壁，让人举步难艰。向往走廊去的神无她们，被赶来的学生压着，推倒了楼梯上。

几步之外的走廊显得遥不可及。

神无跟桃子互看了一眼，见到戴面具的少女正往这边靠近，迅速跑上楼梯。她们想到楼上去，从其他出口逃走，避开四季子的魔掌。

「那是江岛。」

桃子低声说。

「搞不懂。快点逃走比较好。关根应该跟她在一起的……刚才那是血吧？」

「也许是。」

「——那女人到底在干什么，真麻烦。」

警钟越响越烈。本以为逃开了，警钟会停止鸣响，但现在却越发强烈。神无意识变得虚无，上半身突然往后倾。

「神无！」

被桃子一喊猛然回神的神无，抓住桃子伸过来的手稳住身体。她觉得背部冷汗直冒，脚腹底部有一股不知名的恐惧不断膨胀。听到背后步步紧逼的脚步声，再次往上走的神无感觉到脚踝传来阵阵刺痛，不禁呻吟出声。但她不能停下来。为了减少脚步的负担，她一手抓住楼梯扶手，另一只手抓住桃子。

「怎么了？别骗我说没事。」

「……之前扭伤过的地方复发了。」

「——能走吗？」

桃子严肃地问，神无点头。靠着桃子的肩膀，神无忍痛踏出脚步。尽管心想逃到安全地方藏起来就好了，但稍微用力脚踝就传来剧烈痛楚，让全身神经紧绷起来。

神无冒着冷汗，勉强爬楼梯，跟桃子两人来到三楼，听到悠然靠近的脚步声，两人决定穿过舞蹈室到外头去

「谁来？」

桃子开口叫，但马上闭嘴。因为大家都不知道比赛终点，任何地方都应该有人的。然而跟预计相反，走廊上冷清得让人毛骨悚然。

「为什么？」

看着桃子茫然站着，神无却被什么吸引似地看着北楼。各式各样的服装，快乐的笑脸都集中在北楼的一个房间。顺着神无的眼光看去的桃子咋舌。

「土佐塚你先走，江岛讨厌的只有我。」

「……那个，你越是这样说我越是不走。」

「呃？」

「我讨厌江岛。老师衣服了不起的女王模样，认为所有人都比不上自己，把人当傻瓜看。一旦不喜欢别人就发脾气。我觉得她跟某人很像……最近我终于知道是谁了。」

「土佐塚？」

桃子突如其来的自白吓了神无一条。桃子深呼吸大吼：

「有人在吗！？」

她快步在走廊上穿梭，拍打着走廊上的门板。

「果然上锁了，有人吗——！？」

「被汪汪叫了，很吵。」

一阵嘲笑声传来，戴着面具从舞蹈室下来的四季子出现了。她手上紧紧握着散发钝光的刀子。因为万圣节活动的原因，谁都以为那凶器是她服装的饰品吧。仿佛脸最后一丝两心都丢弃的她站在走廊中央。

「我想过很多办法。其实我也想用更加稳当的方法，但不行。怎样都不行。多少次多少次我都努力地想要解决，但朝雾却一点不配合，算了，我已经累了……我只是想让一切尽快结束。」

四季子歪着头，艳丽的黑发配上雪白的肌肤，烘托出惊人的美丽。花朵一般盛开的鲜红印记，更彰显了她扭曲的邪魅。

「土佐塚，把她交给我吧，只要把她交给我，我就恩准你成为我的下属。」

「别开玩笑了，你该不是认真的吧？」

「当然那是认真的。这么光荣的事——成为鬼头新娘的仆人，能直接跟我说话，还有什么比这个更光荣？」

四季子理直气壮的说法，让神无和桃子心底寒气直冒。神无拉着桃子的手腕，两人尽量不惊动四季子地慢慢往后退。

「没被鬼头求爱是不能成为鬼头新娘的。」

「笨蛋，我生来就是鬼头的新娘，只是途中不知出了什么差错，烙印没出现。」

「那烙印就在神无身上。」

「嗯，真是不可思议。不快点把家伙处理掉，会混淆大家视听的。」

「假货……一般人都会认为没有烙印的才是假的吧？」

「正因为出了差错才会有你这种产生误解的人存在。真遗憾，不过我心胸广阔，姑且原谅你。」

「……不行，她完全陷入了自我世界。」

桃子听完四季子的话，厌恶地盯着她，小声叹息。桃子确认连通南楼的走廊位置，轻拍神无的肩膀。

「这里我先应付着，神无你先过去。」

「但是……！」

「我能逃得掉，没问题。」

「不行，我留在这里，土佐塚你快逃。」

神无拒绝桃子的好意，注意力转回拿着刀靠近的四季子身上。神无无视心底剧烈鸣叫的警钟，严厉地盯着四季子，站在她旁边的桃子叹气。

「神无你真好。」

桃子意外的话让神无转头。桃子轻拍神无的肩膀拜托到：「叫人来帮忙。」

我会跟她聊天，缠住她的脚步。

桃子笑着说，脸上没有丝毫恐惧的表情，让人觉得不可思议。那胸有成竹的样子让神无惊讶不已，突然背后传来阵阵慌乱的脚步声，又猛然止住。

「土佐塚？神无也在？刚才那声音……呃！」

喘息着跑过来的是放送部部长大田原。悄悄后退的桃子回头一看，确认了是大田原後舒了口气。她跟神无都松口气了吧。但大田原别说靠近她们了，反而苦着一张脸往后退。

「部长！」

「怎么了？血的气味……」

「救救我们，那个女人拿着刀子——」

「对不起，我怕血。」

大田原懦弱地说，跟四季子目光交汇，猛然后退。脸上的表情跟巨大身体完全不相称，也许是紧张或者恐惧吧，他紧握着的拳头不自然地颤抖。

「哎呀，难得有人来救命，真遗憾啊。土佐塚，你还是快点把她叫出来吧。」

因大田原的出现而沉下脸的四季子，静静观察着他们几个的交流，转而露出游刃有余的微笑，以沾满血污的手指指神无。

「只是一个人就好了，很简单吧。」

「……开玩笑。」

桃子低声诅咒，用力把神无往后退，抢在受惊的神无前头大叫：「叫人来帮忙！」

知道没时间犹豫的神无，忍着脚痛往后走，来到大田原身边。全身冒汗的他一动不动。看来他不是普通的怕血，那脸上尽是苦闷的表情。

「对不起。」

大田原呻吟道，神无慌忙摇头。感觉到背后的紧迫氛围，神无跟大田原一起爬上楼梯，希望寻找到救援。

确认神无他们走远了的桃子，从口袋中拿出手机快速打着短信。如果他在屋顶，应该很快就能到这里来了。

「什么？这次又想叫谁来帮忙？」

四季子取笑的声音飘散在走廊上，挑动他人的神经。任何时候听都是让人恼火的声音，从不变的美丽唇瓣中溢出。

「我没那么好耐性等你的同伴过来。只要你惨叫一声，朝雾就会回来了吧。」

按下发送键，把手机收回口袋中，尖锐的刀刃闪过眼前抵住桃子脸颊。闪身避开的桃子，惊魂未定地抚摸胸口，盯着四季子。四季子完全失去自我，只是为了达到目的而行动。四季子透过面具，俯视桃子，露出胜利微笑，继续前进。

「我对你没兴趣。」

粗鲁地拨动美丽黑发，四季子低喃，然后马上朝神无他们消失的方向追去。桃子伸手反射性地抓住四季子染血的手腕，她扭过头，抡起刀子，毫不犹豫往下一挥。

桃子迅速放开手。刀刃划开空气，然后改变轨道砍向桃子。想要躲开的桃子脚下一滑，勉强躲开了第一次攻击，但四季子立马发动下一轮攻击，桃子无处可逃，只能双手护着头部。

就在刀刃划上她手腕的刹那，异样的力量加诸于桃子肩膀上。

「这女人吗？」

应声抬头的桃子不禁屏息。那一瞬间，广阔走廊上盈满了怪异的氛围。充满威严的男子站在桃子和四季子之间，隔开了两人的身体，面无表情地看着四季子。

「就是她骗了国一？」

支配空间的男人——响问，桃子觉得自己喉咙开始干渴。

「他们在森林聊天。还有，刀子是这个女人的。」

桃子嗓音沙哑地回答，响瞥了一眼茫然的四季子，然后微笑。那种前所未有的温柔，让人汗毛直竖的阴冷微笑，激发了桃子本能的危险预警，不由得全身发抖。

响的手从桃子肩膀上移开。反而捏住了四季子纤细的手腕，直直地盯着她。

「你喜欢在别人不知情时欺骗别人？有什么企图？」

「谁？」

脸容因疼痛而扭曲，四季子仰视响。刀子从手上滑落，坠落地面发出清脆而尖锐的响声。四季子打量着桃子，然后缓缓转向响。那可疑的举动，明显就在怀疑桃子跟响的关系。

「真的很像。姐姐经常用那种眼神看我。讨厌比自己差的人，最享受优越感。一旦事情不知所料就勃然大怒，甚至会采取卑鄙手段……我姐姐的性格跟你很相似，所以我才会讨厌你。」

拉开距离，桃子冷冷的睨视四季子。尽管似是而非，但四季子性格跟桃子的姐姐有着某种共同点，这样桃子对她的厌恶更深一层。

再往后退一步的桃子，从敞开的走廊门扉夹缝处看到脸色大变的响的庇护翼正往这边赶，笑了。

「这女人怎么处理？」

响说出意想不到的问题。她注意力转回前方，看到响用手捏住四季子的嘴巴，把她压在墙上。

「留，还是不留。」

听到响不含一丝感情的文化，四季子睁大眼睛，一脸茫然。桃子嘲讽地笑着说：

「不留。本想利用它下下神无的，但她做得太过。对我来说，做护身符也是蛮累的。所以……不要了。」

「好。」

也许是对桃子的回答感到满意吧，响冷笑点头。比主人迟来的两个庇护翼喘着气，眼神四处游移，似乎无法接受现状。看了他们一眼，桃子叹息着朝响走去。

她跟惊慌的四季子四目交缠，然后开口说：

「再见了，江岛。」

桃子笑了笑，与四季子擦身而过。刚才还那么疯狂的女人，实际上只有这种能力。有力量就不必害怕，像四季子这种人根本不必放在眼里。

对，有力量的话。

桃子现在为了达成目的，跟有力量的男人结盟。但那绝对是双刃剑。响有力量的同时，桃子也不过跟四季子一样，是个脆弱的生物而已。

不能让响发现自己的弱点。必须让他承认两人是站在同一立场，让他无法轻视自己，不然就有性命之虞。敏感觉察到响体内潜藏的残虐性，深刻了解自己目前状况的桃子，脸上表情全书消散。

她知道自己已经没办法回头了。

「啊，要去阻止神无，真麻烦。」

边听着背后传来的惨叫，桃子边克服恐惧心，挺起胸膛。不能后悔、甚至连罪恶感也不能有——桃子这样告诉自己。后悔就输了。输了的话，就会落得跟四季子一样的下场。

「对了，贡国一现在应该在保健室。」

扼杀自己心底的感情，棋子给响丢下这么一句话就走下楼梯。

【四】

无法抑制怒气。

第一，他不喜欢外人踏入别墅领地，以排除法判断犯人身份后，他生气了，再想到有可能提供别墅地点所在的人更加愤怒，执行部的愚蠢行径让他怒不可抑。

报仇雪恨必须找到源头人物。

他回来学校是想警告丽二，也想到执行部破坏那些化妆道具——但越是往鬼之里走，越是觉得奇怪，穿着制服反而更加引人瞩目——愤怒到达顶点的华鬼，为了满足发泄欲求，从盒子中拿出毛玩偶装，毫不犹豫换上。

但现在看来，这据顶是错的。

不，现在应该说一开始什么都错了。神无的存在已经成为生活的一部分，事到如今也没什么值得生气的，而且自己除了生气还有其他的情绪。

得出奇怪结论的华鬼，怒气矛头直指眼前的男子，拳头也就挥的更狠了。

「我怎么觉得毛玩偶散发出杀气？」

大灰狼把国一打的飞起来，撞倒收纳柜，听到光晴温吞的声音，怒气矛头瞬间转变。他转动脖子，寻找声音主人。地板上到处都是玻璃碎片和装药丸的小瓶子、桌子跟椅子横陈、收纳柜被压得粉碎、文件满天飞，在这凌乱的房间一角，明白无法阻止一切的丽二无奈地垂着头。而说话的正是站在丽二旁边苦笑的光晴。

透过毛玩偶头部的小孔看东西的压抑感让他感觉郁闷，踩着散落地板上的东西前进的大灰狼——华鬼深处毛茸茸的手抓住光晴的衣襟，把他拖过来们用尽全身力气往那张惊讶的脸挥出拳头。

但填充了大量棉花的大灰狼手变成靠垫，让威力降低不少。

「有完没完！」

拳头击中了目标，但光晴完全没受伤似的大脚。华鬼咋舌，光晴听到他的咋舌声，沉下脸。

「丑陋的大灰狼。」

抚着脸，光晴低喃，几乎同一时间，国一从杂物堆中站起来，原本准备再给光晴一击的华鬼，迅速转身，压低身体。

华鬼暗自想，这样子太丢脸了。如果脱掉毛玩偶装，战斗应该能轻松点，但不能轻易曝光身份，结果只能以一种视线不良、体态笨重的样子作战。如果国一状态恢复完好，那么就肯定会陷入苦战了，但既然现在对方状态不好，华鬼就更加不想输了。然而不能一直这样玩下去。发现聚集在走廊外的议论声，华鬼沸腾的怒气集中在一点。

突然，背后有人拍拍他。

「呃……华鬼？」

光晴悠然地问，华鬼再次咋舌。本来他很小心，努力消除身上的气息，但意想不到的满场战斗让他露出了本质。

「华鬼吗？」

「闭嘴，不然就先打你。」

华鬼低声回答，光晴发出奇怪的惨叫，这让华鬼的怒气到达顶点。不能再跟他们玩下去了，华鬼与头脑混乱的国一四目交织。他轻轻摇着头，以涣散的焦点捕捉华鬼，然后移开，然后又看着华鬼。

「鬼头？不，这气息不是成将的。你是谁？这里是哪里？我……怎么了……？」

国一徘徊的视线忽然被什么吸引住似的，定个在某一点，回过神后，他俯身搬起圆凳子，一只脚往前一步同时举起圆凳子。一道力量朝国一撞去，让原本直竖在他头顶的圆凳子改而打到他腹部上。之前只是小试牛刀，现在华鬼毫不犹豫整个人扑上去打国一。

国一身体摇晃。跪在地上的国一双手撑着地板想要站起来，下一刻却整个人都静止了。

「……人偶。」

国一指尖拿着的是神无给他的木雕人偶。

「成将的人偶。」

那声音中没有任何霸气。

「他为了送给儿子所做的失败之作。」

双手包裹着人偶，国一珍而重之地把人偶贴住胸口，整个人蜷缩起来。啊啊，低沉的声音滑过安静的房间。

「樱花在飞舞。」

说到这里，他身体一歪。看到过一倒在地板上，华鬼吐一口气，收回拳头。

「他刚才说什么？」

光晴惊讶得问，越过华贵察看国一的情况。尽管国一全身都无力，摇摇欲坠，但还是不可思议地把人偶压在胸口。

「丽，你诊治一下吧。啊，床！」

光晴把国一搬到没有玻璃碎片的地板横躺着，让被翻转的床位复原，再把国一轻柔地放在床上。

「丽，有患者！」

「我不想诊治。我一直用心维护守护的圣域……」

「一会儿我帮忙收拾，你姑且在其他房间工作吧。」

「这种状况还能做什么？」

「那先把能用的东西收集起来。」

光晴环视室内，朗声回答。丽二无力地笑笑，用力叹息。

「要怎么收拾呢？」

丽二无奈地站起来。华鬼瞥了他一眼，想往外头走去，但马上从门上的猫眼发现外头聚集着一批好奇的学生，脸色马上变得阴沉。尽管墙壁被撞击，表面被削掉、惨不忍睹，但奇怪的是拉门的玻璃竟然毫发无伤，没有碎裂过一块。拉门玻璃对面，聚集了超乎想象多的人影。

「胜负已定，大灰狼获胜。」

不知是谁大喊，走廊爆发阵阵喧闹。看来不能贸然走出去。华鬼无奈地看向窗外，突然听到少女尖锐的声音回头。

「那之后江岛从楼梯滚下去了。我太害怕，不敢追上去。神无，你有见到江岛吗？是吗，太好了。我还担心神无你会有事。对了，保健室还是那么吵，啊，神无你先过去。我告诉他们一声——喂，让开！有急诊病人！里面怎么了！？」

少女急速发问，有人回答说「大灰狼赢了」。少女又问「能进去吗」，然后有人回答「现在可以」。

「老师！」

伴随着开朗的声音，保健室的门被打开。

「呜哇，怎么……」

不用想也知道要说什么，作为捣乱房间始作俑者的华鬼别开脸。

「怎么了，桃子。」

「啊，对不起，有急诊患者。中庭的树丛——我从二楼窗户看到，不是很清楚。应该是我们班的关根优奈……被刺伤了。」

「刺伤？在哪里？」

想要给国一诊治的丽二，听到桃子的话脸色一变。

「神无已经过去了，这边。」

桃子的话让学生们的不安感加深。人潮开始蠕动，大家都想要看一眼现场，往面向中庭的窗户赶去。拿着急救箱的丽二，让光晴拿出担架，跟桃子一起慌忙奔出保健室。

被留下的华鬼皱着眉，回头看了睡着的国一一眼，踩着满地的玻璃碎片朝出口走去。他刚踏出门，就听到背后传来碎玻璃被践踏的声音，讶然回头。

映入眼帘的是，一个鬼凝视着在床上沉睡的国一。他那沉稳的侧脸叫人意外，华鬼屏息凝视这一幕情景。

突然室内气氛改变，看着国一的鬼——响抬起头。

两人视线交汇，响没说什么，再次垂下眼睑，抱起国一，往敞开的窗户走去。

清澈的响声传入华鬼耳中时，两人已经消失在窗外。

【五】

朽木樱在春风中飞舞而下，盛大展开宛如要拥抱天内控的白色可爱花儿，沐浴在月光中，美丽地如梦似幻，让人灵魂都恍惚，融化掉一般。

国一承认崇拜的鬼所居住的大屋的樱花，为了宣告他们即将生离死别信息，第一次越是最后一次怒放。

「成将。」

对了，他是那天死的。像花儿一样高洁，不给自己名号蒙羞。

「醒了？」

他伸出手想要触摸幻想中的樱花，安静的文化突然想起，吓住了他。眨眨眼，黑暗消失了，可爱得飞舞着的花瓣也无影无踪。取而代之的是往虚空伸去的手，和指缝间低矮得让人窒息的天花板。因为天花板的某部分在发光，因此房间亮度很够，光线洒落在朴素的墙壁和地板上。

「……好厉害，什么时候发明这些东西的。战前还是战后……设备基础建立于战前，加工是在……战后吗？空调设备、温度管理、墙壁的强度——原来如此，作为防空洞足够坚固了。」

低沉的谈话声中充满了强烈惊讶和好奇。记忆中，这声音与某人物的外表慢慢重合，无意识游移的视线转向声音来源。

房间不算太宽广，但厕所、洗脸台、还有小小的浴室一应俱全，只要食物充足就能生活了。电力和谁应该是由鬼之里高中供应吧。学校附近没有其他类似的设施，这是学校相关人员，或者以前某研究中心为了试验建立的地方。

「房间建设在地底下，看来是隔离用的，一般人不会想到岩石下有这种地方。」

打开入墙的柜子，确认有餐具和杯子後，身材修长的男人感叹道。房间中的惨剧和家具款式都很古老了，证明此处已经长期没被使用。想到拧开水龙头後流出的红色锈水，国一慢慢自床上做起来。

「再睡一下……这里是那房间的试验品？」

瞥了国一一眼，他问。尽管对方声音跟成将相似，但用词遣字却不同。

不懂他问题意思的国一选择沉默，只是以怀念的眼神盯着声音的主人。他确认照明和空调功能后，不解地看着国一：

「没事吧？回复记忆了吗？」

「记忆……？」

「梦宫告诉我了……你的记忆现在可能很混乱。」

不明所以的国一哑然看着男人，拼命回想之前的经历。梦宫这个名字似乎在哪里听过。而且是最近。他手抚着脑袋，垂下头，发现地板角落有一个小小木偶人偶，伸手拿起。

他把人偶握在手心中，人偶发出干脆的碰撞声。他努力让断裂的记忆连接起来。梦宫是医生。他记得自己受伤时被送到那家医院的名字。

「……没有谁受伤吧？」

「有，你当时太疯狂了。现在你回复正常我就放心了……你知道我是谁吗？」

「响。」

他坦率回答，响安心地叹口气。他走向床边，拉过附近的圆凳子坐下。记忆交错。小时候淳朴少年的笑脸，转眼间重叠到眼前男子脸上，然后消失。

「还记得受伤时的事情吗？」

「受伤？」

「你肚子上有三道刺伤的痕迹。记得犯人是谁吗？」

响的问题让他发抖，本该不再作痛的地方，开始隐隐作痛，一股不悦感汹涌而上。脑海出现了，镌刻在记忆深处的为雷鸣惊讶的神无的脸和化成恶魔的四季子的笑脸。

「伤……是四季子……」

「江岛四季子，那女人吗？」

他对伤后回到鬼之里的国一说谎，再次利用自己伤害过的人。国一想到最后一次在森林跟四季子相见情景，感到愕然，然而与自己相对，响却露出完全相反的快乐笑容。国一混乱了。

「趁着对方丧失了记忆，竟敢欺骗自己亲手刺伤的男人，真够胆量啊，不过她选错对象了。放心吧，国一。我已经处理掉那个女人了。」

「……你对她做了什么？」

「别担心那种不值得同情的女人。」

响扬起一抹残忍的微笑，盯着国一，耸耸肩。

「她还活着，别这样看着我。只是这样而已。」

响百无聊赖地说着，脸上没有一丝后悔神色。不对自己的判断产生质疑，只要认定对方没价值就丢弃——那是他父亲成将一辈子所没有的强烈字符，但同时也是一枚炸弹。

「响。你……好好听着。」

压抑住内心的动摇情绪，国一认真地看着响。

「不要对鬼头触手。他不是被偶然决定的。」

「……什么？你突然觉得害怕了？」

「没有人被樱花迷惑。怒放的樱花只是樱花。」

——也许是那鬼迷惑了樱花。

跟人类混血诞下后代，纯正血统越来越稀薄的一族中，只有那鬼继承了超强大超纯正的血统。无论怎么否定，那都是事实，讽刺的是，在他失去正常理智时才看到了事实。

「成将只是认为自己活着会引发纷争，所以才选择自杀。让最下层的鬼诞下的孩子，在不被任何人反对的情况下继承鬼头名号，那是成将特有的敬意。但一直以来我都无法理解这一点。」

高洁的鬼没跟任何人坦白内心想法就死去了。现在想起来，那才是最适合他的结局吧。但过去的国一无法了解主人的遗志，抱着怨恨，向华鬼宣战。

「响，到此为止吧。」

「闭嘴！」

响说，同时散发出一股前所未有的冷然气息。

「愚蠢透顶。失去记忆的时候连战斗心都丢失了。还是被某些人教唆了？」

「响，不是的。『上头』的判断是正确的，出错的是我们。」

「我让你闭嘴。」

他低声咆哮。跟成将造成的威严感不同，那是一种无法言喻、在心底深处渐渐膨胀的不安。

「你想说单凭我的力量无法胜过他吧？你真的认为我是那么脆弱和愚蠢吗？」

响每说一句，国一就越加痛苦。他用力摇头。不是力量。不是那么单纯的问题。但现在的国一实在找不到任何词语说服响。

「……桃子集齐了。之后只要整理舞台就好。国一，你暂时休息。」

唐突地宣告玩，响站起来，从桌面上抓了什么，走向门扉前。不可思议的是，摄于地下的房间门扉是由坚固的铁格子造成，跟地面连接的楼梯每隔一段距离就有一扇铁格子门，直到贴近地面哪里放了一块岩石以掩人耳目。

「这里是你工作的研究所的一部分。你知道是为了关什么的吗？」

边听响说，国一从床上下来，一阵晕眩涌上，他手撑着墙壁，支撑身体。抬起头，扭曲的视线中看到响开了门，走出去。响关上门，用力摇晃铁格子。刺耳的金属声音过去后，响站起来，天真无邪地笑说：

「你暂时留在这里。我会让人给你带食物过来。」

「响……！？」

「别担心，钥匙我会好好保管。」

他另一只手握着一条黑色古怪的钥匙。国一闭上眼，好一会儿才睁开眼睛，看着桌子。然后他发现放在桌面上的钥匙不见了，马上转向铁格子门。

「一切收拾妥当後我就来接你，国一。」

「响，不要！」

「那之前你乖乖呆着。你也需要好好休养。」

响保持造作的笑容，拿着钥匙消失了。茫然目送他的国一，愤恨地踢了踢楼梯。

远处，传来金属钥匙互相敲打的声音。





第八章 残映

「被刺伤的是谁？」

谣言。

「五班的关根。听说只是轻伤。」

「啊，关根优奈？个子高高的女生呢。听说她运动神经很好，是田径部的人。」

「刺伤她的人听说就是带着面具的女生。」

「面具，就是万圣节时在走廊上走的……全身是血的女生？」

「嗯，关根的朋友，同班的江岛四季子。听说事情真相并非如此，警方找到她时，江岛的样子很古怪。悄悄告诉你吧，她好像被人——」

猛然睁开眼。神无一时间无法理解自己在哪里，她做起来以杯子包裹着身体，环视四周。她的呼吸清浅而且慌乱。不知从何处来的鸟鸣声吸引了她的注意力，神无看向窗口，大大叹口气，双手覆面。

熟悉的窗外风景来自于职员宿舍别栋四楼，那件寝室。

拼命安抚紧绷的神经，神无终于抬起头，下床。瞥了一眼脑中，慌忙走出房间。在自己房间换了衣服，给昨天扭伤的脚踝贴上药膏，洗脸刷牙，走出大门，乘坐电梯来到一楼。

「要走了？」

当她往大门走去时，突然传来水羽的声音，神无狼狈地看向走廊。水羽正手持杯子，打着哈欠站在那里。

「到华鬼那里？」

「……是。」

「嗯，是吗，一大早就出发很累呢。对了，昨天我听说贡国一到保健室了。」

「他来保健室了，受了伤，现在在医院。」

「嗯。」

不知真相的神无把丽二告诉自己的消息原原本本地告诉水羽，他若有所思地低头沉思。

「慢走，别累到自己。」

他看着神无，体贴地说，挥挥手。神无给他行个礼，然后只身走出职员宿舍。

「早上好。」

一如往常，漆黑高级轿车旁边响起了语调平坦的招呼声。神无看到「斋主」渡濑，呼了口气，低头鞠躬。

「很累吗？」

渡濑的文化让神无想起水羽的话，她伸手拂拂脸。

「失礼了，只是你……脸色比平常更加差。」

渡濑淡然地说，神无慌忙摇头。他一如往常地拉开车厢后座的门。

「请你休息一下，到了我再叫醒你。」

每星期六，渡濑都会载神无到华鬼所在的别墅。虽然两人已经见过多次，已经共乘一辆车多次，但还是第一次听到他说那样的话。神无疑惑自己的脸色真的有那么差吗，对担心自己的渡濑有礼地鞠躬，钻进车厢，眺望着开始缓慢移动的风景叹息。

「昨天是万圣节活动呢。」

渡濑透过后视镜看着神无说。那温柔的眼神和口吻，让神无深呼吸一口气开口：

「一个人受伤，一个……退学了。」

「跟鬼相关的人？」

「两个都是鬼的新娘。万圣节活动也半途停止了……原因是，我——」

「神无小姐。」

边回想昨天听到的话，边吞吞吐吐说明情况的神无，被渡濑猛然一喝吓住了。

「鬼之里原本就是纷争不断的地方。跟『上头』……就是三老的意思有莫大关系。他们为了保存优秀血统而不择手段，他们以花言巧语诱导鬼寻找更好的新娘，让新娘寻找更好的鬼，甚至让本人在不知不觉中听从他们的要求。无论什么时代，鬼之里的人都会被『上头』扰乱生活。你所说的那件事，就是从这种倾轧中诞生的。神无小姐你不是元凶。」

「但是如果我不在的话，肯定不会发生这种事。」

「即使没有你，也许其他新娘也会为同一件事痛心。可以说，这是无可避免的。跟个人感情、意志无关。如果你真的希望避开这一切就请搬到本家去。我们能够保护你一辈子。」

神无诧异地看向前头，透过后视镜跟渡濑眼神交汇。

「当然，这一切『上头』都是允许的。虽然大宅那边有点乱，但不会有人做出伤害你的行为。而且大屋中还有多条逃生通道。但现在我想，还是尊重你的意愿吧。请你下达命令——要到别墅去吗？还是——」

调整呼吸，渡濑继续说。

「直接到本家去？」

即将转入高速公路时，渡濑安然地询问。

万圣节的服装，原本在活动结束后就要归还到执行部。

华鬼瞥了一眼盒子中破烂不堪的大灰狼头，决心把昨天发生的事情当成粉笔字擦掉，用力盖上盖子。然后拿着毛刷和油漆走到别墅外头，仰望剩下没涂色的墙壁叹息。

他自发的修缮建筑物行动进展不错。涂完油漆就几乎完成了。收拾凌乱的房间时想到了很多，于是动手修缮屋子，刚好用来打发时间。

在劳动跟睡眠之外的时间，他都处于生气状态。惹他怒气的元凶神无，每星期会来别墅一次，最近由于他投入修缮工作中，很多时候没有发现她的到来。因此这已经成为日常生活的一部分——但只要她在身边，华鬼就会愤怒不已。心底再也没有过去的杀意，反而是一种忐忑不安的感觉。

华鬼悄悄瞥了一眼身后。

红叶凛然的森林中，没有神无的踪影。他皱眉，握着毛刷，开始给墙壁涂色。

重新给所有外墙涂好油漆，把工具等都放回杂物房，华鬼站在屋外远一点的地方打量屋子。刺痛人眼睛的纯洁的白色包裹着房子。发现日照已经不那么强烈的他走向玄关。慎重地环视房子内部装饰，挠挠头。这么晚了，神无还没来。

「没察觉吗……？」

说起来，成为鬼之里话题任务的神无极为麻烦，华鬼总是把她当成麻烦。看到她那悲伤的脸就觉得郁闷，越是郁闷越是生气——如此自发的感情连锁反应，华鬼无法抑制，把负面情绪收藏在心底，结果现在神无甚至不敢跟他说话了。

所以神无来了而不喊他也很正常的。对，经常这样。她肯定理所当然地躲在房子的某处。

反复的感情转变成漠然。华鬼四处打量着房子。尽管知道房子里没有她的气息，但华鬼还是把房子内的房间都检查一遍——最后他站在，来到别墅後一次都没开过的门前。

华鬼别开脸，看到房间门前一如往常，他疑惑地凝视门把。犹豫了好一会儿，他才疑惑地推开门。

房间中只有床、全身镜、化妆台，没有其他特别的。当然也没有神无，房间保持着他离开别墅时的状态。

一股悲伤突然涌上头脑，他茫然地盯着床铺。这别墅是忠尚买给他母亲的，她一直很真爱这别墅。骄傲的女人讨厌自己老去的样子，于是拖着病弱的身体坚持一个人住在这里。当华鬼心情复杂地出现在这里，看着濒死的她，尽管心里没有任何感觉，但他还是自然而然地朝她伸出了手。平常他是不会这样的。没有理由，如果非要说理由的话，该说他们是血亲吧，也许仅仅因为这一点。

跟她一起生活的几个月，他忙得连停下来喘息的时间都没有。一有空闲就修补这满目疮痍的房子，因为不喜欢别人帮忙，因此他必须一个人学会做家务，还要照顾身体不好的母亲。日出之前整理好一切，然后一大早就坐车回学校。

母亲到达生命的极限时，身边也越来越多人对他得到鬼头称号表示不满。

他对生与死都没有兴趣。只是本能地对生存心存执着，有时候甚至会想过放弃生命。他知道对敌人示弱同情，以后就必然会得到报复。因此他对敌人从来都不留情。

那天他没有对新的伤口多加治疗，任由手臂鲜血直流就回到别墅来了。被静寂包围的建筑物格外安静，觉得异常奇怪的他来到母亲身边。平常总是皱着眉头、瘦弱多病的她，竟然罕见地一脸安然地眺望窗外景色。

对，那天天气非常好。

「华鬼。」

光线明亮得直刺入眼，母亲露出了最后的笑容。那天她已满足的声调说了一句「谢谢你照顾我。」

「能听听妈妈最后一个愿望吗？」

她伸出纸片一般白皙、冰冷的手。他无法明白这是什么现状，只是茫然地盯着那张微笑的脸。

「要幸福。」

失去血色的唇瓣吐露出任性的愿望後，没有等到华鬼的回答，她一动不动了。没有爱情。最起码华鬼不认为自己对母亲有任何亲情——但当他把母亲的议题搬到忠尚身边时，他才发现自己有多失落。

那种无法言语的虚无感笼罩着他，为了挥开这种感觉，他闯进了幽暗的森林中。

他拿来一把手电筒，走到街上，觉得有什么在呼唤自己，于是他停下脚步，看到了一个怀孕的女人。正想要离去的他，看到那女人露出沉稳的微笑而站住。

街灯下的女人并不算美丽，甚至可以说瘦弱——但那笑容却跟他母亲最后的笑容一样，让人不舒服。

怒气和杀意迸发。他走过去跟女人说话，想要杀死他。不需要理由，只是想要将她从这个世界抹杀掉。

但是女人，她——

「华鬼！」

凝视着床铺的华鬼，被突如其来的叫唤声拉回到现实中，回头一看，发现神无正站在那里。

「没事吧？」

伴随着不安的询问，她跑过来，朝华鬼伸出手。搞不懂神无为什么在这里的华鬼想要挥开她的手，但身体却否定了他的决定，一动不动。

脑海中如水荡漾的记忆，勾起了胸口阵阵骚动。

眼前的是鬼的新娘。拥有鬼头烙印，在黑暗中遇到的女人生下来的孩子。明知道跟鬼族扯上关系的人会有多悲惨的遭遇，为什么还要选择烙印——为什么要呼唤她到鬼之里？他很清楚自己心底只有不快和怒火。如果当初他不管她的死活，舍弃了她，现在也不必情绪混乱了。

他的想法跟行动总是矛盾重重。

「痛吗——不开心？」

神无静静地问，一般跟怒火不同的感情充斥在胸口，让他瞬间屏息。

在那吸收的手掌触摸到他胸膛前，莫名的情感控制了他身体，用力抱住她纤细的身体。

他怀中的神无身体僵硬，过了好一会儿她才举起手，轻轻地拍抚华鬼的背部。脑海中原本漠然的感觉剧烈变化。但把所有感情都封印起来，丢到过去的男人，无法判断哪到底代表什么，只是机械性地收紧双手，不断加重力道。感觉到她原本缺乏女性魅力的身躯变得柔软，华鬼异常狼狈，慌忙松开手。

神无吐口气，放下安抚他背部的手。华鬼察觉自己心底涌上可惜的情绪，更加狼狈不堪。

尽管经常生气，但神无本身并没有引起他的不快感，这一点华鬼很清楚。遵循来者不拒去者不留原则的华鬼，尽管怀抱厌恶感还是能亲吻不喜欢的人，他已经实践证明了。

但始终没有过类似现在的感觉。

「……又是他命令你才来的吧。」

别开脸，那种陌生的情感让他想远离神无，但却不由自主发问。感觉到神无吃惊的视线，浑浊的感情中明显混合了怒气。

忠尚对地位很执着。为了守护名誉地位不择手段。如果采用强硬手段会被别人批判，于是就让神无采取怀柔政策。他没再让庇护翼过来，也算变得聪明了。

「本家……带我回去本家，所以你才——」

「爸爸他打算为你退学。我阻止了他，然后勉强他们带我来这里。」

打断华鬼的话，神无说出意外的话。

「你自己要求？」

为什么，华鬼在心底问，也许感觉到他的意思吧，神无说：

「我想好好跟华鬼你谈谈。」

率直的眼神、率直的用语。华鬼惊讶得看着她，神无马上垂下头，华鬼无法从她的表情中读懂她的真意。

华鬼久久地凝视神无，为难得皱眉。之前他不断想要杀死神无，甚至只要有机会都会想处理掉它。那么她为什么要接近一个曾经伤害自己的男人呢？

为什么，抱着她，听她说话，自己会有种满足的感觉呢——

「……华鬼？」

也许是觉得华鬼一动不动很可疑吧，神无抬起头。两人视线交汇。眼中充满疑惑的华鬼上半身往前倾，就像之前那情景一样，伸出手固定神无的后脑勺。

「怎么了？」

神无感觉到华鬼的靠近，缩了缩脖子，闭上眼睛。即使身体僵硬也不想逃避。她的脸比夕阳的光芒更加鲜红，华鬼身体顿了顿，唇落在她额头上。然后放开身体僵硬的她，走出房间，朝玄关走去。

「你、你要到哪里去？」

「家。」

华鬼无意识地回答背后传来的问题，说完才慌忙抿唇。

「你要回鬼之里？」

神无继续问。华鬼回头，看到脸颊羞红的神无单手扶着额头，靠在房间柱子旁。

不回鬼之里的话，神无会一直到别墅来吧。在其他地方也一样吧。只是改变环境的话，条件应该不变才对。

但是——最终结果还是会那样吧。

看着满脸期待地等待回应的神无，华鬼胸口一阵异样的骚动。梳理着陌生感情的他，发现自己不知不觉停下了脚步，有点懊恼地再次往前走。

「走了。」

「是。」

她的话语略带兴奋，啪嗒啪嗒地踩着脚步跟上他。那之后两人没再说什么，神无跟华鬼保持一定距离，一前一后地走在山路上。走到狭长山路尽头，看到渡濑站在轿车旁边。似乎在等神无回去。看到华鬼的瞬间，渡濑哑然无语，直到华鬼不快地瞥了他一眼，渡濑才赶忙收拾表情，低头鞠躬。

「回鬼之里吗？」

理所当然的问题让华鬼瞄了他一眼，渡濑原本严肃的脸再次崩溃。毫无预兆地，渡濑表情缓和下来，眼睛瞄向某个地方。

觉得奇怪的华鬼顺着他的眼光看去，眯起眼。

神无口呼白烟地站在沉浸在温柔暮色的森林中。那脸上绽放出如花一般灿烂的淡淡笑容。

三人各有所思地到镇上参观吃过晚饭，回到鬼之里时天色已经全黑了。神无准备好洗澡水让华鬼进去，然后开始准备明天的早饭，到他洗好澡後，轮到神无进去。

脱掉衣服，即使厌恶但还是看到了烙印，神无忍不住叹息。只要烙印存在一天，神无身边必然有摩擦产生——身为鬼头的新娘，那是无法避免的。有时候那摩擦会扰乱别人的一声，除了会比，还必须断绝这一切的可能。

渡濑在车上高速了她消除烙印的方法，同时也给她充分思考的时间。

谈后神无选择了。不是回本家，而是回鬼之里。害怕麻烦本家的人是其中一个原因，但神无更加希望回到鬼之里。

神无穿着睡衣走出浴室，确认时间后，浑身无力地拿起听筒，缓缓按下脑海中的电话号码。铃声响了一会儿後，一道沉稳粗犷的声音传来。

「我就想你会打来了。」

忠尚含笑地说，神无惊讶地低头回应：

「这么晚打扰，对不起。」

「华鬼的情况如何？」

「安静下来了。我想他已经睡着了。」

神无看着寝室说，忠尚很少会叫自己儿子华鬼的名字。同样，因为是不重视血统反而重视个体生活的鬼之一族，华鬼也不会叫忠尚的名字。最起码神无没有听到过他们称呼对方的名字。

也许——华鬼比旁人想象中的，更加珍惜家人。

「看来他变乖了，退学申请我暂时保留，给你添麻烦了，对不起。」

透过话筒，神无听出忠尚的安心。

「之后就是我的事了。」

忠尚的语气突然变得生硬，神无睁大双眼。

「爸爸？」

「你留在他身边就好。即使不情愿——拜托你了。」

神无想说点什么，但忠尚只留下一句「今天好好休息」就挂断电话了。

不安从内心一角悄悄弥漫开来。





番外篇 睡眠之花 觉醒之华

时间回到稍早之前。

渡濑是本家的庇护翼头目，鬼族中备受瞩目的纯在。

比起家世渊源，鬼族更加重视鬼本身的能力。渡濑的能力高超，却甘心为一个最下层的鬼粉身碎骨。

除了忠尚外，渡濑不听命于任何人。只要是主人的命令，哪怕指鹿为马的行为也照做不误。这样的渡濑，在忠尚想让华鬼退学时，他是第一个行动的。目的地当然是鬼之里了。

但其实他每个星期六都会载神无到别墅。

华鬼静静地观察他。

让渡濑行动的人是神无。那个安静乖巧、没什么特征的少女——却有着叫人意外的一面。能改变渡濑的决定和改变忠尚的决定。就是说，那偏执的老头子被神无说服，信任她，甚至让她指示那个肩负着守护本家重任的男子办事。

华鬼吃惊地打量着，心情大好，专心眺望车窗外景色的神无。

车子到达鬼之里，停在距离职员宿舍别栋较远的地方。也许是不想引起骚动吧。渡濑很明白一些小事足以成为麻烦的导火线。

这种体贴，是渡濑的技能之一。

「斋主，谢谢你。」

「不……神无小姐你辛苦了。」

一走出车厢，神无跟渡濑就互相鞠躬道谢，华鬼奇怪地看着他们。可以说，渡濑是个难相处的男人。他完美得完成任务，擅长利用机会，深受他人信赖，但却不会让感情流于表面，让人难以猜透。深知跟本家那些吵闹的新娘也甚少交流，堪称沉默寡言的典范。

但这样的男人却被神无冠以「斋主」的别称。渡濑也理所当然地接受，罕见地开金口说话，在外人看来，两人有着亲密的关系。

无趣。

不舒服的华鬼睨视着渡濑，没有发现的渡濑再次对神无鞠躬。

「今天请你好好休息。」

「斋主也是……拖到那么晚，对不起。」

渡濑温柔地笑了笑，那是异常罕见的笑容。

「相对平常的任务来说，这不算什么。鬼头，我先失陪了。」

渡濑朝华鬼鞠躬，然后无言地坐进车厢，发动车子。漆黑的高级轿车滑入黑暗森林深处，林荫道上音乐发亮的车头灯光芒很快散去。跟神无并肩站着，目送渡濑离去的华鬼，配合她的脚步往职员宿舍走去。

乘坐电梯到四楼，神无从小包包中拿出钥匙开门。房子内部装修成跟华鬼兴趣完全相悖的田园风格，神无在玄关拖鞋，他却全身僵硬地眺望房子。跟之前毫无装饰的简朴房子相比，现在更加注重技能的完善。太不同了。变化大得甚至让华鬼觉得自己不回鬼之里是因为房子装修太吓人。

但，既然当初怕麻烦把装修工作交给别人处理，现在就没立场抱怨。

「华鬼？」

神无奇怪地看着一动不动的华鬼。神无好像喜欢这样的装修。沉默地再次打量房子，华鬼的抗拒心也就没那么强烈了。

他的归处只有鬼之里和本家，现在他后悔也没办法了。他没必要再留在别墅。原本到那里是为了镇压住奇妙的感觉，然而现在已经没有那么不舒服了。即使一直躲在别墅中，一直逃避也改变不了什么。所以他决定回来——华鬼在心底这样告诉自己。

想到自己回鬼之里最大的理由是眼前这个少女，华鬼不由得疑惑了。神无在走廊拐弯处消失了。开门关门声传来，然后是一阵脚步声。华鬼脸色艰涩地脱下鞋子，这时候神无也折回来了。

「华鬼，这个。」

她拿出一直旧旧的兔子毛玩偶。华鬼保管了很长时间的那只——她曾经带到别墅去的那只。神无满脸期待地看着他，华鬼狼狈地推开神无，往前走去。

搞不懂她为什么偏偏选择这个时候拿出毛玩偶。

「华鬼，等一下。」

啪嗒啪嗒，神无踩着小碎步追上来，把兔子玩偶塞到华鬼胸前。

「讨厌？」

神无认真地问。搞不懂她为什么这样问的华鬼，反射地伸出手，结果却变成抱住兔子的模样。

有见及此，神无的脸色变得安然。

「兔子就在华鬼的房间……跟我带到别墅去的很相似。」

神无谨慎地，犹犹豫豫地说。

兔子玩偶是小时候的神无给他的。为放在身边有种镇静的感觉，因此尽管知道那根自己的形象不相称，他也没有丢弃。而更意外的是，把本家的一切旧家具都抛弃掉的忠尚，却一直保留着玩偶。

那种被忠尚看透的感觉让他不爽。

「那只老狐狸。」

华鬼边看着兔子，边吐槽。不明所以然的神无只是来回打量兔子跟华鬼，然后重整体心情似的开口：

「这毛玩偶怎么了？」

虽然确认是自己给他的，但没得到他亲口的确认始终不死心。

「那……」

在他数次濒临死亡边缘，身体跟精神都达到极限时，神无把玩偶送给了他。当时他背着手，在樱色林中想着结束生命吗，然后遇到神无，得到了这只玩偶。

突然，华鬼发现了。

那时候，神无救了他。

那只是一个契机，如果那天的那个时候，没有遇到她，华鬼的未来将会产生突变吧。华鬼盯着等待回应的神无，抓住毛玩偶把它压在胸口，继而以双臂抱住玩偶。没有理会她吃惊的样子，华鬼拉开浴室的门，走进去。

然后轻轻叹息。

隔着一扇玻璃门，华鬼感觉到没有得到回应，她那失落的样子。他脸色复杂地呆站了很久很久。

从浴室出来，换上神无给他准备的水羽，确认神无在厨房后走入寝室。

沉浸在灯光中的房间，装修地比其他房间沉稳。华鬼走近床铺，发现兔子玩偶放在边桌上，于是走过去。他拿起兔子，举到齐眉高度，触摸兔子腹部的缝补痕迹，一股柔软的香味自兔子身上传来，让他心情安静下来。那熟悉的香味是神无的——华鬼把玩偶放回原位，笨拙地抚摸兔子的头，然后钻进床铺中。

墙壁对面传来声音。让人舒服的声音。也许是担心打扰到华鬼吧，那声音压得特别低沉，所以让人舒服。

声音持续了一会儿。意识朦胧的华鬼听不到谈话的内容，只是在声线的安抚下，陷入浅眠。

不一会儿，他完全放松。

再次睁开眼时已经深夜了。因为熟睡而无法马上把我状况的他呆呆地凝视天花板，看到上头可爱的花纹才清醒过来。

「鬼之里吗？」

他低喃，身体有些冰冷。

他一动视线，发现被子都被推到床铺的缝隙间，所以他才会觉得冷。华鬼抓住被子，想让它回到原位。突然发现被子的那头是蜷缩成一团熟睡的神无，整个人顿住。她为什么缩在床铺一角呢，华鬼小心地拉好被子，过程中神无一动不动。

床那么宽，她大可以不客气地使用。

刚睡醒的华鬼这样对自己说，做起来慎重地把蜷缩在床铺一角的神无一动到床铺中央，然后铺好被子，华鬼才躺倒她身边。通常他会保持在有危险马上就能撤离行动的姿势睡觉。这种因过去经验而得来的无意识行为，至今也无法改变。

然而现在，敌人最容易进入的地方——房间中央，华鬼采取最危险的姿势——背对着门躺着，把神无圈在怀抱中，保护着她。不明白这种自发行动的含义，紧紧抱住她的华鬼，发现她全身僵硬，不由得皱眉。

这样即使睡着了也只会觉得累吧。

「神无。」

他低声呼喊，用力抱着她。正如在别墅时的那样，华鬼安抚着神无的背部，她僵硬的身体渐渐松懈下来。

华鬼安心地喘息，闭上眼。

当然这时候，他还不知道神无跟忠尚说过的话。

那将是新一轮混乱的开始。





第三卷 后记

初次见面，或者说能跟你再次见面是我的光荣！

我是作者梨沙。这样介绍怪怪的，害我都想要一个姓氏了。说了私事，对不起。

让你久等的《华鬼3》。

这是整个全四卷故事的转换点。原本是网络小说的这部作品，应读者「跟网络同步发展！同步发展！」的强烈要求，加入了其他元素。

这一册，应该也是比较易懂的吧。

总体来说，有些地方改变了，但还是必须加入学园要素的！所以我就追加了一些学校活动（虽然后来发展有点超脱学校范畴）。

统筹学园祭的军团•执行部很努力了。不足的预算是从执行部会长•光晴的私人钱包中借出来的。而所谓的「借」是绝对不归还的。简直就是犯罪者的行为，但执行部却把学校经营得好好（？）的。

而在一卷中让人担忧的他再次登场。水平提升了的他也尽可能出场。我想有些人没看过商量卷，因此接下来稍微介绍一下。

原本预定他在第一卷的前半部分就被杀死了。现在才敢告诉大家呢。随着故事展开，成了现在的形态，到我回过神已经这样了——！！

原本他的角色仅是如此。在梦宫医院的行动也只是刚好。

当编辑告诉我还有空位时，我就决定这次写短篇，华鬼的回乡篇（夸张），连同《睡眠之花觉醒之华》一起呈现给大家。一开始于吉后记要写几页的，当时我就觉得糟糕了！烦恼了几秒之后决定写短篇。因为本片中多从神无的立场出发，因此短篇从华鬼的立场出发。这话题好像在某处提出过，找到的话请告诉我一声。那是短篇共同的题材。

之前后记的后半部分都写感谢语，但最后却被人指责，于是这次我想说些萌的话题。

要说的话，当然是封面彩图——！

看到封面时，我大叫「糟糕了！」。真是太完美了，连我都忍不住沉迷，不停称赞「好帅」。有种被秒杀的感觉。原本「鬼」这种生物就拥有妖艳美丽、豪放任性残酷的形象，这次封面把这些特征都表现出来，太感动了。

因为这次由作者负责校对图片，因此我必须检查原稿，不停来回于设计室和印刷厂。虽然帮不了多少忙，但很高兴！……平常都是没图片的，当我看着设计图片时——

「这里要加入那样这样的图片，我要努力！为了加入图片而努力——！」

边发出谜样的加油声，边摸摸地修正原稿。这次的成品，该怎么说呢，只是翻翻书页也让我开心，兴奋得像个变态……一卷，二卷的设计也很美丽，三卷更厉害。看完书本的读者们都看过图片了，有差不多的设计、有时间紧迫的设计、有日照下的设计，各式各样。能把故事的一部分您浓缩成一幅画，实在太厉害了。かずきヨネ，谢谢你！每次收到你带有附件的邮件我都全身颤抖。最终卷也摆脱你了！

还要感谢给我构思美丽场景的编辑Y。偶尔我打电话过去，声音都会怪怪的。但她却从没在心底想过「有麻烦，肯定有麻烦！」嗯，谢谢你经常跟我交谈！！（*电话联系的时候，应该都有麻烦了）

还有感谢购买此书的各位，谢谢你们！

最后一卷会有点厚。

渐渐变化的内心会开出怎样的花朵，希望大家能一直关注，直到最后。

二零零九年四月梨沙




