 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：轻国录入组 
 
    录入：养老驴 
 
    「天气真好～」 
 
    帮忙打扫家里时，虽然因为弄坏整张桌子而被妈妈骂，但我不在意！ 
 
    天空很蓝、空气很清新、水也很乾净，根本没有多余的时间垂头丧气嘛。 
 
    今天要来做什么呢？爸爸之前笑著对我说过「来田里干活的话，你可能会把耕田的工具折断，所以不用来帮忙没关系」～那我去抓鱼好了。 
 
    跑到村子外头的话会挨骂。不过，如果只是到围绕著村子的外墙附近，应该就没问题了吧。 
 
    「喔～拉蜜丝妹妹。你要去哪里玩啊？」 
 
    「呃……我要去摘花！」 
 
    「是吗、是吗？但不可以跑到村子外面去喔。听说，附近的村子最近被魔物袭击了呢。」 
 
    「哎呀，你别跟小孩子说这种事。玩的时候自己要小心点哟。」 
 
    「好～」 
 
    隔壁的叔叔跟阿姨在田里工作呢。如果老实告诉他们，我一定会挨骂，所以只好说谎了。 
 
    河川就位于外墙旁边，一定不会有问题。 
 
    我刚才走在比较宽阔的大路上，才会被他们发现。那就从不会有人在的地方走过去吧。 
 
    这里应该可以。只要从住家后方一直走到外墙那里就好了。 
 
    「喂～拉蜜丝！你在干什么啊～～？」 
 
    「噫、噫啊啊啊！对……对不起！我猪道不口以这样做……呃……呃，不对不对，我刚才说错咧……」 
 
    被……被抓到了！要是这个人一状告到阿爸阿母那边，他们一定会对我大发脾气。 
 
    「噗……哈哈哈哈哈！你还是老样子耶，一紧张就会迸出方言。」 
 
    咦！这个笑声是──休尔米！ 
 
    「真素的，你不要吓我啦！我吓到心跳都要停止了咧。」 
 
    「抱歉、抱歉。」 
 
    摇曳著一头自然卷的浅褐色发丝大笑的，是我最要好的朋友休尔米。 
 
    我是个喜欢活动身体、不喜欢念书的人，而休尔米跟我恰恰相反。她能够阅读艰涩的书籍，还会自己做很多东西。 
 
    此外，她有时还会帮忙修理大人们使用的工具。明明还是个小孩，村里的人们却都很依赖她，休尔米真的好厉害。 
 
    我经常无法好好控制自己的力道，然后把东西弄坏。这时候，休尔米就会默默帮我把坏掉的东西修好。我总是像这样受到她的照顾。 
 
    她说起话来像个男孩子，个性也很强势，我从来没看过她跟人吵架时吵输。 
 
    至于同年纪的男生们私下称呼她为「大姊头」的事情，我还是保密好了。 
 
    「所以，你偷偷摸摸地想去哪里啊？」 
 
    「呃……我想去河边。」 
 
    「河边？那就是要到外头去喽。这样的话，你得翻墙出去才行耶。正门的守门人不会让小孩子外出的。」 
 
    以并排的巨大木桩打造而成的外墙，虽然高度比我高出许多，但使劲跳起来的话，说不定还是能跳过去。可是，如果因为用力过头而把外墙弄坏，到时我又会被狠狠骂一顿了。 
 
    「我不是要翻墙。外墙有个地方破了一个洞，虽然大人钻不出去，但我的体型可以。」 
 
    「哦～是这么一回事啊。那老娘也一起去吧。」 
 
    「唔～是可以啦……但你能保密吗？」 
 
    「嗯，一言为定。」 
 
    休尔米不是会违背约定的人，所以没问题的，嗯。 
 
    我们从住家后方持续前进。这里被树荫笼罩著，所以周遭的人不会发现我们呢。呃……把这颗大石头搬到旁边…… 
 
    「喔，这里真的有一个洞耶。」 
 
    「嗯。因为被一颗大石头塞住了，我想应该没办法从外面进来。」 
 
    「石头……不对吧，这应该是岩石的程度了。这可不是普通的密道。一般人没办法搬动这块岩石呢。」 
 
    这是这么值得惊讶的事吗？虽然是比大人的身型还要高大的石头，但这样的重量，大人应该也搬得动吧。 
 
    「那你先出去吧，休尔米。我还得把石头搬回原处才行。」 
 
    「要确实把洞口堵住喔。」 
 
    「嗯，要是有什么跑进村子里，就伤脑筋了嘛。」 
 
    妈妈也经常把「关紧门窗很重要」挂在嘴边呢。 
 
    从外墙的洞钻出去之后，眼前是熟悉的那片森林和河川。今天就在这里抓鱼吧。 
 
    「喔～能够从跟正门反方向的地方出来，感觉挺方便的耶。不过，缺点在于没有你的话，就完全无法使用这条密道了。」 
 
    休尔米双手抱胸，一脸若有所思的模样。 
 
    这里原本是我的秘密游乐场，不过算了。我们是好朋友嘛。 
 
    呃……要先到河里玩水吗？还是先去摘花比较好？嗯～该选哪一个呢…… 
 
    「咦？刚才村子里是不是有人大叫？」 
 
    「难道是我们跑出来的事情被发现了……」 
 
    倘若是这样，我又要挨骂了。怎么办？马上跑回去道歉的话，爸爸妈妈会原谅我吗？ 
 
    「这样的话，一定会被骂得很惨喔。」 
 
    「啊呜呜……呃……呃……那我们抓到鱼再回去！这么做的话，爸爸妈妈就会原谅我……大概吧。」 
 
    「有带礼物回去的话，或许多少有点帮助呢。」 
 
    就是啊。如果能帮家里加菜，爸爸妈妈一定会很开心。 
 
    好～我得努力抓很多条鱼回去才行。 
 
    「那我们开始抓鱼吧。」 
 
    「喔，要用钓的吗？等等，老娘马上用树枝跟藤蔓做钓竿。」 
 
    「咦？空手抓就可以了啊。」 
 
    我踏进比较浅的河床，锁定河里的鱼，然后一拳挥下。接著，河水高高溅起，鱼也跟著从河里弹出来。 
 
    一共有三条鱼飞起来。其中两条又落回水里，但有一条掉到碎石地上。 
 
    「用拳头造成的冲击，让鱼跟河水一起溅出来吗……」 
 
    「你看！我抓到了吧。」 
 
    休尔米圆瞪著一双眼睛，看起来相当吃惊。我有哪里做错了吗？ 
 
    啊，是那个吧。妈妈有说过，因为我的力气太大，所以有时言行举止会跟别人不一样，要我多注意一点。原来一般人不会这样抓鱼吗？ 
 
    「对不起。你吓到了吧？」 
 
    「喔，吓了一大跳。不过，你真的超级厉害耶，拉蜜丝！」 
 
    「咦！可是，因为力气太大，我常常弄坏东西，也会因此挨骂，男生还说我是怪力人，然后嘲笑我……」 
 
    自己说出口之后，我不禁难过起来。 
 
    明明希望自己能更可爱一点，却老是让大家敬而远之。 
 
    「你在说什么啊～力大无穷可是一种很了不起的才能耶。将来，绝对会有能让你好好发挥这种蛮力的日子到来。总有一天，你会觉得『自己力气这么大，真是太好了』！」 
 
    你不会害怕吗，休尔米？ 
 
    为什么你要这么大力夸奖我呢？ 
 
    我只会把家里的东西弄坏、帮不上任何忙，爸爸也总是为此露出伤脑筋的笑容呢。 
 
    「好啦，把头抬起来！不然，就不能选择商品了啊。」 
 
    「商品？」 
 
    你在说什么呀？商品是指……咦！ 
 
    咦，休尔米上哪儿去了？这个四方形的巨大箱子又是什么？ 
 
    刚才这里没有这种东西吧？它是从哪里来的呢？ 
 
    箱子里头有好多漂亮的东西并排著喔，就像宝箱一样。要怎么拿出里面的东西啊？ 
 
    「欢迎光临。」 
 
    我听到有人说话的声音。难道── 
 
    「是你在说话吗？」 
 
    我……知道这个箱子。呃……我是在哪里遇到它来著…… 
 
    它的身体摸起来又冷又硬，但不知为何，却让人有种放心的感觉。 
 
    我记得这样的触感……一直待在我的身边，在身后守护著我的……对了，我想起来了。 
 
    我怎么会忘记如此重要的事情呢？ 
 
    这个温柔又巨大的四方形箱子，正是救了我一命，同时也是我最珍贵的魔法道具──阿箱。 

  第二卷 与你相伴  
     「阿箱……你再也不要离开我去其他地方咧……」 
 
    在那之后，从地下室被救援出去的我们，目前在城寨的一角稍做休息。或许是因为紧绷的情绪终于放松下来，拉蜜丝倚著我睡著了。 
 
    在我失踪之后，她似乎便一直不眠不休地拚命寻找我。 
 
    「看来，拉蜜丝相当依赖你吶，阿箱。从她方寸大乱的反应看来……果然是因为想起以前那件事了吗？」 
 
    以前那件事？休尔米提到了一个令人在意的话题呢。 
 
    「太可惜了。」 
 
    「噢，老娘这么说你也听不懂嘛。告诉你应该无妨。老娘跟拉蜜丝以前是同一个村子出身的，就是所谓的儿时玩伴。」 
 
    这样啊？就像俗话说的，外表特徵和个性都完全相反的人，反而意外能相处融洽呢。 
 
    「嗯，虽然是很常见的事情……总之，那个无名的小小村落，因为被魔物袭击而全毁了。老娘和拉蜜丝是村里少数的幸存者……然后……很不幸的，她的父母都死了。」 
 
    我一直觉得，拉蜜丝的言行带有某种稚嫩的感觉，同时，她也有爱跟人撒娇的一面。或许，她是下意识在寻找能够依赖的对象，或是能够代替父母的存在吧。 
 
    「毕竟老娘是这种个性的人，所以倒还无所谓，但那家伙觉得自己明明有力量，却怯懦得无法帮上任何忙，这让她一直相当懊悔。总是笨手笨脚、连一只小虫子都不忍心杀害的她，竟然还想当什么猎人。真是笨蛋。」 
 
    虽然用字遣词毫不留情，但休尔米的嗓音透露出对拉蜜丝的心疼和不舍。 
 
    怪力确实是很适合猎人的一种能力。不过，依照拉蜜丝的个性而言，老实说，她实在不适合斗争厮杀这类事。在旅馆打工，或是帮忙清除瓦砾时，她看起来相当乐在其中。可以的话，我实在不希望她重回和危险相伴的猎人生活。 
 
    不过，拉蜜丝或许也有自己不愿让步的坚持吧。如果能成为她的助力，我也很想帮忙就是了。 
 
    「阿箱，你现在方便吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    喔，熊会长也在吗？我刚才稍微观察了一下，一共有十个人强行攻入这个据点。其中，也包括愚者的奇行团的成员。休息的同时，团长和副团长也持续注意我们。 
 
    「拉蜜丝睡著了吗？她累积了不少疲劳，就让她继续睡吧。关于这次发生的事，我必须向你道歉。我之前就收到了这个盗贼团打算对你下手的情报。为了将他们一网打尽，我打算请你担任把他们引出来的诱饵。原本想隔天再找你商量此事，没想到这些家伙的手脚更快，结果就演变成这样的事态了。既然如此，应该马上派人将你救出来才是，但因为我的命令，大家改用暗中跟踪你们的方式。虽说是为了让盗贼团陷入无路可退的劣势才会选择这种做法，但确实也因此让你暴露于危险之中。我感到相当抱歉。」 
 
    语毕，熊会长朝我深深一鞠躬。这些基本上跟我的猜测差不多，所以，我并不惊讶，也不觉得生气。而且，就结果来看的话，也是因为他们没有阻止盗贼团绑架我的行动，我才能遇见休尔米，让她一起被救出来。 
 
    要是盗贼团没有成功把我绑来这里，休尔米可能就会被他们「处理掉」，或是再次被带往他处。既然这样，就没有任何人有错。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「关于这次的行动，请让我支付相对应的酬劳。另外，如果你今后再次发生什么意外，我在此发誓，猎人协会将不遗余力地给予协助。」 
 
    光是能结交像熊会长这么强大的人脉，就已经等同于一笔丰厚的酬劳了。 
 
    「可恶，快放开我！你们这些混蛋，想把我存起来的钱财都抢走吗！」 
 
    是那些家伙的老大在大吼大叫吗？我将视线移往声音传来的地方，发现被绳子五花大绑的盗贼团成员，现在全都被集中在同一处。躺在附近一动也不动的那个……是尸体吗？那个人似乎是其中一名守门人。尽管亲眼目睹了人的尸体，但别说是震惊了，我完全没有任何感觉。 
 
    这是否也是变成自动贩卖机之后的一种变化呢？ 
 
    「喂喂喂，比起自己的小命，你竟然更担心钱啊？还真是悠哉耶～你囤积的那些大量财产啊，猎人协会都会帮你做最有效的运用，就别担心啦。」 
 
    凯利欧尔团长以手指抵著帽缘，以懒洋洋的嗓音这么表示，还一脸爱困地揉了揉眼睛。 
 
    他们出手搭救是很令人开心啦，但这样一来，我们就欠愚者的奇行团一个人情了。总觉得有种不好的预感。啊，团长，那家伙囤积的硬币，大部分都进到我的体内喽。要是这一点被发现，盗贼团的首领可能会更生气吧。 
 
    嗯，总而言之，这样一来，绑架事件就告一段落了。接著，等到天亮，就可以被拉蜜丝背在背后，舒舒服服地回去了。 
 
    好啦～刚才大展身手的各位猎人，让我来好好招待你们吧。我追加了替冷冻食品加热的功能，现在，无论是烤饭团、炸鸡块、炸薯条、炒饭、炒面，甚至是章鱼烧，我都能够提供喔。我现在套用的贩卖机模式，来自以冷冻食品闻名的厂商，所以味道也挂保证。 
 
    顺带一提，我推荐的菜色是炸鸡块。 
 
    「喔！阿箱的外型变了耶。这个看起来很美味的餐点图画是？」 
 
    「尽是一些从来没看过的食物吶。」 
 
    「你们冷静点。说不定很危险呢，就由身为团长的我先来试试看吧。」 
 
    「好诈喔喔喔喔喔！团长太诈了！」 
 
    「太不讲理了！不重视部下的组织，可是不会成长的喔！」 
 
    打算插队的凯利欧尔团长，推开在我前方一字排开的其他猎人，结果被几名团员联手揪住。 
 
    「啊！可恶，你们这些家伙，小心我扣你们的酬劳喔！」 
 
    「你们在做什么傻事呀……阿箱先生，这些东西都没有标示售价呢，难道你要请我们吃吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「谢谢你。那么……这是把肉块拿去炸的食物吧？请给我这个。」 
 
    无视在一旁拉拉扯扯的团长和团员，副团长菲尔米娜小姐率先按下炸鸡块的按钮。 
 
    「谢谢惠顾。」 
 
    「喂……喂，菲尔米娜，你竟然若无其事地插队！」 
 
    「菲尔米娜副团长好诈喔！」 
 
    「这个肉块的口感，柔软到令人不敢相信呢。咬下去之后，还有满满的肉汁从里头溢出……啊啊啊啊……」 
 
    感觉总是淡定又冷静的菲尔米娜副团长，现在以单手抚著脸颊，还露出满面笑容。看到她洋溢幸福的表情，其他成员再也按捺不住了，陆陆续续朝我的按钮伸出指头。 
 
    好好好，不用争先恐后啦。各位就尽情大吃大喝一顿吧。虽然不会提供酒精饮品，但其他东西我都能请客喔。 
 
    「聚集在你身边的那些家伙，全都露出了幸福至极的表情吶。就算是人，也很难做到这种程度的事情喔。」 
 
    罕见地将黑色大衣扣上的休尔米这么表示，然后轻敲了我的机体几下。 
 
    她随意道出的这句话，让我觉得好像有什么温暖的东西流进了体内。这副机械打造而成的躯体，实际上恐怕不可能有这样的感觉，不过，我想相信这样的感受以及这股暖意，都不是自己的错觉。 
 
    光是提供商品给猎人们大快朵颐，就有一种幸福油然而生。与其说这是因为我开始有身为自动贩卖机的自觉，倒不如说这是人类原本便具备的感情。如果可以牢记著这样的心情和感受，我就能以自动贩卖机的身分继续努力下去。 
 
    「阿箱～～……我们要一直……在一起喔……呼～～」 
 
    是拉蜜丝在说梦话啊。她像猫咪那样蜷起身子熟睡，睡脸看起来也很幸福。 
 
    嗯。在你主动离开我的那天到来之前，我们都要在一起喔。 
 
    回程途中，没有再发生任何意外。我们一行人就这样顺利抵达聚落。 
 
    看到我从盗贼团的巢穴平安归来，担任守门人的卡利欧斯和戈尔赛打从内心为我高兴。接著，被设置在猎人协会外头后，客人也接二连三地上门，我被包围在人山人海之中，几乎看不见自己周遭的景色。 
 
    看来，有些人只要一天没尝到我的商品，就会觉得全身不对劲呢。因此，有不少人都是一口气大量购买。眺望排得长长的人龙时，我发现担任货币兑换商的艾可薇小姐伫立在一段距离之外，架在鼻梁上的眼镜还散发出诡异的光芒。 
 
    她捧著记事本，飞快地在上头写下文字。等我体内的银币囤积到一定的量之后，她就会过来回收了吧。 
 
    尽管我一大清早就回到聚落，但客人的队伍直到晚上还不曾间断。将商品提供给最后一位客人后，已经差不多是深夜时分了。 
 
    「你今天也辛苦喽，阿箱。」 
 
    一个熟悉的嗓音从背后传来。拉蜜丝带著笑容向我走近，然后站在我的身旁。 
 
    在这样的半夜看到她现身，平常会感到吃惊的我，今天并没有特别的感觉。这是有原因的。因为拉蜜丝一直都在。今天一整天，她都待在我的附近。 
 
    虽然上厕所的时候还是得离开，但除此之外的时间，她最远不会移动到距离我五公尺以外的地方。而现在，她是整个人被睡袋包裹住，只有一张脸露出来的状态，看起来就像整条褐色的鳕鱼卵上头生了一张人脸。这样的她，带著一张笑容满面的表情。 
 
    我被绑架一事，似乎让拉蜜丝受到不小的刺激。因此，打算今天绝不和我分开的她，最后决定睡在外头。虽然休尔米和姆纳咪也曾开口劝阻，但她怎样都不肯妥协，所以就变成这样了。 
 
    拉蜜丝这个决定好像也让熊会长有点担心。今晚，猎人协会的入口出现了之前不曾看过的守卫，替我们高度警戒周遭的动静。 
 
    「阿箱，你应该也累坏了吧？要睡一下才行喔。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    今天就到这里吧。我关上机体的灯光。 
 
    看来，拉蜜丝大概暂时不会离开我的身边了。这世上，应该不存在能让人过度关心到这种程度的自动贩卖机了吧？既然这样，在拉蜜丝心满意足之前，我就陪她一下好了。 
 
    「在睡著之前，可以跟你聊聊天吗？」 
 
    当然喽。如果不介意我只能当个听众的话，要聊多久我都奉陪。 
 
    听著拉蜜丝开心的嗓音，我将视线移往辽阔的夜空。虽然这里是看起来跟室外没两样的迷宫内部，但星星这种东西似乎不存在。明明有太阳啊。 
 
    我眺望著不可思议、也无法用日本常识来判断的这片迷宫夜景，深深感受到「啊啊，我回来了呢」的事实。 
 
    对我内心的想法一无所知的拉蜜丝，带著满面笑容不停和我说话。她的声音乘著晚风，飘向很远很远的地方。 

  第二卷 为你献上真心  
     我的视野剧烈地上下左右晃动。有时候，周遭的景色还会以极快的速度飞逝。 
 
    「阿箱，再过一会儿就是中午了，我们休息吧。」 
 
    拉蜜丝今天也精神百倍地进行著振兴作业。她的声音从很近的地方传来。因为我就在她的背后，所以也是理所当然的事。不过，你把我放下来也没关系啊？ 
 
    在我遭到绑架而平安归来之后，拉蜜丝就一直守在我的身旁。过去，在进行作业时，她习惯将我放在地上，但现在，无论在何种状况下，她都一直背著我。除了她去上厕所的时间以外，我们几乎整天都一起度过。 
 
    我是不讨厌这样啦，不过……她会不会太黏我了啊？ 
 
    「你们的感情好到让人有点不敢恭维耶。嗨，阿箱，你好吗？」 
 
    轻轻举起手朝我们走近的，是今天也披著一袭黑色长袍的休尔米。她看起来还是老样子，毫不在意自己的穿著打扮。一头凌乱的长发也只是随意扎在脑后。 
 
    遭到绑架、软禁的时候，她看起来反而更乾净体面耶。这是怎么回事啊。 
 
    「啊，休尔米！你身体怎么样了？还很疲劳吗？」 
 
    「噢，跟平常相比，被软禁的时候，老娘反而吃得比较好，所以现在超有活力吶。」 
 
    这两人的感情似乎真的很好。每天，休尔米总会趁休息时间过来和拉蜜丝见面。 
 
    说到她们的关系，基本上，休尔米就像个充满知性的大姊姊角色，拉蜜丝则是经常像母亲那样担心休尔米的健康状况。这样的交情还挺有趣的。 
 
    「是说，进行振兴作业的时候，你好歹也把阿箱放下来吧？这样不会碍手碍脚吗？」 
 
    「完全不会啊。我的力气太大了，要是没有背著像阿箱这么重的东西，就会因为身子变得太轻，反而很难动作呢。」 
 
    唔～我想理由应该不只是这样耶。看到她这么担心我是很令人开心啦，但感觉有点过度保护……或说是过度担心了呢。想办法改善一下，或许会比较好吧。 
 
    「可是啊，你一直黏著阿箱，会让其他客人不好意思跟它买东西耶。」 
 
    「啊，呜～可是，如果跟阿箱分开，它说不定又会被绑架了。」 
 
    「经过这次的事件，阿箱以后也会提高警觉啦。对吧？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「唔……唔～既然阿箱这么说的话……」 
 
    拉蜜丝不太情愿地将我放在地上，看似不满地微微鼓起腮帮子。这样一来，我就能确保属于自己的私人时光了。干得好啊，休尔米。 
 
    老实说，因为拉蜜丝一直把我背在背上，所以我的销售额也大幅下滑了呢。看到一台在某人背后激烈摇晃的自动贩卖机，还能鼓起勇气投币买东西的人，恐怕是少之又少。就连熟识的两名守门人，也是先唤住拉蜜丝，让她暂时停下动作后，才向我购买商品。 
 
    之后，拉蜜丝不时朝我所在的地方偷瞄，感觉完全没把心思放在振兴作业上。我有点担心她会不会因此受伤呢。 
 
    我这边的状况则是相当顺利。原本只是在一旁观望、迟迟不敢掏钱买东西的客人，现在一下子聚集了过来。好～把之前少赚的都补回来吧。 
 
    到了中午时段，商品销售量远远超出我的想像。在猎人协会外头的既定位置坐阵的我，忙著补充畅销品，开心到几乎能让商品因为我兴奋的情绪而跟著升温的程度。 
 
    傍晚的时候，拉蜜丝原本都会来购买我的商品，然后待在我的身旁享用，今天，她则是被善解人意的休尔米拉去姆纳咪和旅馆老板娘开设的简易食堂。 
 
    到了这个时间带，比较不会有客人上门。在我难得自己一个人──不对，是自己一台享受悠闲时光的时候，有个低著头的人朝这边靠近了。 
 
    他是早上的熟客三人组之中的青年商人。脸上总是挂著爽朗至极的笑容，待人相当亲切，所以熟客老夫妇对他的印象也很好。但现在的他，却消沉到整个人散发出黑色气场的程度。 
 
    「唉……真的会成功吗？毕竟最近比以前更忙了啊。也没有跟她搭话的契机……明天就是她的生日了耶……」 
 
    听到他夹杂著叹息的喃喃自语，我大概理解了。印象中，这个人很迷恋身为旅馆看板娘的姆纳咪呢。虽然想让彼此的关系进一步发展，却总是不顺利，所以为此苦恼不已。恋爱方面的烦恼啊……虽然很想当他的商量对象，但我毕竟只能负责回话啊。 
 
    「唉……艾可薇小姐最近过度热中于工作，真令人担心。」 
 
    从青年商人对面的方向靠近的巨大身影，是一只猩……不，是货币兑换商的助手哥凯。 
 
    不同于外表，这个人的个性相当温和。之前，看到因跌倒而哭泣的孩子自己爬起来时，他还露出温柔的微笑称赞「你很了不起喔，能够自己站起来」。 
 
    「哎呀，你不是货币兑换商的哥凯先生吗？」 
 
    「你好你好，前几天受你照顾了。」 
 
    他们向彼此打招呼，看起来互相认识。因为是商人跟货币兑换商，就算有接触交流的机会，或许也不奇怪吧。他们聊著无关紧要的天气话题、做生意的近况和最近的八卦，看起来心不在焉，让我有种在观赏演技很差的表演的感觉。 
 
    这两人不时将视线移往我的身上，似乎都想跟我买东西的样子。就算有别人在，还是可以尽情购买自己想要的商品啊。有什么不方便的理由吗？ 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「啊！你要不要喝点什么？我请客。」 
 
    「不不不，因为我也受到阿箱先生诸多关照，所以让我出钱吧。」 
 
    他们就这样一直重复著「我请客」、「我出钱」的回圈。一般情况下，这应该是上演「那我请客吧」、「请请请」这种搞笑段子的绝佳机会呢。 
 
    「那么，这次由我请客。下次见面的时候再由你请客，这样可以吗？」 
 
    「我明白了。那这次就劳烦你破费了。」 
 
    青年商人一如往常地买了奶茶，哥凯则是选择柠檬茶。两者购买的都是热饮。现在似乎是刚迈入冬天的季节，是正适合享用温热食物的时期呢。事到如今，大概也不用再质疑「迷宫里头有季节可言吗」这种问题了。 
 
    「呼～～感觉心情好平静啊。」 
 
    「阿箱先生提供的商品真的全都相当美味，让人挑选的时候很伤脑筋呢。」 
 
    光是一起享用热饮，感觉就让这两人稍微拉近了距离。他们的对话比方才更热络了。 
 
    「对了，这么问或许很冒昧，不过……你看起来好像心事重重的样子？」 
 
    「哎呀，让你见笑了。其实……我正为了和女性交际的问题而烦恼呢。」 
 
    「原来是这样啊。不嫌弃的话，可以说给我听吗？把烦恼说出口的话，多少会轻松一些。噢，对了！关于自己的上司艾可薇小姐，我最近也有些烦恼。如果你之后愿意听我说，我会很感激的。」 
 
    哥凯以「自己稍后也想找人倾吐烦恼」的发言，替青年商人塑造出能够轻松开口的状况。艾可薇小姐的个性比较严厉，感觉不适合谈判交涉的任务，所以哥凯才会一直在身旁协助她吧。 
 
    「老实说，我正在单恋某位女性。最近，我得知她的生日快到了，因此想做点表示。不过，对她而言，我只是一个不太熟稔的客人。所以，就算亲手送她礼物，也不知道她会不会觉得开心。」 
 
    「原来如此，这种问题确实很伤脑筋呢。毕竟，礼物这种东西，并不是愈高价的愈好。如果是跟自己走得很近的女性，倒还可以送珠宝或饰品，但若是店里的熟客突然送这样的礼物，有可能反而让她提高心防。」 
 
    「确实是这样呢。说来难为情，因为我总是忙著做生意，所以没什么恋爱经验。遇到这种情况，实在无法归纳出最理想的答案。」 
 
    看起来一板一眼的这名青年，想必过著和恋爱情事无缘的生活吧。 
 
    在主角威能全开的故事或游戏中，经常会出现比较好追的女性角色。选择赠送比较昂贵的礼物时，她们一开始会表示「咦！我不能收这种东西」，但最后还是会收下，而好感度也会一口气飙升。然而，姆纳咪似乎已经习于应付这样的状况了，感觉她会面带笑容地收下礼物，然后结束。 
 
    「这种情况下，选择价格适中、一般女性都会喜欢的礼物，我想可能比较理想。」 
 
    「果然是这样啊。我也是这么想，所以才会来到这里。你有听说过阿箱先生会依照每个人的期望，将适合的新商品上架的传闻吗？」 
 
    「啊～我有听说过呢。不只是商品，它甚至连外型都会跟著改变的样子……在这里偷偷跟你说，雪莉小姐经营的特种服务的店内，会使用某种避孕道具。据说那也是阿箱先生提供的商品喔。」 
 
    消息已经传到哥凯那边去了啊？感觉日后会成为某种都市传说……不，应该是聚落传说呢。虽然，光是一台拥有自我意识的自动贩卖机，就足以构成都市传说了。 
 
    「凡事都有一试的价值。要不要拜托阿箱先生看看？我也很有兴趣呢。」 
 
    「说得也是。就抱持死马当活马医的心情试试吧。阿箱先生，请问你有听到我们刚才的对话吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「这样就好说了。请问有没有适合送给女性当生日礼物的商品呢？」 
 
    刚才在一旁听他们对话的同时，我就一直在思考了。是有想到某个商品。 
 
    因为目前正在实施振兴计画，所以聚落显得热闹非凡。这样虽然很好，不过，该怎么说呢……大家好像都没有时间喘口气。虽然必要的物资还算充足，但相当缺乏休闲娱乐。感觉光是为了过生活，大家就已经精疲力尽了。 
 
    对猎人或生意人来说，这或许是个理想的环境，但不得不说，对女性而言，目前的聚落实在不适合居住。既然这样，我现在应该提供的新商品就是── 
 
    「它发光了……咦！外型也变得完全不一样了呢。这是……花束？」 
 
    「这还真是五彩艳丽的花朵啊。这个阶层多半都是湿地区域，所以我还不曾目睹过如此动人的花卉呢。」 
 
    没错，我现在是花束的自动贩卖机。机体有一大半都变成透明玻璃的设计，内部则是被分成几个区域，分别放上不同的花束商品。因为只能放我曾经买过的花卉，所以种类只有在母亲节时购买的康乃馨、玫瑰、扫墓时会买的祭拜用花束和百合花。 
 
    顺带一提，我妈要买的时候，曾经叫我帮她付钱。这样的购买经验现在也派上用场了呢。 
 
    在振兴作业积极进行的状态下，放眼望去，聚落里尽是一堆建材和瓦砾。我完全没有看到花朵的印象。在这样的环境中，如果能收到一束色彩缤纷的花，恐怕没有女性会觉得反感……吧。 
 
    「原来如此，送花吗……价钱也不会太贵。感觉很不错呢！」 
 
    「我记得艾可薇小姐喜欢白色的花。我也来买一束吧。」 
 
    说著，两人分别购入了自己相中的花束。青年商人选了祭拜用花束，哥凯则是买了白百合花束。 
 
    两个大男人手持花束的模样，看了让人会心一笑呢。有这种想法的，应该不只有我吧？ 
 
    看著手上的花束，两人带著既满足又有些害羞的表情，向彼此道别后离开。希望他们俩都能顺利送出礼物呢。我暂时多留意这方面的情报好了。 
 
    「阿箱，你知道吗？」 
 
    在那之后，又过了几天。冬天似乎要正式到来了，聚落的居民们都为了过冬准备而忙碌不已。我一如往常地待在既定位置上做生意时，拉蜜丝突然拋出了这样的问题。 
 
    因为压根不知道她打算说什么，我回以一句「太可惜了」。 
 
    「那个啊，姆纳咪跟旅馆老板娘，现在不是用帐棚经营著简易食堂吗？那里现在超受女性欢迎的呢。你知道为什么吗？」 
 
    就算这样问，我也……拉蜜丝透露的情报太少，我实在不知道该作何反应。一般来说，食堂会赚钱的理由，都是因为东西好吃。不过，「超受女性欢迎」这点，感觉让人很在意呢。基于经营食堂的是两名女性，所以不管是女性猎人或居民，都能够自在地前往用餐──这点我之前倒是有听说过。 
 
    这样的话，就是食堂现在能提供更符合女性顾客需求的服务了吗？好难猜啊。 
 
    「太可惜了。」 
 
    「你猜不到吧？其实啊，是因为姆纳咪的食堂放了很漂亮的鲜花装饰哟。因为那些花实在太美了，光是在一旁欣赏，就有种被疗愈的感觉呢～」 
 
    喔～所以，自从那天起，青年商人才会三不五时跑过来跟我买花啊。看来他这么做很值得喽。对了，货币兑换商艾可薇小姐在前几天出现时，原本总是严肃不已的表情，感觉也放松了一些。原来效果这么好吗？ 
 
    不知道拉蜜丝喜不喜欢花？她刚才提起这件事时，看起来双眼闪闪发光呢。 
 
    如果是这样的话……也对呢，嗯。 
 
    「哇！你……你怎么突然变换外型……咦！阿箱，原来那些花是你卖出去的商品啊？」 
 
    我套用花束贩卖机模式，然后在取物口落下一束粉红色的康乃馨。 
 
    「咦咦，这是要送我的吗！谢谢你，阿箱。我会好好珍惜的！」 
 
    拉蜜丝将花束揣进怀中，开心地在原地转了好几圈。能看到她这么高兴的反应，送这个礼物也值得了呢。 
 
    你知道吗，拉蜜丝？粉红色的康乃馨，花语是「感谢」的意思喔。 

  第二卷 休尔米的魔法道具  
     「总之，你先在那里坐下吧……啊，你不能坐嘛。抱歉、抱歉。」 
 
    返回聚落后，前来光顾的客人数量逐渐稳定下来，我也跟著重回一如往常的生活。在这么想的下一刻，我就被休尔米绑架了。 
 
    不，说得正确一点，应该是我擅自被人搬运到休尔米暂时借用的帐棚里头。那个人就是拉蜜丝。 
 
    现在是天色已经完全转暗的时间。聚落里的居民，应该有八成都已经就寝了吧。 
 
    把我搬过来的那名主嫌，现在正拥著抱枕不停打盹，看起来随时都会进入梦乡呢。 
 
    「把你找过来没有别的理由，纯粹是因为老娘想再多研究你一下。不过，在这之前，得先想办法好好了解你才行。老娘接下来会说一些用『是』或『不是』就能回答的提问，你放轻松回答吧。把它想成被绑架那时的一问一答延长赛就好了。」 
 
    原来是这样啊。看到休尔米企图更深入了解我，让人打从心底开心呢。 
 
    好～你尽管问吧。只要是回答得出来的问题，我全都会回答你喔。 
 
    虽然我这样鼓起干劲，但休尔米接二连三提出来的，却都是令人质疑「这种事有必要知道吗」的疑问。 
 
    「你有痛觉吗？五感呢？」 
 
    像这类的问题，我大概还能明白她其中的用意，然而，到了后半，休尔米的提问内容变得愈来愈奇怪了。 
 
    「你有恋人吗？」 
 
    这个问的是我现在，还是生前的事情啊？如果是问现在的话，一台自动贩卖机怎么可能有恋人呢。 
 
    不过，因为我生前是个眼中只有自动贩卖机，并为此散尽积蓄的男人，所以也不可能有恋人就是了。结论是，不管是前世或现在……答案都一样吗…… 
 
    「太可惜了。」 
 
    「哦～原来没有啊。是喔～～」 
 
    她为什么笑得这么开心啊？ 
 
    难道说，因为强悍得像个男人婆，虽是个美女却没有恋人的休尔米，现在发现我跟她是同类，所以觉得很开心吗？她或许涌现了同病相怜的感觉吧。 
 
    「那么，那个啊……你跟拉蜜丝看起来感情很好，所以……你喜欢她吗？」 
 
    因为我总是受到拉蜜丝照顾，如果要问我讨厌还是喜欢她的话，答案当然是喜欢了。毕竟她的个性也很善良，要是没有她，我连动都没办法动一下呢。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「哦～是吗？嗯，也对啦。拉蜜丝个性开朗，又很善良。虽然有点笨拙，但这种地方，反而会让男人觉得更可爱吧。」 
 
    尽管是在夸奖她的儿时玩伴，但不知为何，休尔米看起来有点不满。 
 
    「那个啊～嗯，虽然是不相关的问题啦，但老娘还是想当作参考问一下。阿箱，你的灵魂是男人的灵魂对吧？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    虽然外观是一台自动贩卖机，但里头可寄宿著男儿魂呢。 
 
    「然后啊，呃……该说是参考用吗……总之，不管是什么样的情报，多收集一点，总不会有坏处嘛。这也是老娘的处世原则之一。所以……在你看来，老娘是个有魅力的女人吗？」 
 
    我能理解情报的重要性，不过，她为什么看起来有点紧张，说话速度也变快了啊？ 
 
    虽然我是一台自动贩卖机，但对我提出这种问题，还是会让她感到难为情吗？ 
 
    休尔米只是个性强势了一点罢了。她其实是个很会照顾人的大姊姊，同时也是本性很善良的美女呢。这个问题的答案当然也不用说了。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「喔……喔，这样啊。就算只是奉承话，老娘也觉得很开心呢。谢啦，阿箱。」 
 
    休尔米双颊泛红，害臊地用手搔了搔鼻子。这样的她，可爱到无法和平常的表情联想在一起。我体内的机械彷佛要发出异常的动作音了。 
 
    如果她平常能多流露出这种表情，一定会更受男人欢迎呢。 
 
    「呃，还真是问了个不像自己会问的问题啊。毕竟，老娘很不擅长这方面的事情嘛。想说如果对象是阿箱的话，或许可以认真问这种问题而不会被取笑。抱歉喔。」 
 
    你完全不需要跟我道歉啊。关于两性交往，我虽然没有什么开心的回忆，但如果想找人倾吐烦恼或是商量，我都愿意奉陪到底喔。虽然我无法确实提供意见就是了。 
 
    「好，那么，回到刚才的正题吧。」 
 
    接著，休尔米恢复成平常的她，针对我的功能和体内货币的去向，一一打破砂锅问到底。 
 
    顺便补充一下，跟休尔米对话的时候，拉蜜丝已经去找周公下棋了。 
 
    在那之后，休尔米每天都会来跟我购买饮料和食物。 
 
    某天，她一如往常地过来买东西时，向我提出「在喝完饮料后，不要让空瓶消失」的要求。大概是想研究宝特瓶的材质吧。 
 
    因为没有理由拒绝，所以我答应了她的要求。于是，休尔米露出开心的笑容，又说了一句「为了表达感谢，老娘会试著制作对你有帮助的道具」，然后就离开了。 
 
    对喔，休尔米是个很有名的魔法道具技师嘛。听拉蜜丝说，休尔米发明过很多东西，也因此赚了不少钱的样子。 
 
    亲眼见识过她的洞察力和聪明才智之后，听到拉蜜丝这么说，我完全可以理解。这样的她，要开发魔法道具来答谢我吗？好期待啊。 
 
    又过了几天后，休尔米以轻快的小跳步朝我靠近。 
 
    「阿箱，老娘把之前说的上等货拿来喽。」 
 
    虽然用词有点诡异，但应该是她之前答应为我开发的魔法道具吧。 
 
    休尔米朝我递出来的东西，长得很像以前流行过的某种蛋型掌上游乐器。而且也是一只手能够握住的适中尺寸。 
 
    这是什么啊？上头还有著类似小型萤幕的设计，看起来更像掌上游乐器了。 
 
    「这是能够翻译灵魂语言的魔法道具。考量到你是寄宿在魔法道具之中的人类灵魂这点，如果无法出声说话，直接深入你的灵魂，听你内心的说法就好了吧？所以，老娘开发了这样的道具。」 
 
    如果她说的都是真的，那很厉害耶。可是，就算是魔法和加持能力等不可思议的力量存在的世界，应该也无法做到这种程度的事情吧。透过加持能力或许还有可能，但想用道具做点什么，我觉得应该行不通。 
 
    「喔？阿箱，你该不会在怀疑吧？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「你真老实耶。老娘倒是不讨厌这种个性喔。稍微跟你说明一下吧。在魔物之中，某些个体具备能够看穿他人想法的加持能力。因难以对付而闻名的这种魔物，偶尔会落下一种暗红色的宝石。然后呢，老娘就把那种宝石嵌入道具里头，然后在内部画上能让魔力增幅的魔法阵。顺带一提，魔法阵可不是随便撇一撇就行了喔。不只是大小、样式，甚至连颜色，都是息息相关的要素。这些都是最高机密，有很多魔法道具技师都企图窃取这方面的资料。在不能透过文字记载相关法则和技术的情况下，老娘就把它们全都记在脑子里喽。」 
 
    提及魔法道具的话题时，休尔米总是一脸神采奕奕。对我的机体进行调查时也是如此。她真的很喜欢这方面的事情呢。 
 
    她或许正是「有热情就能做到最好」这句话的见证者吧。 
 
    「抱歉，有点扯远了。一聊到技术方面的话题，老娘总会停不下来吶。总之，只要有这个魔法道具，就能听见你内心的声音。这可是很不得了的东西喔。不过，因为只是试作品，所以现在也还在试用阶段就是了。」 
 
    倘若这东西真的奏效，那就是相当惊人的发明了。可……可以听到内心的声音吗……要是思考一些奇怪的事，可能就会被视为变态了呢。要心如止水、心如止水。啊，但这么做的话，她就听不到我内心的声音了耶。 
 
    「所以，老娘能对你用这个东西吗？毕竟，这可能会让你不想被他人得知的心声一起曝光嘛。所以喽……」 
 
    唔……唔～虽然有点可怕，但透过这种方法跟他人对话的可能性，感觉更重要嘛。在变成一台自动贩卖机之后，我的俗念也减少了很多，所以一定没问题。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「喔，没问题是吗？谢啦！那老娘马上就来试试看。按下这个按钮后，存在于四周的灵魂的声音，就会从魔法道具中播放出来。那么，要按喽。」 
 
    休尔米看起来很紧张。我也紧张到整个身体都僵硬不已……不对，我的身体原本就很硬了啊。 
 
    休尔米以纤细的手指按下按钮。这时候，如果我的内心涌现什么想法，就会被转化成话语了吗？是说，我现在的这些想法，不会被播放出来吗？ 
 
    『啊～好想要女朋友喔。』 
 
    魔法道具以比我的嗓音更加无机质的合成语音说出这句话。 
 
    咦！不……不对，我没有在想这种事情啊！ 
 
    休尔米半眯著眼望向我。不……不是啦。我没有这么想。为什么一台自动贩卖机会想要女朋友啦！ 
 
    「阿箱，你意外是个庸俗的家伙吶。」 
 
    「太可惜了。太可惜了。」 
 
    呃，连续说两次，感觉自己好像是个令人遗憾的人一样啊！ 
 
    「你在干嘛，阿箱？噢，休尔米也在啊。」 
 
    朝我们走近的，是把头发剃光，将一颗闪亮刺眼的光头当作正字商标的卡利欧斯。 
 
    「喔，是你啊，负责守门的卡利欧斯。现在要去工作啦？」 
 
    「嗯。戈尔赛那家伙，竟然不叫我起床就自己先走了。我现在才正要去大门那边。阿箱，除了老样子的东西以外，我今天还要多买一瓶能消除疲劳的水。」 
 
    能消除疲劳的水，应该就是指运动饮料吧。至于他所说的「老样子」，则是加工洋芋片和关东煮罐头的组合。 
 
    「谢谢惠顾。」 
 
    「喔。好啦，我要赶过去了，再见喽。」 
 
    在卡利欧斯朝我们挥挥手，转身朝大门走去的同时，魔法道具又出现反应了。 
 
    『明明脸蛋还不错，胸部跟个性却都只能用遗憾来形容啊。真是浪费。』 
 
    休尔米的表情变得愈来愈不悦了。 
 
    不不不，没有啦！我完全没有这么想过！是说，刚才那绝对是卡利欧斯的心声啊！ 
 
    虽然我很想大力主张自身的清白，却无法开口说话！ 
 
    完全误会的休尔米，以半眯著眼的状态继续瞪著我看。惨了，我得设法让她明白犯人是卡利欧斯才行。 
 
    我在取物口落下一罐果汁，对准卡利欧斯所在的方向，透过〈结界〉将果汁罐弹飞出去。 
 
    虽然果汁罐没能砸中卡利欧斯，但还是成功滚落他的脚边。察觉到这一点之后，卡利欧斯把果汁罐捡回来还给我。 
 
    「喂，阿箱。你的商品怎么飞过来啦？我帮你放在这边喔。」 
 
    「谢谢惠顾。」 
 
    这样一来，希望休尔米可以察觉刚才那句话是卡利欧斯的心声。 
 
    『屁股倒是挺有魅力的。』 
 
    「咦！」 
 
    听到来自魔法道具的语音，卡利欧斯发出吃惊的声音。 
 
    原本一直瞪著我的休尔米，现在缓缓转头望向卡利欧斯，对他投以彷佛能射杀人的视线。 
 
    「呃……咦，怎……怎么？」 
 
    无法掌握现况的卡利欧斯，看起来一副手足无措的样子，太阳穴也渗出冷汗。 
 
    「哦～～～～原来你觉得老娘的胸部跟个性，都只能用遗憾来形容是吗？这样啊～～～～～～～～～～～」 
 
    好……好可怕。说话嗓音变得低沉又有魄力的休尔米，露出眯起双眼微笑的表情。然而，眼皮之间微微可见的一双眸子，却透出冰冷无比的视线。 
 
    「你……你怎么会……知道我在想什么……啊！」 
 
    你说错话喽，卡利欧斯。怎么自己承认了呢。 
 
    虽然还是无法理解现况，但他或许确实感受到生命危险了吧。卡利欧斯刻意用力拍了一下手，表示「对喔，我要去工作了」，然后就一溜烟逃之夭夭。 
 
    「那个混蛋……抱歉喔，阿箱。老娘误会你了。总之，这东西就是这样使用。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    看来我得救了。不过，冷静下来想想，这个魔法道具真的不简单耶。不知为何，它没能读取我内心的声音，但却完全捕捉到卡利欧斯强烈的想法……或说是欲望吧。 
 
    「虽然还是听不到你的心声，但在『读取人心』这方面，大概算是成功了吧。看样子，这东西有改良的余地呢。」 
 
    完成品实在让人期待又害怕呢。若内心的声音被读取，感觉就会发生刚才那种惨剧嘛。 
 
    「那么，老娘会再试一下──」 
 
    『刚才那句「屁股挺有魅力」，原来不是阿箱说的吗？哦～啧！』 
 
    嗯？咦？魔法道具刚才说的话是…… 
 
    「呃？咦咦咦！呜……呜哇啊啊啊！」 
 
    一下子变得满脸通红的休尔米，一把将魔法道具摔在地上。在我还来不及出声阻止的时候，她就使劲将它踩个粉碎。 
 
    休……休尔米小姐？ 
 
    「啊……噢，这玩意儿果然故障了吶。老娘会从头再做一个新的。啊哈哈哈哈哈，再见！」 
 
    语毕，休尔米便转过身，以不会输给卡利欧斯的速度奔向远方。一瞬间瞄到的那张侧脸，似乎仍是红通通的。 
 
    虽然今天是鸡飞狗跳的一天，但能看到休尔米各种令人意外的一面，感觉还满值得呢。就这么想吧。 
 
    顺带一提，在那之后，休尔米虽尝试再次制作同样的东西，但能够读取人心的魔法道具似乎再也没有被制作出来。 

  第二卷 震惊  
     这个房间里设置了四座壁挂式烛台。 
 
    昏暗的室内正中央有一张巨大的圆桌，十三个人影围绕著这张桌子坐在一起。 
 
    在无人开口的静默状态下，一名女子俐落地起身。 
 
    「感谢各位今天齐聚在这里。现在开始召开定期会议。而这次的议题，当然就是──『那个』。」 
 
    听到这个暗指某种可疑对象的代名词，众人纷纷哗然。 
 
    「没想到他们的魔爪竟然伸到这里来了。」 
 
    「是啊，我们太掉以轻心了。」 
 
    「要是不赶快拟定对策，可会在一瞬间遭到全灭吶。」 
 
    与会者接二连三地道出骚然不安的感想，现场还能听见悲痛的呻吟。 
 
    在微弱的烛光照耀下，所有人的脸庞看来都憔悴不已，没有半点活力。 
 
    「请保持肃静。我整理了目前所知的情报……麻烦你了。」 
 
    在这名女子的指示下，坐在她身旁那名穿著围裙、看似女仆的女子接著起身，翻开手中的资料开口： 
 
    「目前开放的迷宫内部阶层，已经有七成被『那个』的势力占据了。现在，他们甚至还打算将触角延伸到我们这里。这一刻，我们务必要团结一致，努力排除『那个』才行。所以，我们这次邀请了等同于最终王牌的某位人物一同与会。能请你说句话吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    在清流之湖阶层的聚落经营餐饮业的业者，今天召开了这场联合会议。而被强制参加会议的我，能说的只有这句话。 
 
    像这样的会议，每年都会在三个固定的日期举办。虽然也会讨论一些严肃的话题，但基本上都是彼此交换一下情报之后，就开始进入闲聊时间。 
 
    然而，今天是临时召开的紧急会议，所有人的表情看起来也都很紧绷。光是看著他们，就能感受到一种走投无路的焦虑。老实说，我觉得快窒息了。 
 
    「阿箱先生。如果有什么意见，欢迎你随时开口。」 
 
    被姆纳咪加上「先生」这种敬称，感觉不太舒服耶。她是能彻底融入自己扮演的角色的那种人吗？总觉得她在试图当一名优秀的执行秘书呢。 
 
    「继续方才的话题。目前，本聚落有相当多的人口涌入。原本只有一百人左右的居民，现在据说成长到将近五百人。」 
 
    「毕竟聚落最近变得很热闹了嘛～」 
 
    「这原本应该是值得庆幸的事啊……」 
 
    因为要实施振兴计画，聚落里的人手一直都很不足。在冬天真正到来之前，大家希望至少能把外墙弄得更坚固完整，所以这阵子进出聚落的人数更多了。最后，总算是勉强完成了能够防御外敌入侵的木桩围墙，居民们也为此松了一口气。 
 
    「对餐饮业来说，居民人数增加，是令人再高兴不过的事情。然而……因为那件事，他们却展开行动了。以称霸迷宫中所有美食为目的，最强大、同时也是最恶劣的食堂──锁链食堂！」 
 
    「可恶！因为那些家伙不在这个地方，所以我还以为能好好赚一笔的吶！」 
 
    「像我原本是在其他阶层做生意，但那些人却把聚落对食物的需求全都抢过去了！」 
 
    看著这些店长化身为悲剧主角而大呼小叫的光景，我在心中整理相关的前因后果。 
 
    意思是，这座迷宫的各个阶层，都有人口密集的聚落。然后，有个大企业在这些地方不断展店是吗？也就是迷宫连锁店？ 
 
    过去，这个聚落只有一百人左右的居民。对方或许是判断这样的人口无法带来太多利益，所以没有将触角伸及这里。但看到最近人口增加的状态，判断现在是大捞一笔的好时机了吗？ 
 
    而这间知名连锁企业的名称，似乎就是锁链食堂。据说，他们的店铺规模大到看起来不像是餐饮店，除了现做的餐点之外，连能够长久保存的加工食品，或是随身携带的乾粮，都一应俱全。他们主打的，好像就是「网罗各种食物的锁链食堂」这样的口号。 
 
    锁链食堂会跟农家签约，直接向他们购买农作物。因为少了中盘商，他们得以提供物美价廉的餐点。另外，锁链食堂也有和经营传送阵的业者合作，可以用相当低廉的价位使用传送阵，所以也不需要在搬运食材方面花费过多成本。从价格和品质来看，都不是一般餐饮店能够匹敌的程度。 
 
    只要是锁链食堂开设了分店的聚落，其他的餐饮店必定会陷入被彻底打压的恶劣状况。 
 
    这也是现代日本很常见的事情呢。在某个地方出现大型店铺后，原有的商店街店铺和小型店家一间接一间倒闭，最后，商店街成了铁卷门街。这样的例子并不罕见。 
 
    「那些家伙想必是锁定了这个时期出手吧。即将迈入冬天，因为食材价格高涨，让我们为了变更售价而伤透脑筋的这个时期。他们持有大量能够维持食材新鲜度的魔法道具，即使到了冬天，也能一如往常地供应餐点的样子。」 
 
    大概是类似大型冰箱的东西吧？ 
 
    这里的餐饮店，有八成都是采露天经营模式，所以不可能有大冰箱。如果批不到食材，店家就得休息一天，这也是很理所当然的事。 
 
    「他们似乎也有介入传送阵的营运。相关费用明显调涨了很多，食材流通也因此受阻。我们确实已经陷入走投无路的状况了。」 
 
    「可恶～我们就只能这样被单方面打压吗！」 
 
    「我还有可爱的孩子要养吶。该怎么熬过这个冬天才好！」 
 
    店长们悲愤交加地用手捶桌的悔恨模样──看起来超级做作。我有发现你们不时朝我这里偷瞄喔～ 
 
    自己被叫来这里、又见识到这出搞笑剧的理由，我现在大概理解了。他们希望我能提供用以突破现状的对策。 
 
    真要说的话，站在自动贩卖机的立场来看，无论知名连锁店要不要过来展店，其实都对我没有什么影响。因为我可以二十四小时营业，又能提供一些锁链食堂无法提供的商品。诸如泡面的冷冻乾燥制法，我觉得就不是异世界的人能够实现的加工方式呢。 
 
    不过，这里的居民都很中意我。而且，要是哪天我彻底故障，无法再次使用的时候，我希望拉蜜丝可以继续在这里保有她的容身之处。基于以上的理由，对这些居民亲切一点感觉也不是什么坏事。 
 
    另外，在学生时期，我很喜欢由一对老夫妇经营的某间小店。最后，那间店同样因为敌不过大型店铺而关门了。如果能在异世界为这段苦涩的回忆做出反击，或许也不赖呢。 
 
    「所以，能否请阿箱先生协助我们呢！……如果你愿意帮忙，旅馆兴建完成之后，我们可以让拉蜜丝的住宿费用减半喔。」 
 
    听到姆纳咪压低音量的后半段话，如果我还拥有人类的肉身，想必会做出反应吧。唔～就算不端出这种条件，我也打算帮忙就是了。现在又听到这么做对拉蜜丝有好处的话，就更没有理由拒绝。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「谢谢你，阿箱先生！」 
 
    「喔喔！阿箱愿意协助我们的话，就等于多了一百个人……不对，是一百箱的力量吶！」 
 
    「这样的话，说不定真的有救了！」 
 
    大家这么兴奋是很好啦，不过，感觉我肩负的责任很重大呢。看他们开心到一副已经战胜敌营的样子，要是我完全帮不上忙的话，这些人又打算怎么办啊？ 
 
    虽然很想叹一口气，但这么做也只会让自己说出既定的台词，所以我还是忍住了。 
 
    「这里就是锁链食堂啊。我之前也听过传闻，真的很壮观呢。」 
 
    「果然还是展店到这个阶层来了吗？」 
 
    和拉蜜丝、休尔米一起来侦察敌情的我，现在伫立在锁链食堂的店外。虽然还不至于到购物中心那样的规模，但就我在这个异世界看到的建筑物而言，锁链食堂可说是仅次于猎人协会的大型建筑。 
 
    天花板呈现像巨蛋那样的半圆形设计，看起来只有一层楼。是把木材弯曲后当成框架，并排著嵌进地面而成的圆形店铺吗？这样的设计，在异世界感觉很独树一格呢。 
 
    入口大门相当巨大。披著鲜黄色上衣、看似店员的人物正为了吸引客人上门而大声吆喝。 
 
    「欢迎、欢迎。网罗各种食物、味美价廉又方便、大家都知道的锁链食堂！锁链食堂！作为开幕纪念，所有品项现在都以半价、半价提供喔！」 
 
    该怎么说呢，有种好令人怀念的感觉喔。虽然这是日本很常见的光景，但在异世界似乎很罕见。因为好奇而踏进店里的人潮，也一直是络绎不绝的状态。 
 
    生意相当好呢。或许是高知名度和实际绩效的影响吧。我能理解刚来到这个聚落的人，会选择到锁链食堂用餐，而不是去其他小型店铺的心情。 
 
    「哎呀哎呀哎呀。你好你好你好。是来视察敌情的吗？」 
 
    原本在招揽客人的瘦弱男子，搓著双手朝我们走过来。脸上那张营业用笑容，看起来虚伪不已。 
 
    「你……你怎么知道我们是来视察敌情的呀！」 
 
    「拉蜜丝……你的背后、背后。」 
 
    休尔米以手扶额，看似疲倦地摇了摇头。 
 
    背上背著我的话，不管是谁，八成都看得出我们的来意吧。她没有自己很引人注目的自觉吗？ 
 
    「那就是阿箱吗？传闻中拥有自我意识的魔法道具。我们的社长也很在意它呢。怎么样，要不要来我们这边工作呢？我可以向你保证丰厚的待遇喔。」 
 
    竟然想挖角我吗？尽管脸上带著笑容，但这个人的眼神看起来很认真，不像是在开玩笑呢。 
 
    对他们而言，我是企业发展路上最大的阻碍。所以，才想乾脆笼络我加入他们的阵营吗？ 
 
    「阿箱才不会在你们这里工作呢。他要一直跟我在一起。对吧，阿箱？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「看吧～」 
 
    不知为何，拉蜜丝一脸得意地挺起胸膛。老实说，毕竟都转生到异世界了，所以我对一般的稳定职场没什么兴趣呢。更何况，如果在这里工作，感觉我就和被设置在超市里头的自动贩卖机没两样了。 
 
    「那可真是遗憾吶。不过，反正过了几个月之后，你大概就会来拜托我们雇用自己了。那么，我还有很多事要忙，就先失陪了。」 
 
    是你自己靠过来跟我们搭话的耶。这个人是怎么回事啊。 
 
    因为有点扫兴，我还以为拉蜜丝和休尔米会直接打道回府。不过，她们或许觉得不能什么都不做，所以还是背著我踏进店里。 
 
    这栋建筑物的正面十分宽敞，就算背著自动贩卖机入内也不会有问题。店内没有另外设置隔间，是个相当开阔的空间。右边看起来是物品贩售区，专门提供肉乾或能够久放的食物，感觉是主打猎人的市场。 
 
    从中间延伸到左边的L型柜台，在那后方设置了厨房。应该是在柜台点餐，然后取餐的设计吧。 
 
    另外，还有等距设置的长桌和椅子。是那个吧，类似百货公司美食街的系统。 
 
    拉蜜丝点了加了肉类和黄绿色蔬菜的义大利面，休尔米则是选了面包和类似香煎白肉鱼排的餐点。 
 
    两者看起来都很美味，但好像跟一般食堂贩卖的食物差不多，并没有什么特别之处。 
 
    「嗯～算普通好吃吧。」 
 
    「嗯，就跟想像中的味道差不多。」 
 
    她们没有表现出特别感动的反应，只是淡淡吃著自己的餐点。我没有味觉，所以无法比较食物的滋味，实在令人很扼腕。但看起来应该算好吃吧。话虽如此，我却完全感受不到这两人享用食物的喜悦。吃我的商品的时候，她们看起来明明都很开心啊。 
 
    「是很好吃啦，但该怎么说呢……就很普通。」 
 
    「或许是因为吃习惯阿箱提供的食物了吧。好吃是好吃，但不会让人特别吃惊或感动。」 
 
    原来如此啊。就是连锁店很常见的「超过一定水准的滋味」吧。 
 
    为了迎合大众的喜好，不做过于极端的调味。他们追求的不是一百分，而是七十分以上的味道。这并不是一件坏事。因为所有分店的口味都必须统一，所以他们无法进行过于复杂又太花时间的调味工作。而且，基于售价低廉这样的卖点，材料费也相当有限。 
 
    另外，调味料在这里是很贵重的东西，因此，这个世界似乎以盐味和清淡的调味为基本。 
 
    我或许可以瞄准这个破绽进攻。 
 
    菜单好像也是主打基本款吗？嗯嗯，我好像找到攻略的线索了。 

  第二卷 打倒锁链食堂！  
     「那么，第二届『打倒锁链食堂之歼灭大集会』开始！」 
 
    「唔喔喔喔喔喔！」 
 
    面对男人们斗志激昂的表现，跟不上的女性店长们难为情地举起拳头的模样，感觉有点萌呢。 
 
    今天，参加集会的成员也都跟上次一样。会议主持人已经确定每次都由姆纳咪担任了吗？ 
 
    这次的集会地点，选在旅馆老板娘暂时作为营业据点的帐棚里。因为桌椅几乎都被移到靠墙处了，所以里头还挺宽敞的。 
 
    「今天的会议，要来讨论用以对抗锁链食堂的新菜单内容。之前已经事先通知过各位，所以，大家今天应该都有准备试吃品吧？那么，先由我们开始。」 
 
    说著，姆纳咪将试吃品放到圆桌上头，让其他店长品尝，再互相交换意见。试吃过所有人新开发的餐点后，老实说，每一道似乎都乏善可陈。 
 
    感觉大家只是把现有的餐点稍做变化而已。虽然我没有味觉，但从别人试吃的反应看来，恐怕都不太理想。 
 
    「那么，今天也前来与会的阿箱先生。你有没有什么建议呢？例如，你觉得我准备的试吃品味道如何？」 
 
    端到我面前的餐点，看起来是浇上了浓汤的义大利面。感觉有点像白酱义大利面，不过，它的酱汁不是白色，而是黄色的。 
 
    「呃……阿箱好像很困扰的样子。让我跟休尔米来尝味道，然后再说出感想，会不会比较有帮助？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    啊，对喔。拉蜜丝跟休尔米今天也以特别来宾的身分，参与了这场会议呢。好像是因为大家想听听客户端的意见吧。 
 
    能代替我品尝的话，等于是帮了我一个大忙吶。 
 
    「阿箱答应了呢。我可以吃吃看吗，姆纳咪？」 
 
    「嗯嗯，那就拜托你了。也要麻烦你喽，休尔米。」 
 
    「虽然老娘对自己的味觉没什么自信啦……」 
 
    说著，两人将黄色的浓汤义大利面送进口中，默默咀嚼了几下，然后擦了擦嘴。 
 
    「嗯，我觉得很好吃。只是味道好像淡了一点？应该是用动物熬煮的高汤，再用蔬菜制造勾芡的效果？我想，如果滋味再浓郁一些的话，吸附了汤汁的面会变得更美味呢。」 
 
    「确实如此吶。老娘觉得面可以煮得再硬一点。这样一来，它就能吸收更多汤汁，感觉也会变得更顺口。」 
 
    这两人的意见都好精辟喔。拉蜜丝似乎原本厨艺就不错。休尔米也曾得意洋洋地表示「拉蜜丝做出来的餐点，滋味和一流的厨师不相上下」，看来这不是在骗人。而从小时候就开始吃这种东西的休尔米，想必嘴巴也被养刁了吧。 
 
    「等……等等，让我做一下笔记。呃……那阿箱有什么想说的吗？」 
 
    因为有些手忙脚乱，姆纳咪又变回原来的她了。我的意见……除了她们俩提出来的改善点以外的意见吗？啊～说到奶味浓郁的义大利面，这款白酱义大利面系列如何？ 
 
    虽然也有直接装在罐头里的浓汤义大利面，但基于必须长时间浸泡在汤汁里的前提，这种罐头会采用跟一般不太一样的面，所以可能无法当成参考对象。 
 
    因此，我选择在取物口落下的义大利面，是设置在渡轮内部的特殊自动贩卖机所提供的商品。这种商品是以杀菌袋将汤汁跟义大利面分开包装，由消费者自行开封，再将汤汁浇在义大利面上头。虽然不如罐头型的商品方便，但我记得吃起来的味道相当不错。 
 
    「唔哇！面跟一个袋子？呃……这个袋子摸起来是热的，应该要把它打开吧？这里画著剪刀的图案，那就从这里剪开，再倒进面里……是白色的酱汁，还有菇类跟烟熏肉吗？我尝尝看……嗯咕，好好吃喔！滋味很浓郁，口感也很浓稠。这里头加了动物的奶吧？嗯嗯嗯，这样的话……」 
 
    姆纳咪捧著笔记走向厨房。看样子，这款义大利面应该是个不错的参考。 
 
    目送她离开后，其他餐饮店业者一下子挤了过来，接二连三地朝拉蜜丝和休尔米端出试吃品。 
 
    针对经营油炸物路边摊的店长，我提供炸鸡块和炸薯条供作参考。 
 
    以亲手熬煮的热汤自豪的店长，我则是让他品尝了猪肉味噌汤、蚬汤和普通的味噌汤。虽然这个世界好像没有味噌，但看店长猛点头的样子，应该是灵感被激发出来了吧。 
 
    至于供应甜点的双胞胎姊妹花，我祭出某种装在透明玻璃瓶里的可丽饼。这是我以前在鹿儿岛吃到的东西。由自动贩卖机提供的这款可丽饼，在当地似乎也相当有名，不但种类丰富，滋味也好得没话说。 
 
    这款可丽饼在女性阵营中广受好评。在性感妩媚的雪莉小姐的店里工作的那些女性，应该都会很喜欢才是。如果在那附近经营路边摊，或许能够大赚一笔。 
 
    就这样，各家店铺依照自己擅长的料理类别，轮流端出试吃品。在听完拉蜜丝和休尔米的建议后，各自写下笔记，为了开发新菜色而在现场进行各种尝试。那么，接下来就是做生意的时间啦。 
 
    「咦，阿箱的外型又改变了耶。这是蛋吗？」 
 
    没错，我这次变形成专卖鸡蛋的自动贩卖机了。其实，鸡蛋的自动贩卖机意外普及呢。在日本各地，经常都能看到它的踪影。 
 
    因为食材的流通不太顺利，我提供的鸡蛋以怒涛之势不停售出。之后，我又变形成部分地区常见的蔬菜自动贩卖机，结果再次引来店长们你推我挤的疯狂抢购。 
 
    基于牛奶是制作浓汤义大利面和可丽饼的必需品，我同样也会将它上架贩卖。然而，我从未看过贩卖生肉的自动贩卖机，所以肉类我就无能为力了。应该是因为会牵扯到食品卫生法，所以日本才看不到这样的自动贩卖机吧。只能请猎人们加把劲供应肉类了。至于定价，我设定在相当佛心的价位。像这样贩卖食材的服务，广受餐饮店业者好评，他们甚至恳求我每周保留一段贩卖食材的时间，就算只有冬天这么做也无所谓。我最后也答应了这样的恳求。 
 
    在那之后，又过了三天。今天是各家餐饮业者约好一起重新开幕的日子。 
 
    从今天开始，在餐饮店的营业时间，我会避免提供食物类的商品，藉此协助提高他们的业绩。另外，我还特地挑选跟大家的新菜色比较搭的饮料上架贩卖。 
 
    这场胜负，会在锁链食堂举办开幕优惠活动的这一个月内定输赢。在这段期间内，为了避免客人流失，我们必须紧紧抓住他们的胃。 
 
    一旦判断某处的营收不够理想，就会马上关闭分店，是锁链食堂有名的作风。因此，如果开幕优惠活动无法缔造亮眼的成绩，他们很可能会放弃来清流之湖阶层展店的计画。 
 
    能做的都做了，现在只能静待结果出炉。我让拉蜜丝把我放在能够清楚看见每间店铺的位置，今天就好好来观察一下吧。 
 
    上午，所有店铺都忙著做准备。到了正午，便同时开店营业。 
 
    「本店从今天开始推出新菜色！最受年轻人好评的酥炸啾叽麻！欢迎大家试吃！」 
 
    「将肉类精华全数浓缩在一起的极致美味。只有这里才尝得到喔～」 
 
    「享用过重口味的大餐后，要不要来点口感甜蜜温和的可爱点心呢～包在里头的水果可以自由搭配哟～」 
 
    经营路边摊的店长们开始大声叫卖。 
 
    锁链食堂开幕过了两个星期的现在，客人大概都已经上门品尝过比较独特的菜色。在这样的时间点，路边摊突然推出了让人耳目一新的商品。 
 
    会出现在路边摊上的，多半都是会令人上瘾的垃圾食物。这些食物包含的营养素通常不够均衡，热量也高得吓人，不过，跟现代日本相比，这个世界的人每天会消耗的热量高出许多。 
 
    更何况，在「到了冬天，没蔬菜可吃是理所当然的事」的这个世界，检讨热量或营养价值的多寡，根本是错误的观念。到了这个时期，只要是加入蔬菜的餐点，售价就会比较高。就算向客人说明「考虑到营养均衡的问题，我们在餐点里加入了蔬菜，所以价格比较贵一点」，也无法吸引他们上门。不过，换成贩售汉堡的路边摊，即使只是在汉堡里挟了一层生菜，也会让客人产生物美价廉的印象，而赞不绝口。 
 
    为了展现出每家路边摊独自的特色，我在给予建议时，有尽量避免让他们的餐点重复。现在，卖得最好的似乎是炸鸡块。接著是汉堡，以及类似章鱼烧的东西。因为这个世界没有章鱼，所以店长似乎改放肉类进去。章鱼烧的酱汁则是我提供的。贩卖章鱼烧酱汁的自动贩卖机并不罕见，我生前也买过好几次。 
 
    因为摆摊地点就在猎人协会外头的广场，达成任务而领到酬劳的猎人们，可以马上在此消费──这样的地理条件，也间接拉抬了销售业绩。锁链食堂需要广泛的占地面积，所以只能在距离猎人协会稍远的地点展店。在寒冷的冬天，就算只是走到锁链食堂的这段路，就足够让多数人感到举步维艰了。 
 
    而且，来自路边摊熟食的蒸气，以及诱发食欲的香味。想抵抗这样的诱惑必定相当困难。这些新菜色都已经通过拉蜜丝和休尔米的味蕾认证，可说是充满自信的成品。所以，店长们看起来个个都是胸有成竹的模样。 
 
    「咦，这是什么？」 
 
    站在路边摊旁享用食物的一名猎人，接下店长递过来的一张名片大小的卡片后，不解地这么问道。 
 
    「只要在这里消费一次，我们就会帮你在这张卡片上盖一个印花。集满所有印花后，下次在合作店铺买东西，就有一枚银币的折扣喔。」 
 
    「哦～感觉很有趣耶。其他店家也能使用这张卡片吗？」 
 
    「是的。只要是外头有画上这张卡片图样的店铺，不管是哪里的店，全都能够通用喔。」 
 
    这正是我的妙计之二──集点卡模式。至于店长口中的「合作店铺」，当然就是指参加那场会议的成员们经营的各家餐饮店了。 
 
    而他们为什么会想到集点卡这种东西呢？其实关键还是在于我。现在，可以插入卡片累积点数的自动贩卖机，已经不再罕见了。 
 
    因为有厂商采用这样的销售方式，我曾在买东西时一并得到了集点卡，所以现在得以套用这样的功能。我实际在取物口落下一张集点卡，并让他们理解这个东西的功用。 
 
    虽然店长们一开始完全摸不著头绪，但休尔米很快就搞懂了集点卡的用法，然后向他们说明。她敏锐的洞察力真的帮了大忙。 
 
    透过我的皮毛知识，以及拉蜜丝和休尔米的建议，清流之湖阶层的餐饮店在群起奋战后，感觉占了相当大的优势。尽管目前还是靠著新鲜感来吸引客人上门，但现阶段这样就够了。只要能在短期内占上风，锁链食堂就会安分撤退。 
 
    中午时段，我方呈现压倒性的优势。印象最深刻的，是锁链食堂那名负责招揽客人的店员，在过来探查敌情时，还用相当不甘心的眼神瞅著我呢。 
 
    到了夜晚，气温一下子降低许多，路边摊几乎都早早收摊了。但因为白天有特别替集点卡的合作店家做宣传，所以旅馆的简易食堂，以及能使用集点卡的店铺，仍涌入了为数不少的客人。 
 
    不同于白天时段的菜单，到了夜晚，店家提供的是使用大量蔬菜，而且价格低廉的热汤和热炒。年长者、女性和白天享用了大鱼大肉的客人，都十分捧场。 
 
    当然，他们能够以低价提供这样的餐点，是因为我把食材售价设定在接近成本的数字。不过，就算这样，我的点数也没有亏损。要是锁链食堂撤店了，我就等于是在为自己的竞争对手雪中送炭了。不过，我认为这样也没关系。 
 
    拉蜜丝似乎希望自己能以猎人的身分活跃。现在，她虽然把聚落振兴视为最优先的任务，但等到冬天过去，她应该会想重返猎人的行列吧。既然这样，让这个聚落的饮食供给稳定下来，才能吸引人潮聚集，聚落也会因此变得更热闹。 
 
    再说，拉蜜丝总有过度顾虑我的倾向。若是发现聚落相当需要我的存在，她恐怕也很难随心所欲地行动。我想突破这样的现况。 
 
    总之，虽然各方面思考了很多，但我的真心话是……难得都转生到异世界来了，我想多到其他地方去看看，更进一步地享受这个世界的点点滴滴呢。 
 
    喔，有客人上门了。我得先做好自动贩卖机的工作再说。 
 
    「欢迎光……临。」 
 
    「嗨，阿箱。你们好像在做什么很开心的事？我们稍微来个男人之间的……你是男人对吧？不过，这个现在怎么样都无所谓了。我有事情想跟你商量一下。」 
 
    看到凯利欧尔团长脸上那个一如往常的轻浮表情，我的内心因不祥预感而警铃大作。 

  第二卷 远征与临机应变  
     「你愿不愿意跟我们一起去远征？可以等到冬天结束后再出发。」 
 
    听到凯利欧尔团长唐突的提议，我不假思索地出声回答。 
 
    「太可惜了。」 
 
    他的要求一如我的预测，所以也没什么好犹豫的。 
 
    倘若我要参加，拉蜜丝势必也得同行。这可不是我能够擅自决定的事情。就交由拉蜜丝判断吧。 
 
    「你还是老样子，想都不想就回答我了耶，阿箱。嗳，我是不是被你讨厌了啊？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「你啊……面对自己的熟客，你的态度应该要更亲切一点吧？而且，虽然我没有邀功的意思，不过，熊会长说要组队去救你的时候，我可是很积极地毛遂自荐了呢～阿箱，我这么说不是要卖你人情，但是啊，为了救你，我们有团员因此受伤了呢～虽然也不是因为这样，就可以要求你回报啦，可是～」 
 
    的确，我欠了团长……或说是欠了愚者的奇行团全员一份人情。尽管对这一点心知肚明，但全身上下都散发出一种可疑气质的凯利欧尔团长，实在让我不知该如何应付。虽然只是我个人的臆测，但我觉得他是个会笑著背叛别人的人物呢。 
 
    尽管如此，他的说词也还是很有道理。据说，正因为有愚者的奇行团出手相助，当初才能三两下就歼灭那个盗贼团呢。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「喔，你打算稍微对我卸下心防了吗？不过，毕竟也得先问过拉蜜丝的意见才行吶。在融雪之前还有一段时间。你就慢慢考虑吧。」 
 
    语毕，凯利欧尔团长便离开了。这样的话，我再怎么烦恼也无济于事吧。重点在于拉蜜丝打算怎么做。 
 
    呃，现在应该专注在打倒锁链食堂的计画上才对。因为夜深了，各大店铺也纷纷打烊。跟前阵子相比，我觉得每间店应该都涌入了超过三倍的人潮，可称得上是门庭若市的状态了。如果现状能再维持两个星期，我们就有胜算。 
 
    先把团长的发言拋在脑后，专心推行这个作战计画吧。 
 
    在那之后，因为口耳相传，上门的客人愈来愈多。过了两星期之后，我们成功抢回了大半的客源。 
 
    幸运的是，这几天经常从傍晚开始下雪到晚上，而猎人协会又位于靠近住宅区的地点，因此，有不少人都会来到协会外头的广场，向这里的路边摊购买热腾腾的食物。 
 
    开幕经过一个月后，锁链食堂迅速将分店从清流之湖阶层的聚落撤离。像这样乾脆俐落地退出，确实很像大型连锁店的作风。但老实说，我有种太用心准备，结果白忙一场的感觉。 
 
    因为餐饮店的店长们都很开心，所以我也没有什么不满就是了。然而，看到他们这么乾脆地撤掉分店，反而让我怀疑背后是否有什么不单纯的理由。无论如何，面对即将到来的春季，进入猎人活动时期会有的隐忧，现在算是解决了吧。 
 
    对了对了。关于愚者的奇行团邀请我们在春天到来后共同远征一事，在和拉蜜丝商量过后，我们决定加入他们的行列。 
 
    这趟远征来回似乎需要两个星期的时间，目的在于侦察某种魔物的生态，若能力允许，则直接加以讨伐。 
 
    讨论是否要加入远征军的问题时，除了拉蜜丝和我以外，休尔米也在场。毕竟不是能大肆张扬的事情，所以，我来到这对儿时玩伴暂住的帐棚里叨扰。 
 
    「愚者的奇行团，不就是那个超有名的猎人集团吗？如果能跟他们同行，应该是很值得高兴的事。不过……没问题吗？」 
 
    「唔～团长有说过，如果害怕战斗的话，我只要负责背著阿箱就好。可是，我也想加入战斗。不然，无论过了多久，我都无法变得更强。」 
 
    拉蜜丝紧握著双拳这么说。她的侧脸透露出前所未见的认真神情，甚至到让人有点害怕的程度。 
 
    光是在一旁看著，就能感受到她强大的某种意志。休尔米曾对我提及她们生长的故乡发生过的事，所以我能明白拉蜜丝一心想变强的理由。但光是因为这样…… 
 
    「拉蜜丝，你果然──还是想报仇雪恨吗？」 
 
    「嗯。如果不杀死那天袭击我们村落的那个家伙，我就无法原谅自己！」 
 
    听到拉蜜丝口中迸出「杀死」这种不祥的字眼，我体内的零件发出了异常的动作声响。我当初遭到绑架的时候，她的愤怒也全写在脸上。看著她那双情绪激昂的眸子，我总觉得保温功能好像要故障了。 
 
    根据休尔米的说法，她们的村落因魔物袭击而惨遭灭村。拉蜜丝口中的「那个家伙」，指的是那群魔物的首领吗？ 
 
    「就是你说自己亲眼看到的那个操纵魔物的男人？」 
 
    「那家伙……那个男人，竟然笑著操纵魔物！杀死我的阿爸跟阿母的时候，他还一副笑得很开心的样子！」 
 
    拉蜜丝挥下拳头，在地面捶出一个深度直达手腕的凹洞。 
 
    我现在明白，她为何会坚持继续当一名不适合自己的猎人了。就算成功报仇，也无法让死去的人们复活，所以，或许有人会说这只是白费力气的行为吧。 
 
    我的立场没办法说什么冠冕堂皇的话，也没有亲身经历过这样的事情。说得天真一点，我希望拉蜜丝能在舍弃这种杀戮之心的状态下，靠猎人的身分赚钱过日子。 
 
    然而，这毕竟是只有当事人能够体会的心情。旁人只能同情，并无法真正理解这种感受。既然如此，我希望能从旁协拉蜜丝，直到她心满意足为止。为此，我将不吝贡献身为自动贩卖机的所有力量。 
 
    「这样的话，老娘说再多也没用呢。只能相信在遇到危急情况时，愚者的奇行团能够设法对应了。更何况，你现在还多了个能够信赖的好伙伴嘛。」 
 
    看到休尔米笑著将视线移向我身上，我以充满自信的一声「欢迎光临」回应。但因为系统语音的说话语气不会改变，有没有把自己的干劲传达出去，大概很难说吧。 
 
    「谢谢你替我担心，休尔米。也谢谢阿箱喔。」 
 
    或许是为了自己刚才激动的表现感到难为情吧，拉蜜丝害臊地搔著头这么回答。只要还被她背在背上，我就能用〈结界〉守护她到最后一刻。不过，在战斗中，还有没有其他我能帮忙的事呢？ 
 
    因为之前吸收了盗贼团囤积的大量硬币，我现有的点数也多到吓人。尽管如此，还是不足以取得新的加持能力。就算勉强凑足需要的点数，也得为了不时之需而预留一些下来才行。毕竟，没人知道下一刻会发生什么事嘛。这是我在经历绑架事件后记取的教训。 
 
    要取得新能力的话，大概只有〈功能〉这选择了。我内心已经有几个想兑换的候补名单，但因为需要消耗的点数非比寻常，所以我一直没能下决定。要是在花费数万点之后，却发现换来的功能不如自己预期的那么好，我恐怕会沮丧好一阵子都无法振作吧。 
 
    「不需要没完没了地烦恼下去啦。在春天来临之前，还有好一段时间吶。是说，现在已经很晚了耶，快睡吧。你明天也是一大早就要去清除瓦砾嘛。」 
 
    「嗯，那来睡吧！啊，阿箱，你今天可以睡在我们的帐棚里喔。」 
 
    「能跟两个大美女睡在一起，很不赖吧？」 
 
    的确是很不赖啦，但我没有人类的肉体啊，不过也因此不至于闯下什么大祸就是了。 
 
    我重新观察起这座帐棚的内部。这里头相当宽敞，就算把格外占位置的我搬进来，也不会显得拥挤。在半圆形屋顶的中心点，有一根用来撑起整座帐棚的柱子。感觉整体结构都很坚固，住起来的感觉也比想像中舒适。 
 
    里头摆放著两个柜子和两张床、看起来很耐用，桌面也很大的木制桌子，另外，还有一些工具，以及类似魔法道具零件的东西散落在四处。它们的主人想必都是休尔米。 
 
    作为两名女性生活的空间，这里实在有些简陋。不过，放在桌上的那束康乃馨，多少为帐棚内部增添了一些女性气息。当初有送这个给拉蜜丝，真是太好了。 
 
    「啊，阿箱送给我的花，我有好好珍惜喔。」 
 
    「哦～～你只送礼物给拉蜜丝啊？啊～话说回来，老娘的生日三天前就过了呢～今年好像没收到任何人的礼物耶～」 
 
    「啊啊！对不起，我忘得一乾二净了。我们明天去吃什么好吃的东西吧！」 
 
    「谢啦，拉蜜丝。那你呢，阿箱？不送礼物给老娘吗？」 
 
    虽然休尔米应该是半开玩笑地这么问，但她丰富的知识帮了我很多忙，再说，我也希望日后能继续藉助她的力量。适合送给这样的她的商品，我早已经想好了。 
 
    只是，这类商品如果落到别人手上，难保不会被用来干坏事。所以，我一直在等待能私下交给休尔米，而不会被他人发现的机会。现在正是最理想的时机。 
 
    「哎呀～开玩笑的啦，你别当真……喔喔喔喔喔喔！这……这是！」 
 
    在我变成红白相间的细长机体后，休尔米像是要环抱我似的扑了上来。她的双眼熠熠生辉，呼吸也变得急促不已。 
 
    好可怕。她的眼神好可怕啊。虽然觉得她会买单，但没想到反应会如此激烈。 
 
    「玻璃板后方有好多种工具喔。啊，感觉都是休尔米会喜欢的东西。」 
 
    没错，我这次变形成工具的自动贩卖机。贩售产品包括了护目镜、口罩、卷尺、手套、八种螺丝起子工具组，以及有拨水加工处理的尼龙风衣。 
 
    因为是来自工具专卖店的自动贩卖机，所以商品的品质都很好，连手套都经过了抗菌、防臭的加工处理，不但使用透气材质，还有止滑设计。对休尔米来说，这些应该都是让她望眼欲穿的梦幻商品吧。 
 
    「这、这些东西怎么卖？拉蜜丝，要是老娘身上的钱不够，就先跟你借一点喔！」 
 
    「咦？啊……嗯。」 
 
    看到双眼充血的休尔米激动地这么问，拉蜜丝似乎也被她的气势给压倒了。这类商品虽然也可以卖给职业工匠，但因为牵扯到技术外流的问题，能提供到什么程度，一直让我纠结不已。所以，我基本上都只上架消耗性的商品。 
 
    我相信休尔米不会用这些工具去干不好的勾当，所以，我可以毫不犹豫地提供给她。 
 
    休尔米开始确认起手头的现金。不过，这些是我打算当成生日礼物送给她的东西，所以这次不会收钱喔。 
 
    我在取物口落下一整组的商品后，休尔米将它们一把揪起，然后高举向半空中，同时还发出「喔喔喔喔喔喔喔喔喔」的长啸。啊，拉蜜丝开始跟她拉开距离了。 
 
    「阿箱，老娘真的能收下这些吗！」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「谢谢，爱死你了啦！」 
 
    休尔米感动不已地朝我的玻璃板亲了一下，接著，便转身将工具一一排放在桌面上试用……哇，吓我一大跳～没想到会被她亲呢。这种时候，没有触感实在很哀伤啊。算……算了，反正感觉也不差。 
 
    「你看起来很开心嘛，阿箱……」 
 
    您这是什么话呢，拉蜜丝小姐？您为何要用半眯的双眼瞪著敝人呢？ 
 
    「唔～」 
 
    她鼓起腮帮子闹别扭的模样也很不错呢。但现在好像不是发表这种从容感言的时候。 
 
    之后，为了讨拉蜜丝欢心，我将各种她可能会中意的商品当成礼物送给她，但她还是生了一整天的闷气。 

  第二卷 虚荣心与自尊心与自动贩卖机 其之一  
     「阿箱大人、休尔米大人，我们有一事相求！」 
 
    现在是中午过后。在这个客人比较少的时段，只能以固定台词回话的我，在猎人协会外头和休尔米畅谈魔法道具的话题时，突然被一群戴著太阳眼镜的黑衣人团团包围住。 
 
    不知为何，他们一起朝我们深深一鞠躬。 
 
    基于这群人独特的打扮，我马上明白他们都是希欧莉的贴身保镖。不过，在开口恳求之前，拜托先说明一下原委吧。 
 
    「喂喂喂，这样太莫名其妙了吧。要是不确实说明，阿箱也会困扰啊。」 
 
    没错没错，这正是我想说的。谢谢喽，休尔米。 
 
    「失礼了。因为，不到一个小时之后，希欧莉大小姐应该就会过来拜托两位事情。我们希望两位到时能爽快地答应她。」 
 
    「不，现在就是要问你们想拜托什么事啊。」 
 
    黑衣人们没有回答休尔米最关键的问题，只是肩并肩围成一个紧密的小圈圈。 
 
    接著，他们压低音量开始和我们商量。 
 
    「接下来告诉两位的事，还请你们务必保密。其实，再过几天，有一场富商共同举办的展示会。大家会在活动中介绍自己雇用的私人魔法道具技师，以及技师所开发的魔法道具。」 
 
    大概就是贵族的御用画家那种感觉？一堆有钱人聚集在一起，亮出专属魔法道具技师制作的魔法道具，然后办一场炫耀大会这样吧。 
 
    「若是老爷人还在聚落里，就没有任何问题，但为了洽谈生意，他目前待在很远的地方，无法马上赶回来。不巧的是，老爷的私人魔法道具技师也和他同行，所以，我们现在陷入没有魔法道具技师能够参展的状况中。」 
 
    「所以，你们才会找上老娘跟阿箱？」 
 
    休尔米的指摘似乎一针见血。黑衣人再次同时朝我们深深一鞠躬。 
 
    可是，既然他们口中的老爷人不在聚落里，那这次不克参加也可以吧？ 
 
    「但是啊，如果上头的人不在，那这次不要参展就好了吧？」 
 
    休尔米的想法跟我一致到有点可怕的程度。虽然八成只是巧合……她身上该不会带著之前那个能读取心声的魔法道具的完成品吧？ 
 
    「因为，这届展示会的主办者，是一位老爱处处跟希欧莉大小姐较劲的富商千金……对方似乎也会以双亲的代理人身分出席，所以，希欧莉大小姐更无法辞退……」 
 
    「一场虚荣心的战争啊。有钱人还真是辛苦吶。」 
 
    听到休尔米的挖苦，黑衣人们有些愧疚地搔了搔头。 
 
    虽然已经理解事情的来龙去脉了，不过，该怎么办呢？希欧莉是我的熟客之一，所以要我参展倒是无妨，可是，对休尔米来说，希欧莉完全是个陌生人吧。 
 
    「希欧莉大小姐的个性有点……稍微……非常……呃……不坦率。所以，我想她一定会用高高在上的态度来跟两位攀谈。」 
 
    嗯，这点我同意。我可以轻易想像出那样的场景呢。所以，这些保镖才会事先来跟我们交涉吗？ 
 
    「所以，恳请两位务必──咦，大小姐已经来到这附近了吗！比预定时间早了好多吶。那……那么，我们早一步过来交涉的事情，还请两位务必保密！」 
 
    在一名黑衣女子向这名黑衣男子咬耳朵之后，这群黑衣人瞬间一哄而散。他们的动作可比忍者那样迅速呢。 
 
    「总觉得……该怎么说呢，那群黑衣人也是劳碌命呢。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「希欧莉大小姐……是那个常来跟你买东西的小不点对吧？老娘有看过几次呢。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    没错没错。就是那个扎著双马尾、感觉个性很强势的小女孩。 
 
    重逢之后，她有一阵子持续对我恶作剧，态度也很差呢。虽然那些恶作剧全都以未遂告终就是了。 
 
    其实，希欧莉的本性并不坏，似乎只是那阵子发生了让她不开心的事情而已。就是时机不对吧。 
 
    在我们闲聊的时候，本人现身了。 
 
    微微挺起胸膛的她，走路姿势一如往常的挺拔。不过，那总是盛气凌人、彷佛在评定他人的视线，现在却在半空中不断游移。看来她很紧张呢。 
 
    瞥见在我身旁喝著奶茶的休尔米之后，我确实看到希欧莉微微睁大双眼的反应。 
 
    她走到我的面前，交互看著我和休尔米。 
 
    虽然知道这种事不太好开口，不过，沉默不语的压力取代言语，从她的体内不断散发出来，为希欧莉带来一种不同于孩童的魄力耶。 
 
    「请……请问，您就是那位赫赫有名的魔法道具技师休尔米大人吗？」 
 
    这样开口的时候，她看起来就像个普通的千金大小姐呢。因为我平常只看到她嚣张跋扈的一面，所以总觉得有种异样感。 
 
    「喔，是啊。那你又是谁呢，小妹妹？」 
 
    「不好意思，自我介绍有些迟了。本小……我叫做希欧莉。虽然这样有些欠缺礼数，但我有事情想委托休尔米大人和阿箱大人。」 
 
    或许是决定豁出去了吧，希欧莉露出真挚无比的眼神，直直地望向我和休尔米。 
 
    「就算只是暂时的也好，能不能请两位以我的私人魔法道具技师，以及技师发明物的身分，借助我一臂之力呢？」 
 
    尊严和自尊心至上的这名少女，现在深深朝我们一鞠躬。对她来说，这个委托或许有著如此重大的意义吧。 
 
    在建筑物阴影处默默守护这番光景的黑衣人们，纷纷以手掩嘴，看起来一副坐立不安的样子。就好像看到稚子第一次出门跑腿，而在家中担心不已的父母那样。 
 
    「喂喂喂，这可不是小孩子该有的行为举止。把头抬起来。」 
 
    「那……那么，您愿意接下这个委托吗？」 
 
    「这个嘛……如果你愿意好好说明理由，老娘倒可以考虑一下喔。另外，别用这种拘谨的说话方式了，用更自然的态度说给我们听听看。对吧，阿箱？」 
 
    说著，休尔米还俏皮地眨了眨眼。或许是至今不曾遇过这种类型的人吧，希欧莉露出像是看到珍禽异兽的表情，愣愣地盯著休尔米问道： 
 
    「呃……呃，就算我的语气变得比较尖锐，您也不会生气吗？」 
 
    「小孩子就是要有点嚣张的感觉才好啊。」 
 
    「那么……休尔米小姐、阿箱先生，能请你们协助本小姐吗？」 
 
    嗯嗯，这种熟悉的语气，才让人觉得比较踏实呢。那么，接下来就听听你的真心话吧。 
 
    「我们家经营的商会，有某个长年以来的竞争对手。而对方家中有个性格、眼神、嗓音跟长相都很糟糕的小丫头。她算准了父亲大人不在家的这段期间，厚颜无耻地说要举办一场展示会。一想到那张可恨的脸，本小姐真的是……噫噫噫噫噫！」 
 
    希欧莉忿忿不平地跺起脚来。之前发生过什么让她光是回想，就气到说不出话的事情吗？ 
 
    看到态度出现一百八十度转变的希欧莉，休尔米的表情有点僵硬。 
 
    「哎呀，失礼了。那场展示会的用意，是要让自己专属的魔法道具技师介绍自制的魔法道具……说穿了，就是旨在炫耀的一场无聊集会。」 
 
    咦？面对这样的集会，原来她并没有抱持正面肯定的态度啊。这还挺意外的。 
 
    「然而，要是本小姐拒绝参加，就会让父亲大人颜面扫地。身为女儿，要是没看到那个高傲的小丫头露出屈辱无比的表情，本小姐绝不会善罢甘休。」 
 
    看来，希欧莉跟对方的感情真的很差呢。她现在露出了孩子不应该有的邪恶笑容呢。 
 
    与其说这是商人的自尊心作祟，她更像是纯粹不想输给那个小女孩而已。 
 
    「怎么样呢？本小姐会支付相对应的酬劳，能请你们贡献一臂之力吗？」 
 
    我是没问题啦。再说，我现在对那个小女孩产生了好奇心，所以更乐意参展了。但不知道休尔米是怎么想的？ 
 
    我这么想著，将视线移往休尔米身上，发现她的嘴角微微上扬……看起来是个乐在其中的表情呢。啊，她八成跟我有著相同的想法喔。 
 
    「喔，好啊。感觉很有趣呢，老娘愿意参加。」 
 
    既然她这么爽快地允诺，我的答案也只有一个。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「谢谢你们！」 
 
    希欧莉露出像是盛开花朵般的灿烂笑容。这样的她，充满了符合实际年龄的可爱魅力，光是在一旁看著，就让人有一种幸福感。 
 
    虽然不知道会有什么样的情况等著我们，但老实说，我还满期待的呢。 
 
    过了几天之后，我们被带往某个特别设置的帐棚里头。 
 
    因为不能让希欧莉离开清流之湖阶层，展示会选择在临时搭建的这个帐棚里举办。我原本以为能前往迷宫的外头，还因此兴奋不已呢。 
 
    虽说是帐棚，但这个帐棚使用的布幔，有著极为精致的花样设计。老实说，在仍在进行振兴计画的清流之湖阶层中，这看起来相当格格不入。 
 
    内部的设计虽然走简素风，但也铺上了看起来质感相当高级的毛毯。或许是藉此来强调财力吧。 
 
    现在，我的机身被一大块布完全包裹住，只能透过用来确保视野的小破洞窥探外头。就算说得客气点，也很难称得上是视线良好的状态。 
 
    「阿箱，你看得见吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    在一旁出声关心我的人，应该是休尔米吧。 
 
    这次，我被设定成魔法道具技师休尔米所开发出来的崭新魔法道具。 
 
    光是「魔法道具技师休尔米」的知名度和能力，应该就足以让希欧莉引以自豪了，不过，她似乎是想彻底击垮跟自己作对的那个千金大小姐。 
 
    不是我要自夸，我这台自动贩卖机的性能，可不是普通的魔法道具能够比拟的。我开始觉得敌对的千金大小姐有点可怜了。 
 
    在帐棚一角静待展示会开始的时候，其他看似魔法道具技师的人陆陆续续涌入，一些外头用布罩著的东西也同时被搬进来。 
 
    被盖上布的这些物品一共有五组，应该就是魔法道具了吧。几名身穿白袍、看起来像是研究人员的男女站在这些东西的旁边。他们大概都是魔法道具技师。 
 
    藏在布底下的道具各个大小不一。有的尺寸不到我的一半，有的是我的好几倍大。 
 
    这个特别设置的会场，规模跟我在孩提时代见识过一次的马戏团帐棚差不多大。现在，我终于明白个中原因了。 
 
    我们窝在帐棚的一角，中央处则是聚集了一群有说有笑的富商。他们不分男女老少，全都打扮得像是从画中走出来的人物那样雍容华贵。 
 
    希欧莉也在这群人里头。那么，被她视为劲敌的那位千金大小姐又在哪里呢？既然两人年龄相仿，应该马上就能找到……在那里。 
 
    她们不仅身高差不多，连身上的服装感觉也如出一辙。只是希欧莉的服装以红色为主，对方则是蓝色。 
 
    一头长度直达脚踝的银色直长发，以及宛如高级和纸那样纯白无暇的肌肤。眼角微微下垂的细长双眸，散发出一种成熟的感觉。 
 
    笑的时候，她还会优雅地以手掩嘴。和活泼好动的希欧莉正好相反，这名少女给人楚楚可怜的印象。 
 
    就一名千金大小姐的形象而言，希欧莉感觉输了人家一截呢。但这件事还是别说出口的好。 

  第二卷 虚荣心与自尊心与自动贩卖机 其之二  
     那群有钱人聊天聊得欲罢不能的样子。能不能让展示会早点开始啊？ 
 
    一旁的休尔米看起来闲到发慌，现在正张大嘴打呵欠呢。希欧莉大概已经习惯这种场合了吧，她的言行举止完全符合出身高贵家庭的千金大小姐形象。 
 
    跟那位蓝色洋装的千金大小姐对话时，她也是一脸笑盈盈的表情。倘若那是装出来的态度，那她的假面具真的很完美呢。 
 
    喔，向大人们优雅一鞠躬之后，希欧莉跟那位劲敌大小姐一起走过来了。 
 
    随著她们靠近，两人脸上的表情也愈来愈清晰……啊，嗯，看得出来她们感情很差。 
 
    乍看之下，这两人面带微笑地并肩走来，但她们的表情其实不断在抽搐。我接著听到了两人的对话内容。 
 
    「希欧莉大小姐，请不要过于勉强自己了。这次，你就含著手指，在一旁好生羡慕地观摩这场展示会吧。」 
 
    「喔呵呵呵呵。本小姐怎么可能这么做呢。体弱多病的你，才不要过于勉强自己吧，卡娜希大小姐？要是因为太震惊而让心跳停止，本小姐的良心可过意不去哟。」 
 
    「哎呀呀，没有良心的人，怎么会过意不去呢？」 
 
    「唔呼呼呼。不只是身体和个性，你连听力都很糟糕的样子呢。真令人担心～」 
 
    这几句处处带刺的话语，听起来尖锐无比，完全不像是小孩子之间的对话。 
 
    她们抵著彼此的肩膀和脑袋来到我面前。现在，无法看见站在一旁的休尔米作何表情，实在很可惜。我想，她八成是一脸复杂的表情吧。 
 
    「对了，希欧莉大小姐。这位就是你紧急聘请过来的魔法道具技师吗？」 
 
    「是的。她是非常优秀的一位技师，开发出来的魔法道具，当然也具备能让人瞠目结舌的高度性能，是你那边的魔法道具完全无法比……不对，拿你的成品来比较，恐怕太可怜了呢。」 
 
    喔～她还真是自信满满耶。看来希欧莉相当信任我和休尔米。 
 
    至于被唤作卡娜希的那名千金大小姐的反应──她脸上的表情看来温和，但那双微微睁开的眸子，却不带一丝笑意。 
 
    「哦……哦～女性魔法道具技师呀。给人富有知性的感觉呢，不过……算了，无所谓。你就趁现在尽情打肿脸充胖子吧。之后，请你让我见识一下不甘又凄惨无比的表情喽。」 
 
    至此，如果她发出一阵高亢笑声后扬长而去，就是相当完美的演出了吧。但因为四周还有其他人在，所以卡娜希也很守分寸的样子。 
 
    「啊啊啊，超级让人火大！让两位经历这种不愉快，真的非常抱歉。」 
 
    「不。老娘反而觉得你们的应对很有趣呢。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    要是把人物调换成两名成年女性，可能会让人觉得很恐怖，不过，看到像这样的两个可爱小女孩互别苗头，会让人觉得她们彷佛是在卖力表演戏剧似的，甚至会想为她们加油打气呢。 
 
    「不好意思，让两位见笑了。时间差不多了。再等一下，应该就能上场了。」 
 
    等待出场的时候，因为实在是太闲了，我忍不住专心听起休尔米讲解魔法道具。这时，一名服装类似晚宴服的男子走到帐棚深处，敞开双臂这么开口： 
 
    「各位先生、小姐，欢迎你们今天来到这里。我们就省略不必要的前言，直接开始进行展示会吧。」 
 
    他是活动主持人吗？在轮到我上场之前，先来轻轻松松地看展吧。 
 
    出场顺序似乎是事先决定好的。一名黑衣人来到我们身边，低声表示「两位是最后上场的一组」。 
 
    最先登场的，是一名体态臃肿、十只手指头全都套上戒指、看起来像个典型配角的男性富商。 
 
    站在他身旁的，则是体格瘦弱到呈现强烈对比、感觉略为神经质的白袍男子。这个人是他的魔法道具技师吧。 
 
    掀开那块掩著魔法道具的布之后，出现在底下的是……这是什么？一根高度只到成年人腰部的圆柱？直径大概是手掌那么宽。 
 
    乍看之下，感觉是一根不太好用的棒子。不但过短，而且又太粗了，使用起来应该很不方便吧。这到底是怎样的魔法道具啊？ 
 
    「请问这是什么样的魔法道具呢？」 
 
    「你说这个吗？它是能够变形成各种武器的魔法道具。」 
 
    喔喔！感觉是会挑起中二心的魔法道具耶。 
 
    「哦～～老娘也构思过这样的东西吶。真令人期待。」 
 
    休尔米的声音听起来精神奕奕。只要是牵扯到魔法道具的事情，就会让她热血沸腾的样子。 
 
    瘦弱的魔法道具技师将圆柱放到高台上，然后操作了一下。接著，圆柱表面浮现分割线，并开始变形。经过数次分离和重组后，原本的圆柱变成了一把长柄斧头。 
 
    接下来，斧头又变成一把巨剑，然后再变成一根长矛。刀刃的部分看起来也很锋利，并不会输给一般的武器。 
 
    然而，观众的反应却很薄弱。休尔米也只是重重吐了一口气，完全没有说话。她可能是觉得很傻眼吧。 
 
    这也是正常的。如果能自动分离再结合，这款魔法道具应该就能成为声名远播的万能武器。可是，它却是全程都需要人为操作的设计……使用者必须自行将圆柱分解，再像玩积木那样把它拼凑起来。 
 
    看著魔法道具技师拚命组装它的背影，总觉得有点凄凉呢。 
 
    随后，第二组、第三组和第四组人马带来的魔法道具，也都算不上罕见，只是把市售的物品稍加改造而成的东西。在一旁的休尔米是这么解说的。 
 
    「喔，那个大小姐的魔法道具，是倒数第二个上场吗？看她刚才那副胸有成竹的样子，我们就来好好见识一下吧。」 
 
    因为至今都没出现什么有趣的魔法道具，接下来这组参赛者，想必让休尔米格外期待吧。 
 
    「本小姐也可以在这里观摩吗？因为本小姐想多听听休尔米小姐的讲解呢。」 
 
    「喔，好啊。像这样的活动，就是要跟别人一起看才有趣嘛。」 
 
    不管怎么说，希欧莉还是很在乎卡娜希的样子，一直紧盯著她看呢。 
 
    卡娜希雇用的魔法道具技师，有著高挑而健壮的身型，身上的白袍感觉都快被肌肉给撑破了。从体型看来，比起技术研发的工作，他似乎更适合当个猎人。 
 
    一旁的魔法道具体积也不小，看起来几乎跟那名精壮的魔法道具技师一样高。那块布的底下究竟藏著什么？这次应该是值得期待的东西了吧。 
 
    「那么，接下来容我开始说明。请各位先看看这个魔法道具。」 
 
    掀开覆盖在上头的布块之后，一尊金色的人偶现形。除了眼窝处嵌入用来取代眼球的红色珠子以外，看起来就只是个全身漆成金色的女性假人。 
 
    老实说，我觉得这个魔法道具没有半点设计美感可言。 
 
    「各位应该都知道，在魔物之中，存在著木人魔、岩人魔、土人魔等有著和人类相似外型的魔物。以这些魔物为参考而打造出来的，就是我的作品──能够服从命令的人型魔法道具。」 
 
    就是奇幻作品里头的巨石像一类的东西吗？人为制造的魔法生物之中，它可算是相当有名的。我以为这种东西是已知的存在，原来这个异世界里没有啊。 
 
    话说回来，第一次见到休尔米时，她好像也跟我提过「无法让魔法道具拥有人智」这件事呢。 
 
    回想起这一点之后，我将视线移往休尔米身上，发现她的神色十分凝重，还以犀利的眼光紧盯著那尊金色人偶。 
 
    「那家伙该不会……」 
 
    她压低嗓音喃喃自语的样子让我有种不好的预感。但因为无法主动开口询问，我也只能对那尊人偶提高警戒。 
 
    「拥有人智的魔法道具，一直都是魔法道具技师们追求的梦想。现在，我将这个梦想实现了！再多的论述，都比不上眼见为凭。我现在就让它起动，请各位用自己的双眼好好见证吧。」 
 
    语毕，魔法道具技师走到那尊毫无品味可言的金色人偶后方，在它背后操纵了几下。下一刻，人偶的一双红色眼睛开始发光。 
 
    原本直挺挺地伫立在原地的人偶，现在缓缓举起自己的手，将手掌抵在胸前，然后做出鞠躬的动作。会场瞬间被「喔喔喔喔！」的惊叹声笼罩。 
 
    「希欧莉小妹妹。要是等一下发生什么意外，你可别离开阿箱身边喔。另外，也把你那个朋友叫过来这里吧。」 
 
    「为……为什么本小姐得让卡娜希──」 
 
    「如果你不想看到她死掉的话，就叫她过来。阿箱，如果情况危急，你可要保护我们喔。」 
 
    原本还想出声抗议的希欧莉，在看到休尔米脸上严肃的表情后，默默将想说的话吞了回去。 
 
    「只是老娘杞人忧天的话，倒还没什么问题。不过，倘若这样的预测成真……那可就相当不妙了。」 
 
    「知……知道了。虽然不清楚原因，但要是让她受伤，主导这场展示会的本小姐也会脸上无光。本小姐现在就去叫她过来。」 
 
    「动作尽量快一点喔。」 
 
    缓缓点过头之后，希欧莉便赶往卡娜希的身边。后者正一脸得意地以眼角余光瞅著我们。 
 
    「阿箱。你记不记得，老娘过去曾经跟你提过『无法让魔法道具拥有人智』一事？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「至今，还无人能开发出这样的技术。不过，如果让人类的灵魂寄宿于魔法道具之中，就并非完全不可能实现。然而，这样的做法过于危险，所以是受到魔法道具技师协会禁止的行为。过去，有个愚蠢的魔法道具技师，曾经让人类的灵魂寄宿在巨大的人型石像里头，打算让它成为听令于自己的强大士兵。但最后，那名技师无法驾驭失控的石像，一座城镇也因它而毁灭。」 
 
    意思是，台上那名魔法道具技师，很有可能已经触犯了这样的禁忌吗？怪不得休尔米会如此警戒。最坏的情况下，得考虑那尊人偶失控发狂的可能性才行。 
 
    「不过，要是那家伙比老娘优秀，就不至于发生什么问题了。」 
 
    比休尔米更厉害的技术研究者吗？尽管我知道她的能力相当优秀，但以这个世界的水准来判断的话，我还是不清楚她落在什么等级呢。因为身边没有能够比较的其他对象嘛。 
 
    呃，得集中精神才行。比起这些考察，我必须以观察人偶的动静为优先。 
 
    人偶依照男性技师的指示行走、跳跃、搬运物品，甚至还能做出基本的武打动作。看在外行人眼中，它的动作不仅流畅，而且也都很到位。 
 
    「怎么样呢，各位？如此完美的魔法道具！能够听从任何指示行动，绝不会反过来攻击主人的优秀作品！」 
 
    那名技师看起来一脸愉悦呢。他戏剧性地敞开双臂，慷慨激昂地这么开口。 
 
    「希欧莉大小姐。你觉得我们开发出来的魔法道具如何？能够理解人类语言、活动自如的魔法人偶！」 
 
    希欧莉好像成功把卡娜希带过来了。尽管卡娜希洋洋得意地不断自夸，但希欧莉没有开口反驳，只是默默地忍下来。 
 
    尽管是令自己反感的对象，希欧莉还是愿意为她的人身安全著想。这孩子只是嘴巴坏了点，个性其实很善良呢。希欧莉的这种地方，或许和休尔米有点相似吧。 
 
    在观众源源不绝的喝采声中，那尊人偶依照龙心大悦的魔法道具技师的指示，在他身旁以单膝跪地的姿势待命。 
 
    希望目前这种相安无事的状态，可以持续到活动结束呢。 
 
    『了……杀了……我……』 
 
    咦？刚才那是谁的声音？ 
 
    「哎呀，我原本听说这尊人偶不具备说话的功能，原来只是当初对我保密而已吗？真是优秀到令人吃惊的作品。」 
 
    「并没有你想的那么优秀喔。可恶！被老娘料中了吗？两位小妹妹，你们待在这里别动喔。」 
 
    「本小姐明白了。」 
 
    「咦……咦？这是什么意思？」 
 
    无视完全状况外的卡娜希，眼前的事态继续恶化了。 
 
    休尔米感觉绷紧了全身的神经。或许是她预料中的最糟糕的情况发生了吧。 
 
    『杀了……我……谁……来杀……我……』 
 
    「怎……怎么回事？我可没设计说话的功能耶！这……这是什么状况？得……得让它停止活动才行！」 
 
    魔法道具技师绕到金色人偶背后，伸出手像是在操作什么。这时，人偶的头部突然一百八十度向后转，直直盯著男性技师的脸孔。 
 
    「噫……噫噫噫！都已经按下紧急停止按钮了，为什么还会动！」 
 
    『就是你把我……从沉睡中……吵醒的吗啊啊啊啊啊啊！』 
 
    来自人偶的绝望吶喊声在整个会场里回响。 
 
    体格魁梧的魔法道具技师吓到腿软，瘫坐在地上不停往后退。人偶拱起背，像猩猩那样将双手垂在前方，慢慢朝他逼近。 
 
    「那个蠢蛋！果然是把人类的灵魂强行囚禁在人偶里头了吗！喂，黑衣人。你们去帮忙压制住那尊人偶！之后老娘会想办法处理。」 
 
    原本看傻眼的黑衣人们，终于在此时回想起自己的职责所在。他们一群人同时朝人偶扑了过去，俐落地压制住它的双手双脚，再将它压倒在地。 
 
    不愧是贴身保镖呢。他们的动作都相当纯熟。 
 
    休尔米靠近不断挣扎的人偶，将手贴上它背后某个像是圆形宝石的物体后，不禁轻叹一口气。 
 
    「用魔法阵把灵魂困在里头，甚至还施加了洗脑魔法……你这人渣！竟然这样亵渎死者！」 
 
    被情绪激动的休尔米恶狠狠瞪了一眼之后，男性魔法道具技师的脸色变得愈来愈苍白。 
 
    「一定很难受吧。抱歉，在你沉睡的时候硬是吵醒你。你并没有错。所以，这次就安祥地长眠吧。」 
 
    休尔米以温柔的语气向人偶轻喃，并用手指在宝石表面画出某种图样。下一刻，原本发狂般激烈挣扎的人偶，在瞬间停止了动作，来自红色双眼的光芒也消失了。 
 
    「现在可以放心了。老娘已经解除了人偶的束缚，让里头的灵魂重获自由。它不会再有任何动作了。」 
 
    「说……说什么傻话！这可是我花了好几年时间不断钻研，好不容易才成功的技术吶！只是瞄了一眼的你，怎么可能有办法解除！」 
 
    那名男性魔法道具技师似乎不愿接受眼前的现实。尽管还瘫坐在地上，他仍然放声大吼大叫，激动到口水跟著乱喷。 
 
    「哈！用这么简陋的术法，竟然还敢一脸得意啊。只要老娘休尔米出手，这种事情，简直比踩扁蛙人魔的幼体还要来得简单。」 
 
    虽然是个听起来很残忍的比喻，但印象中，这句话似乎是这个世界的俗谚。蛙人魔的幼体有著类似蝌蚪的外型，没有任何战斗能力，柔弱到连小孩子都能轻易踩死它们。 
 
    「休……休尔米？你是那个『动乱的天才儿童』休尔米吗！」 
 
    「别用那称呼叫老娘啦。」 
 
    听到男子的吶喊，在场的魔法道具技师无不露出错愕的表情。看来，在相关业界里，休尔米是个赫赫有名的人物。 
 
    「休尔米……是就读于魔法道具技师培养学校时，曾引发好几次爆炸意外或小型火灾的那个问题儿童吗？但听说她的成绩相当优秀就是了。」 
 
    「根据传闻，她曾经制作了药效过强的安眠药，结果让整间学校的人陷入昏睡呢。」 
 
    「我还听说她以前开发过能够净化水质的药物。可是，把药物扔进被污染的池水里之后，别说是净化了，整个池子的水都蒸发了吶。」 
 
    魔法道具技师们交头接耳讨论的内容，似乎也传进了本人耳里。休尔米的脸和脖子变得愈来愈红了。 
 
    你们别再说了。不要揭露她那些羞耻的年轻过往啊！ 
 
    最后，那尊人偶被彻底粉碎、废弃。让自己的作品失控的魔法道具技师，则是被卫兵带走了。 
 
    不管在好或坏的方面都颇具知名度的休尔米，现在则是被包围著她的人群大力赞赏。能看到她害臊又开心的表情，我想，被卷入这场骚动的事，可以一笔勾销了。 
 
    看到大家一致赞扬自己雇用的魔法道具技师，想必也让希欧莉心情大好吧。面对不甘心地咬著手帕的卡娜希，希欧莉露出满面的笑容跟她对话呢。 
 
    虽然发生了有点麻烦的骚动，但既然休尔米受到众人肯定、希欧莉看起来也心满意足的样子，这次的委托算是大功告成了吧。 
 
    真要列举问题点的话，大概只有一件事──从头到尾，我一直维持著被布罩著的状态耶。是不是没有出场机会啦？嗳，大家不会是忘了我的存在吧？ 

  第二卷 关东煮罐头  
     清流之湖阶层的冬天相当寒冷。尽管程度不及日本的多雪地带，但地面总是维持著五公分左右的积雪。要是继续下雪，帐棚可能就会被积雪压垮。所以，这里几乎不会出现超过一公尺深的积雪……我希望是这样。 
 
    到了冬天，这个阶层的魔物似乎就会钻进地底深处冬眠，所以鲜少人会委托猎人进行讨伐任务，素材收集也会变得困难。因此，猎人们基本上都会窝在聚落里不外出──这是守门人卡利欧斯之前一边吃关东煮一边发出的牢骚。 
 
    不过，今年因为推行振兴计画的缘故，聚落内部不愁没有工作可接。以往，到了冬天，多半会移动到其他阶层的猎人们，今年也留在这个聚落里。单手拿著奶茶罐的青年商人，也曾经喜孜孜地表示这是个赚钱的好时机呢。 
 
    我则是过著一如往常的生活。在拉蜜丝前往特定区域帮忙时，她会背著我一起过去，到了傍晚，再让我回到猎人协会外头贩卖商品。 
 
    在餐饮店打烊前，我都只会上架饮料类商品，到了更晚的时段之后，才会放上食品类。这样的商业模式几乎已经定型了。虽然能理解现在正值气温冻人的时期，但因为我没有温感功能，所以完全不成问题。 
 
    啊！来追加侦测温度的功能好了？印象中，被称为次世代自动贩卖机的某些高规格机型，能够测量当下的气温，然后再推荐商品给消费者。 
 
    兑换需要的点数……感觉不算太多。套用这样的功能，感觉也不赖呢。 
 
    「呜～冷死啦、冷死啦。我需要热汤，还有炖菜、炖菜。」 
 
    在寒风刺骨的深夜，鲜少会有人特地上门来跟我买东西。从状况和这个熟悉的嗓音来判断，来者想必是守门人卡利欧斯吧。 
 
    「戈尔赛，你今天要买什么？」 
 
    「甜甜的茶。」 
 
    「你老是喝那个吶。」 
 
    「你不也老是吃插在竹签上的那种炖煮食品吗？」 
 
    今天轮到卡利欧斯和戈尔赛值勤啊。在这么冷的天气，真是辛苦了。 
 
    购买温热的罐装商品后，他们总会先把罐子塞进胸口，或是放进衣服口袋里充当暖炉，所以我会把商品温度稍微调高一点。 
 
    「今天也是热腾腾的吶。谢喽，阿箱。」 
 
    「感谢你。」 
 
    「谢谢惠顾。」 
 
    他们似乎也知道我有刻意调高商品温度，总是会像这样和我道谢。 
 
    来到这个聚落后，除了拉蜜丝以外，最常和我说话的对象或许就是这两人了吧。虽然都是卡利欧斯单方面在说，我和戈尔赛在一旁负责答腔的状况就是了。 
 
    拱起肩膀、将厚重大衣的领子立起来的两人，缓缓消失在黑暗之中。看到这样的他们，我不禁希望自己能被设置在距离大门更近的地方。然而，因为拉蜜丝坚持不想和我分开，所以她几乎都会把我放在能从她的帐棚看见的这个定点。 
 
    目送一如往常的两位守门人离开后，有个红色的东西窜入我的视野一角。 
 
    噢，又出现了吗？ 
 
    那是一名穿著色调鲜红如血的连身裙的女性。那件连身裙有著宽松的长袖设计，裙子也很长，她或许在里头穿了更多保暖衣物吧。 
 
    她缠绕在脖子上的围巾还有鞋子和手套，都清一色呈现鲜红。然而，我并不清楚这名女性的长相。 
 
    她蓄著一头及腰的黑色长发，浏海也一直延伸到鼻尖处。唯一能窥见的，只有两片同样抹上了鲜红色泽的嘴唇。 
 
    在三更半夜，以一身红的打扮悄悄现身的诡异女子。一般来说，目睹这样的光景，就算惨叫著逃走也不奇怪。不过，我不但动不了，也没有发出惨叫声的功能。 
 
    最重要的是──我已经看习惯了。 
 
    这名女子其实还满常出现的。而且都只会在大半夜现身。 
 
    光是选在夜间上门的熟客就足够罕见了，再加上她这身打扮，想不记住都很难。 
 
    女性在深夜单独外出是很危险的事。不过，要是被问到「你觉得谁会有勇气主动向这名女子攀谈」，我大概也回答不出来吧。 
 
    她一如往常地跟我买了关东煮罐头，然后无声无息地消失在黑暗之中。 
 
    毕竟都有转生成一台自动贩卖机的人类了，就算幽灵真的存在，大概也没什么不可思议的吧。可是，那名女子有实体，是活生生的人。而且，在拿到关东煮罐头的瞬间，她的嘴角总会浮现笑意。或许是个重度关东煮狂热分子吧。 
 
    无论对方是什么样的人物，她一样都是我的客人。再说，比起自己一个人──不对，是自己一台伫立在空无一人的地方，有她的造访，反而比较不寂寞呢。 
 
    话说回来，今天感觉真的很冷耶。 
 
    「呼～竟然要在这种冷死人的晚上值勤啊。」 
 
    「认命吧。」 
 
    今晚，负责夜间守门工作的，似乎也是光头的卡利欧斯和平头的戈尔赛。在这个聚落的卫兵之中，这两人算是身手相当了得的强者。所以，在偶尔会出现凶暴魔物的夜晚时段，他们时常被指派看守大门。 
 
    「好冷啊～早知道就多围一条围巾了。」 
 
    「你还是一样颜色挑得很烂。」 
 
    「哼，随便你怎么说啦。红色可是我的幸运色吶。过去，某位很会算命的咒术师是这么告诉我的。」 
 
    老实说，我也觉得一个横眉竖目的大叔围上红色围巾，看起来有点微妙，不过每个人的喜好各有不同嘛。做本人最喜欢的穿著打扮，才是最好的。 
 
    「说到红色，就会想起那个传闻。」 
 
    「噢，某个全身红通通的女性幽灵对吧？最近很常听到有人在半夜看到她的消息吶。要是会带来害处的幽灵，就得击退她了。」 
 
    看来，在这个世界，幽灵除了同样是受人畏惧的存在，还是能够讨伐的对象吗？真不愧是异世界呢。这两人完全没有表现出胆怯的反应。 
 
    他们提及的传闻中的幽灵，应该就是那名女子了吧？我一开始也以为她是鬼怪之类的存在呢，所以，会闹出这样的传闻，也是可以理解的。 
 
    两名守门人一如往常地买了关东煮罐头和奶茶后，便快步朝大门走去。在他们的身影完全消失之前，身穿红衣的女子一如往常地闯入我的视野。 
 
    现在，针对这名女子的现身条件，我发现了一件事。她总是会在那两名守门人离开后马上出现，然后捧著买来的关东煮罐头，像是跟随他们的身影般往大门的方向走去。 
 
    在情报量累积到这种程度后，就算是我，也能够察觉到了。这名红衣女子八成是喜欢卡利欧斯吧。她总是购买卡利欧斯爱吃的关东煮罐头，也总是用卡利欧斯喜欢的红色来妆点自己的全身。 
 
    而她类似跟踪狂的行为，虽然有点可怕，但只是从远处静静眺望卡利欧斯的身影的话，还不至于带来什么害处……应该吧。 
 
    正当我细细观察这名女子的时候，一阵略强的寒风吹来，吹起了她的浏海。窥见藏在浏海下方的那张脸蛋，我不禁屏息。 
 
    清澈的双眸、高挺的鼻梁。双颊微微泛红的表情看起来虽然不太起眼，却十分有魅力。我甚至忍不住透过自动贩卖机的监视摄影机功能，偷偷拍下她的模样。 
 
    「卡利欧斯大人……」 
 
    初次耳闻的她的嗓音，微弱到几乎完全被风声盖过，却也能让人感觉到其中蕴含的澎湃情感。 
 
    我记得卡利欧斯没有女朋友，也没有老婆吧。如果认真倒追他，要掳获卡利欧斯的心，应该不是难事，但女子看起来恐怕没有这样的勇气。再说，每个人喜欢的类型都不同，我大概也只能在一旁静观其变了吧。 
 
    手捧关东煮罐头的女子，像是追随卡利欧斯的身影般，今晚也摇摇晃晃地往大门的方向走去。 
 
    「好耶～今天不用轮班！要来做些什么呢～」 
 
    卡利欧斯这么嚷嚷著朝我走来。他看起来开心到几乎要小跳步前进了。这是我第一次看见穿著便服的他……嗯，很普通呢。不过，脖子上那条红色围巾实在太突兀，让他看起来好像以前的假面什么的一号。 
 
    「去道具店买一些备用品如何？」 
 
    似乎正准备上工的戈尔赛，以一如往常的穿著打扮买了热奶茶。 
 
    「喔～说……说得也是。既然你这么说，那我就去道具店一趟吧！」 
 
    咦，他好像变得有点心神不宁的样子？不但紧盯著自己倒映在玻璃板上的身影，还频频检查衣服有没有穿整齐。 
 
    看著这样的卡利欧斯，戈尔赛轻轻发出「哼」的笑声。 
 
    「好……好啦～那就带点礼物过去……啊！」 
 
    「哎……哎呀，卡利欧斯先生。」 
 
    看到某位凑巧经过这里的女子，卡利欧斯的背脊瞬间挺得老直。而那名以双手环抱著物品的女子，也全身僵硬地杵在原地。 
 
    「好……好巧啊。我正打算过去道具店呢。」 
 
    「这……这样呀。我现在也正要回店里……啊！你脖子上那条鲜红色的围巾很好看哟。」 
 
    「是吗？其实我很喜欢红色呢。」 
 
    卡利欧斯变得拘谨的说话方式，听起来真让人不习惯。现在明明很冷，他的额头和太阳穴却渗出了汗珠，看起来相当紧张。 
 
    至于和他对话的女子，视线也不断在半空中游移，看起来有点可疑呢。咦？这两人难道气氛不错──啊，这名女子的长相……我有印象呢。现在的她以发箍将浏海挽起，所以能看到整张脸，但应该是那名红衣女子没错。我将她的长相跟监视摄影机拍到的影像相对照，发现果然是同一人物。 
 
    咦！难不成他们其实两情相悦？不知为何，虽想祝福这两人，同时却也涌现了一股烦躁感。 
 
    「卡利欧斯。既然你也要去道具店，就帮她拿手上的东西吧？」 
 
    喔喔，这一把真是推得太好了，戈尔赛。 
 
    「说……说得也是。不嫌弃的话，我帮你拿吧。」 
 
    「谢……谢谢你。」 
 
    卡利欧斯接下女子手上的物品，然后跟她并肩离开。看著两人的背影，戈尔赛重重叹了一口气。 
 
    「哎呀呀，直接在一起就好了嘛。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    我也这么觉得，所以出声附和了他的意见。 
 
    深夜，担任守门人的两人一如往常地从我面前离开后，那名全身红通通的女子──道具店的店员再次现身。她一如往常地捧著关东煮罐头，凝视著卡利欧斯逐渐远去的背影。 
 
    「卡利欧斯大人，我该如何向你表达自己的心意呢……」 
 
    完全是个坠入情网的少女啊。 
 
    听戈尔赛说，过去，这名女子曾差点被聚落里素行不良的猎人拖到暗处。当时，是卡利欧斯出手救了她。 
 
    在那之后，两人见面时开始会聊上几句，卡利欧斯也在不知不觉中真心喜欢上对方。尽管个性豪爽，但在和异性交往这方面，卡利欧斯却很晚熟，迟迟无法和对方更深入发展。于是，两人便一直持续著像现在这样的关系。 
 
    而道具店的那名女子，在卡利欧斯出手搭救自己后，似乎也开始在意他这个人。面对这个皇帝不急、急死太监的状态，戈尔赛实在很想为这两人做点什么。 
 
    唔～需要一个契机吗……虽然我觉得让男性主动告白是最理想的，可是，生得一脸剽悍长相的卡利欧斯，在面对那名女子时，却会紧张得连话都说不好呢。 
 
    这样的话，如果能找到让女方主动示好的理由……嗯？噢，这个方法似乎可行喔。 
 
    「唉……我今天也只能用你喜欢的红色打扮自己，然后像这样凝视著你的背影吗……咦！」 
 
    我无视开始自言自语的她，让自己变形成提供蔬菜给餐饮店时的那种机体。 
 
    「这是蔬菜吗？」 
 
    看到女子露出不解的表情，现在有著类似制物柜外型的我，将机体表面的玻璃门打开，让她看见里头的白萝卜。 
 
    「啊……咦？我可以收下这个吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    确认女子已经战战兢兢地拿走白萝卜后，我又变形成专卖鸡蛋的机体，然后提供了一盒鸡蛋给她。 
 
    接著，我在取物口落下竹轮。虽然现在才说这种话，不过，自动贩卖机对应的商品种类，真的丰富到令人大开眼界呢。贩售竹轮的自动贩卖机，是我在某个停车场发现的。 
 
    最后，我变回平常的自动贩卖机机体，再把部分狂热者相当中意的商品──装在宝特瓶里的飞鱼乾高汤上架。 
 
    这是我在大阪发现的自动贩卖机。虽然价位比较高一些，但宝特瓶里装著一整只飞鱼的鱼乾呢。 
 
    「请……请问，呃……你送我这些东西，那个……用意是……」 
 
    于是，我又在取物口落下一罐关东煮罐头。看到这一幕之后，女子瞬间瞪大双眼凝视著我。看来她是明白了。 
 
    「你是要我用这些食材，煮出像这种罐头的炖菜吗！」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「谢……谢谢你！我会试著用这个让他注意到我！」 
 
    理解了这一切的她，在朝我鞠躬好几次之后，没有像以往那样走向大门，而是朝反方向跑去。看到女子如此专情的一面，我真心希望她的情感能顺利传达出去，不过，想到卡利欧斯的春天即将到来，会觉得有点烦躁恐怕也是无可奈何的吧。 
 
    「戈尔赛、阿箱，谈恋爱是很棒的事喔！感觉每一天都在闪闪发光吶！啊，对了对了，昨天啊，我女朋友又亲手做了料理给我，实在好吃到没话说啊。」 
 
    几天后，亲手煮了关东煮的女子邀请卡利欧斯一起吃饭，两人的距离因此一口气缩短，最后也顺利成为男女朋友。在那之后，卡利欧斯每天都会逼我和戈尔赛听他们恩爱的故事。 
 
    尽管戈尔赛对他投以真心感到厌烦的冰冷视线，但卡利欧斯却还是浑然不觉。真亏他能够一天到晚这样夸赞自己的女朋友耶，都不会腻吗？不只是有点烦，我觉得他已经到非常烦人的地步了。 
 
    我不禁为之前帮他们牵红线的行为感到些许后悔。 
 
    「就是这么一回事。啊，守门人换班的时间要到了，那我就一如往常地买一罐那个吧。虽然比不上我女朋友亲手做的料理，但这玩意儿也很美味嘛！」 
 
    有些得意忘形的卡利欧斯，一如往常地投钱买了关东煮罐头，再从取物口拿了出来。 
 
    「噫啊啊！好冰喔喔！怎……怎么搞的啊，这东西没有加热耶，阿箱！」 
 
    啧，你就给我吃冷冰冰的关东煮吧。 

  第二卷 春天降临  
     「卡利欧斯先生，你的衣领歪了哟。」 
 
    「喔……喔。谢谢。我今天可能会比较晚归，就算觉得很寂寞，也不能哭喔。」 
 
    「好的。我会在你喜欢的炖菜里放很多颗蛋等你回来。请你多加小心，不要受伤了喔。」 
 
    「留下你独自外出，简直让我难受到彷佛身体被撕裂开来……不过，这也是工作吶。抱歉！」 
 
    「是的，我也不愿意跟你分开，但也不愿意妨碍你的工作。所以，我会强忍泪水──」 
 
    可以请你们差不多一点吗，笨蛋情侣？为什么每天都要当著自动贩卖机的面晒恩爱啊。 
 
    你的伙伴戈尔赛都已经用手扶著额头，看起来一脸疲态了耶。因为这两人经常一起负责看门的工作，戈尔赛想必被逼著听了不少这对情侣的大小事吧。真是可怜。 
 
    「今天的天气也很好呢，姆纳咪小姐。最近的阳光愈来愈温暖了，是最适合散步的好天气。」 
 
    「对呀。你今天不用看店吗？」 
 
    麻烦的另一组来了。是青年商人，以及自称旅馆看板娘的姆纳咪。这两人虽然还没有发展成情侣，但现在，姆纳咪跟青年商人说话时，感觉不像是在面对客人，比较像是在跟朋友聊天。所以跟以前比起来，他们应该更亲近彼此了。 
 
    然后，不知为何，这些人总爱在我的跟前闲聊。唉～最近气温慢慢回升，让人感觉春天的脚步近了，没想到连脑袋陷入春暖花开状态的人都跟著聚集起来。 
 
    不过，现在似乎也不是悠哉叨念著「春天啊～」的时候呢。因为这同时也是猎人开始活动的时期。没错，就是拉蜜丝答应参加愚者的奇行团的远征活动的── 
 
    「阿箱，状况怎么样？」 
 
    「喔，今天的业绩看起来也不赖的样子嘛。因为今天很暖和，就来一罐冰凉又充满气泡的那个好了。」 
 
    说曹操，曹操就到。是拉蜜丝和休尔米。 
 
    那些情侣在不知不觉间消失了踪影。你们相处融洽是很好啦，但可以到其他地方去培养感情吗？我可是没有肉体、跟恋爱完全无缘的一台机器耶。 
 
    我可……可不是在羡慕他们喔。下次，为了祝福这些人，就送上温热的碳酸饮料当礼物吧。 
 
    「阿箱，明天就要出发了，你没问题吧？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    毕竟是之前早已经知道的事情，所以也没有理由拒绝。 
 
    尽管担心的事情多到说不完，但拉蜜丝渴望自己能变得更强。我跟她可算是一心同体的关系，必须弥补彼此不足的地方才行。 
 
    呃，嗯。虽然说得很了不起，但有著压倒性不足的是我才对。因为我连四肢都没有嘛～总是得仰赖拉蜜丝帮忙。 
 
    「对喔，你之前说要跟愚者的奇行团一同去执行任务。是明天出发啊？」 
 
    「没错，休尔米。呃……我记得是要去侦察鳄人魔的活动状况。」 
 
    「鳄人魔……栖息于清流之湖阶层的三大势力之一吗？」 
 
    如同休尔米所言，栖息于这个阶层的魔物，大致上可以划分成三种。长得像半蛙人的蛙人魔、之前袭击聚落的蛇双魔，以及能用双脚步行，但不是蜥蜴人，而是鳄鱼人的鳄人魔。 
 
    看样子，这是个青蛙、蛇和鳄鱼共存的阶层。在见识过青蛙和蛇之后，听说还有另一种魔物的我，想到三者相互制衡的俗谚，原本还把最后一种魔物想像成蛞蝓了，结果原来是鳄鱼吗？ 
 
    仔细想想，这里是湿地区域，所以有蛞蝓出没或许也很奇怪吧。 
 
    「因为我们前后打倒了蛙人魔和蛇双魔，所以必须调查鳄人魔有没有过度繁衍的样子。讨伐是次要的任务，基本上，只是要去调查它们可能造成的威胁性而已。」 
 
    因为三大威胁之中，已经有两者的势力大幅减弱，所以有必要前往鳄人魔的栖息地带调查。要是发现它们过度繁衍，似乎就会派遣讨伐队出征。 
 
    每个阶层都有独特的生态系统存在。要是生态平衡被破坏，必定会造成某种变异的现象。据说，三年前发生的那场惨剧，也是因为魔物势力不均衡所导致。 
 
    「不趁现在调查清楚的话，以后确实会变得棘手吶。毕竟，蛙人魔王和巨大的蛇双魔都现身过了。这个阶层说不定已经发生了某种异常变化……拉蜜丝，如果情况不妙，你可要赶快撤退喔。」 
 
    「嗯。要是遇上危机，我会跟阿箱一起逃跑。对吧？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    为了随时都能起动〈结界〉，在远征途中，我得一直保持警戒才行。 
 
    一般情况下，去远征需要进行很多准备，但我其实没什么要做的事呢。顶多就是调查一下新商品，让自己能因应各种状况，提供符合当下需求的东西吧。啊！多批一些食材给商店好了。 
 
    另外，还得用比较便宜的价格，批发大量的饮料给姆纳咪的简易食堂才行。虽然我也得离开聚落一阵子，但只要拟定让熟客能继续购买商品的对策，就万无一失了。 
 
    我们要跟愚者的奇行团共赴远征一事，似乎也传遍了整个聚落。或许有很多人想囤货吧，今天直到深夜，都还不断有客人造访。 
 
    隔天早上，拉蜜丝和休尔米在我身旁一起吃早餐。 
 
    虽说要前往远征，但拉蜜丝也只有换上皮甲、套上一双看起来很耐穿的鞋子、在腰间挂上小小的布袋、搬出用来背我的改良式后背架。除此以外，她没有再多准备其他东西。 
 
    有我在的话，粮食就不成问题。而我也能够提供光源，所以不需要照明道具。就寝的时候，如果睡在我身边，透过我的保温功能，可以把周遭过冷或过热的空气，调节成有助入睡的宜人温度。再不然，我也能提供保暖用的大浴巾。 
 
    这样的话，拉蜜丝就不需要再携带其他道具了呢。而且，毕竟她得背著我，所以也无法同时提著比较大的行李吧。愚者的奇行团似乎会帮忙准备最基本的生活工具，因此不需要太过担心。 
 
    「嗨～拉蜜丝、阿箱。你们都准备好了吗？」 
 
    和这个嗓音一同出现的，是将那顶宛如正字标记的牛仔帽斜斜戴在头上，蓄著一脸胡渣的做作男凯利欧尔团长。蓝发的副团长菲尔米娜小姐也在他身旁。 
 
    「各位早安。如果没问题的话，我们把山猪货车停在大门口了。」 
 
    「好的～我们都准备好了。走吧，阿箱。嘿咻！」 
 
    拉蜜丝一如往常地轻松将我背起，跟在团长和副团长身后踏出步伐。因为整个冬天都一直窝在聚落里，感觉好久没到外头去了呢。比起异世界，我觉得最近的自己，更像是待在奇幻电影的拍摄现场。 
 
    到了冬天，很少人会维持全副武装的状态。大部分的人都做相当简素的打扮，让我有时会忘记自己身处异世界的事实。不过，偶尔现身的熊会长，以及其他长著动物脸的兽人，总会将我拉回现实就是了。 
 
    这个世界的兽人，并非是只生著兽耳或尾巴的梦幻存在，而是从头到脚都是动物的模样。半蛙人亦是如此。基本上，他们还是有著动物的骨骼，只是外型看起来更贴近人类。 
 
    「一直在墙壁内侧生活，实在让人闷得发慌吶。要是没有偶尔外出透透气，感觉整个人都要烂掉喽。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    出声回应的同时，我才发现休尔米跟我们并肩走了出来。她打算送我们到门口吗？ 
 
    「那就是愚者的奇行团私人的山猪货车。」 
 
    菲尔米娜所指的方向，停著由一头巨大的乌纳斯斯拉动的山猪货车。因为停驻的场所距离大门口很近，卡利欧斯和戈尔赛正在那附近，与看似团员的猎人们闲聊。 
 
    「喔，拉蜜丝、阿箱。路上多小心啊。啊，等等，我想先囤一点商品。」 
 
    「我也买一些吧。」 
 
    毕竟接下来会一阵子无法见到面呢，我建议你们多囤一点货喔。 
 
    因为这两人都买了很多商品，所以我稍微调整了吃角子老虎游戏的中奖率，让戈尔赛一人中奖。可不是因为某个现充最近老是高调放闪，让我觉得很烦躁，才这样偏心喔。 
 
    「啊，你带他们过来了吗，团长。拉蜜丝小姐、阿箱先生，多多指教喔～」 
 
    「喔，欢迎啊，两位……或说是一人跟一台？请多指教喽！」 
 
    「多多指教～」 
 
    这个团的团员，相处起来的感觉就像一家人。尽管还是存在著上下关系，但基本上都是些爱装熟的人。这次，参加远征的愚者的奇行团团员，有团长、副团长、讨伐蛙人魔时也在场的那名女性狩猎者，以及看似双胞胎的两名活泼青年。 
 
    「好～要出发喽。赶快准备吧。」 
 
    凯利欧尔团长踹了货车的车轮一脚，催促在有遮雨棚的载货台上休息的双胞胎起身。双胞胎们走到车夫的座位上，团长和副团长则是爬上载货台。 
 
    「拉蜜丝、阿箱，你们也上来吧。」 
 
    「没关系，我直接用跑的就好！这样也能顺便锻炼。而且，如果把阿箱放上车，乌纳斯斯应该会拉得很吃力呢。」 
 
    嗯，毕竟我等于好几个成年人的重量嘛。或许比所有人都坐上车的总重量还要重呢。 
 
    「那就让老娘坐上去吧。」 
 
    语毕，原本只是到门口为我们送行的休尔米，突然跳上了山猪货车。呃……咦咦咦！ 
 
    「咦，你也要一起来吗，休尔米？」 
 
    「对啊。既然要调查怪物的生态，有知识丰富的人在场，会比较有利。这可是熊会长委托老娘的任务喔。」 
 
    她大概是为了让我们大吃一惊，才一直隐瞒到现在吧。话说回来，休尔米确实没有特别表现出担心我们的样子呢。 
 
    尽管团名很奇特，但愚者的奇行团的成员确实个个身手高超。如果有他们担任护卫，就算是没有战斗能力的休尔米，应该也能放心同行。然而，在这个魔物横生的异世界，没人知道下一秒会发生什么事。 
 
    待在休尔米身旁时，我还能保护她，不过，因为我多半都会跟著拉蜜丝一起移动，所以她基本上可能都会躲在货车上吧。 
 
    冒险吗……以一台自动贩卖机的模样转生到异世界的我，一般情况下，应该一辈子都只会是个贩卖商品的铁箱。没想到，现在竟然能像这样出发探索迷宫的内部。 
 
    人生──自动贩卖机生还真不知道会发生什么事呢。 
 
    拉蜜丝以不输给山猪货车的速度奔跑前进。在她背后摇晃的我，感慨万千地眺望著距离愈来愈遥远的聚落。 

  第二卷 好旅伴  
     眺望著草原和飘浮在天空中的点点云朵的我，正被一名少女搬运著……要是深入思考这种情况就输了。 
 
    从一大早出发之后，约莫过了三小时，我们停下来稍做休息。 
 
    体型巨大的乌纳斯斯看起来还很有活力，在它身旁跟著跑的拉蜜丝也没有露出半点疲态。现在想想，她的体能真的很不得了耶。 
 
    既然这样，应该不需要休息才对……我原本这么想，后来才知道这是上厕所的休息时间。这支远征部队的成员以女性占多数，所以，上厕所的地点跟时间都是必须考量的问题。不像男人，如果只是小便的话，随便找个地方就能解决了。 
 
    这是在游戏中不会体验到的女性真正的贴身问题呢。啊！我记得有个东西很符合这样的状况需求呢。 
 
    我选择了位于功能清单下方的「那个」，用点数兑换后，马上变形成那种功能的专用模式。 
 
    看到被放在载货台一旁的我变形的光景，双胞胎和女性狩猎者都吃惊地张大嘴巴。他们没看过我变形吗？ 
 
    「咦，阿箱，你又要展示什么新功能给我们看啦？嗯？旁边还多出一个东西耶。」 
 
    如同休尔米所言，这次，除了本体变形以外，我的身旁还多出一个物体──高度和我完全相同、看起来像个狭长型置物柜的东西。 
 
    这个物体的下半部是垃圾桶。上半部有一块嵌入式的盖子，把它打开后，可以看到里头放著折叠椅、纸箱，以及另一种细长型的纸箱。 
 
    「这是什么？你会在这个时间点变形，就代表这么做是有某种用意的吧？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「总之，先把里头的东西拿出来好了。可以吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    休尔米大胆地把柜子里的东西拿出来，拉蜜丝和愚者的奇行团成员，也倍感兴趣地探头过来看。 
 
    「这是能折起来的椅子吗？不过，为什么坐的地方挖了一个洞啊？这个触感很不可思议的箱子，里头放著触感同样很奇妙的纸？可以打开它吧？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「那老娘就随便碰喽，要是不行，你再出声阻止吧。喔，这个感觉很耐用的纸，是袋状造型的吶。」 
 
    「嗳，休尔米。那个袋子，是不是刚好能塞进中间挖了洞的椅子里？」 
 
    「嗯～喔！大小完全符合吶。干得好，拉蜜丝。剩下这个细长型的大箱子吗？老娘要打开喽……里头是透明的袋子，然后袋子里……唔喔喔喔！」 
 
    休尔米拿出来的那个东西，「砰」一声伸长为原本的三倍。那是设计成只要摊开来就能使用的折叠式帐棚，非常方便。 
 
    「吓……吓了老娘一大跳啊。这是已经有既定外型，只要稍微触碰一下，就能够变回原状的设计吗？说不定是某种魔法道具吶。」 
 
    虽然吃了一惊，但休尔米似乎还是敌不过自身的好奇心。尽管有些战战兢兢，但她还是顺利把小型帐棚摊开来。 
 
    「内部刚好能容纳一个人、看似帐棚的物体。挖了一个洞的椅子和袋子……喂喂喂，这难不成是简易式厕所？」 
 
    听到休尔米这么大喊，女性阵营的眼神全都变了。 
 
    没错，这是作为赈灾措施的一环，而设置在自动贩卖机旁的灾害用简易式厕所。近年，大型天灾频传，灾害时的如厕需求，也因此演变成相当重大的问题。于是，有自动贩卖机的厂商主动提供简易式厕所的服务，并把放著相关用品的柜子设置在自动贩卖机旁边。 
 
    尽管为数还不多，但我很希望能支援有这份心意的厂商。所以，只要看到和简易式厕所一起设置的自动贩卖机，我就会上前买点东西。 
 
    「这个小型帐棚还有盖子，可以让外头的人看不见里面的人在做什么。而且，上完厕所之后，把这个袋子密封起来的话，味道也不会外漏。」 
 
    「你……你说的都是真的吗！」 
 
    副团长菲尔米娜小姐罕见地提高音量，同时逼近正在进行说明的休尔米。 
 
    「对……对啊。应该错不了。放在袋子底部的物体散发出一股香味，大概有除臭的效果吧。是吗，阿箱？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「看来是这样没错喽。」 
 
    听到这里，女性成员们争先恐后地挤到简易式厕所旁。首先，由休尔米入内测试是否真的能使用。看到她一脸满足地步出帐棚后，女性成员们开始在外头排成一列。 
 
    「阿箱，这玩意儿真的很不赖喔。这样的商品，就算得掏出金币来购买，或许也会有猎人买单吶。」 
 
    看来，女性的如厕问题比我想像的还要严重耶。因为这是赈灾服务的一环，所以不会收取费用。 
 
    不过，在使用过简易式厕所之后，女性成员们纷纷过来向我道谢，也顺便买了饮料。我想这样就可以了。 
 
    「怎么样？都是因为我去挖角阿箱，你们才有这么方便的厕所可用喔。好啦，尽管表扬、夸奖我这位团长吧。」 
 
    「这只是因为阿箱先生很厉害而已，并不是团长的功劳。」 
 
    被菲尔米娜小姐毫不留情地吐嘈之后，团长离去的背影看起来有点落寞。 
 
    简易式厕所受到女性阵营的热烈欢迎。之后，众人在地上挖了一个洞，将装著秽物的纸袋埋起来。被当成商品卖出去的东西，可以由我来控制是否要让它们消失。考虑到土壤污染的问题，我选择让埋入地底的袋子消失，所以那些秽物之后也会跟土壤同化，加入大自然的循环吧。 
 
    待众人使用完毕后，简易式厕所被重新折叠起来，然后放在载货台上。其他的赈灾用品组也会消耗我的点数，所以先不要让它们消失，交给愚者的奇行团保管吧。但在远征结束后，我会回收这些东西就是了。 
 
    「顺便来提早吃午餐好了。」 
 
    好啦，接下来才是我原本的工作呢。在玻璃板后方排排站的商品，现在一律以在聚落里贩售时的半价，甚至更低的价位提供。 
 
    一般来说，在这种情况下，就算把售价调得高一点，商品同样卖得出去。不过，愚者的奇行团事前有约定会把酬劳分给我们。如果现在给他们这样的优惠，在拉蜜丝日后想继续以猎人身分活动时，应该能成为不错的宣传。 
 
    「把谷物烤得硬梆梆的这个，好好吃啊～」 
 
    「喔，真的假的？这个风味浓郁的面也很赞呢。」 
 
    双胞胎青年猎人感情融洽地和彼此分享食物。他们一个是红发、一个是白发。我就在心底帮他们取个「红白双胞胎」的双人组名称好了。顺带一提，其他团员也是直接以发色称呼他们「阿红」和「阿白」。 
 
    「呼～～在远征时也能吃到这么美味的食物，我有来参加真是太好了！」 
 
    身为弓箭手的那名女性团员，蓄著一头几乎让后颈完全裸露在外的短发，乍看之下像个男孩子。不过，她却有著像动画里的萌女角那样又尖又细的嗓音。 
 
    她的面前摆放著章鱼烧、炒面、杯面、炸鸡和两公升的瓶装可乐──不，应该说是曾经摆放著。因为这些容器的内部全都空空如也，不剩半点内容物。明明是个身型娇小的女孩子，却一个人吃光了这么多食物吗？感觉是大胃王冠军都会吓一大跳的食量耶。 
 
    「茠伊还是一样很会吃呢。幸好有阿箱先生在，我们这次可以不用为了粮食库存而苦恼了。」 
 
    菲尔米娜副团长以手指把玩自己的蓝色大波浪长发，边说边叹了一口气。 
 
    要是和这样的大胃王一起去长期远征，感觉马上就会陷入粮食不足的危机。 
 
    「这次不用把魔物整只抓起来烤了吗！」 
 
    「啊啊，太好了……真的是太好了。」 
 
    说著，红白双胞胎开心地抱在一起。他们每次都会抓魔物来吃吗？之前的蛇看起来很美味，但半蛙人吃起来又如何呢？话说回来，刚遇见拉蜜丝的时候，她好像有打算把半蛙人抓来吃嘛。 
 
    对于食用魔物一事，这个异世界的居民似乎完全不排斥的样子。猎人在野外能吃到的食物，基本上也只有肉乾类，或是加了香草的咸食，所以能理解自动贩卖机的食物让他们大受感动的理由。 
 
    再加上刚才的简易式厕所……如果和猎人的队伍短期同行，然后跟他们做生意的话，感觉能大赚一笔呢。因为需要能搬运我这台自动贩卖机的人力，因此，他们加害于拉蜜丝的可能性也会降低。 
 
    不过，若是把安全性列入考量，加入像愚者的奇行团这种优秀猎人群聚的队伍，恐怕是最理想的……唔～不管我再怎么烦恼，最终选择权都还是在拉蜜丝手上。虽然无法给予半点建议，但我就趁这次的远征，好好观察这个团队吧。 
 
    尽管我暗自下定这样的决心，但目前并没有发生什么特别的状况。休息片刻后，我们继续前进。路途中不时出现的半蛙人，或是体型偏小，但也有一个成年人那么巨大的双头蛇，都接二连三被来自远方的箭矢和水系魔法贯穿了身体。 
 
    除此以外，躺在遮雨棚上方的团长偶尔掷出的小刀，也总是精准命中魔物的头部。它们以头上露出一截剑柄的状态，直挺挺地向后倒去。 
 
    水准完全不一样呢。也难怪年轻一辈的猎人会这么崇拜他。在蛙人魔王一战时，我也曾见识过这群人的身手，不过，像现在这样以悠哉的心情观察的话，实在让人不自觉想出声赞叹。 
 
    因为没有半个敌人能靠近这辆货车，所以，目前还没有双胞胎和拉蜜丝应战的机会。 
 
    「阿箱，我是不是也做点什么比较好啊？你觉得扔石头怎么样？」 
 
    投掷啊……虽然拉蜜丝基本上有点笨拙，但应该可以透过这样的攻击方式，来活用她那股怪力吧。有没有什么适合拿来扔的商品呢…… 
 
    如果用锁链缠住我的机体，再把我拿起来甩的话，应该能达到相当惊人的攻击效果，但拉蜜丝绝对不会选择这么做吧。 
 
    唔～投掷用武器吗？令人怀念的玻璃瓶果汁如何？它本身的重量和硬度都很适中，感觉可以期待作为武器的威力呢。而且瓶身也不会太大，应该很好扔才是。 
 
    凡事都要试试看才知道。我将玻璃瓶果汁上架，然后在取物口落下一瓶。 
 
    被拉蜜丝背在背上的我，这次是正面对著她的背后的状态。虽然有点勉强，但如果她把手往后伸，还是有办法探入取物口里头。她就这样一边奔跑，一边把玻璃瓶掏了出来。 
 
    「嗯？这是那种很多气泡的果汁对吧。咦，但这个瓶子好硬呢，跟之前的都不一样。」 
 
    「应该是要你把这个拿来扔的意思吧？」 
 
    休尔米从载货台上探出头，给了拉蜜丝这样的建议。 
 
    听到她的意见，拉蜜丝恍然大悟地以拳头敲了敲掌心，再朝休尔米重重点头。这时候，前方很巧地出现一只半蛙人，于是拉蜜丝便将手上的玻璃瓶猛地扔出去。 
 
    完全朝另一个方向飞出去的玻璃瓶，就这样消失在草丛里。那只半蛙人还露出傻眼的表情耸了耸肩。 
 
    「唔唔唔唔～真不甘心～～」 
 
    她果然还是无法好好控制自己的怪力吗？虽然能扔东西攻击，但准确度就……不提也罢。要是把我整台扔过去，命中率或许还比较高呢。 
 
    不过，那只半蛙人之后就被一箭射穿脑袋而倒地了。看来，暂时不会有拉蜜丝上场的机会了。 

  第二卷 鳄鱼与因应对策  
     山猪货车在石山的凹陷处停下来后，躺在遮雨棚上方的男子伸直了四肢开口： 
 
    「呼啊啊啊啊～～现在已经进入那些家伙栖息的地带了，你们可要提高警觉喔～」 
 
    「那请你也从遮雨棚上头下来吧，团长。」 
 
    「从底下用长矛刺他好了。」 
 
    我觉得不错喔。这是个很棒的点子呢，红白双胞胎。 
 
    自我们离开聚落后，已经过了两天，到今天迈入第三天。在某个应该是太阳的行星移动到天空正上方时，我们似乎进入了鳄人魔的势力范围。 
 
    「团长，请你别闹了，快点下来。我们的目的可是侦察和调查呢。」 
 
    「是～唉唉，我们的副团长真的很爱生气耶。」 
 
    为了不让帽子飞走，凯利欧尔团长以右手按压著帽子，从遮雨棚上方跳下来。令人不甘的是，我竟然觉得他这一连串俐落的动作有点帅气。 
 
    「那么，阿红、阿白。侦察任务就拜托你们啦。」 
 
    「收到喽～」 
 
    「遵命，老大～」 
 
    这两个人是负责侦察工作的成员啊？他们看起来像是专门炒热气氛的耶，就是现充集团里至少会有一个的那种人。感觉很适合「耶～耶～」地起哄呢。 
 
    虽然长得还不错，但两人说话的语气都很轻佻，个性感觉也挺轻浮的，再怎么样，我想拉蜜丝和休尔米都不可能迷上他们吧。 
 
    阿红的武器是稍短的长矛，阿白则是短剑。他们身上穿的防御装备，看起来像是材质很厚的男用衬衫，颜色则是有些斑驳的褐色。或许已经使用了相当久的时间了吧。 
 
    喔，表情瞬间从这两人的脸上消失了。他们的眼神变得相当犀利，散发出来的气场也和刚才截然不同。如果一直维持这种感觉，应该会很受异性欢迎才对。 
 
    压低身子的两人。在又高又茂密的杂草群中缓缓消失踪影。尽管这里是连走路都有点吃力的湿地，他们跑步时却能够不发出半点声响。不同于外表给人的印象，他们或许其实是相当优秀的人才呢。 
 
    「好啦，就暂时放轻松等他们回来吧。阿箱，有没有什么好吃的点心啊？」 
 
    「我想喝甜甜的茶。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    团长和副团长都放松下来了呢。感觉一丁点都不担心那两人。身为团员的另一名短发女子，也只是忙著调整自己的弓，看起来完全不在意前往侦察的双胞胎。他们似乎都对那两人信赖有加。 
 
    拉蜜丝倚著我的背后，看似很舒服地午睡著。对铁铝罐的构造十分好奇的休尔米，完全没喝自己买来的罐装饮料，只是不停把玩罐子，然后在笔记本上振笔疾书。 
 
    在鳄人魔出没的地带显得毫无警觉的他们，其实都有著一流的战斗能力。所以，或许也轮不到我来警戒吧。然而，为了不重蹈上一次的覆辙，我可不能掉以轻心。 
 
    在太阳有一半没入山头的现在，愚者的奇行团团员们开始进行野营的准备。拉蜜丝原本也想帮忙，却被柔声婉拒了。无法确实控制一身怪力的她，有时会把备用品或道具弄坏。团员们或许是在警戒这一点吧。 
 
    看到拉蜜丝带著有些落寞的表情在我身旁坐下，我落下一罐热奶茶给她。 
 
    不用在意这种事喔，你大可对自己更有自信一点。看看休尔米吧。陷入熟睡的同时，她还很豪爽地替完全坦露在外的肚子抓痒……嗯，这倒没必要效法。 
 
    「我们回来了～」 
 
    「回来喽～」 
 
    唔喔！吓我一跳。不知何时，红白双胞胎突然并肩出现在我的身旁。虽然我不知道自动贩卖机能否察觉到他人存在的气息，但我真的压根没发现他们呢。 
 
    「团长，我们调查完毕了。」 
 
    「辛苦啦。再等一下就能吃饭了。在这之前，先报告一下吧。」 
 
    「遵命，老大～呃……应该是从这里朝东北方前进约两小时的地点吧，阿红？」 
 
    「没错，阿白。那里有个小型沼泽，大概有三十只在里头活跳跳的吧。」 
 
    没想到他们也用阿红和阿白来称呼彼此啊。不过，他们的报告内容感觉很粗略耶，这样真的没问题吗？我不禁有点担心呢。 
 
    「聚集了三十只……这样算是多大的群体？」 
 
    团长将视线移向睡醒之后，马上又开始研究宝特瓶材质的休尔米身上。 
 
    「嗯～据说鳄人魔群体的人数基本上从十起跳，最多不会超过五十。三十只的话，应该算的上是中等规模的群体了。一只的体型大概多大？」 
 
    「嗯～它们站著的时候，感觉跟我们差不多高吧，阿白？」 
 
    「对啊，阿红。应该跟我们一样高。」 
 
    虽然比我矮了一点，但鳄人魔的个体感觉还满高大的呢。从半蛙人的外观来联想的话，大概是鳄鱼挺直背脊，用两只后脚行走的感觉？如果它们的手脚还是一般鳄鱼那样的长度，感觉行走速度会很慢呢。 
 
    「比一般的个体更小只吶。普通的鳄人魔应该能长到两公尺左右的大小。因为青蛙在过度繁殖后聚集成群体，让他们无法轻易展开攻击，所以陷入粮食不足的情况了吗……不对，要是有三十只，应该有能力袭击数量近百的群体？」 
 
    也就是说，用单纯一点的计算方式的话，鳄鱼人的力量大概是半蛙人的三倍吧。鳄鱼有著坚硬到可比铠甲的外皮，身后的长尾巴和血盆大口也都是很强力的武器呢。所以，两者之间有著这样的实力差距，也没什么好奇怪的。 
 
    「我们不是专攻这个阶层的人，所以不太清楚，不过……在这个阶层的三大势力中，鳄人魔应该是最凶暴的种族吧？对它们而言，蛙人魔增加的话，等于食物也变多了，这不是值得大肆庆祝的事吗？」 
 
    「一般都会这么想吧。不过，这次还出现了蛙人魔王。现在，王现身的条件仍然不明，但除了惊人的战斗力之外，那家伙能够将所有群体统一起来，也是问题所在。比较小型的群体，或是和群体失散的蛙人魔，都会因它而群聚在一起。」 
 
    「所以，鳄人魔才无法随便对它们出手吗？之前攻击聚落的那头巨大蛇双魔，也有著超出平均值的体型吧？」 
 
    啊～我也想知道这个问题的答案呢。根据之前听来的情报，蛇双魔基本上都是单独行动，体型大概也只有两公尺左右才对啊。 
 
    「蛇双魔这种魔物，会在反覆的猎食和脱皮后，变得愈来愈大只。不过，因为它们的肉是高级品，身上的素材也十分值钱，通常都会成为猎人们狩猎的目标。再加上它们又总是单独行动，可说是再理想不过的猎物了。」 
 
    蛙人魔是鳄人魔和蛇双魔的猎食对象。 
 
    蛇双魔则是猎人的狩猎目标。 
 
    鳄人魔就……没人理睬了吗？ 
 
    「总之，现况大概就是～被当成粮食的蛙人魔都聚集在蛙人魔王的身边，蛇双魔又把剩下为数极少的蛙人魔补食殆尽，然后愈长愈大，所以也无法对它出手。在粮食不足的情况下，鳄人魔的群体就变得比较弱小了。」 
 
    「原来如此～既然这样，应该也不用对它们出手，放著不管就好了吧？」 
 
    「团长，鳄人魔可是肉食性魔物呢。在缺乏粮食的状况下，为了填饱肚子，你觉得它们会转而袭击谁？」 
 
    「嗯，应该是我们人类吧。那么，还是让它们全灭比较好喽。」 
 
    不知道这个阶层的生态系是怎么样的？要是让魔物全灭，这个种族就会从阶层中彻底消失吗？还是说，它们会透过迷宫某种不可思议的力量重生？ 
 
    要是询问休尔米，她应该会很开心地告诉我吧。但我没有提问的方法。 
 
    「说得也是。把比较靠近聚落的群体全数歼灭，应该不会有问题。」 
 
    副团长菲尔米娜很罕见地同意了团长的说法。 
 
    话说回来，从清流之湖阶层的一头走到另一头，好像需要三星期以上的时间。这个群体距离聚落只有两、三天左右的脚程，所以，可以理解把它们全灭也无所谓的理由。 
 
    「那么，到底要怎么办呢？毕竟，委托内容只在于收集鳄人魔群体的情报而已，就算不撂倒它们，也能确保一定的收入。」 
 
    「可是，鳄人魔的素材能卖到很不错的价钱呢。如果这个群体比较弱小，由我们动手削减一些数量，应该也不失为一个好办法。它们的素材很值钱哟。」 
 
    咦，难得看到菲尔米娜副团长表现出如此好战的态度呢。呃……难道愚者的奇行团有营运方面的困难？ 
 
    「一扯到钱的问题，副团长就变了个人呢。」 
 
    「平常明明那么冷静沉著的说。」 
 
    「她之前也曾生气地质问我『你这样是不是吃太多了』呢。」 
 
    其他团员们聚集在一起窃窃私语。 
 
    我论副团长只是一名守财奴的可能性……不过，跟在那种看起来很随性的团长身边，对于金钱的控管自然会变得严格吧。光是从旁观察，我就觉得她很辛苦了呢。 
 
    「要击退它们的话，该怎么做才好呢……选择在晚上进攻这种经典方式吗？」 
 
    「别这么做比较好喔。鳄人魔是夜行性的魔物，到了晚上会变得更凶暴。」 
 
    「咦～原来是这样啊。」 
 
    咦～原来是这样啊。啊，我跟拉蜜丝做出一样的反应了。休尔米真的无所不知耶。 
 
    鳄鱼的生态吗……以前，我去看动物园里头的饲料自动贩卖机时，也曾顺便看了鳄鱼的园区。那时，解说看板上写了些什么呢…… 
 
    印象中，鳄鱼的饲料是……我好像有看过喂食员拿鱼和鸡肉给它们吃。自动贩卖机无法贩卖生食。鱼肉……鱼浆……竹轮不知道它们会不会吃？ 
 
    至于其他特徵……啊！之前有听说半蛙人到了冬天，活动力会降低，那么，鳄鱼人或许也不喜欢寒冷的环境？因为鳄鱼是变温动物，所以应该有这种可能性。 
 
    而且，这次的委托内容，似乎就是「在鳄鱼人正式进入活动期之前进行侦察」。现在时值初春，气温正开始慢慢回升。怕冷啊……咦，应该可行喔。 
 
    「那么，今晚就好好休息，到了明天早上再采取行动吧。针对和群体分开的个体，一一击退它们～」 
 
    「说得也是。那么，等明天再正式采取行动，现在就先准备晚餐吧。阿红、阿白，麻烦你们巡视周遭的环境。」 
 
    「咦咦咦──我们才刚刚结束侦察行动回来耶。」 
 
    「太霸道了～我们强烈要求业务改进～」 
 
    「好啦好啦，我也会帮忙的，走吧。」 
 
    女性弓箭手介入满嘴抱怨的双胞胎之间，勾住他们的手臂，硬是将两人拖走。 
 
    吃完用我提供的食材做成的晚餐后，拉蜜丝和休尔米自告奋勇地表示要去附近巡逻，所以我也暂时将机体的灯光熄灭，跟她们一起出发。 
 
    「明天要开战了吗？这样的话，老娘就帮不上忙了。拉蜜丝、阿箱，你们可别太勉强自己喔。因为粮食不足，鳄人魔的性情很可能变得更凶暴了。要是苗头不对，记得起动结界保护拉蜜丝喔，阿箱。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「我就靠你喽，阿箱。」 
 
    没问题。关于防守的任务，我可是再擅长不过了。因为囤积了不少点数，在情况危急的时候，我会坚持防守体制到最后。 
 
    「要是老娘也能帮上什么忙就好了。」 
 
    啊，关于这点，我刚才想出来的方法，不知道能不能让休尔米察觉到呢。总之，先试试看吧。 
 
    「说到鳄人魔的弱点……喔！怎么啦，阿箱？你又变成奇怪的形状了耶。」 
 
    现在，我的外型变得比之前更细长，大半部的机体变成白色，上方还浮现了一行「ICE」的字样。取物口也变大许多，宽敞到可以轻松放进一个小水桶。 
 
    「这是卖什么东西的机器啊？你应该不会毫无意义地变身嘛，阿箱？」 
 
    你很了解我呢，拉蜜丝。至于这是什么东西的贩卖机，等你们实际看到商品，就会明白喽。 
 
    我让体内的装置开始运转，在取物口落下大块的冰砖。这是超市和鱼货市场常见的冰块自动贩卖机。 
 
    「喔！这是冰块吗？有种能在夏天大捞一笔的预感吶。」 
 
    「呜哇，好冰喔！可是，给我们冰块，是要做什么呢？」 
 
    「从刚才的对话内容来判断，或许是要我们活用这些冰块击退鳄人魔？」 
 
    「是要拿冰块扔它们吗！」 
 
    虽然很像拉蜜丝会说的答案，不过，我只能回以「太可惜了」。 
 
    「冰块、鳄人魔、生态……这样一来，答案就只有一个了。阿箱，你有办法提供多到能堆成小山的冰块吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「原来是这么一回事啊。感觉会很有趣喔。」 
 
    「嗳嗳，也跟人家说明一下嘛！」 
 
    啊，跟不上这个话题的拉蜜丝，现在鼓起腮帮子闹别扭了。 
 
    详细说明就交给休尔米负责吧。一旦开始使性子，拉蜜丝就会变得不听别人说话呢……之后拜托你喽。我会代替你努力警戒周遭的。 
 
    看著休尔米安抚拉蜜丝的光景，我将全方位视野做最大的活用，在拉蜜丝心情变好之前，独自监视著周遭的环境。 
 
    隔天，听完休尔米说明作战计画后，愚者的奇行团团员也相当赞同，因此答应协助我们。在红白双胞胎的带路下，我们来到一条和池塘相通的小河旁。被拉蜜丝设置在河畔的我，开始大量排出冰块。 
 
    这条小河的宽度不到三十公分，所以水量也不算多，但我排出来的冰块，全都顺利地浮在水面上，然后流进池子里。 
 
    好，就卯起来提供冰块吧。最大的疑问，大概就是这些冰块究竟能让水温降低多少了。不过，沼泽的规模并不大，再加上现在仍是初春，池水的温度原本就很低，因此冰块应该也不容易融化。鳄人魔栖息的那片沼泽看似很浅，所以水温八成会降低不少……但愿是这样就好。 
 
    待在水里的时候，似乎是鳄人魔最不好对付的状态。就算它们只是因为水温降低而离开沼泽，对我们的战况也会有很大的帮助。所以，现在是冰块的跳楼大放送时间。 
 
    伴随著喀啦喀啦的声响，大量冰块不断从我的体内排出。生产冰块所需的点数很少，所以，就算持续排放冰块一小时，也不至于消耗过多点数。 
 
    如果这么做，能稍微降低鳄人魔的体温，让它们的动作变得迟缓，可是我们赚到了呢。能让拉蜜丝的战斗变得轻松的话，这点程度的花费算不上什么。 

  第二卷 鳄鱼扑灭行动  
     「团长，鳄人魔陆续上岸了。它们一个个冷到直发抖呢～还懒洋洋地躺在地上休息。」 
 
    前往侦察沼泽的现况后，阿红回来报告了这样的结果。 
 
    躺在一块大岩石上头的凯利欧尔团长举起一只手，以「辛苦啦」回应他。 
 
    「虽然计画进行得很顺利，但它们就算现在躺在地上不动，只要我们一进攻，其他同伴也会马上起身反应。副团长，能不能用浓雾魔法模糊它们的视野？」 
 
    「不是不可能。不过，想让浓雾笼罩整片沼泽，还是太勉强了一点。」 
 
    喔喔，浓雾魔法啊。弥漫在沼泽上方的浓雾，感觉别有一番风情呢。 
 
    虽然很想见识一下，但范围太广了吗……想让沼泽产生雾气的话，我说不定可以用「那个」来帮忙？ 
 
    「那么，要怎么做呢……让那些家伙分散开……你在干嘛，阿箱？」 
 
    目睹我变形的光景，凯利欧尔团长头上的帽子歪向一边。这次，我变成一个银色圆柱型的机体，正中央还有一扇透明的门。 
 
    打开门之后，内部的银色管子掉下一块白色的物体。那样物体一动也不动，在取物口里头不断散发出白色的雾气。 
 
    「嗯，这是什么？说是冰块，看起来又没那么透明。是把雪弄成一块固体吗？」 
 
    这个新玩意儿引起了团长的兴趣。他从大岩石上跳下来，将脸凑近那块白色物体观察。看到他企图用手去戳，我再次落下一块白色物体，同时出声表示「太可惜了」。 
 
    「团长，我觉得阿箱应该是要你『别去摸那个东西』的意思喔。」 
 
    「直接用手触碰，说不定会有危险吶。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    两人都答对了。比起理论，实际证据会更有说服力。我这么想著，继续掉出更多的白色物体，结果有几块从取物口溢出，然后掉进河里。接触到水的瞬间，白色物体喷发出大量的蒸气。 
 
    「唔喔！怎么搞的？它喷出一堆烟雾了耶！」 
 
    团长敏捷地从我的前方跳开，直直盯著被冲走的同时、还不断喷出白色烟雾的白色块状物──也就是乾冰。你的反应真不错啊。 
 
    不管是谁，应该都尝试过把乾冰放进水里后，会不断冒出白烟的游戏吧。我想，或许能用这样的效果来代替浓雾，不知道其他人觉得可不可行？ 
 
    「太厉害了，阿箱先生！把我的浓雾魔法和这种物质并用的话，或许就能让沼泽一带都弥漫著白雾了。」 
 
    「你挺有两下子的嘛，阿箱。不愧是被我相中的魔法道具。」 
 
    「你比团长更有用呢。」 
 
    「咕哈！」 
 
    听到身为副团长的菲尔米娜冷酷无情的感想，团长用手按压著胸口，向后退了好几步。 
 
    「啊，乾脆让阿箱来当团长好了？」 
 
    「这主意不错耶，阿白。『愚者的奇行团』这种团名实在很土气，就改成『阿箱团』这种可爱的名字吧。」 
 
    「我……我绞尽脑汁想出来的这个品味超凡的团名，你们竟然觉得很土气！」 
 
    团长奋力抵抗阿红和阿白的落井下石。 
 
    「毕竟又是『愚者』又是『奇行』嘛。『阿箱团』听起来很可爱，感觉会比较受女孩子欢迎呢。如果阿箱先生变成我们的团长，就可以每餐都随意吃到饱了吧！我超级赞成！」 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔……」 
 
    吃了女性团员的最后一击之后，团长蹲了下来，不断以拳头捶著地面。太可悲了。 
 
    「好了好了，就玩到这里吧。团长，不要闹脾气了，请你下达指示。」 
 
    「哼！你们就随意去撂倒几只鳄人魔吧。我这个没用的团长，会在这里一边喝甜甜的茶，一边好好观摩！」 
 
    啊啊，他边说边踢著河畔的小石子呢。这种闹别扭的方式也太明显了吧。你是小孩子吗！ 
 
    当然，团长这样的发言没有被接受。其他团员直接动手将他拖走了。 
 
    「呃，我也要走了，可是你得一直排放那个白色的东西是吗，阿箱？这样的话，让你跟休尔米留在这边，可以吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「喔，你自己多小心啊。要是情况危急，就马上回来。」 
 
    「嗯，那我走喽～」 
 
    因为还得继续排放乾冰到河里，我暂时不能离开这个地方。无法跟拉蜜丝同行，让我觉得有点不安。我们只是对势力已经转弱的敌人展开集团攻势，所以应该不太可能败阵下来，但背后少了她，总令人担心呢。 
 
    「哎呀，放心吧。愚者的奇行团可是个高手云集的猎人集团吶。他们自然也懂得拿捏撤退的时机。要是战况危急，就会回来的。」 
 
    说著，休尔米体贴地拍了拍我的机体。 
 
    就相信他们不会有问题吧。我得专注在自己的任务上才行。我只能不断将乾冰排放到小河里，默默看著被河水冲走的它们，消失在自己制造出来的白雾的另一头。 
 
    「好闲喔，阿箱。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    这种情况下，非战力的一人和一台就无事可做了。尽管我有努力排放出乾冰，但转生到异世界，却完全无法参与战斗，实在让人有点愧疚。 
 
    「为了排遣这段闲暇时光，陪老娘聊一下吧。」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「之前也有提过，这次的侦察任务，是会长直接委托老娘的。说是清流之湖阶层最近的情况有点不寻常，所以希望老娘调查一下。透过这次的行动，如果发现鳄人魔也出现异常变化，就得多加注意。」 
 
    蛙王和巨大过头的蛇接连出现。就算不是异世界居民的我，也能理解这样的事态十分异常。所以，会想确认鳄人魔的状况，也是理所当然。 
 
    「你应该不知道吧？在这个世界，每个阶层都存在著被称为『霸主』的生物。打倒霸主之后，就能够通往下一阶层。一旦被打倒，阶层霸主几乎都不会再复活，但偶尔还是会出现例外。至今，让阶层霸主复活的条件依旧不明，有些过了几年就复活，有些则是过了几十年才复活。」 
 
    霸主啊……就是以迷宫为背景的作品很常出现的那个吧？在每一层关卡的最后现身的大魔王。一般情况下，这类角色大概都会守在通往下一个阶层的阶梯外头，或是某扇大门的前方。 
 
    「然后呢，关于这次的一连串骚动，会长在思考会不会是霸主复活引起的。他也有跟愚者的奇行团团长说过这番推论，所以，要是察觉到情况不妙，他们一定会毫不犹豫地撤退。噢，对了。听说打倒霸主之后，可以拿到很不得了的宝物喔。虽然也可能只是个幌子啦。」 
 
    原来，这次的侦察任务还挺重要的吗？不过，不知道这个阶层的霸主是什么样的魔物？会不会是青蛙、鳄鱼和蛇混在一起的合成兽之类的？ 
 
    巨大的体型感觉是必备的呢。说不定体长会高达五公尺。如果能在安全的地方观摩的话，我还满想见识一下呢。 
 
    如果阶层霸主真的复活了，可能要考虑移动到其他阶层或地表了吧。不过，也只能交给拉蜜丝和休尔米决定了。 
 
    虽然很在意霸主的存在，但这一刻，拉蜜丝的安危更让我……应该说，想到她可能会搞砸什么，就让我很不安呢。 
 
    「总而言之呢，不管怎么样，都不可能演变成一下子就把霸主引出来的状态啦。」 
 
    休尔米，这种发言俗称「立旗」喔。这类触霉头的话得放在心里，不能说出口，否则有可能会让它成真呢。 
 
    要是我能说话，还真想开口吐嘈一下休尔米。然而，这样的想法随即在下一刻烟消云散。 
 
    「这股震动……是怎么回事……」 
 
    我的机体接触到地面的部分，感受到一股细微的震动。我带著不好的预感望向声响传来的方向──发现山猪货车正朝这里猛冲过来。载货台的遮雨棚不见了，可以清楚看见坐在车上的人。 
 
    红发和白发的双胞胎坐在车夫的座位上，身后则是表情看起来有些焦急的团长。女性弓箭手茠伊和副团长菲尔米娜，则是面向后方不断发射箭矢和魔法。 
 
    拉蜜丝呢？拉蜜丝在哪里？目前能见的范围里没有她的……看到了！ 
 
    闭著双眼的她，一动也不动地靠在载货台上。她……她没事吧？ 
 
    「喂喂喂，开什么玩笑啊！可恶，竟然跟老娘猜想的完全一样。是阶层霸主吗！」 
 
    阶层霸主？要是能出声，我真想吶喊著这么问。 
 
    错愕不已的休尔米，双眼直盯著紧追在山猪货车后方的那座小山。 
 
    这可不是我陷入错乱的判断。因为在后方追赶一行人的物体，看起来完全就是一座小山。和那个庞然大物相较之下，山猪货车俨然成了迷你玩具，让人不禁怀疑起这片光景的远近感是否出了问题。它的整体外观像是一只巨大的鳄鱼──除了八只脚和四只眼睛的特徵以外。光是它的脚掌面积，就跟整台山猪货车差不多大了。虽然我有猜到阶层霸主的体型会很巨大，但这未免也太夸张了。人类有办法打倒这种生物吗！ 
 
    它的八只脚不停踩踏在地上，所以剧烈的震动也一直持续著，感觉我的机体都被震到要浮空了。 
 
    「啊啊，可恶！连阶层地裂现象都一起来了吗！」 
 
    休尔米恨恨地咒骂道。我随著她的视线望去，发现地表出现龟裂的痕迹，甚至有光芒从那些裂痕中透出。那就是阶层地裂现象吗？ 
 
    尽管仍搞不清楚现况，但我知道很不妙的事情正在发生。 
 
    该……该怎么办才好啊？山猪货车正朝我们全速冲过来。虽然团员们应该能把休尔米拉上车，但恐怕……没有余力把我扛上去。 
 
    既然这样，能做的也只有一件事了！ 
 
    「拉蜜丝只是晕过去了而已！休尔米，把手给我！抓住我的手！」 
 
    「那阿箱怎么办！难道要把它留在这里吗！」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    我回答了休尔米对团长拋出的问题。 
 
    休尔米以愣愣的表情望向我。我起动〈结界〉，将她从我的身边隔开。 
 
    「阿箱，你打算做什么啊！」 
 
    「抱歉，阿箱。我们之后一定会回来找你！」 
 
    在山猪货车从我身旁奔驰而过的瞬间，凯利欧尔团长探出上半身，使力将休尔米抱上车，然后──低头向我表达歉意。 
 
    「可恶，快放手！阿箱……阿箱──！」 
 
    「期待您下一次的光临。」 
 
    向一行人逐渐远去的背影道别之后，我将视线移往自己的正前方。 
 
    拉蜜丝晕了过去，或许算是不幸中的大幸吧。如果她是清醒的状态，恐怕会从载货台上跳下来，坚持跟我一起留在这里。 
 
    现在，我只有一个任务。虽然是一台完全无法战斗的自动贩卖机，但我至少能当个诱饵！我要变形喽！ 
 
    下一刻，我的机体伸长至三公尺高。接著，我把机身改成高调又显眼的配色，还将上架商品清一色换成可乐。这是设置在某个主题乐园里的巨大自动贩卖机。想购买商品时，必须要有一个人在底下扛起另一个人才构得著。 
 
    不断逼近的八脚鳄鱼，原本锁定的目标是山猪货车，但随著我这个巨大又引人注目的物体出现，它的注意力也被吸引过来。 
 
    它的四只眼睛现在全都盯著我瞧。为了让它加倍注意自己，我将音量调整到最大。 
 
    「欢迎光临。欢迎光临。欢迎光临。欢迎光临。」 
 
    听到我宏亮的声音，八脚鳄鱼出现了反应。它充满杀气的视线宛如利刃，狠狠贯穿我铁打的机体。喔喔，好可怕～要是害我的商品结冰，你要怎么赔偿啊。 
 
    随著八脚鳄鱼靠近，我的视野也完全被它的肤色填满。散落著零星灰绿色的黑色，逐渐占满我的视线范围。八脚鳄鱼每踏下一步，湿地特有的泥水便高高溅起。再过数十秒，它就会抵达我所在的位置了吧。 
 
    我打算用能承受崩塌瓦砾堆的〈结界〉来赌赌看。但要是〈结界〉被它贯穿，我这辈子就结束了。所以，我又把耐用度提升一百，变成两百，然后把坚硬度提升三十，变成五十。 
 
    尽管这么做分别消耗了一万点和九千点，但恐怕也只有杯水车薪的效果。 
 
    看著近在眼前的巨大鳄鱼脚，涌现半放弃念头的我──无视地心引力往后方腾空飞起。 
 
    《点数减少1000。》 
 
    呜喔喔喔喔！这种身体被人朝后方猛拉的感觉……我是被它踹飞了吗？原来自动贩卖机也能在空中飞啊……呃，现在不是说这种话的时候！ 
 
    往后飞了数十公尺之后，我狠狠撞上一块大岩石，才因此停了下来。托〈结界〉的福，我的机体没有损伤，但消耗了一千点是怎么回事？〈结界〉不是每秒钟消耗一点吗？之前被崩塌的瓦砾堆砸中时，也没有显示出这种讯息啊。 
 
    遭受到超过〈结界〉所能承担的强力攻击时，我会瞬间消耗大量点数来继续维持它。大概是这样的机制吧？ 
 
    被我撞上的那块大岩石，表面出现了〈结界〉形状的凹陷呢。要是肉身承受到这样的冲击，或许马上会被击飞到这个阶层的尽头呢。 
 
    我愈来愈觉得不能让它追上拉蜜丝一行人了。 

  第二卷 战斗的自动贩卖机  
     如果只是为了争取时间，像这样被八脚鳄鱼踹飞，再靠〈结界〉硬撑的话，或许还可行，可是，如果它转而朝聚落前进，就算是猎人协会那般坚固的堡垒，也不见得能抵挡它的攻击。 
 
    至少，聚落的所有人，恐怕很难像上次那样全都平安生还。 
 
    总是很照顾我的旅馆老板娘和姆纳咪。身为忠实顾客的守门人卡利欧斯和戈尔赛。早上的熟客三人组……不对，因为最近还冒出了一个孙女，所以变成四人组了呢。总是和我大量采购避孕用品的雪莉。褐发的千金大小姐和黑衣人集团。货币兑换商二人组。还有很多我的客人，都在那个聚落里。 
 
    有自动贩卖机出现的地方，就代表那里是很和平、治安也很良好的地带。 
 
    这样的话，由身为自动贩卖机的我来守护聚落的人们，也没有任何问题！ 
 
    尽管数度将我撞飞，我却仍是毫发无伤的状态。这或许让八脚鳄鱼开始不耐烦了吧，现在，它以比先前更加剧烈的速度朝我冲过来。 
 
    就算能承受这一击，但我可能会被撞飞到八脚鳄鱼看不见的地方，进而让它对我失去兴趣。倘若事情演变成这样，就会让还在逃亡的拉蜜丝一行人暴露于危险之中。那么，吃我这招吧！ 
 
    我变形成生前在某个地区看到的手制便当贩卖机，然后在取物口落下大量的炸鸡块便当。因为一连串的急促动作，内容物纷纷从便当盒里洒了出来，在保温状态下维持温热状态的炸鸡块，开始飘散出诱人的香气。 
 
    虽然不清楚鳄鱼有没有嗅觉，但从它如此巨大的体型看来，这只八脚鳄鱼应该时常都处于饥饿状态吧。而且，看到承受多次攻击的我仍旧完好如初，应该也让它变得很暴躁。 
 
    在这种情况下，若是眼前出现了散发著美味香气的东西，它会作何反应呢？ 
 
    有著一排排尖锐牙齿的那张大嘴给了我答案。 
 
    我感受到机体被它朝左右甩了几下，接著便以倒栽葱的状态往下坠。从四周红褐色的表面看来，我似乎身处一条长长的通道里。这里或许是食道吧。 
 
    即使在这种状况下，〈结界〉仍确实守护著我。在数度翻滚后，我掉进了某种液体里头。咕嘟咕嘟地从这种黏稠液体中浮起后，我观望四周，看到了一些载浮载沉的岩石、枝叶和半融化的木材。 
 
    噢，这里大概是胃袋的内部吧。 
 
    《点数减少10。点数减少10。》 
 
    泡在胃酸里，让我的点数以惊人的速度不断减少。看来不能太悠哉了。既然这里是它的胃袋内部──我可要开始作怪啦！ 
 
    我透过盒装商品对应功能，将上架的商品变更成自助式洗衣店贩卖的那种洗衣粉，在取物口接二连三地落下好几盒，再透过〈结界〉的能力，将洗衣粉排斥在〈结界〉之外。 
 
    原本落在取物口里头的洗衣粉，在被弹到〈结界〉外头之后，便咕噜咕噜地融解在胃酸之中。 
 
    好啦，看你这下会不会痛到满地打滚。这些全都由我出钱，你就趁现在把胃袋清洗乾净吧！ 
 
    我不断将洗衣粉扔进八脚鳄鱼的胃袋里。片刻后，胃酸表面开始出现一道道波纹。我完全能感受到八脚鳄鱼痛苦挣扎的反应。看来效果很好。 
 
    不过，光是这么做，恐怕还无法置它于死地吧。不管怎么想，顶多都只能让它拉肚子或是腹部绞痛。既然这样，我就变形成之前刚入手的旧型机体吧。 
 
    外观充满怀旧风情的这个银色立方体，正面有一个手把设计，可以透过手动的方式旋转。下半部则是延伸出一条橘色的管子，另一头和旧式瓦斯炉连接。 
 
    这是偶尔能在比较老旧的旅馆、医院或宿舍里看到的瓦斯自动贩卖机。投入百圆硬币后，就能使用几分钟。在户外野炊时，这算是相当方便的能力，但因为变成这种机型后，就无法同时提供自动贩卖机的商品，所以这个模式一直被我搁置著。 
 
    我会变形成瓦斯自动贩卖机，目的只有一个。我要把瓦斯释放到〈结界〉的外头，让它的胃袋里充满瓦斯。 
 
    在一般常识中，饮食过量会让胃部涨满气体（Gas）。但现在会充斥在胃袋里的，可是真正的瓦斯呢。持续排放了好一阵子的瓦斯之后，四周的胃酸开始形成一个漩涡。随著剧烈流动的胃酸，我的机体逐渐被卷入漩涡的中央。 
 
    这是打算将我排出体外的徵兆吗？在被冲进肠子里之前，我得马上付诸行动。瓦斯量是否足够、〈结界〉又是否能承受接下来的冲击，都是必须尝试才会知道的事情。不过，我相信有值得一试的价值。 
 
    ……问题在于火吗？虽然只要把瓦斯炉点燃就好，但我没办法扭开上头的开关。如果是自动贩卖机内部的功能，我还能做到某种程度的操作，但这个瓦斯炉似乎被视为额外追加的装置，不管我怎么试，都无法操作它。 
 
    这跟我原先的计画不一样啊。糟糕，我快被卷入中心点了。火！就算只有小火花也好！呃，那个或许可以？ 
 
    我变形成能够替冷冻食品加热的自动贩卖机，再试著将罐装商品放进机体内部的微波空间里。有没有办法用往常补充商品的那种感觉，随便放一罐东西在那里头呢？ 
 
    我有著自动贩卖机的身体，也已经维持这样的状态好几个月了。这种小事，拜托一定要成功啊！ 
 
    随著内部传来的「叩咚」声响，我感觉到体内出现了一个小小的罐装商品。 
 
    好～！我以同样的方式，又在微波空间里追加了毛巾和报纸。 
 
    然后，就是禁忌仪式的开始──用微波炉加热罐装商品！好孩子可绝对不能模仿喔！ 
 
    我战战兢兢地听著来自体内的异样声响，感受著开始冒出火花的罐头的存在。明明应该不具任何感觉的我，却似乎能理解体内正在发生的状况。 
 
    啊，著火了吗？ 
 
    《伤害值10。耐用度减少10。》 
 
    因为是对内部造成的损害，所以伤害值也比较大呢。不过，这样一来，准备工作就结束了。 
 
    我在取物口落下罐装饮料、开始燃烧的毛巾和报纸，然后对〈结界〉发出不允许这三样东西进入内部的指示！ 
 
    从取物口喷射出去的，是被著火的毛巾和报纸包裹住的罐装饮料。看起来简直像是把火球发射出去的光景。 
 
    被〈结界〉弹出去的火球，在接触到外界的瞬间，便和充斥在胃袋里的瓦斯起了化学作用──然后引发一场剧烈的爆炸。 
 
    「期待您下一次的光临。」 
 
    《点数减少1000。》 
 
    尽管能看到红褐色的物体在眼前迸裂四散，但因为视野不停疯狂旋转，我完全无法判断发生了什么事。 
 
    喔喔喔，好晕啊！要是胃袋爆炸了，应该会伴随令人无法想像的剧痛呢。就算是身为阶层霸主的八脚鳄鱼，八成也会因此气绝身亡……对吧？ 
 
    周围这些是肌肉组织吗？现在，我被表面覆盖著一层光亮黏液的红褐色肉墙包围著。八脚鳄鱼似乎还在不停暴动，我的机体也因此跟著剧烈摇晃。如果还有著人类的肉体，我恐怕已经被摇到反胃呕吐了吧。 
 
    不知过了多久的时间后，我的机体终于不再摇晃了。八脚鳄鱼断气了吗？这样的话，该怎么离开它的体内又是另一个问题了。 
 
    《点数减少1。点数减少1。》 
 
    啊，好啦好啦，我知道。因为目前〈结界〉仍维持著，所以点数会持续减少。刚才提升了坚硬度的我，或许已经能承受周遭这些肉墙的重压，但想要放手一搏，实在需要不小的勇气。话虽如此，等到点数所剩不多的时候，我也只能解除〈结界〉就是了。 
 
    这样就能打倒八脚鳄鱼的话，可说是让人感激到极点。虽然消耗了很多辛苦囤积起来的点数，但平安存活下来，才是最重要……不对，因为我是自动贩卖机，所以应该说还能继续运转，才是最重要的吧。 
 
    这次我真的很努力呢。这样的活跃表现，应该足以让我老王卖瓜一番了吧。就算是自动贩卖机，也做得到这样的事情啊。我对自己更有自信了一些。 
 
    接下来，只要撑到顺利逃走的拉蜜丝一行人回来接我，或是等他们返回聚落重新组成讨伐队过来，大概就没问题了。是说，没有嗅觉真是太好了啊。 
 
    最快也要等上半天的时间，久一点的话，还可能要几个星期。毕竟我是自动贩卖机，在同样的地点静静等待，或许也是工作的一环吧。来思考一下要上架的新产品好了──WHAT？ 
 
    咦？刚才将视野完全遮蔽住的那些肉块都消失了。我现在看得见天空和地面。 
 
    咦……这里是外头呢。那些肉块消失得一乾二净了耶。咦？怎么回事？因为搞不清楚现状，还是继续启动〈结界〉好了。 
 
    这里是我刚才待的那片沼泽附近吧。至于地面产生龟裂，还不断有金色的光芒从裂缝中透出，则是休尔米所说的阶层地裂现象。 
 
    咦……这里果然是外头？我环顾周遭，发现很多组合在一起的白色细长物体，笼罩在自己的机身外围。这是……八脚鳄鱼的骨头吧？ 
 
    肌肉和脏器全数蒸发，仅仅留下骨头。阶层霸主被打倒时，都会出现这样的变化吗？沐浴在从裂缝透出的光芒之中，尽管只是一组鳄鱼骨架标本，看起来却带有某种神秘的气息。 
 
    虽然松了一口气，但有没有人能过来把我抬起来啊。我现在呈现侧躺在地上的状态，感觉不太舒服呢。因为无法靠自己的力量站起来，在这种时候，我更能切身体会到变成这种身体的不便之处。自动贩卖机就是要直挺挺地站著才行啊。 
 
    咦？因为裂缝透出来的光芒很强，所以我刚才没能发现。原来有一枚金币落在我的前方呢。这似乎不是普通的金币。在我的视线所及的范围内，这枚金币的样式设计完全不同。表面有相当精致的八脚鳄鱼雕花。 
 
    就电玩游戏来说，这就是魔王会掉落的宝物了吧。如果是只有魔王才会掉落的道具，想必很有价值才对。可是，没有手脚的我，无法把它捡起来啊！ 
 
    幸好金币落在我的〈结界〉内部。得避免别人抢走它才行呢。休尔米应该会知道这枚金币的详细情报吧。在让她鉴定之前，我可不会把这东西交给任何人喔。 
 
    好啦。既然已经成功离开八脚鳄鱼的体内，现在就懒洋洋地躺在这里，等待其他人出现吧。 
 
    唔～总觉得地表好像还在微微震动著呢。虽然地底传来的板块挤压声令人有点在意，但一定是我多心了吧。 
 
    唔──地面的龟裂愈来愈严重，呈现出一整片网状的模样。裂缝中透出的光芒也更强烈，将我的视野染成一片金色。不过，这些应该都是我的幻视吧。 
 
    唔──会觉得我躺著的地面正在缓缓下沉，想必也是──这确实是地层下陷吧！ 
 
    咦！是因为刚才的一连串骚动，让地盘变得松软了吗？还是说，一如「阶层地裂现象」这个专有名词，这个阶层的地表会裂开来？等……等一下。这样的话，在地表裂开之后，又会发生什么事？咦，我会掉下去吗？ 
 
    这可不是在开玩笑，现在的情况真的超级不妙啊。呃，我记得之前好像也曾经涌现过相同的想法？ 
 
    那个……这……这里有没有拥有一身怪力的人啊～！ 
 
    有没有能够轻松把整台自动贩卖机背起来的客人在啊～！ 
 
    「欢迎光临。欢迎光临。欢迎光临。」 
 
    尽管试著连续出声呼唤，但我的声音终究只是在没有半个人影的湿地空虚回荡。 
 
    这种时候，我更能体会拉蜜丝的可贵之处呢。打倒强敌之后，我原本还有点得意忘形，但自动贩卖机果然就是自动贩卖机啊。独处的时候，什么事都做不到。 
 
    啊！ 
 
    支撑著我的机体的地面消失，我以倒栽葱的状态开始下坠。 
 
    在这种走投无路的情况下，我的脑中浮现了拉蜜丝哭泣的脸庞。 

  第二卷 急速下坠  
     地面裂开，然后瓦解崩塌。 
 
    我和粉碎的沙土一起高速往下坠落。往上看，可以窥见地表破了一个洞。那个洞并不大，所以只有我掉了下来，八脚鳄鱼的骨架还罩在那个洞的外围，没有下坠的迹象。 
 
    接著，我将视线往下，发现视野中出现了云朵。因为〈结界〉还起动著，所以我感受不到风压。不过……我能明白自己正以相当惊人的速度往下掉！ 
 
    咦咦咦咦！穿透地面之后，竟然出现了另一片天空，这完全是奇幻世界的设定啊！ 
 
    唔喔喔喔喔！我所在的位置竟然高到看不见地面吗啊啊啊！啊啊啊！冷……冷……冷静下来！ 
 
    得先设法对现况做点什么。把握自己目前身处的状况吧！ 
 
    地点是布满云层的天空！ 
 
    状况是持续下坠！ 
 
    结果是摔个粉碎！ 
 
    没戏唱了啊……不对，哪能这么轻易就放弃！在摔落地面之前，应该还有一段时间。快点动脑啊。想想能突破这个山穷水尽的危机的方法。 
 
    我现在能够做的，就只有切换功能。如果彻底活用身为自动贩卖机的能力，或许能造就一线生机？ 
 
    既然正在下坠，那么，只要让下坠速度减缓就好了。这样的话，适用的自动贩卖机模式……就是那个了吧！ 
 
    我从功能清单中选出〈气球自动贩卖机〉，然后让自己变形。 
 
    以前，超市顶楼和游乐园经常能看到这样的自动贩卖机，但到了最近，好像只有走怀旧路线的电玩中心才会偶尔设置一台的样子。 
 
    以黄色为主的机体，有著一扇玻璃板，里头悬挂著一排排尚未灌气的气球。投入硬币后，选择自己喜欢的颜色的气球，机器就会自动将气球灌满气再送出。 
 
    呃，现在不是悠哉说明的时候！不管什么颜色都好，我得先卯起来制造大量的气球。 
 
    气球被套在管子上，然后灌入气体。红色的气球慢慢膨胀起来──不行，这样时间会不够用。制造气球的速度能再快一些吗？提升速度的方法……如果把能力数值里的「敏捷」提高，灌气的速度会不会跟著变快啊？ 
 
    没时间了。就抱著死马当活马医的心态试试看吧。 
 
    《是否要消费10000点让敏捷提升10？》 
 
    没错，拜托啦！ 
 
    好像有什么窜入体内的感觉。至于气球膨胀的速度……喔，很明显地变快了呢。感觉速度是刚才的两倍以上吧。既然这样，得更进一步提升敏捷才行。 
 
    《是否要消费20000点让敏捷提升10？》 
 
    这样的涨幅会不会太过分了啊。可恶！这个兑换机制还真会趁火打劫耶。但这恐怕是必要的付出，再提升十吧。 
 
    像是在看快转的影片般，气球以两秒一个的速率不断完成。我把灌好的气球留在〈结界〉里，因此〈结界〉内部现在塞满了气球。 
 
    突破云层后，下方开始出现地面了……那是什么？错综复杂的巨型迷宫？对了，休尔米之前好像提过和这个阶层相关的情报。印象中，在清流之湖阶层下方的区域，似乎就是一座巨大的迷宫之类的。 
 
    呃，现在不是缅怀过往的时候。眼前的迷宫愈变愈大，清楚将它整体的样貌呈现在我的眼前。嗯，因为我下坠的速度几乎没有变化嘛。 
 
    就算有几十个气球，也不可能负载自动贩卖机数百公斤的重量。我以前曾在综艺节目里看过，光是要让一个成年人浮空，好像就需要两千颗以上的气球。所以，打从一开始，我就不认为这些气球能拯救我这台自动贩卖机。 
 
    迷宫的墙壁十分厚重。我逼近地面的程度，已经足以让自己了解到这座迷宫的高度和规模，全都异于常态的事实。时间真的不够了。这样的话！ 
 
    这一刻，我选择的是──变形成纸箱自动贩卖机！ 
 
    我说明一下吧！所谓的纸箱自动贩卖机，是在小学生之间蔚为流行、可以自己用纸箱制作的自动贩卖机！不但确实有投币孔设计，按下对应按钮后，商品也会跟著落下，非常注重还原度！ 
 
    顺带一提，身为一名自动贩卖机狂热者，我也买过能在家中轻松制作纸箱自动贩卖机的材料包，而且成功做出来了！ 
 
    没错，我的机体现在变成纸箱的材质了。也就是说，我的体重一口气变成这些气球所能负载的轻盈重量。 
 
    呼～～～～赶上了呢。托这些塞满〈结界〉内部的气球的福，我的下坠速度减缓许多，现在是缓缓降落的状态。 
 
    在功能清单里看到纸箱自动贩卖机时，我还以为自己这辈子都不会兑换这个功能，没想到它竟然活跃到救了我一命啊。真的是世事难料耶。 
 
    终于能松口气的这一刻，就来饱览下方的景色吧。 
 
    这座巨大的圆形迷宫有著灰色的墙壁，大概是石头打造而成的。有笔直的通道、也有弯曲的通道，看起来极度错综复杂。趁著能看清整体样貌的现在，用监视摄影机把影像录下来好了。 
 
    因为我是在一段距离外鸟瞰，所以正确的尺寸还说不准，不过，这座迷宫的通道很宽敞，就算是比较窄的通道，感觉也能让好几台我并排设置。 
 
    里头还有看似广场的区域和水池。要是在地球打造一座这样的迷宫，不知道得花上多少钱？ 
 
    我刚才所在的地方是清流之湖阶层。位于清流之湖阶层下方的，好像是迷宫阶层？虽然我隐约记得它有个正式名称，但因为休尔米老是将这里唤作迷宫阶层，所以我也只记得这个称呼。 
 
    据说，这个阶层很不好应付，难度也相当高，猎人们多半都排斥前来。这座迷宫存在著会凭空出现的宝箱，是个有机会让人一获千金的地方，但同时，敌人也很强悍，而且还有为数甚多的陷阱。再加上整体又是迷宫设计，因为迟迟无法往正确的方向前进，而在途中饿死的猎人，似乎也不在少数。 
 
    从上方鸟瞰的我，确实感受到这座迷宫是多么复杂而棘手。 
 
    喔，感觉马上就会降落在地面了呢。要是降落在迷宫墙壁的上头，就没人能跟我买东西了。呃……喔喔？原来墙壁顶端是设计成锐角的外形啊，是呈现无法攀爬的设计啊。 
 
    照这样看来，我应该会降落在某条宽敞通道的靠墙处吧。唔～老实说，我也不知道怎么做才是正确的，就顺其自然吧。继续降落的话，大概会在迷宫中心点附近的位置落地。 
 
    通道的墙壁远比我想像的要高呢。感觉应该有十公尺以上的高度吧。厚度也很扎实，看起来像是把五层楼高的密集住宅用的墙壁拿来盖成迷宫。 
 
    我摇摇晃晃地沿著墙面下降，勉强平安落地。变回以往的自动贩卖机吧。 
 
    虽然地板和墙壁看起来都是石头打造而成，却看不到半点接缝。此外，墙上没有任何灯具，在太阳下山后，感觉会一口气变得伸手不见五指呢。 
 
    这条通道约莫有五十公尺宽，左右各延伸出其他长长的通道。从刚才鸟瞰到的景观来判断，这条通道应该是位于迷宫正中央的主要通道，所以，待在这里的话，遇到猎人的可能性或许也很高。 
 
    如果拉蜜丝他们来找我，待在这个地方也比较容易被发现。感觉我会暂时在这里驻点了。 
 
    一般而言，大概没人会鸡婆到前来迷宫把一台自动贩卖机救出去，但拉蜜丝一定会来。在正常情况下，因阶层地裂现象而坠入下方阶层的话，无论是人类或自动贩卖机，恐怕都不可能平安无事。这是所有人都明白的道理。 
 
    尽管如此，我还是能一口咬定拉蜜丝会过来找我。 
 
    再说，熊会长也还欠我一份人情。如果愚者的奇行团想打我的主意，应该也会积极参与搜索行动才对。作为协助搜寻我的交换条件，他们甚至可能要求我和拉蜜丝入团。 
 
    要是拉蜜丝太乱来，休尔米应该会帮忙阻止她。希望她来救我的同时，却也希望她不要太勉强自己。尽管明白这样的想法很矛盾，但这就是我的真心话。 
 
    首先，得把「继续在这里存活」视为最优先的任务。毕竟也可能有其他猎人经过这里，然后对我伸出援手。 
 
    好～就从观察周遭开始吧。我刚才只有大略鸟瞰一下，倘若想在这里求生，就得好好调查、尽可能收集情报才行。 
 
    我目前所在的位置，是主要通道的靠墙处。尽管左右还延伸出其他通道，但因为太长了，我看不到另一头的状况。这些通道看起来都是笔直延伸出去，不过，途中好像也有发展出其他岔路的样子。 
 
    目前还没有看到魔物的踪影。从上空鸟瞰的时候，我有瞥见体型相当巨大的魔物，但印象中，这条主要通道没有任何魔物存在。这里或许是迷宫的安全区域吧。 
 
    然后呢，最令我在意的，就是掉在我面前那枚刻著八脚鳄鱼图样的金币。因为我以维持著〈结界〉的状态坠落到这里，所以金币也被我一起带过来了。 
 
    真是进退两难啊。眼前明明有一枚价值非凡的硬币，却无法对它出手。要是硬币被一个陌生人捡走，我可能会因为震怒，而让所有商品加热到滚烫的状态呢。 
 
    虽然很想把它捡起来，但身为一台自动贩卖机的我实在无能为力。唉……总之，为了在这里继续生存，重新确认一下我的能力跟剩余点数好了。在大战八脚鳄鱼时，我消耗掉不少从盗贼那边搜刮来的钱呢。 
 
    《自动贩卖机　阿箱》 
 
    耐用度　200／200 
 
    坚硬度　50 
 
    力量　　0 
 
    敏捷　　20 
 
    命中率　0 
 
    魔力　　0 
 
    PT　　1020698 
 
    〈功能〉保冷　保温　全方位视野确认　注入热水（杯面对应模式）　两公升瓶装饮料对应模式　条状糖果贩卖机　变换机体颜色　盒装商品对应　自动贩卖机用监视摄影机　氧气自动贩卖机　杂志贩卖机　瓦斯自动贩卖机　纸箱自动贩卖机 
 
    〈加持〉结界 
 
    有这样的耐用度和坚硬度，我的机体应该不至于轻易毁损了。在敏捷提高后，我落下商品的速度，或是替商品加热的速度，或许就会变快吧。之后得来实验看看才行。 
 
    至于其他不同的地方……嗯～是出现BUG了吗？显示出来的点数好像有点不对劲呢。个、十、百、千、万、十万、百万……百……百万？ 
 
    咦，啊，唔……咦咦咦咦！为什么我的点数突破一百万了啊。咦？我可不记得自己有做出什么犯罪行为耶。 
 
    这是怎么回事啊？点数是从硬币变换来的对吧？印象中，我之前看到的说明确实是这样。那时候显示出来的内容是「点数由金钱转换而成」之类的。再确认一次好了。 
 
    《100圆可兑换1点。》 
 
    没错，说明文的确写著点数可用金钱来兑换。可是──相关说明文之中，并没有记载「无法透过其他方式来获得点数」。 
 
    难道说，所谓的点数，原本应该是透过打倒敌人的方式取得的吗？在游戏中，打倒敌人来赚取经验值和技能点数，是最基本的常识。或许，点数是打倒敌人才能获得的东西，像我这样用金钱兑换，其实是很异常的做法？ 
 
    这么说的话，我现有的惊人点数，便是打倒阶层霸主八脚鳄鱼而获得的。这样就可以理解了。 
 
    是吗……原来，就算不用金钱兑换，也还是能透过其他方法来获得点数呢。虽然有种长知识的感觉，但我觉得自己应该不会再有打倒魔物的机会了。这次顺利打败八脚鳄鱼，只能算是运气好。那样的事情，我八成不会再经历第二次。 
 
    身为一台自动贩卖机，还是努力赚钱比较实在。 
 
    总之，既然已经掌握现况了，就进入我期待已久的加持能力选择时间吧！ 
 
    所持点数超过百万点的现在，我终于能取得新的加持能力了。老实说，我压根没想到自己能赚到这么惊人的点数呢。原来还有这样的捷径存在吗？ 
 
    好啦～我要来好好挑选新的加持能力喽。 

  第二卷 崭新的能力  
     首先，我从必须消耗一百万点来兑换的加持能力中，分成自己需要的能力，以及不需要的能力这两大类。 
 
    像剑术和格斗技这种没有手脚就无法使用的能力，统统排除在外。 
 
    而火属性魔法、水属性魔法之类的魔法，因为我没有魔力，所以也不考虑。 
 
    就从剩下的能力之中，慢慢思考哪些对自动贩卖机而言比较方便吧。首先是这个── 
 
    《念力》英文是Telekinesis，就是能隔空让物体移动的那种超能力吧。看一下说明好了。 
 
    《可控制位于自己半径一公尺以内的周遭物体。但能控制的重量有一定的限制，且控制对象仅限于自身的商品。》 
 
    半径一公尺这样的范围还算可以接受。光是这样就令人感激不已了。可是，为什么只能控制自己的商品啊？但如果有这项能力，我或许就能自行说明商品的使用方式了。先列为候补吧。来看看下一种能力。 
 
    《心电感应》 
 
    《能将内心的想法传达给位于自己半径一公尺以内的对象。》 
 
    这是我最想要的加持能力呢。有这个的话，我或许就能和拉蜜丝对话了。尽管适用范围很小，但能够和他人沟通这点，便已经加很多分了。 
 
    《瞬间移动》 
 
    《能瞬间移动到自己半径一公尺以内的任意位置。》 
 
    就是所谓的瞬移能力。是说，为什么适用范围都是半径一公尺以内啊。不过，即使只能移动一公尺，但这样一来，身为自动贩卖机的我就能够自行移动了。 
 
    这三种能力，是我候补名单上的前三名。不过，也仅限于这些能力完全如我想像的情况。它们很可能像〈结界〉那样，需要消耗点数来维持能力状态。 
 
    这种情况下，就得把所谓的油耗量也纳入考量了。如果拉蜜丝就在身旁，我会毫不犹豫地选择心电感应，然而，我现在是孤单一人──孤单一台待在这座迷宫里。在这种情况下，要做出选择，实在会让人再三犹豫呢。 
 
    至于瞬间移动……在这座宽敞的迷宫里，就算能移动一公尺，似乎也没什么用处。如果能连续使用的话，感觉甚至有可能在半空中移动，但我总怀疑事情没有这么单纯。 
 
    要说最能让自动贩卖机活用自身功能的加持能力，或许就是念力了。能够控制商品的话，能做的事也会大幅增加。虽然这八成就是最恰当的选择，但也不用急著下决定。毕竟不能白白浪费掉一百万点啊。 
 
    对了，既然有这么多点数，应该也能追加其他功能吧？有一些需要点数超过十万点的功能，因为我觉得暂时不可能兑换，所以几乎都没仔细看过呢。 
 
    虽然我应该会选择兑换加持功能，但还有没有其他引人注目的功能──咦，原来有这种东西吗？ 
 
    《自动贩卖机升级》 
 
    这段文字是怎么回事啊。足以让自动贩卖机狂热者的灵魂感受到五雷轰顶的震撼耶。不，等等。比起这种东西，选择加持能力绝对比较有效率。不……不过，姑且看一下说明好了。 
 
    《所谓的自动贩卖机，是一种可让客户在支付等价的硬币或纸钞后，无须透过店员，便能获得商品或服务的机器。能够套用此定义的功能，将会在升级后开放，让自动贩卖机能够选择更多各式各样的追加装置。》 
 
    什么……？也就是说，以往无法选择的功能，以及自动贩卖机本体的种类，都会随著增加吗？至今，想变换机体时，我都只能选择名称里有「自动贩卖机」的模式呢。 
 
    就算名称里没有自动贩卖机这几个字，但只要是符合说明文定义的功能，就可以选择。是这个意思吗？ 
 
    这样的话，当然要选──等等、等等。镇定一点。先深呼吸一下，冷静……冷静。 
 
    「欢迎光临。欢迎光临。」 
 
    好，我冷静下来了。首先，想在这个异世界，而且还是有巨大迷宫座落的阶层存活的话，选择加持能力，想必是最正确的作法。没错，我也很明白这一点。 
 
    可是……可是呢，我是一台自动贩卖机。是因为内心强烈的爱好，才会让自己变成这种身体。至今，虽然我还不明白自己转生成这副模样的理由，但我可不能忘记自己是转生成一台自动贩卖机的自动贩卖机狂热分子。 
 
    我究竟想成为能使用超能力的自动贩卖机，还是具备各式各样卓越性能的贩卖机呢？ 
 
    打从一开始，就没什么好犹豫的。没错，我的选择是──自动贩卖机升级！ 
 
    《自动贩卖机的等级提升为二。》 
 
    这行文字浮现的瞬间，我的体内涌现了一股力量……才怪，其实我完全没感受到任何变化。现在是等级二的话，还可以继续升级吗？感觉有点期待呢。 
 
    方才的亢奋感退去后，冷静下来的我，浮现了某种想法……我该不会搞砸了吧？ 
 
    没、没这回事，我明白变强或变方便都很重要。可是，我是一台自动贩卖机，若是忘了这点，就本末倒置了吧。至今，虽然有很多不方便的地方，但我也都设法撑过来了啊。 
 
    嗯嗯。不管在什么情况下做选择，比起因为妥协的选择而失败，因自己选择的未来而失败，感觉比较不会后悔嘛。 
 
    反省结束！接著，我随即追加了一个等级二才能使用的功能。 
 
    细长型的白色机体和投币孔。除了这些理所当然的设计之外，我的机体侧面还延伸出一条螺旋软管，末端则是套上了一块塑胶材质的素材。 
 
    此外，在塑胶部分的上头，还有著类似手枪扳机的设计。扣下扳机后，管子会发出「咻～～～～」的声响，然后不断将空气吸入。扳机旁边还有一个按钮，按下它的话，管子会反过来喷出强风，是一机二用的优秀设计。 
 
    好像顺利起动了呢──这台可在自助洗车厂看到的〈投币式吸尘器〉。 
 
    这台〈投币式吸尘器〉，是同类产品中我特别喜欢的一款。一如刚才的说明，除了能吸入空气，它还具备高压喷气功能，可以把卡在汽车座椅下方的细沙碎石吹走。 
 
    接下来才是问题所在。我尝试了一下，发现我确实能按照自己的想法，来控制这根管子吸气或喷气的动作。既然这样，接下来的任务，就是把管子的前端弹到〈结界〉外头。 
 
    被弹到〈结界〉外头之后，管子的前端在地上滚了几圈后停下来。这台吸尘器的管子长度至少有两公尺以上，所以能轻易把它弹出去。 
 
    接下来，先高压喷气，然后停止！呃，再把风力调强一点……哇，现在反而太强了吗？再把喷气的时间缩短一些，藉此调整管子的位置…… 
 
    在长达十分钟以上的奋战后，我总算成功把管子前端调整到理想的位置了。没错，就是靠近八脚鳄鱼金币的位置。 
 
    在被人拿走之前，还是自己先回收比较好。得出这样的结论后，我决定付诸实行。 
 
    管子配置OK！障碍物确认OK！开始吸气！ 
 
    伴随著塑胶吸头发出的声响，地面的沙土和空气一起被吸入。身为目标物的金币也看似抵挡不住惊人的吸力，慢慢朝吸头靠近，最后咻一声被吸了进去。 
 
    任务达成。 
 
    我能感受到金币在管子里翻转。不过，在这之后，金币会跑到哪里去啊？印象中，这台吸尘器后方有一个排出口，下面还会设置一个垃圾桶，让吸进去的东西直接掉到里头。 
 
    《已将八足鳄的硬币追加到所持物品之中。》 
 
    啊？咦，所持物品是什么？我记得没有这个项目吧？ 
 
    一有疑问，就马上确认吧。来看一下自己的能力好了。 
 
    《自动贩卖机　阿箱　等级二》 
 
    耐用度　200／200 
 
    坚硬度　50 
 
    力量　　0 
 
    敏捷　　20 
 
    命中率　0 
 
    魔力　　0 
 
    PT　　18595 
 
    〈功能〉保冷　保温　全方位视野确认　注入热水（杯面对应模式）　两公升瓶装饮料对应模式　条状糖果贩卖机　变换机体颜色　盒装商品对应　自动贩卖机用监视摄影机　氧气自动贩卖机　杂志贩卖机　瓦斯自动贩卖机　纸箱自动贩卖机　投币式吸尘器 
 
    〈加持〉结界 
 
    〈所持物品〉八足鳄的硬币 
 
    喔，多了一个所持物品的栏位呢。点数瞬间少了一大半，显示内容多了「等级二」这几个字等等的变化，虽然也让我很在意，但现在先来确认所持物品吧。 
 
    《八足鳄的硬币。打倒阶层霸主的证明。》 
 
    就这样吗！咦，没有其他说明内容了？它纯粹是一种收藏品吗？还是另有重大的意义？虽然搞不清楚，但保有一枚，应该没有坏处吧。 
 
    ……之后有办法把这枚硬币拿出来吗？就算能拿出来，但因为要花很多功夫再把它吸回体内，所以我现在不会这么做就是了。原来那只阶层霸主的正式名称是八足鳄啊。 
 
    现在所剩的点数不到两万，不能太乱来了。原来起动投币式吸尘器需要两千点吗？升上等级二才能选用的功能中，有很多都需要消耗大量点数，我得多注意才行。 
 
    把该做的事做完之后，我觉得心情平静许多。同时，也不得不再次正视自己目前身处的状况。这里好歹是完整的一个阶层，而我又待在很显眼的位置，因此，我判断自己很有可能会遇到前来攻略这个阶层的猎人。 
 
    问题在于，对方是否会像拉蜜丝或清流之湖阶层的居民那样，是心地善良的人物。在这里，就算一整团的盗贼现身，然后把我彻底破坏或是整台搬走，恐怕都不奇怪呢。我无法保证来者都是好客人。 
 
    得为最坏的情况设想一下才行。首先，我必须保留足以维持〈结界〉的点数。如果还能透过其他方式来赚取点数就好了。能维持一定点数的话，就不用担心机体会停止运转。 
 
    这么一来，讨伐魔物……想必行不通吧。当初能打倒八足鳄，纯粹是因为运气好而已。而且，如果要我再重来一次那样的攻击方式，老实说，我还真不想呢，嗯。 
 
    倘若接下来没有发生任何意外，让我只要维持最基本的运转状态就好，那么，我或许能轻松撑过一年的时间。然而，这个异世界会发生什么事，我实在无从得知。尽管这样，为什么还是花了一百万点升级呢──要是深入思考这个问题就输了。 
 
    《自动贩卖机的变形时间即将超过两小时的限制。请马上恢复成原来的自动贩卖机。重复。自动贩卖机的变形时间即将超过两小时的限制。请马上──》 
 
    什么？我的头部突然响起一阵警报声，还显示出这样的文字。变形时间的限制？咦！先……先别思考这个问题，它说原本的自动贩卖机，就是指我平时惯用的自动贩卖机模式对吧？ 
 
    我立刻变回平常的那种自动贩卖机，结果警报声和警示文字就消失了。我第一次经历这样的情形呢。原来，除了平常那种自动贩卖机以外的模式，一天无法套用超过两小时吗？ 
 
    这么说来，虽然我至今变形过很多次，但变成其他种类的自动贩卖机时，总有种说不上来的不自然感，所以我最后都会变回原本的自动贩卖机，不曾维持其他机种的状态超过两小时呢……所以才没发现这一点吗？ 
 
    一天最多两小时啊。看来，我还是不要无缘无故变更机型比较好。 
 
    包括这类琐事在内，我觉得自己最近实在过度依赖拉蜜丝和休尔米了。自动贩卖机最大的优势，应该就是不需店员，也能随心所欲购物的「便利性」。这是个好机会。我就来试试看，光凭自己的力量，究竟能做到什么程度吧。 

  第二卷 崭新的相遇  
     啊～～天气真好。 
 
    从空中洒落的阳光打在身上，让我感到无比悠闲。 
 
    在那之后，已经过了三天，还是没看到半个人造访此处。不过，我一点都不焦急。光是能像这样做日光浴，就已经很幸福了。 
 
    倘若是以前的我，看著点数一点一滴地不断减少，或许早已陷入轻度恐慌了吧。然而，现在的我，其实是点数持续增加的状态。 
 
    理由在于机体上方的这块东西。像是倾斜的屋顶般设置在机体顶端的太阳能发电板，是我最近追加的新功能。这样一来，即使什么都不做，只要是天气晴朗的日子，我就能不断累积点数。 
 
    看吧，选择升级果然是正确的！呃，身旁明明没有其他人，我急著辩解什么啊。 
 
    这个太阳能发电板，原本似乎是为了省电和灾害对应而开发的商品。我选用的这款性能特别高，在放晴的时候，一小时能让我累积十点。如果一整天都透过这种方式赚取点数，我应该就能轻松过活了。 
 
    这三天以来，为了再次确认自己的能力，我首先专注研究变化成其他机型时的两小时限制时间。最后，我了解到如果是转生之后最初的模样，无论维持几小时都无所谓。虽然是再清楚不过的事实，但如果维持著原本的外观，仅让内部功能变化，就不存在时间限制。 
 
    例如，像杯面对应模式这样，只是挪用一半的内部空间的话，便没有时间限制的问题。 
 
    如果没有任何意外，我所要做的事情就只有静静度过这段时光。不过……唔……唔～在解决一个问题之后，我又涌现新的欲望了呢。 
 
    老实说，我好闲啊。可能是因为太习惯自动贩卖机的身体了吧，不把商品卖给别人，就有种坐立不安的感觉。 
 
    这个迷宫阶层似乎真的很少人会造访。虽然想听休尔米更进一步的说明，但现在也来不及了。再说，我没办法主动提问啊。 
 
    逃走的时候，拉蜜丝看似只是晕了过去，但她真的不要紧吗？总会在早上出现的那位熟客老奶奶，应该可以替她疗伤吧。希望不要留下后遗症才好。 
 
    唉～因为前阵子一直过著很热闹的生活，像这样一整天都遇不到半个人，实在让我有点寂寞呢。出现在视野之中的，就只有前后方的高墙，以及上头的天空而已。 
 
    在无事可做的情况下，我一如往常地环顾周遭，结果发现遥远的通道另一头，好像有什么东西稍微动了一下。 
 
    从我之前降落时，在半空中用监视摄影机录下的影像来判断的话，我现在面对的左边，应该是通往迷宫入口的方向。那么，或许可以期待了呢。如果是从上方阶层前来救我的人，当然是最理想的状况，不过，即使是其他猎人也无妨。 
 
    希望不要是什么素行不良的人就好了。 
 
    那个在动的物体愈变愈大，让我慢慢看清样貌。 
 
    那是用双脚步行的──小型的黑熊吗……不对，是猫……或是狸猫？感觉是难以判别种类的外貌。 
 
    一共有四只。他们身上穿著相同样式的亮绿色皮革外套。明明没穿裤子，却有穿鞋子吗？因为外套是敞开的，所以能清楚窥见他们的前胸有一道弦月状的白毛。是小型的亚洲黑熊吗？ 
 
    或许跟熊会长是相同种族呢。不过，他们的体型小了许多。 
 
    他们的脸和毛皮都黑得发亮，鼻子也又黑又大，竖立在头部上方的耳朵，内侧则是粉红色的。脸上还生著胡须，看起来有点像猫呢。也就是说，他们不是熊吗？无论如何，他们的长相实在很讨喜。对猫咪的喜爱程度仅次于自动贩卖机的我，忍不住有点心痒难耐。 
 
    这……这群可爱的集团是何方神圣啊。真希望能向他们兜售商品，然后趁他们过来购买时，把这几只生物好好看个仔细呢。不过，对方看起来似乎没有这种闲情逸致。背著后背包的他们，正不停卯足全力冲刺。 
 
    在他们的身后，有三只肥肉横生、长得像会走路的猪的魔物，挥舞著手上的棍棒穷追猛打。在前头狂奔的熊猫……呃，这好像是大猫熊的另一种称呼，不过算了。 
 
    追兵的体型大概是那些熊猫的三倍以上，脚程并不算快，然而，有一只熊猫的脚受伤了，必须由另外两只搀扶著他奔跑，所以他们迟迟无法和追兵拉开距离。 
 
    那些生著猪头的魔物，印象中好像被唤作丰豚魔吧。待在清流之湖阶层时，我听过别人用他们的名字来揶揄体型肥胖的人。 
 
    虽然还有一段距离，但请你们试著逃到我所在的位置吧。这样一来，我就能想办法帮忙了。 
 
    「哗啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「滚开啦～～」 
 
    「你们别管我了啦！」 
 
    「怎么可能丢下你逃跑啊！」 
 
    不同于可爱的外观，他们发出的沙哑低吼声以及张大嘴巴时的样子看起来好可怕啊！一排排尖锐的牙齿也在血盆大口中发亮。 
 
    受伤的是耳朵像苏格兰折耳猫那样下垂的个体吗？从嗓音听来，可能是雌体吧。搀扶著她的，是跟其他同伴相较之下，体型较为高大的一只黑褐色熊猫。 
 
    一边发出低吼声恫吓、一边逃跑的熊猫，看起来体型比较瘦。跑在最后方的那只熊猫则是胖嘟嘟的。 
 
    他们乍看之下长得一样，但其实各有不同呢。嗯，先撇开这一点不谈，照这群熊猫逃跑的情况看来，应该还能撑到从我面前经过。他们和后方的丰豚魔约莫维持著十公尺的距离吧。 
 
    问题就在于我该如何出手拯救这些熊猫了。之前，因为闲到发慌，我思考了各种自动贩卖机也能实现的攻击方式。现在，或许正是展现成果的好机会。 
 
    我变形成取物口没有外盖的自动贩卖机，然后落下几瓶玻璃瓶果汁。接著，再把机体调整成和周遭的墙壁相同的颜色，和石墙融为一体。 
 
    乍看之下，只会觉得我是石墙的一部分而已吧。反正，在这种状况下，他们应该都没有时间来仔细观察我。 
 
    熊猫们从我的前方冲过去。隔了半晌，当丰豚魔也正要经过我的前方时──瓶装果汁发射！ 
 
    我透过〈结界〉的力量，将瓶装果汁弹了出去。因为力道有点猛，弹出去的几瓶果汁中，有三瓶砸中了两只丰豚魔。尽管看起来完全没有造成伤害，但因为没命中的瓶装果汁也散落一地，丰豚魔全都停下脚步盯著我看。 
 
    接下来，我解除拟态，然后不断吶喊「如果中奖就能再来一瓶」。 
 
    「什么啊噗～？」 
 
    「是迷宫的陷阱噗噗～」 
 
    这些家伙说话时，会在句尾加上「噗」啊。还真好懂呢。看来，这种魔物拥有能够对话沟通的人智。熊会长和熊猫们亦是如此。或许，能够用双脚步行的哺乳类生物，都拥有比较高的智慧吧。 
 
    「这种地方有陷阱吗噗～？」 
 
    在丰豚魔将注意力转移到我身上的时候，那些熊猫成功和他们拉开了一大段距离。现在，我就再次起动陷阱吧。我记得猪应该是杂食性动物？好像有听说过他们什么都吃呢。 
 
    我变形成最近相当活跃的蔬菜自动贩卖机，将展示蔬菜的透明玻璃板全数打开，再将所有的蔬菜弹到〈结界〉外头。 
 
    「噗～！有食物喷出来了噗噗！」 
 
    「食物、食物噗～～」 
 
    他们完全没有起疑，捡起我弹出去的蔬菜，直接大口生吞。大概已经饿坏了吧。 
 
    这些丰豚魔背对著我，悠哉地开始大快朵颐。他们似乎已经对那些熊猫失去兴趣，只是一股脑儿地捡起掉在地上的蔬菜，再拚命往嘴里送。 
 
    这段期间，我变形成儿童主题乐园里那种比较矮的自动贩卖机，再让机体变回和石墙同样的配色。 
 
    我从旁观察著那些丰豚魔。片刻后，把蔬菜吃个精光的他们似乎也心满意足了，一边拍著自己的肚皮，一边迟缓地从地上起身。 
 
    「肚子吃得好饱噗～」 
 
    「喂，喷出蔬菜的箱子不见了耶噗～」 
 
    他们朝四处张望，就算视线扫过和石墙同化的我的机体，也完全没有察觉。 
 
    尽管表情看起来有点困惑，但在饱餐一顿之后，他们的注意力也跟著分散，结果就顺著原来的通道折返回去了。 
 
    虽然顺利让那些熊猫逃走，但他们也因此离我远去了。可恶！我好想多疼爱他们一下喔。不过，能成功拯救他们，我也觉得满足了，就这样吧。 
 
    话说回来，那些熊猫真的很可爱耶。跟幼童差不多大的体型也很理想。可是，他们在这种地方做什么啊？要说是住在迷宫里的魔物，他们却不会让人感到杀意……或是恐惧呢。 
 
    那些熊猫看起来好像跟丰豚魔是敌对关系。或许像熊会长那样，是能够跟人类和平共处、立场友善的种族吧。再加上他们也听得懂人类的语言，说不定会成为很不错的客人呢。真的是遗憾无比。 
 
    是说，虽然是异世界，但这里的兽人或魔物，感觉都是从地球的某种生物演化而成的呢。那么，那些熊猫又是什么？印象中，在我年纪还小的时候，好像曾经看过……是叫什么名字来著？ 
 
    我记得是个很狂的名字呢。国中的时候，我好像还为这样的生物名称著迷…… 
 
    「真的要折回去吗……」 
 
    「要是往深处去，会遇到更强大的魔物呢……」 
 
    「刚才的陷阱说不定还在发挥效用耶……」 
 
    喔喔！我听到刚才那些熊猫的声音了。 
 
    我一直在注意丰豚魔离开的方向，所以没发现熊猫们正朝这里靠近。 
 
    我将视线拉回来，发现四只熊猫一边警戒周遭环境一边走来。 
 
    好，现在要怎么做呢？如果继续伪装成石墙的一部分，他们有可能不会发现我的存在，就先把配色恢复成以往的自动贩卖机那样吧。至于机体大小，就维持现在这种儿童用的状态好了。从他们的身高来判断，这样应该会比较方便跟我买东西。 
 
    啊啊，他们的手脚都短短的，好有疗愈感喔～ 
 
    「那是什么？」 
 
    「是什么啊？」 
 
    「是刚才让丰豚魔上钩的陷阱吧？」 
 
    受伤的垂耳熊猫站在一段距离外盯著我看。体型丰腴的熊猫也躲在比较远的地方。剩下的两只熊猫，则是一脸好奇、蹑手蹑脚地靠近我，然后迅速伸出前脚……或说是手戳了我一下。 
 
    他们或许只是想观察我而已吧。因为外表长得跟猫咪有几分相似，所以他们同样有著旺盛的好奇心吗？现在，两只熊猫围在我的身边，不停抽动鼻子闻我的味道。 
 
    啊，我现在超级幸福的。虽然还想继续享受被熊猫包围的这段极乐时光，但也不能一直这样下去。真的是太遗憾了。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「咕喔喔喔喔喔喔！」 
 
    熊猫们同时往后跳，和我拉开一段距离。就说你们的低吼声跟吓唬人的表情很可怕了嘛。看来他们是被我吓了一大跳。不好意思喔。 
 
    「哗啊啊啊啊啊啊！」 
 
    黑褐色的熊猫张开大嘴恫吓。他的个性似乎比较强势。 
 
    守在远处的两只熊猫不断往后退。这样下去的话会被他们逃掉。我得赶快变形，然后在取物口落下加热过的炸鸡块才行。或许是因为我的敏捷提升了吧，加热工作转眼间就结束了。 
 
    「它发光又变高了！」 
 
    「大……大家，小心点！」 
 
    「逃走比较好吧？嗳，我觉得逃走会比较好吧？」 
 
    后方的三只熊猫变得更惊慌失措。 
 
    比较瘦的那只出声要其他同伴小心。他或许是队长吧。胖嘟嘟的那只看起来很胆小，现在也躲在最后头。 
 
    可恶，就连害怕的模样都超可爱的耶。 
 
    「咦！这个味道是……肉？」 
 
    黑褐色熊猫察觉到炸鸡块的香味，不断抽动自己的鼻子用力闻。 
 
    说到猫的食物，一般通常会联想到鱼，不过，和鱼肉比起来，猫咪其实更喜欢鸡肉。我家养的猫，就有好几次抢走生鸡肉和炸鸡块的前科。不过，就算他们是熊，应该也会喜欢吃肉吧。 
 
    尽管他们认为这有可能是陷阱而提高警觉，但似乎因好奇心和食欲而无法动弹。 
 
    「欢迎光临。请投入硬币」 
 
    「哗啊啊啊……啊？这会不会是卖东西的箱子呀？」 
 
    喔，垂耳熊猫察觉到了。 
 
    「丝各，不要被骗了。那有可能是用东西引人中计的陷阱。」 
 
    比较瘦的熊猫感觉行事很谨慎。胖嘟嘟的那只熊猫，都已经被这股香气吸引，摇摇晃晃地朝我靠近了。 
 
    「佩鲁，不能靠过去喔。休特，你也跟那个箱子保持一段距离吧。」 
 
    「我知道了，米可涅。」 
 
    喔，我现在知道这四只熊猫的名字喽。感觉像队长的那只瘦瘦的叫米可涅。生著垂耳，感觉是雌体的那只叫丝各。胖嘟嘟的是佩鲁。看起来比较不服输的黑褐色熊猫则是休特。 
 
    我得诱导他们跟我买东西才行。 

  第二卷 贪食的恶魔  
     虽然还没完全放下戒心，但眼前的熊猫们似乎都很在意那盒炸鸡块。不过，要是免费提供一堆食物，可能会让他们涌现贪念，企图直接搬走我体内的商品，而不是掏钱好好购买呢。这样就伤脑筋了。 
 
    「就吃看看嘛。身上的乾粮都吃光了，我肚子好饿喔。」 
 
    好！赶快输给诱惑吧，名叫佩鲁的熊猫。他似乎一如外表，是个贪吃鬼角色吧。 
 
    「笨蛋，佩鲁。身为袋熊猫人魔的一员，你难道忘了被称为『贪食的恶魔』的我们应有的自尊吗！」 
 
    我记得这只熊猫叫做米可涅吧。像个队长那样理直气壮地训人是很好，但「贪食的恶魔」是什么啊？袋熊猫人魔这个名字也好长喔。 
 
    从种族名称来判断的话，他们应该是外观兼具熊和猫特徵的有袋类生物吧。再加上贪食的恶魔……啊啊啊！我知道他们是和哪种动物相似了！因为名字很帅气，所以我从国中时就很关注这种有绝种危机的生物。我想，应该是塔斯马尼亚恶魔（袋獾）！ 
 
    外表看起来很可爱，叫声却宛如恶魔的声音，胸口有一道弦月状的白毛。我想起来了，错不了，就是塔斯马尼亚恶魔。因为这里是异世界，所以他们也可能是另一种不太一样的生物。不过，在脑中的迷雾散去后，我觉得舒畅多了。 
 
    我记得塔斯马尼亚恶魔是肉食性动物，而且相当会吃。若是能迎接他们成为我的客人，业绩想必值得期待。 
 
    「欢迎光临。请投入硬币。」 
 
    「要逃走吗，还是……」 
 
    「我受不了了啦～～」 
 
    佩鲁推开米可涅，朝装著炸鸡的盒子扑过去。在其他同伴都来不及阻止的情况下，他撕烂纸盒，以尖锐的爪子捻起里头不断冒出热腾腾蒸气的鸡块，再扔进嘴里。 
 
    「哈呼哈呼……嗯咕……好……好好吃喔喔喔喔喔喔喔喔！这是什么啊！」 
 
    他三两下就把盒子里的五个炸鸡块吞下肚，还以舌尖舔去嘴角的油光。 
 
    「咦，好吃吗？咦……是不是投入硬币，就能买到图画里的东西呀？」 
 
    「喂……喂！我们的份呢！乾脆破坏这个箱子……不对，先投入硬币买食物，等一下再破坏这个箱子回收硬币吧。我也要吃！」 
 
    「等等，丝各、休特！这有可能是陷阱──」 
 
    黑褐色的休特无视米可涅制止的发言，从外套口袋里掏出银币，费了一番功夫找到投币孔之后，将硬币塞了进去。 
 
    「图画下方突起来的部分在发光呢。是要按这个吗？」 
 
    若是清流之湖聚落的人，这时候，我就能用「欢迎光临」来回答了。不过，这群袋熊猫魔人并不了解这句话有「是」的意思。在聚落生活的时候，这是很稀松平常的沟通方式，所以我也因此掉以轻心。照理说，像现在这样无法和客人沟通，才是理所当然的情况。 
 
    休特战战兢兢地按下炸鸡块的按钮，于是，已经加热过的商品跟著出现在取物口。 
 
    「果然是这样啊。这个香味实在令人食指大动耶。而且又热腾腾的。我要吃喽。」 
 
    「那我也要。」 
 
    除了米可涅以外，另外三只袋熊猫魔人都掏钱买了炸鸡块，然后一边喊烫、一边津津有味地吃著。佩鲁甚至一口气掏出好几枚银币，将它们陆续投入投币孔，然后连续拍打炸鸡块的按钮好几次。 
 
    有提升敏捷真是太好了。就算是现在的速度，在加热完毕之前，感觉他都有可能因为等不及，而直接动手破坏我呢。 
 
    提供六盒炸鸡块给佩鲁后，在后方等待的休特和丝各，也以同样的方式买了炸鸡块。 
 
    至于以短短的双手抱胸，在一旁紧盯著我们看的米可涅，似乎也已经忍耐到极限了。他摇摇晃晃地来到我面前，投入银币购买炸鸡块。 
 
    「你们真是的。如果这是陷阱，之后该怎么办才好啊。得先试毒一下……啊啊啊呜，肉汁都溢出来了！这是什么啊，超级好吃的耶！」 
 
    很好，全都沦陷了。体验到日本强大的冷冻食品技术了吗？呃，把功劳揽在自己身上，好像不太对呢。感谢你，某某食品企业！虽然我个人偏爱这家企业的炒饭，但不确定肉食性的他们会不会吃呢。 
 
    是说，熊会长好像什么都吃，所以，或许不用担心这方面的问题吧。思考这些的同时，我懒洋洋地眺望著眼前的光景，但……这些塔斯马尼亚恶魔究竟要吃到什么时候啊？一人份的炸鸡块，他们每只都已经购买二十盒以上了耶。 
 
    咦，他们的胃袋还好吗？没想到这四只……说是四个人也无妨吧。只是因为和他们做买卖，我竟然就得补充炸鸡块的库存。贪食的恶魔实在太可怕了。 
 
    「我吃得好饱喔。因为一直逃，现在觉得好累……」 
 
    「喂，佩鲁，不可以睡在这种地方啦。」 
 
    「米可涅，我们就在这里休息一下吧。丝各应该也没办法继续行动了。」 
 
    「对不起。我真的走不动了。」 
 
    「不，我才该说对不起呢。那么，大家就在这里休息吧，我负责看守四周。」 
 
    「了解。那先拜托你了，米可涅。我晚点跟你换班。」 
 
    除了体型比较瘦的队长米可涅以外，剩下三人躲进墙壁和我之间的缝隙，就地躺下之后，不到一分钟便进入梦乡。想必是疲惫不堪了吧。 
 
    若是这样的距离，我或许能用〈结界〉来保护他们。 
 
    直至目前的观察，都显示他们维持著互信互助的良好关系。将身子倚著我站立的米可涅，在监视四周的动静时，偶尔会陷入失神的状态。他或许连站著都已经很吃力了吧。 
 
    周遭也开始变暗了，你可以直接睡下没关系喔。我会代替你执行看守的任务──虽然这样的想法不可能传达给米可涅，但随后，他也精疲力尽地瘫坐在地，昏沉沉地睡去了。 
 
    辛苦喽。你们今晚就放心地睡一觉吧。 
 
    「大家接下来想怎么做？」 
 
    「嗯嘎……咕噜……嚼嚼嚼……」 
 
    尽管米可涅想和同伴商讨今后的打算，但所有人都只是一股脑儿地吃，完全没在听他说话。在那之后，他们就一起昏睡到天亮，在醒来的同时感到肚子饿，于是又向我买了大量的炸鸡块。 
 
    为了变成能微波冷冻食品的贩卖机，我再次变形。而看到这番光景的四人，同样又露出凶悍的表情恫吓，但在明白这样可以买到炸鸡块之后，他们欣然接受了现况。看来，这个种族或许是把食欲视为最优先考量吧。 
 
    「是说，这个箱子到底是什么啊？」 
 
    「嗯咕……呼～～应该是能买到食物的魔法道具吧？」 
 
    「能吃到这么美味的肉，我们的运气真的很好呢。」 
 
    「在这种情况下，你还真悠哉耶，佩鲁。」 
 
    趁四人吃早餐时，我偷听了他们的对话，明白他们似乎不是住在这座迷宫里的魔物，而是猎人。 
 
    他们隶属于某个名为〈贪食恶魔团〉的集团。原本还觉得这是个跟他们的外表完全相反的名字，但在亲眼目睹他们的吃相后，我彻底理解了。 
 
    不过，这个世界有什么「猎人的队伍都必须取奇怪的名字」之类的规定吗？从他们的对话听来，这个迷宫阶层似乎有很多值钱的东西能入手，但危险度相对也很高。所以，追求稳定生活的猎人，多半很排斥前来这个阶层。怪不得我没遇到半个猎人啊。 
 
    根据他们的说法，不知为何，贪食恶魔团的营运经费一直很高，为了让团队维持下去，这四人才会来到这个阶层，打算追求一获千金的机会。嗯，关于经费很高的理由……从第三者的角度来看，应该再明显不过了……他们无法抑制自己的食量吗？ 
 
    这些袋熊猫魔人拥有高度体能、强力的下颚、锐利的爪子，以及名为〈咆哮〉的恫吓系加持能力。作为猎人，这些特质相当有帮助。但因为他们天生比较娇小，所以不擅长应付体型庞大的敌人。 
 
    尽管如此，他们仍主张要是同伴没受伤、追上来的丰豚魔也只有两只的话，就有自信能勉强打跑对方了。虽然不知道是真是假。 
 
    把所有的食物统统扫光之后，他们摸著自己的肚皮开始发呆，看起来十分放松。一旦吃饱，他们的危机意识也会跟著消失吗？ 
 
    「各位，我有一件事想商量，请你们好好听我说。关于接下来的行动，我希望我们能一起折回入口。」 
 
    「可是，我们没有发现半个宝物耶。」 
 
    「我……我赞成折返回去。这里好可怕喔。」 
 
    「现在回去的话，我们的团队就无法继续营运下去了。这样没关系吗？」 
 
    毕竟保命要紧。要是死了的话，就没有任何意义了嘛。说实话，我也觉得他们回去比较好。 
 
    唯一的雌体──不，应该说是女性才对。等到她的伤势完全痊愈，我建议你们回去喔。 
 
    「各位，要说宝物的话，我们已经发现了啊。这台能够购买食物的魔法道具！」 
 
    「啊啊啊，说得也是！」 
 
    虽然被当成宝物的感觉也不赖，但我不是任何人的所有物，也决定要拉蜜丝当我的伙伴了呢。稍微表态反抗好了。 
 
    「太可惜了。」 
 
    「哗啊啊啊啊！吓我一跳。原来它还会说『欢迎光临』以外的话啊？」 
 
    「如果中奖就能再来一瓶！」 
 
    「咦，它又说了不同的话……」 
 
    「谢谢惠顾。期待您下一次的光临。」 
 
    我把自己能说的台词全数播放一次，窥探他们会作何反应。 
 
    结果四只袋熊猫魔人……简称熊猫吧。他们围成一个圈圈，先是你看我、我看你，然后开始交头接耳地讨论。 
 
    「它刚才是不是出声回应我们了啊？」 
 
    「应该只是凑巧吧？」 
 
    「可是，他开口的时机，感觉像是在和我们对话呢。」 
 
    「难道这个箱子有自我意识吗？只能试探它看看了。」 
 
    讨论结束后，他们站在和我维持一小段距离的位置，然后静静盯著我看。咕！被四双黑黝黝的眼睛凝视，会让人陷入飘飘然的幸福之中啊。 
 
    米可涅作为代表向前踏出一步，在下定决心之后，这么开口询问我： 
 
    「你是不是听得懂我们说的话？」 
 
    就是在等你问这个呢。我的答案当然只有一个。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「啊，果然没办法沟通。它八成只是感应到我们说的话，然后随便回一句话而已。」 
 
    咦？不不不不不！拜托你察觉一下啦。我只能说固定的台词，所以，也只能用这些台词回应你们啊。 
 
    「太可惜了。」 
 
    「啊，真的耶。它只是在感应到之后跟著说话，但说出来的话没有什么意义呢。啊～吓我一跳。」 
 
    「嗯嗯，被吓到之后，感觉肚子又饿了。这次来吃炸肉块以外的东西吧～」 
 
    咦咦咦咦！我说，你们再努力考察一下啦！说不定可以发现很多事情耶，加油啊！ 
 
    尽管我在内心这么为他们打气，但他们还是若无其事地开始吃东西了。 
 
    唉……啊，不过，对喔。冷静下来想想，这才是普通的反应嘛。 
 
    多亏拉蜜丝敏锐的感受性，待在聚落里的时候，我得以稀松平常地和其他人沟通。这些熊猫的反应，其实才是理所当然的呢。 
 
    「那么，我们一起把这个魔法道具箱子搬回去吧。可以吗？」 
 
    「好～」「好啊。」 
 
    在全场一致赞同之下，这个提议拍板定案。虽然很想解开误会，但现在暂时不管好了。毕竟，如果能让他们把我扛到入口附近，那就更令人感激了。这样一来，拉蜜丝过来搜索的时候，也能一下子就找到我。 
 
    「那么，因为丝各受伤了，就我们三个搬吧！」 
 
    米可涅、佩鲁跟休特将我围住，使力试著推动我。然而，他们只能让我的机体底部和地面稍微摩擦一下，我实际移动的距离，恐怕连一公分都不到。每次遇到这种情况，都让我深深体会到能独自搬运我的拉蜜丝有多厉害。 
 
    「哼唔唔唔唔唔～」 
 
    「呜嘎啊啊啊……哗啊啊啊啊啊！」 
 
    「我……我不行了～～」 
 
    他们三个无力地倚在我的机体上，疲累地大口喘气。尽管体型比较小，他们的力气或许意外的大，然而，想搬动我的话，这样的力道还是远远不足。 
 
    如果跟这些熊猫同行的话，他们就不需要另外觅食，遇到危机时，我也能用〈结界〉来保护他们。再说，如果见死不救……或说是丢下他们不顾的话，实在令人放不下心呢。 
 
    那么，只要变形成方便他们搬运的机体就行了。如果变成纸箱贩卖机，他们应该就能轻松把我扛起来了吧。不过，我无法维持其他机体的状态超过两小时。以防万一，还是先保留下来好了。 
 
    这样一来，就只剩这个方法了吧──我在机体的底部设置了四个轮子。这是升级之后增加的功能之一。 
 
    「咦，它是不是变高了一点？」 
 
    「你们看，这个箱子的下面长出轮子了！」 
 
    你们也发现了吗？这样的话，你们应该推得动我了吧？ 
 
    于是，除了丝各以外的三人绕到我的机体侧面，再次试著使劲推动我。虽然很缓慢，但我以比想像中更稳定的状态开始移动了。幸好，这附近的地面都很平坦，也没有上坡路或下坡路。 
 
    「动了、动了！」 
 
    「这样我们就会变成富豪了！」 
 
    「可以随时随地都吃得饱饱的呢。」 
 
    「如果把这么方便的魔法道具卖给锁链食堂，我们就能大捞一笔了。」 
 
    不好意思，在你们这么开心的时候泼冷水，但我可不打算被卖掉喔。另外，我坚决拒绝跟锁链食堂来往。 
 
    唔～要是他们跟拉蜜丝遇上了，肯定会引发一场纠纷吧。虽然事态可能会变得很麻烦，但现在我只希望自己愈靠近入口愈好，就先别想这么多好了。 

  第二卷 四只与一台  
     在机体长出轮子后，熊猫们虽然能够推动我了，但我惊人的重量，还是让他们消耗了不少体力。在推了一小时左右后，众人决定稍做休息。 
 
    这种情况下，或许让人想喝点什么吧。他们四个各选了一瓶饮料。 
 
    要是这些熊猫的体力和干劲见底，我也会很伤脑筋。所以，我选择以比较低廉的价格提供商品给他们。不过，他们似乎不太需要摄取水分的样子。和吃下肚的肉类的量相比，他们的饮水量很普通。 
 
    我们花了一整天前进，中间也休息了好几次。可是，说实在的，我没有正在靠近入口的感觉。看不见通道的另一头，周遭的景色也几乎都一模一样，让人忍不住怀疑自己是否真的有在前进。 
 
    一旁偶尔会出现岔路。我很清楚这些岔路通往结构更加错综复杂的地方。因为，我之前已经用监视摄影机记录了整座迷宫的全貌。 
 
    到了傍晚，熊猫们开始提早做野营的准备。我曾听守门人卡利欧斯说过，入夜之后，魔物的性情会变得更凶暴。他们或许是在提防这一点吧。 
 
    一如白天的时候，到了夜晚，熊猫们同样向我购买了相当大量的商品。他们惊人的食欲，已经让我的反应从看傻眼变成佩服了。要是跟愚者的奇行团里头的弓箭手茠伊进行大胃王对决，感觉应该会很有看头。 
 
    「还要走多远才会抵达入口啊？」 
 
    「最快可能也要一星期吧。毕竟，我们踏进这个迷宫阶层之后，已经过了两星期了。」 
 
    「而且，我们还花了好几天在迷路上。我也觉得大概需要一星期。」 
 
    「主要通道只有一条，所以应该还不至于迷路。但相对的，在路上遇到魔物的机率也比较高。我们得小心前进才行。」 
 
    虽然还没遇过丰豚魔以外的魔物，但这个迷宫阶层中，理所当然有各式各样的魔物栖息著。从上空鸟瞰的时候，我好像有看到体型相当巨大、看似石人的存在。在一般的奇幻作品中，大概就等于用小石子或巨石打造而成的魔法生命体──巨石像吧。 
 
    另外，我也有瞥见其他在蠢动的生物。但因为距离实在太过遥远，所以无法看清它们长什么样子。 
 
    「再走一段路，就是丰豚魔之前出现的地点了。」 
 
    「嗯，对呀。他们突然从岔路冲出来，让我的脚受伤了，所以我记得很清楚呢。」 
 
    「那时真的是吓了一大跳耶～光是回想起来，就觉得肚子饿。」 
 
    「你差不多一点啦，佩鲁。」 
 
    前方是丰豚魔徘徊的区域吗？丝各脚上的伤势似乎已经好多了，要是之后再遇上敌人，她应该能卯足全力逃跑吧。 
 
    贪食恶魔团并不知道我的〈结界〉能力。我明白告诉他们会比较好，可是，起动给他们看的话，真的能让这些熊猫明白吗？ 
 
    与其在最后关头因困惑而犯下错误，现在让他们见识一下，感觉比较妥当呢。嗯，就这么决定。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「哗啊啊啊啊！这……这个箱子怎么突然说话了啊！」 
 
    在受到惊吓的时候，他们发出的惨叫……或说是低吼声，以及魄力十足的恫吓表情，还是一如往常的可怕呢。 
 
    所有人都望向我了。那么，就来起动一下吧。 
 
    「咦……咦！出现蓝色的透明墙壁了！」 
 
    「这……这是怎么回事？大……大家都还好吗？」 
 
    现在，负责推动我的是佩鲁和休特。米可涅和丝各走在一段距离外，所以不在〈结界〉的范围之中。推著我走的两人，在发现自己被〈结界〉笼罩住之后，慌慌张张地打算往外跑，结果就一头撞上〈结界〉。 
 
    「出……出不去耶！米可涅、丝各，救命啊～～」 
 
    「别慌，佩鲁。先冷静一点。」 
 
    发现自己被关在里头后，佩鲁因慌张而显得相当手足无措，一旁的休特则是试著让他镇定下来。 
 
    「哗啊啊啊啊！」 
 
    米可涅和丝各张开大嘴，摆出恫吓的表情，还朝〈结界〉挥下他们锐利的爪子。 
 
    然而，他们的爪子轻易被弹开，完全无法贯穿〈结界〉。 
 
    「这是……是这个箱子做的吗！既然这样……」 
 
    这次，换休特张开大嘴，企图狠狠啃咬我的机体。这一刻，我不允许休特进入〈结界〉！ 
 
    原本作势要咬我的休特，以这样的姿势被弹到〈结界〉之外。趴倒在地上的他，在地面滑行了一段距离后，恶狠狠地盯著我看。 
 
    不同于以往，他们现在对我表现出相当好战的态度。原本以为这些熊猫只是治愈人心的大胃王，但情况紧急时，他们仍会变得相当凶暴呢。 
 
    「哗啊啊啊啊啊！你想干什么，魔法道具！快放开我的同伴！」 
 
    米可涅露出骇人的表情威胁我。恶魔之名果然不是虚有其表啊。 
 
    事态发展跟我预料的有点不一样呢。为了化解误会，就解放佩鲁吧。 
 
    「只……只有我出不……啊，我出来了。」 
 
    「你没事吧，佩鲁？这个蓝色的东西究竟是什么啊……这也是你变出来的吗，魔法道具！」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    一如过去的做法，我以「欢迎光临」代替「是」的意思来回应他。 
 
    「你现在是瞧不起我吗！什么欢迎光临啊！」 
 
    因为震怒，休特露出龇牙咧嘴的表情，还不断发出低吼声。 
 
    他是这样解读那句话啊。在这种状况下，听到我用「欢迎光临」来回应，然后误以为自己被我看扁，或许也是无可奈何的事。行不通呢。我已经完全习惯跟拉蜜丝等人交流时用的那套方法了。 
 
    想跟这群熊猫沟通的话，恐怕只能摸索其他手段了。 
 
    为此，我开始懊恼自己当初为何没有选择兑换〈心电感应〉的功能。不过，为了已经发生的过去后悔，也没有任何意义。既然如此，就只能尝试当下做得到、同时也比较妥善的方法了。 
 
    我兑换了之前再三犹豫的〈电子布告栏〉功能。这是因为消耗点数相当多，而让我迟迟无法下决心兑换的功能之一。在我的想像中，我应该能在上头显示文字，并藉此和他人沟通。凡事都得试试看。就起动这个功能吧。 
 
    一块黑色长方形的布告栏，出现在一整排商品陈列区域的上方。接著，我尝试让文字浮现在上头。 
 
    『欢迎光临。请投入硬币。谢谢惠顾。期待您下一次的光临。』 
 
    果然只能显示固定台词吗！这就是之前让我犹豫不决的最大理由。因为我能播放的语音也只有固定台词，所以总有种不好的预感吶。该怎么说呢，这种一如预测的结果，让我好想哭啊。 
 
    「咦，那是什么？有奇怪的图画……或说是线条跑过去了。」 
 
    「难道是文字？但我从来没看过这种……」 
 
    啊，嗯。而且显示的语言又是日文。不，其实我也明白啦。在发现这个世界的人看不懂瓶罐或自动贩卖机上的文字时，我就已经猜到这样的结局了！ 
 
    虽然赌上了最后的一线希望，但对这个世界的人来说，这个装置只能显示一堆意义不明的文字嘛。可以把点数还给我吗？ 
 
    啊啊，可恶！伤脑筋耶。完全无计可施了。该怎么让他们明白，我不打算伤害他们，而〈结界〉是用于防御的力量呢？ 
 
    「这个魔法道具箱子是在拒绝我们靠近吗？」 
 
    「太可惜了。」 
 
    「看吧，果然是这样。」 
 
    不，不是啦，米可涅。我又忍不住用「太可惜了」来取代「不是」了。 
 
    真的好恼人啊。我好想念拉蜜丝跟休尔米喔。 
 
    「既然不能碰它，或许只能把这个箱子留在这里了。」 
 
    「可是，不把它搬回去的话，我们会因为没钱而饿死喔，米可涅。」 
 
    「佩鲁说得没错。我们来试试其他能把它搬回去的方法吧。」 
 
    「嗯嗯，说得也是。它刚才也只是把你们往外推，没有让你们受伤嘛。」 
 
    喔，看来似乎还有希望。那么，先把〈结界〉解除，然后再提供他们更多食物吧。来～是你们最喜欢的炸鸡块喔～ 
 
    「啊呜呜～是那个肉的香味～」 
 
    「佩鲁，不要这么轻易就被诱惑啦！」 
 
    「你不也在流口水吗，休特～」 
 
    「这可能是陷阱。先由我来试毒吧！」 
 
    他们一下子就沦陷了耶。我刚才那么苦恼，简直像个傻子一样。四只熊猫扑向炸鸡块的盒子，接著又开始向我大量购买。这样一来，应该是掌握了他们的胃袋的我赢了吧。 
 
    「哈呼！哈呼！能够变出这么美味的餐点，这个箱子一定不是坏人。」 
 
    「嗯，对呀。这真的好好吃呢。」 
 
    「既然好吃，就别计较那么多好了。」 
 
    「嗯，因为很好吃嘛。」 
 
    我说你们，真的这样就好了吗？应该可以……呃……再犹豫一下，或是纠结一下吧？ 
 
    他们把前一刻的警戒反应全都拋到九霄云外，将大量的炸鸡块送入口中，一脸幸福地咀嚼著。 
 
    看著他们幸福的表情，会让人觉得怎么样都无所谓了呢。总之，他们似乎愿意继续和我同行，也多少对〈结界〉的存在有些了解了。光是这样就可以了吧。 
 
    「噗叽──────！」 
 
    丰豚魔尖锐的叫声，一口气划破此刻祥和的气氛。接著，咚咚咚的笨重跑步声跟著传来。声音似乎是从前方一段距离的岔路入口传来的。 
 
    「是丰豚魔的叫声！大家快准备逃跑！」 
 
    四只熊猫瞬间全数起身，并做出弯下腰的起跑动作。看来他们已经准备要逃走了。啊，这好像又是我会被丢下的状况耶。为了让贪食恶魔团平安存活下来，我再来替他们争取逃命的时间吧。 
 
    我怀著这样的想法，望向主要通道和叉路的交会处，发现六只丰豚魔从那里冲了出来，并朝我们所在的方向狂奔。满身大汗的他们，手上连武器都没拿，只是死命地全速冲刺。 
 
    咦，他们为什么一脸快要哭出来的悲壮表情啊？看起来好像正在被谁追杀── 
 
    像是要肯定我的猜测似的，随著丰豚魔后方的空气震动，一只只有骨骼的大手一把捏住石墙。不只是巨大，外头还包覆著一层火焰的那只手，以惊人的高温将石墙熔化成一滩滩岩浆。 
 
    接著现身的，是大小几乎等同于一整只丰豚魔的巨大头颅。它的脸和刚才的手同样覆上一层火焰，双眼则是两团漆黑的火球。 
 
    「是焰巨骨魔！不会吧，大家快逃啊！」 

  第二卷 焰巨骨魔  
     丰豚魔似乎完全没有闲工夫对贪食恶魔团出手，只是一股劲儿地逃跑。贪食恶魔团也早已一溜烟逃走了。 
 
    此时，敌人终于呈现出全貌。这具被烈焰包覆的枯骨，巨大到令人错愕的程度。它几乎跟周遭的石墙一样高，所以，身高恐怕将近十公尺吧。 
 
    它散发出的惊人热度，让我的视野跟著模糊起来。它每踏出一步，就会让地面熔化，形成一个凹陷的脚印，同时也会带来水平方向的剧烈摇晃。如果体型巨大成那样，就算只有骨头，总重量恐怕也相当惊人。能让自动贩卖机的机体震动到微微离开地面，这样的重量绝不是盖的。 
 
    面对这么强大的敌人，就算祭出当初用来对付蛙人魔王的喷射可乐，大概也没什么用。用装满水的宝特瓶扔它，可能也只会看到如同「远水救不了近火」这句俗谚的结果。 
 
    放弃打倒它的念头，想想如何争取时间吧。那几只丰豚魔就快冲到我的面前了……这样的话，我知道该怎么做了。 
 
    首要工作是变形。我选择了等级二的功能清单里新增的〈自助式煤油机〉，然后变形。就是加油站里一定会设置、大家的过冬好伙伴的那个东西。 
 
    现在，我的白色机体上画著某加油站的商标，侧面延伸出一条比普通水管更强韧的橡皮管，管子末端装设了附控制杆的喷嘴。 
 
    好，接下来，就在地面洒满煤油──啊，喷嘴的前端现在插在我的机体里呢。要是直接拉下控制杆，会不会让我喷得满身煤油啊？ 
 
    不过，就算机体沾满煤油，也能透过〈结界〉排斥的力量，把身上的煤油统统弹出去吧。来试著喷出少许煤油好了。 
 
    先压下控制杆……对喔，考量到安全性，这种机器是采用喷嘴还插在机体里时，就无法喷出煤油的设计呢。不愧是日本制。好，作战计画结束！ 
 
    话虽如此，但我也不是会轻易放弃的人──不，应该说不是会轻易放弃的自动贩卖机。有没有什么非正规的解决方法啊？……呃，喔喔！ 
 
    随著焰巨骨魔再次踏出脚步，越发剧烈的震动，让变形成自助式煤油机的我微微浮空。而著地的同时，喷嘴也跟著松脱，然后掉到地上。 
 
    我的运气还不错耶。掉在地上的喷嘴，也刚好对著通道的方向。那么，就直接把煤油洒在地面上吧。 
 
    从喷嘴流淌出来的煤油，打湿了我前方的整片地面。因为这座迷宫的地板也是石头材质，所以煤油并没有渗进地下，在这一带的地表形成一层油膜。 
 
    只是一股劲儿逃跑的丰豚魔，完全没注意脚下的状态，直接冲进了煤油区── 
 
    「噗叽～～～～」 
 
    没能做出防御姿势的他们，就这样狠狠滑倒。有的还抱著头唉唉叫。 
 
    沾满煤油的地板，几乎可比溜冰场的冰地那么滑。因此，这些丰豚魔一旦滑倒，就很难再爬起来。 
 
    接著，从后方追上来的焰巨骨魔，将它熊熊燃烧的巨大脚掌踩在地上的瞬间──煤油一口气被引燃，让这一带化为火海。 
 
    不用说，我当然有透过〈结界〉隔开这片高温和烈焰。然而，因为滑倒而全身沾满煤油的丰豚魔，现在简直变成一团团的火球。 
 
    他们连死前的惨叫声都发不出来，就这样接二连三地倒地。焰巨骨魔伸手捻起这些丰豚魔的尸体，将他们扔进已经化成白骨的口中。 
 
    虽然是一具骷髅，但还是需要进食啊。是说，丰豚魔的尸体在瞬间被它的烈焰烧成焦炭了耶。这样算是吃进去了吗？ 
 
    在火海中不断燃烧的巨大骷髅，将一具具被烧焦的尸体吞下肚。与其说这样的光景骇人，我反而觉得有种庄严的感觉。不过，也是因为我身处〈结界〉内部这种安全地带，才会涌现这样的感想吧。倘若我现在是个拥有肉体的人类，恐怕早已吓到站不起来了。 
 
    将六只丰豚魔吃完之后，焰巨骨魔似乎不打算对我出手，只是朝我瞥了一眼，之后就径自就离开了。 
 
    是因为我把机体变成和石墙相同的配色，所以它没发现我吗？还是因为已经吃饱了，所以对我没有半点兴趣？无论如何，我确实是得救了。 
 
    不过，灾情好惨重啊。地面出现了一个个脚掌形状的巨大凹陷，只要是焰巨骨魔的行经之处，附近的石墙就会被烧融，并在冷却后变得奇形怪状。 
 
    它也是阶层霸主吗？从上空观察的时候，我并没有窥见它的存在。或许有什么让它现身的条件也说不定？ 
 
    要是那种魔物在迷宫里旁若无人地走动，恐怕会让整座迷宫变得惨不忍睹吧。应该有什么理由才对。 
 
    好了，现在的问题，大概只剩下我又陷入孤单一事了。不过，我总觉得贪食恶魔团要是肚子饿了，八成又会折返回来。感觉他们的思考模式都很大而化之呢。其实也可以把我提供的粮食放进包包里带著走啊，但他们却什么都没想，总是一股脑儿地顾著吃而已。 
 
    另外，地面充斥著因高温而凹陷、变形的窟窿，所以，他们推著我前进的时候，可能会变得更吃力吧。 
 
    直到四周都变得一片漆黑的深夜，贪食恶魔团才折返回来。看来，这次现身的敌人，也让悠哉乐天的他们感受到生命危险了。嗯，虽然到头来，他们还是像这样在我的面前大口吃肉就是了。 
 
    「呼～在吓到之后，肚子就会变得好饿呢。」 
 
    佩鲁，你无时无刻都在肚子饿才对喔。 
 
    「我们竟然能亲眼看到阶层霸主……之前就有听说过传闻，它果真很吓人呢。之后可以跟会长炫耀喽。」 
 
    「我真的、真的吓了一大跳耶。」 
 
    「听说打倒焰巨骨魔的话，就有宝物可拿。但那么惊人的魔物，是要怎么打倒它啊。」 
 
    我同意休特的感想。哪有办法打倒那种存在啊。除了巨大的体型以外，它身上的烈焰根本让人无法靠近。就算想喷水来灭火，恐怕也要把整个池塘的水量一口气往它身上泼，才会收到效果吧。 
 
    就算朝它猛扔装水的宝特瓶，应该也毫无意义。不过，思考这么多也没用。我不可能跟那样的魔物战斗嘛。 
 
    在放心熟睡的四只熊猫围绕下，我一直凝视著焰巨骨魔最后走远、消失的那条岔路。 
 
    「那边……不要太往右靠。左边、再左边一点。」 
 
    在米可涅的指示下，贪食恶魔团谨慎地推著我的机体。因为地面到处都凹凸不平，他们只能尽量推著我在平坦的地表前进。尽管我们从早上就出发了，但终于脱离凹陷地带时，已经是夕阳逐渐西沉的时间。 
 
    今天几乎都没能前进呢。不过，从明天开始，我们就能在整片平坦的地表移动，所以前进速度应该也会提升。要是那个焰巨骨魔又出现了，我就只能再次试著争取时间。 
 
    今天已经不需要经历其他事件了，我想度过一个平安宁静的夜晚。 
 
    思考这些的同时，我仍全力让机体维持运转，熊猫们也不断向我购买商品。虽然已经尽可能压低售价了，但我还是挺担心他们的钱包。也难怪他们的团队会出现财政危机了。 
 
    填饱肚皮后，这些熊猫一如往常地变得精神涣散，在无人负责监视周遭的状态下，就这样一起睡著了。不过，要是感受到敌人靠近，或是听到什么声响，他们好像马上会醒过来。要是我发出警报声，他们想必也会瞬间弹起身吧。 
 
    这个夜晚好安静啊。巨大石墙并排的宽广通道，感觉格外有气氛。因为时值夜晚，这里的光源，现在只剩下我的机体发出的灯光。要是离开一段距离，就会踏入伸手不见五指的黑暗。 
 
    为了不让我的光亮过于引人注目，还是熄灯好了。这一刻，我被彻底的黑暗笼罩，能听到的声音也只剩下这四只熊猫的呼吸声。啊啊，真的安静得好可怕喔。不过，光是感觉到有其他人在自己身边，内心的不安也会缓和一些。 
 
    倘若我现在是以拥有人类肉体的状态，孤身一人待在这里，就算因为过度恐惧而发狂，或许也不足为奇吧。这个地方，寂静到足以唤起人们恐惧的本能。 
 
    如果我有能够感受其他生物存在气息的能力，或许情况又会不一样了吧……啊，说到这个，好像有个有趣的功能呢。我记得是在这附近……有了有了，〈人体侦测器〉。 
 
    透过这项功能，可以让自动贩卖机在无人造访的深夜时间熄灯，等到侦测器出现反应时，再点亮机体所有的光源。啊，不过，我不需要这样的功能呢。因为我可以透过自己的判断来调整嘛。 
 
    然后呢，虽然我思考了各种对策，但看到这些熊猫幸福的睡脸，就觉得好疗愈、彷佛什么事都无所谓了。唔～待在他们身边，会让我有种化身为监护人的感觉呢。 
 
    既然他们都睡了，至少我得维持警戒状态才行。因为四周呈现一片漆黑、几乎什么都看不到的状态，我便将注意力放在听觉上，结果似乎听到了某种细微的声响。 
 
    我循著声响传来的方向望去，在仔细观察的同时专注聆听。某种细微的「轰～」的声响一直持续著，从未中断。这感觉是瓦斯炉点火时会发出的声音？ 
 
    声音从一段距离外的左边传来。现在周遭仍是一片漆黑的状态，所以看不清楚，但那里应该是某条岔路的入口。 
 
    黑暗中浮现了微弱的光芒。它看起来在空中不断摇曳，所以八成是火光吧。看来，把这些熊猫叫醒会比较好。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    因为担心被敌人发现，所以我压低音量，试著叫醒他们。 
 
    「嗯～再吃……二十块肉就好……」 
 
    「米可涅、休特……你们都是男孩子，不可以……做那种……」 
 
    他们在说梦话呢。丝各的发言疑似还带著腐女的电波。装作没听到好了。 
 
    这些熊猫完全没有要醒过来的感觉耶。呃，不能这样放任事情发展，再大声一点吧。 
 
    「期待您下一次的光临。」 
 
    「哗啊啊啊啊啊！什……什……什么？」 
 
    米可涅能醒过来是很好，但他的声音太大了。 
 
    听到他的大喊，其他几只熊猫也醒了过来，慌慌张张地环顾四周。这下子，应该完全被那个谜样的火光发现了吧。四周慢慢变得明亮起来，正是它逐渐靠近这里的证据。 
 
    「是敌人！大家，准备逃跑吧。」 
 
    这些熊猫毫不犹豫地选择逃跑，而不是正面迎战的作风，我并不讨厌。比起不知死活又自不量力的猎人，他们要来得好太多了。在已经做好逃跑准备的贪食恶魔团面前，出现了被火焰包围、体型跟一个成年人差不多大的头颅。 
 
    「是焰飞头魔吗！不赶快解决的话，它会呼唤焰巨骨魔过来啊！」 
 
    「水……水！快想办法用大量的水泼它！」 
 
    是那个火焰骷髅的同伴吗？要是那种魔物被找过来，我们可就完全没胜算了。水……现在需要水是吧？ 
 
    我迅速在取物口落下两公升的矿泉水瓶。 
 
    「咦，是水？这个魔法道具箱子掉出一瓶水了！」 
 
    「太走运了！丝各，把它拿给我！」 
 
    休特啊，可以不要用「走运」两个字来做结论吗？看来，他们完全不觉得身为自动贩卖机的我会有自我意识呢。你们差不多可以发现这点了喔。 
 
    我怀抱著半放弃的心态，继续落下更多瓶矿泉水。 
 
    大家全都将两公升的矿泉水瓶揣在怀中。他们的长爪似乎很难顺利扭开瓶盖，所以最后是用爪子直接切开靠近瓶口的部分。 
 
    接著，他们将矿泉水瓶夹在腋下，开始展开攻击。熊猫们以超乎我想像的迅速动作，逼近在半空中漂浮的头颅，猛力朝它泼水。 
 
    被浇了四瓶水之后，包覆著头颅的火焰也彻底熄灭。失去火焰保护的头颅，在米可涅狠狠啃咬之后裂成无数的碎片，然后消失。少了那层火焰，它就变得很脆弱呢。 
 
    至今，这些熊猫总是选择逃跑，让我一直无从判断他们的实力，但他们刚才的动作好敏捷啊。说不定他们其实很强呢，只是平常看不出来就是了。 
 
    能打倒那个焰飞头魔是很好，但因为不确定它有没有呼叫援军，所以熊猫们还是相当警戒的样子。要是那个大块头出现，真的就只能逃之夭夭了。 
 
    他们观察了周遭片刻，确认没有援军现身后，便决定轮流在这附近站岗。希望能稍微放下心来度过这晚就好。 

  第二卷 会合  
     在手忙脚乱的夜晚结束后，熊猫们将大量的早餐吃个精光，然后很罕见地开始做出发准备。以往，他们总会懒洋洋地等到食物稍微消化一些，才肯采取行动呢。 
 
    昨晚的战斗，或许也让贪食恶魔团的这些成员好好上了一课吧。他们决定将矿泉水瓶塞进后背包里头。 
 
    「只要对著焰飞头魔泼水，就能够打倒它了。所以大家各带一瓶吧。」 
 
    「对了，我们也随身携带一些食物吧。跟这个箱子分开的时候，也会肚子饿啊。」 
 
    尽管总是以食欲优先，但佩鲁这次的发言可说是相当中肯。其他成员也同意他的意见，开始向我选购商品。因为肉类不适合作为存粮携带，所以我把架上的商品换成零食类，以及方便保存的罐头食品。 
 
    「这个魔法箱子好厉害喔。想吃肉的时候，它就会把肉卖给我们。现在，它也把类似乾粮的东西摆出来了呢。好像拥有自我意识耶～」 
 
    喔喔喔！佩鲁，你明白了吗！这代表我终于有办法和他们沟通了吗？ 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「不可能、不可能。你看，它也只会用『欢迎光临』来回应而已啊。」 
 
    米可涅用手在脸前挥了挥，表现出彻底否定的态度。可恶，我下次卖冰冻的炸鸡给你喔。 
 
    唉～算了，我也猜到了啦。倘若我能回答「是」或「不是」，就算是他们，应该也能察觉到我拥有自我意识的事实，可是，只能以「欢迎光临」回应的话，八成没办法了。 
 
    反正他们也不会加害于我，现阶段这样就好了吧。总之，我的目的是让他们把我推到迷宫入口附近，然后让清流之湖阶层的人发现我。 
 
    我想，在达成这个目的后，要我给贪食恶魔团一点小费也无所谓。不过，在跟我买东西时能够有折扣，说不定会让他们更开心吧。 
 
    「那么，大家今天也打起精神努力吧！」 
 
    「喔～！」 
 
    啊啊，好疗愈喔～尽管陷入了四周都有魔物徘徊的危险处境，但光是看著他们，就不禁令人嘴角上扬呢。倘若我不是一台自动贩卖机，现在一定露出了很可笑的表情吧。 
 
    他们轮流推著我前进一阵子之后，我看到前进方向的远处扬起一阵沙尘。有人在战斗吗？因为距离太过遥远，我无法确认对方是人类还是魔物。 
 
    「各位，前面好像有谁正在战斗呢。怎么办？」 
 
    米可涅也发现了吗？所有人都停下脚步，挺直背脊凝视著远方。 
 
    「虽然看不太清楚，但确实有打斗声传来。」 
 
    「嗯嗯，我也听到了。」 
 
    「好像是猎人。似乎有不少人的样子。」 
 
    我也……听不到呢。他们的听觉似乎格外敏锐。 
 
    「怎么办？要过去帮忙那些人吗？」 
 
    「这么做的话，这个魔法道具箱子会不会被抢走啊？」 
 
    「可是可是，只靠我们走出这座迷宫的话，应该会很吃力呢。」 
 
    「说得也是。保命才是最重要的嘛。或许值得上前交涉一下。」 
 
    倘若那些猎人陷入苦战，就过去挺身相助，顺便卖个人情。这样一来，对方应该也不会做出迫害我方的行为──虽然意见有些分歧，但经过一番讨论后，熊猫们最后做出了这样的结论。 
 
    「首先，我一个人过去窥探战况就好。得先确定他们是不是可以交涉的对象才行。你们就推著这个箱子慢慢过来吧。」 
 
    「明白了。你自己多小心喔，休特。」 
 
    「包在我身上。」 
 
    休特率先冲了出去，他的身影也在瞬间因远离而缩小。 
 
    我和剩下的三人一边窥探远处的战况，一边缓慢前进。因为距离还很遥远，目前，出现在视野中的应战者仍只有米粒那么大，除了勉强能看到他们生著四肢以外，其他一概无从判别。 
 
    「好像是猎人势力占上风。」 
 
    「是不是有个人一直发出奇特的叫声啊？」 
 
    「嗯，不知道在喊些什么呢。好像是女性的声音。」 
 
    一边发出怪叫声一边战斗吗？或许是那个人用来激励自己的方法吧。就像推铅球的选手，也常在把铅球扔出去时，发出旁人听不懂的吶喊声。听说经过那样大喊，自己的动作会更强而有力。 
 
    我们缓缓朝战区靠近的同时，有个人影高速朝这里冲过来。我定睛仔细一看──原来是休特吗？ 
 
    「喂～大家，熊会长来了喔！我已经跟他说明过了，快点过去吧！」 
 
    「咦！你说在清流之湖阶层经营猎人协会的那个熊会长？」 
 
    「他为什么会来到下面的阶层呀？」 
 
    「不过，这样一来就得救了呢。如果是熊会长，一定能好好沟通，也不会抢走其他猎人拥有的宝物。」 
 
    熊猫们露出松了一口气的表情开心讨论著，而我也跟他们一样，甚至比他们加倍感到安心。熊会长来了啊。得救了……这么一来，拉蜜丝或许也在吧。 
 
    我已经做好她扑到我身上大哭，或是对我大发脾气的觉悟了。这一切我都会甘之如饴。因为，这正是她为我担心的证据啊。 
 
    「对了，那群猎人之中，有一个很厉害的人类喔。她一边发出『阿～～箱～～～～』这种意义不明的吶喊，一边赤手空拳地把岩人魔打个粉碎呢。」 
 
    拉蜜丝果然也和熊会长同行了吗？感觉她绝对很担心我呢。这下子，就算被骂到臭头，我也只能静静听她训话了。 
 
    「骗人～人类怎么可能赤手空拳把岩人魔击碎啊。」 
 
    「不不不，是真的喔，佩鲁。而且，对方还是一名体型娇小的女性。她好像还说了『老是让人家这么担心，之后绝对要狠狠揍你一拳才能消气』之类的话。」 
 
    ……用〈结界〉来防御的话，可能会让她更生气吧。坚硬度不知道够不够……要不要再提升一点呢？ 
 
    「咦？这个箱子是不是突然变重了啊？感觉变难推了耶。」 
 
    「啊，嗯，真的耶。它变得好重喔。」 
 
    是你们的错觉喔。 
 
    我怀著有点想见拉蜜丝，又不太想见她的矛盾想法，就这样被推往他们持续战斗的地方。 
 
    「咦！阿～～箱～～～～～～！」 
 
    靠近到能让我们清楚看见彼此的距离时，猎人们刚好也结束了战斗。在发现我们的瞬间，拉蜜丝朝我暴冲过来。她的行经之处，甚至留下了一个个凹陷的脚印。 
 
    别这样！不要用足以粉碎地表的蛮力高速助跑过来！要是用这么猛的力道扑向我的话──！ 
 
    冲到距离我几公尺的位置时，拉蜜丝敞开双臂，整个人扑了过来。用〈结界〉……不行。身为一台自动贩卖机……不，应该说身为一个男人，把哭著扑向自己的女性弹开，是差劲透顶的行为呢。 
 
    这里唯一的选择……就是接受她！ 
 
    不要紧。已经把坚硬度提升到五十了，所以不会有事的──看著拉蜜丝愈靠愈近的那张哭泣脸庞，我试著如此说服自己。 
 
    周遭一带响起足以震慑大气的重低音。在冲撞瞬间产生的冲击波，剧烈到把原本推著我前进的贪食恶魔团成员全都震飞。 
 
    《伤害值10。耐用度减少10。》 
 
    咕啊啊啊！没……没想到，已经把坚硬度提升到这么高的我，竟然还是受到了十的损伤！ 
 
    「阿箱！你这个大笨蛋啊啊啊啊啊！我一直相信……一直相信你绝对不会坏掉喔！」 
 
    《伤害值2。耐用度减少2。》 
 
    你……你成长了耶，拉蜜丝。另外，能否请您停下猛力捶打我的动作呢？ 
 
    虽然想开口说些什么，好让她离开我，但看到拉蜜丝将整张脸贴在我的机体上，又哭成泪人儿的模样，我判断这时应该默默包容她的行为。 
 
    我必须接纳这样的她，直到她心满意足为止。 
 
    《伤害值3。耐用度减少3。》 
 
    还是偷偷进行一下修复作业好了。 
 
    待拉蜜丝冷静下来，我也熬过她宛如虎头钳的强力拥抱后，其他成员纷纷朝我们靠近。在我眼前一字排开的，全都是些熟悉的面孔。 
 
    「真是的，让人这么担心。呼～～老娘也相信你一定平安无事吶。」 
 
    休尔米将额头贴上我的机体，以拳头轻轻捶了我一下。她的嗓音听起来有种不同于以往的虚弱。看来她真的也相当担心我呢。 
 
    「又见面了吶，阿箱。」 
 
    「你应该没有哪里故障吧？要是你坏掉了，大家可都会困扰得不得了吶，这点你明白吗？连我心爱的女朋友都很担心你喔。」 
 
    守门人戈尔赛和卡利欧斯也一起来救我了吗？为了聊表谢意，我想拜托拉蜜丝之后把我设置在大门附近呢。 
 
    「真是得救了。阿箱，要是没能找到你的话……」 
 
    「实在是好险啊，阿白……」 
 
    「就是说啊，阿红……」 
 
    愚者的奇行团的男性阵营也纷纷松了一口气，放心地垂下双肩。咦，他们这种反应是什么意思？ 
 
    「阿箱先生，看到你平安无事真是太好了。之前，拉蜜丝小姐清醒过来后，我们向她报告丢下你逃跑一事，结果……」 
 
    「她就露出横眉竖目的表情逼近团长呢。要是没找到你，现在不知道会怎样呢……」 
 
    听完副团长菲尔米娜和弓箭手茠伊的说明，我才恍然大悟。 
 
    是现在坐在我身旁、抬起两只眼睛瞪著我的拉蜜丝威胁他们吗？对不起喔，老是让你担心。 
 
    「阿箱，不过，你是怎么得救的呢？因阶层地裂现象而坠落下方阶层的人，最后还能毫发无伤地生还，这种事简直前所未闻吶。」 
 
    把我从头到底部的车轮都细细打量一次之后，熊会长道出这样的疑问。 
 
    一般情况下，从那样的高度坠落，绝对会活活摔死呢。那时的我，心中也曾浮现了自己未来变成一堆废铁的光景。 
 
    「会长、会长，好久不见了！」 
 
    刚才被冲击波震飞的贪食恶魔团成员，不知何时再次复活，跑过来围绕在熊会长的身边。 
 
    「喔喔！大胃王团的成员都到齐了啊。是你们找到阿箱、还保护了它的安危吧。非常感谢。」 
 
    嗯？咦，那贪食恶魔团……只是他们自称的团名而已吗？ 
 
    「咦？会长，你说的阿箱是什么东西？」 
 
    「你会不知道也是情有可原，米可涅。这个魔法道具箱子名叫阿箱，是清流之湖阶层的居民之一。」 
 
    「居民？」 
 
    贪食恶魔团（自称）、亦即大胃王团的所有人，此时都露出了不解的表情。 
 
    原来，尽管身为一台自动贩卖机，熊会长仍认同我是清流之湖阶层的居民吗？来到这个异世界之后，在人际关系方面我实在是受惠良多呢。真是的，因为太开心，我这台自动贩卖机差点就要漏水了啊。 
 
    「嗯，居民。它住在清流之湖阶层的聚落里。」 
 
    「咦？可是，它不就是一种方便的魔法道具……」 
 
    「噢，这样吗？你们似乎还没发现啊。其实，阿箱拥有能和他人沟通交流的自我意识。对吧，阿箱？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「可是，你看啊，会长，它只会说『欢迎光临』而已嘛。」 
 
    「因为阿箱能说出来的台词有限。它总是用『欢迎光临』来取代『是』，用『太可惜了』来取代『不是』的意思。」 
 
    就算听了熊会长的说明，大胃王团似乎还是半信半疑，只是半眯著眼盯著我看。 
 
    「呃……你叫阿箱是吗？我们贪食恶魔团最常跟你购买的食物，是炸肉块对不对？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「呃……那么，他的名字是休特。」 
 
    那只胖嘟嘟的熊猫是佩鲁才对，所以我用「太可惜了」回答。 
 
    「骗……骗人。那么，我们之前说的话，你全都听得懂吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    因为过度错愕，熊猫们的嘴巴张大到下巴快要脱落，漆黑大眼也瞪大到快要掉出来的程度。 
 
    嗯，毕竟，他们压根不觉得可以和我相互沟通嘛。 
 
    原本以为能透过转卖我而大捞一笔的大胃王团，此刻受到了相当大的震撼。尽管熊会长仍在继续说明，但他们看起来一个字都没听进去。 
 
    啊，嗯。作为运费，我等会儿免费请你们吃炸鸡块。我们就这样扯平了，好吗？ 

  第二卷 操作与讨伐  
     「阿箱，现在方便吗？我有话想跟你说。」 
 
    我们会合没多久之后，时间便来到傍晚。当所有人在主要通道的一角进行野营的准备时，熊会长过来向我攀谈。 
 
    啊，对了对了。听到熊会长愿意另外支付一笔酬劳后，大胃王团的成员们欣然接受了这样的安排。现在，用炸鸡块充分填饱肚子的他们，正幸福地熟睡著。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    拉蜜丝和休尔米分别坐在我的两侧。她们已经享用完向我购买的食物，现在正直直盯著我看。 
 
    「噢，你们两位也可以一起听。这次，我们前来此处的首要任务，是为了进行你的搜救行动，阿箱。而这个任务在今天达成了。」 
 
    我真的受到熊会长很多照顾呢。我等一下会免费提供商品，要是有你喜欢的东西，请尽管拿去吧。 
 
    「虽然也可以就这样返回清流之湖阶层，但我们会前来迷宫阶层，其实还有另一个目的。这是身为猎人协会会长的我分内的工作，同时也是愚者的奇行团的委托。」 
 
    我有猜到这或许是愚者的奇行团的委托，不过，猎人协会会长分内的工作，又是什么意思？ 
 
    「首先，愚者的奇行团的委托内容，是讨伐焰巨骨魔──亦即迷宫阶层的霸主。至于会长分内的工作，则是调查阶层的异常变化。继清流之湖阶层的霸主八足鳄之后，这个阶层也出现了焰巨骨魔的目击报告。」 
 
    焰巨骨魔果然是阶层霸主吗？之前，我也亲眼目睹到它骇人的魄力和压倒性的力量，所以可以理解呢。也能明白猎人协会开始调查异常变化的理由。可是，没想到愚者的奇行团竟然企图打倒那样的存在…… 
 
    「猎人协会原本尚未考量到讨伐这一步，但由于霸主的出现，迷宫的势力平衡受到破坏，猎人的死亡人数也一下子增加很多，这是不争的事实。老实说，可以的话，协会也希望能予以讨伐。」 
 
    的确，一般来说，遇到那样的敌人，恐怕也只有顺利逃走，或是死路一条的结果。我能理解熊会长是为了其他猎人的安危著想才决定起身行动。我甚至觉得他是一名相当优秀的上司。 
 
    不过，依愚者的奇行团的作风来看，他们应该会以安全为最优先考量吧。很难想像他们会做出有勇无谋的挑战。 
 
    「至于愚者的奇行团的目的，我想，由当事人亲口来说，是最恰当的做法。」 
 
    语毕，熊会长转头。团长和副团长正站在他的身后。 
 
    凯利欧尔团长以一如往常的态度对我轻轻扬起一只手。菲尔米娜副团长则是朝我深深一鞠躬。 
 
    「那么，我就坐下来啦。」 
 
    「打扰了。」 
 
    在熊会长移动到一旁之后，这两人便在我的正前方坐下。 
 
    团长收起了平常轻佻的态度，以过去不曾表露出来的认真眼神望向我。 
 
    「我想，你应该已经听会长说过了。我们想打倒阶层霸主。为此，希望能藉助你的力量。」 
 
    就算你这么说……我不知道你为何想进行这么危险的挑战，再说，你又期待一台自动贩卖机能够做什么呢？ 
 
    「不过，突然这么说，你应该也很伤脑筋吧。呃……就是啊，你看，我们的团名是『愚者的奇行团』对吧？这可不是我临时想到的名字吶。因为，我们真的是一群行动奇特、几乎跟乱来一通没两样的愚者喔。」 
 
    不知是不是我多心了，尽管凯利欧尔团长的嘴角上扬，说话语气也很轻松，但他的苦笑看起来却有点像在哭泣。一旁的菲尔米娜副团长则是一语不发地垂下眼帘。 
 
    「隶属于这个团队的成员，都有一个目标。为了达成这样的目标，我们全都做好了『愿意做任何事』的觉悟。无论被他人当成笨蛋瞧不起，或是因行径奇特而遭到嘲弄，我们都无所谓。阿箱，你知道迷宫的传说吗？」 
 
    才刚到异世界不久的我，不可能听说过这种东西，所以只能不假思索地以「太可惜了」回应。 
 
    「迷宫……存在于世界各地。据说，只要是抵达最下方阶层、同时又满足相关条件者，每个人都可以实现一个愿望。这就是我们的目标。为此，必须收集打倒阶层霸主时掉落的硬币……的样子。」 
 
    哦……啊，被我归在所持物品里的八足鳄的硬币，就是他说的那个东西吧？所以它真的很有价值喽。如果卖掉的话，不知道值多少钱？ 
 
    「根据传闻，有几枚硬币，就能够实现几人份的愿望。愚者的奇行团一共有八名团员。双胞胎的愿望一样，而我跟副团长的愿望也一样。算一算，我们想实现的愿望一共有六个。然而，我们目前只拿到了三枚硬币，数量还不够。而且，还没有人曾经抵达过最下方的阶层。」 
 
    如果使用被我吸收到体内的那枚硬币，我也可以实现一个愿望吗？那么，变成超高性能自动贩卖机的梦想……啊，不，不对。因为最近愈来愈习惯这个身体，我完全忘了自己或许也能变回人类一事。 
 
    「听休尔米说，你好像是寄宿在这个箱子里的人类灵魂？如果和我们一起行动的话，你或许能够恢复成人类的肉体。」 
 
    他果然锁定这一点来游说我啊。然而，对这句话表现出激动反应的不是我──而是拉蜜丝和休尔米。 
 
    「这……这是真的吗！」 
 
    「老娘好像有在书里看过相关的文章。让阿箱以人类之姿复活吗……」 
 
    拉蜜丝一把揪住团长的衣领，猛力朝前后摇晃。团长的头跟著甩来甩去，几乎都要形成残像了。菲尔米娜小姐，你别只是在一旁看著啊，快点、快阻止拉蜜丝。团长的脖子都要断了呢。 
 
    「如果中奖就能再来一瓶！」 
 
    听到我以较大的音量播放这句台词，拉蜜丝才停下了动作。虽然团长此刻看起来瘫软无力，但还活著就好了吧。 
 
    能实现任何愿望，听起来实在令人半信半疑。不过，毕竟这里是异世界，所以或许真的有可能吧。倘若是连一丝丝可能性都不愿放过的人……这样的传闻，想必会成为相当强力的诱惑呢。 
 
    「谢……谢谢你出手相救啊，阿箱。唉，你们先冷静一点。不管怎样，都得先抵达最下方的阶层，不然就没有意义了。现在，为了提升实力，我们在各个阶层游走，顺便打听霸主的情报。一旦得知它出没的消息，就会像这样前往讨伐。话说回来，阿箱，我有件事想问你。在打倒八足鳄时，你有看到它落下的硬币吗？」 
 
    虽然可以用谎言蒙混过去，但既然凯利欧尔团长提供了这么多贵重的情报，我也想老实回答他。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「有看到是吗？那么，你知道那枚硬币现在在哪里吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    我感觉到团长的眼神在一瞬间变得犀利，瞳孔深处也散发出某种光芒。 
 
    在明白一行人的目标后，我想，现在应该可以比以前更信任他们了。在我还有利用价值的时候，他们八成不会做出背叛行为才是。 
 
    「难道……你持有那枚硬币吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「是吗，那事情就好办了。阿箱、拉蜜丝，加入我们愚者的奇行团……不，我不会要求你们一直和我们同行。不过，若是有远征行动，或是需要藉助你们的力量的时候，希望你们能协助我们。」 
 
    我个人觉得接受他这样的请求也无妨，但问题在于拉蜜丝怎么想。从刚才开始，她就一直没有吭声呢。我将视线移往她的身上，结果拉蜜丝迅速起身，将手贴在我的机体上。 
 
    接著，她露出温柔的笑容表示： 
 
    「嗯，我愿意协助你们！因为我也想变得更强，还想跟变成人类的阿箱聊天，或是亲手做料理给他吃嘛！」 
 
    「真没办法，那老娘也一起帮忙好了。要是只有拉蜜丝一人，感觉很轻易就会上当受骗吶。」 
 
    「非常感谢。当然，我们也很欢迎你喔，休尔米。那么，阿箱，你愿意协助我们吗？」 
 
    既然大家都表态了，我的答案也只有一个。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「是吗！只要有阿箱在，粮食问题就能一口气解决了呢！谢啦！」 
 
    「谢谢你，阿箱先生。这样一来，我们就不用因为粮食不足的问题，而去啃魔物的骨头充饥了呢……」 
 
    副团长跟著回应，还刻意以手轻拭眼角。不知何时来到她身后的红白双胞胎，欣喜若狂地将拳头高高举起。站在他们身旁的茠伊，则是笑容满面地用舌尖舔了舔嘴唇。看样子，他们比想像中更欢迎我加入呢。 
 
    「然后呢，阿箱。这次要你帮忙的，不只是提供粮食的工作而已。话虽如此，但也不是要你在危险的现场应战。我们希望你能协助进行『只有你做得到』的焰巨骨魔攻略计画。」 
 
    听起来话中有话呢。或许团长有他的考量吧。因为他表示明天会详细说明，我们便没有继续追问下去，众人也在解散后各自就寝。 
 
    拉蜜丝和休尔米倚著我睡下了。唉～～要是我有人类的肉体，现在会不会有点手足无措，甚至是亢奋的感觉呢？在这种时候，我究竟该庆幸自己拥有铁打的机身，或是为此遗憾万千？ 
 
    如果我有触觉的话，就能感受到女性身体特有的柔软了吧。不过，面对这两个打从内心对我信赖有加的伙伴，我得让这种非分之想收敛一点才行。 
 
    话说回来，团长看起来是铁了心想讨伐焰巨骨魔呢。还说要藉助我的力量……不知道他打算怎么做？ 
 
    最理想的因应对策，应该就属用水攻击了吧。可是，就算用宝特瓶朝它浇水，我想恐怕也没什么效果。他是有什么妙计吗……这么说或许像个搞不清楚状况的家伙，但我忍不住有点期待呢。 
 
    虽然不知道能不能派上用场，但我也来拟定一些对策吧。 
 
    将商品卖给轮流站岗的红白双胞胎和两名守门人的同时，我整晚都在思考可行的讨伐手段。 
 
    「各位都准备好了吗？那么，我们移动到那个地方吧。请看看手上的地图。」 
 
    在大胃王团高涨的食欲影响下，茠伊也跟著开始狂吃猛喝。这样的发展一如我的预测呢。总之，在和平的早晨时光告一段落之后，熊会长这么朝众人开口。 
 
    我望向熊会长手中摊开的地图。该怎么说呢……不只迷宫的构造歪七扭八，精确度也很低。跟我从上空拍摄到的影像相比，这张地图实在很难称得上正确。 
 
    如果能跟大家分享监视摄影机拍到的影像就好了。有没有什么新功能可以支援啊？呃……这个怎么样呢。所需点数……还满多的耶。不过，因为我从大胃王团那里捞了不少银币，所以应该不成问题。我选择了功能清单里的〈液晶萤幕〉，在大家认真看著地图讨论的时候，开始尝试这个新功能。 
 
    现在，我可以把液晶萤幕设置在自己的正面，无须实际将商品陈列出来，而是让它们显示在萤幕上，让客人透过直接触碰萤幕的方式来买东西了呢。唔唔……那么，我之前用监视录影机录下来的影片，可以透过这个萤幕播放出来吗？ 
 
    就试试看好了。首先，我一如往常地在体内播放只有自己看得到的影像。接著，再努力想像将它投影至机体表面的光景。 
 
    出现吧～出现吧～出现吧～喝啊啊啊啊啊！ 
 
    「啊啊啊！为什么我跟我女朋友的身影会出现在这里？怎……怎么回事？这是幻觉吗！」 
 
    原本望向其他地方的守门人卡利欧斯，此刻似乎注意到我的变化。他看著映晶萤幕播放出来的影像，全身僵硬地愣在原地。 
 
    『留下你独自外出，简直让我难受到彷佛身体被撕裂开来……不过，这也是工作吶。抱歉！』 
 
    『是的，我也不愿意跟你分开，但也不愿意妨碍你的工作。所以，我会强忍泪水──』 
 
    「快住手啊啊啊啊！」 
 
    顺带一提，我现在播放的，是他和女朋友你侬我侬的光景。 
 
    站在客观角度看，才突然觉得很难为情吗？卡利欧斯双手抱著头蹲下来了呢。我也觉得这样的他实在有点可怜，所以赶忙换上另一段影片。 
 
    「这是……迷宫阶层吗！阿箱，这究竟是？」 
 
    「感觉是从上空鸟瞰的景色吶。阿箱，难道说……你是把自己之前曾经看过的景色，投射在这块区域上吗？如果这是你因阶层地裂现象而下坠时看到的景色，一切就说得通了。」 
 
    能够马上理解其中原理的休尔米在场，实在帮了我一个大忙。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「其……其实我也知道哟。」 
 
    拉蜜丝，你不用燃起敌对意识啦。她双手抱胸这么主张的身影，散发出一种疗愈人心的可爱，但现在不是放松心情的时候。 
 
    在影片播放到迷宫全景呈现出来的片段时，我按下暂停钮，再将画面显示在液晶萤幕上。 
 
    「没想到能窥见整座迷宫完整的样貌啊……阿箱，你立下大功了。之后，我会以猎人协会的立场，再多提供一份酬劳给你。」 
 
    「麻烦你了，菲尔米娜。」 
 
    「我明白。」 
 
    熊会长佩服得频频点头。副团长菲尔米娜则是掏出一张纸，开始参考萤幕上的影像，画出完整的地图。 
 
    希望这样能让迷宫阶层的攻略行动更轻松一点。 

  第二卷 秘密对策  
     「那么，关于阶层霸主焰巨骨魔的讨伐行动，有一个对策。」 
 
    被拉蜜丝背在背后的我，一边感受著令人安心的晃动感，一边竖耳倾听熊会长的说明。 
 
    「前方的主要通道，存在著一个很多猎人都不知道的大型陷阱。这个陷阱比较独树一格，需要特殊的条件来触发。」 
 
    「我记得是重量吧。」 
 
    走在前方的凯利欧尔团长刻意放慢脚步插话。大概是因为没事做吧。 
 
    「没错。超过一定的负重量后，陷阱便会起动……在地表形成一个大洞，亦即洞穴陷阱。我打算让焰巨骨魔落入那个陷阱里头。」 
 
    能让那种庞然大物跌下去，想必是个超大的洞吧。要是有这种陷阱存在，不管是谁，应该都会发现才对啊。 
 
    「这个陷阱的棘手之处，在于它让侵入者无法以人多势众的方式突破这个阶层。有意攻略迷宫阶层的话，那条主要通道可说是出发点，也是每个人的必经之处。然而，只要同时踩在陷阱上的人数超过一定值，所有人就会一起跌进洞里。」 
 
    「所以，这次的讨伐队著重的不是人数，而是能力对吧。」 
 
    噢，原来如此。就是基于这样的理由，守门人二人组才会加入讨伐队吗？毕竟，在卫兵之中，卡利欧斯和戈尔赛的身手也是一流的呢。 
 
    「现在，清流之湖阶层的猎人变多了，再加上阶层霸主也已经被打倒，让卡利欧斯和戈尔赛暂时离开，也不会有问题。」 
 
    「他们俩可是优秀到让我想挖角入团……开玩笑的啦，团长。」 
 
    被熊会长轻轻瞪了一眼后，凯利欧尔团长朝他耸耸肩。 
 
    就算说那两人是聚落的防守重镇，或许也不算夸张。熊会长是负责管理清流之湖阶层的人物，站在他的立场，要是两名守门人被别人挖角而离开，想必会很伤脑筋吧。 
 
    老实说，我觉得他可能多虑了。至少，卡利欧斯不会离开清流之湖阶层吧。我这么想著，朝身为当事人的他瞄了一眼。 
 
    「等这次的讨伐行动结束后，我女朋友要办一场欢迎我回家的庆祝派对吶。哎呀～被爱也真是辛苦啊！」 
 
    这个人满面笑容地说些什么啊。那张顶著光头、魄力十足的脸庞，现在简直像是融化了一样。只要女朋友还留在清流之湖阶层，卡利欧斯就会继续担任聚落守门人。这次会前来迷宫阶层，可说是例外中的例外了吧，得感谢他才行呢。 
 
    在这样的卡利欧斯身旁，戈尔赛以手扶额，还叹了一口气。真是辛苦你了。 
 
    「差不多抵达洞穴陷阱的所在处了。请各位靠在左侧的石墙上，让自己的背紧贴著墙面。」 
 
    所有人按照熊会长的指示，靠著石墙排成一列。只有熊会长一人贴著石墙前进，还将手伸向墙面，不知在摸索什么。片刻后，他重重点头，然后望向我们所在的方向。 
 
    接著，地面先是传来一股震动，随后浮现一条笔直的裂痕，就这样裂成两半。除了我们所在的靠墙处以外，这一带的地表全都彻底消失了。 
 
    根据我的目测，突然出现的这个巨大的正方形洞穴，几乎足以容纳整座一般大小──亦即长二十五公尺、宽十五公尺的游泳池。这个洞穴身不见底，即使探头张望，也只看得见一片漆黑的深渊。 
 
    「这个洞穴呈倒圆锥形，四边都有倾斜的坡度，请多加留意。希望各位都能牢记洞穴所在的位置。我现在是刻意触发陷阱，一般情况下，只要我们避免让所有人同时通过这里，洞穴应该就不会打开……虽然阿箱的重量可能很难说。」 
 
    因为我很重嘛。不过，熊会长的体重想必也不算轻吧。 
 
    熊会长再次进行某种操作后，刚才裂开的地表处，又缓缓地重新密合在一起。 
 
    「请各位避开刚才的洞穴部分前进。通过这个区域后，我们再继续进行作战大纲的说明。」 
 
    见识到这个洞穴的深度之后，大胃王团的成员们个个死盯著地面，战战兢兢地慢慢前进。这样的他们，看起来又更可爱了。没有进入威吓模式时，他们绝对是疗愈系角色。 
 
    和洞穴拉开一段距离后，大家在地上围成一个圆圈坐下。接著似乎轮到凯利欧尔团长负责说明。 
 
    「好啦～既然已经跟阿箱成功会合，我现在就来进行详细说明吧。刚才的洞穴，有焰巨骨魔身高两倍以上的深度。我们原本计划把它引到陷阱的正上方，再让它掉进洞里，不过，即使顺利让焰巨骨魔摔下去，也不见得能就此打败它。毕竟，就算从洞穴上方展开攻击，它身上的烈焰也会将一切烧熔。所以，我想让阿箱提供大量的水，再加上我们副团长的水系魔法，把那个洞穴灌满水。」 
 
    原来如此。所以才需要我吗？ 
 
    如果能扑灭焰巨骨魔身上的火焰，就能让它像焰飞头魔那样，变成失去外在屏障的白骨。这样一来，攻击就能奏效。这就是团长拟定的计画吧。让焰巨骨魔完全浸泡在水中的话，的确有可能让它身上的火焰熄灭，不过，想把那个洞穴灌满水，不知道需要多少时间？ 
 
    光是用瓶装水的话，说不定得花上好几天。 
 
    听说，就算是学校的游泳池，也需要半天左右的时间来蓄水。从深度来看，这个洞穴可能有普通游泳池的几十倍那么大。要是用一般的方式灌水，大概会让人等到头发都花白了吧。 
 
    「虽然知道这是个强人所难的要求，但我还是想问问看……阿箱，你有没有办法贩卖，或是释放出大量的水？」 
 
    所有人的视线都往我身上集中。被这种满是期待的眼神注视，让我有点伤脑筋耶。如果变形成水的自动贩卖机，就可以只贩卖矿泉水了。我记得功能清单里也有这一项。可是，这点程度的注水量，想要灌满那个洞穴，恐怕还是需要很长一段时间。 
 
    水……水吗……比对一下我现有的功能，或许会发现什么攻略的线索也说不定。 
 
    对了，变形成我之前兑换来的〈冰块自动贩卖机〉，然后不断将冰块排放到洞穴里的话，或许会比单纯排放水来得更快。 
 
    此外，我的功能清单里还新增了〈投币式吸尘器〉，但这个功能感觉没什么关连性呢。虽然在自助洗车场用过……嗯？自助洗车场？所以，我现在应该也能选择「那个」了吗？ 
 
    好～虽然觉得最近点数消耗得有点凶，不过，身为自动贩卖机，就该为客人尽心尽力嘛。就追加这个功能吧。 
 
    选择套用新功能之后，我变形成宽度比自动贩卖机大两倍以上的机体，还增加了几个按钮。机体侧面连接著一根黑色的硬质水管，管子末端装著像自助式煤油机那种附控制杆的喷嘴。 
 
    「你又变形成以前都没看过的样子啦。这就是你的答案吗，阿箱？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    我不假思索地回答了凯利欧尔团长的问题。一般情况下，或许会怀疑他们能否正确使用这台机械，但现在，拉蜜丝和休尔米都在这里。我相信她们俩一定有办法协助他人理解。 
 
    「失礼喽，让老娘看一下吧。这几个凸起来的部分，是不是像以前买东西的按钮那样，只要按下去，就会出现什么反应？」 
 
    「休尔米，这边画著很漂亮的图呢。会不会是使用方式呀？」 
 
    休尔米靠近我细细观察时，拉蜜丝指著我的机体侧面这么对她开口。 
 
    没错。我现在的机体有几种不同的使用模式，拉蜜丝所说的图画，便是针对每个模式的价位、使用方式和顺序加以说明的照片。如果是理解力很强的休尔米，看到这些，应该就会明白了吧。 
 
    「哦～什么什么？让女性握住这个的话，就会喷出水来吗！阿箱，能让老娘试试看吗？」 
 
    休尔米睁大闪闪发光的双眼，逼近我这么问道。我当然没有理由拒绝她。 
 
    「欢迎光临。请投入硬币。」 
 
    最近免费大放送的次数有点频繁，我还是强调一下这是付费服务吧。因为最后会是愚者的奇行团负责掏钱，所以应该没问题。 
 
    「喔，那我付钱吧。拜托你了，副团长。」 
 
    「说了这种话，却没有掏出自己的钱包的气概。这也很像你的作风呢，团长。」 
 
    菲尔米娜副团长掏出钱包，将一枚金币投入我的体内。我顿时觉得全身充满力量。这就是已经完成准备的感觉吧。 
 
    「好～看来已经准备好了。按下这个按钮，然后把管子对准无人的方向，再压下控制杆！」 
 
    下个瞬间，猛烈的水柱从喷嘴前端迸出，在击中墙面后变成飞溅的水花。休尔米也踉跄著往后退了一步。看来，水柱的威力比她想像的还要猛。 
 
    「这还真不是盖的耶。如果是焰飞头魔那种程度的火焰，八成能轻轻松松扑灭。」 
 
    休尔米朝著石墙上方和旁边喷水，试著将上头的污渍冲洗掉。她似乎是玩出兴趣来了。 
 
    在一旁观看的拉蜜丝、大胃王团的佩鲁和丝各、愚者的奇行团的茠伊和双胞胎，全都露出羡慕的表情围在休尔米身边。他们流露出纯真无邪的眼神，简直像是看到新玩具的小孩子。 
 
    「等一下轮流来吧。」 
 
    听到休尔米像是在安抚孩童的发言，众人异口同声地以「好～」回应，并在原地乖乖等候。用这种高压清洗机洗车，其实还挺有趣的呢。以前，我原本都习惯使用自动洗车机，但在体验过自己洗车的乐趣后，我就彻底改用自助洗车的方式了。 
 
    「如果有这样的出水量，想灌满那个大洞，应该就不会是痴人说梦了！你帮了大忙吶，阿箱！」 
 
    被凯利欧尔团长认同的感觉虽然还不赖，但这样的出水量，就算耗时好几天……不，就算耗费一星期以上的时间，恐怕也不奇怪。而且，就算我一直持续注水，事情就会顺利发展吗？ 
 
    再说，把这个当成关键作战真的好吗？尽管内心充满疑问和不安，但如果这是最妥当的做法，那也只能努力配合了。我会尽全力的。 
 
    啊！呃，等等……我一天只能变形两小时耶……这下该怎么办啊。 
 
    在那之后，又过了两天。 
 
    我们为这支讨伐队的其中一名成员系上救生绳，在尽可能保障他的人身安全的状态下，让他走到墙边操纵起动陷阱的装置。待地面再次裂出大洞后，我便过著持续朝里头注水的日子。 
 
    不过，为了因应突发状况，我最后还是选择一天变形成高压清洗机一小时就好。剩下的时间，则是不断朝洞穴里落下两公升的矿泉水瓶。 
 
    一开始是让其他人将瓶盖扭开，再让里头的水沿著洞穴的斜坡往下流。但看到我单独让宝特瓶外包装消失、里头的水也因此洒出来的过程，大家随即明白了。现在，他们直接将整个宝特瓶扔进洞里。 
 
    途中，丰豚魔和会动的骷髅出现过好几次。然而，前来挑战这个高手云集的队伍，实在是不够明智的决定。它们三两下就被解决了。 
 
    焰飞头魔出现时，拉蜜丝便会将我背起，事前决定好的灭火员也会干劲十足地靠近我，再开心地用水柱朝焰飞头魔洒水。 
 
    高压清洗机的出水量很大，所以一下子就能扑灭焰飞头魔的火焰。这样的过程甚至还让他们觉得乐趣十足。每当焰飞头魔出现，大家总是会用羡慕不已的眼神注视当下的灭火员。 
 
    「我下去看看里头累积了多少水量。要把救生绳握紧喔。」 
 
    说著，体重比较轻的米可涅将救生绳绑在自己的腹部上，其他伙伴则是握著绳子的另一头，让他缓缓垂降到洞穴底部。感觉应该已经贮存了不少水量呢，不知道实际情形如何？ 
 
    片刻后，被拉蜜丝用一支钓的手法拉上来的米可涅，开始向熊会长等人传递情报。 
 
    「洞穴里头就像隆冬时期那么冷呢。可是，因为底下的地质似乎有著良好的排水性，水分都渗入地底，完全没有贮存起来。」 
 
    「唔唔……这样吗？」 
 
    「我原本还觉得这个作战计画很不错吶……虽然让它掉进洞里是可行的方法，但看来得重新拟定对策了。」 
 
    熊会长和凯利欧尔团长面对面地沉吟起来。 
 
    排水性很好吗……啊，这么说的话，或许有一试的价值喔。 
 
    「喔，阿箱，你怎么又突然变形啦？这是……噢，原来如此。既然里头很冷，就放弃灌水，改丢冰块下去。你是这个意思吧？」 
 
    就是这样。虽然一天只能排放一小时的冰块量，但总比什么都不做来得好吧。再说，因为我的敏捷提升了不少，所以排放冰块的速度，完全不是以前所能比拟的喔。 

  第二卷 灭火  
     在那之后，每到深夜，我就会改变机型，然后独自努力排放出大量的冰块。因为敏捷提升，我排出来的冰块，纷纷以怒涛之势落进洞穴里。 
 
    为了确认情况，米可涅再次垂降到洞穴底部。根据他的说法，因为洞穴里头很冷，所以冰块几乎完全没融化的样子。 
 
    休尔米替我在取物口加装了一个类似木制滑梯的东西，将冰块排放到洞穴里的作业，也因此变得更顺畅了。 
 
    会选择在深夜执行这个任务，是因为我一天只能变形两小时。如果在当日的最后两小时变形，只要时间来到隔天，变形的限制时间也会跟著重置。 
 
    所以，这项深夜作业，基本上都是由我独自进行。拉蜜丝等人原本说要醒著陪我，但被我慎重婉拒了。与其陪我，还不如让他们负责一般的站岗工作嘛。 
 
    倘若焰巨骨魔和焰飞头魔的性质相同，那么，只要让火焰熄灭，我方的攻击应该就能奏效了。可是，倘若只是冰块或水分，总觉得瞬间就会因它身上的高温烈焰而蒸发。 
 
    「阿箱，你在想什么？」 
 
    时间来到隔天。我恢复成原本的自动贩卖机之后，拉蜜丝从我的后方探出头来。 
 
    不过，她怎么知道我正在苦思？我看起来应该就是一如往常的自动贩卖机啊。 
 
    「你或许没发现吧。你在想事情的时候，身上的灯光就会闪烁，或是变得比较暗哟。」 
 
    这样啊？我完全没发现耶。拉蜜丝还真是观察入微。 
 
    「阿箱，我可以问你一个问题吗？」 
 
    拉蜜丝罕见地收起笑容，转而对我投以认真的眼神。这种情况下，似乎不适合以开玩笑或装傻的方式回应她。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「阿箱，你想变回人类吗？」 
 
    这个问题好难呢。一般情况下，应该都会想变回人类，而不是继续当一台自动贩卖机。就算是身为自动贩卖机狂热者的我，照理说也会…… 
 
    一开始，我希望自己能变回人类。变回人类，然后和拉蜜丝说话──至今，我仍怀著这样的愿望。可是，我发现了一件事。变回人类、再也不是一台自动贩卖机的我──还有存在价值吗？ 
 
    现在，我有能够帮上拉蜜丝和其他人很多忙的自觉。然而，变回人类的话，就代表我会恢复成以往那个没有值得一提的长处、平凡无比的自己。 
 
    想到这里，就让我很害怕。刚变回人类时，大家或许还会替我开心吧。可是，一旦我毫无用处的事实传开，大家或许就会感叹「我比较怀念你还是自动贩卖机的时候呢」……这样的未来，在我的心中一闪而过。 
 
    再说，就算兑换了〈心电感应〉的功能，变得能够和拉蜜丝对话，但在开口之前，一想到接下来的发言，有可能毁了自己在对方内心的形象，就令我很不安。还是个人类的时候，就不太擅长和他人沟通聊天的我，有能力进行让她满意的对话吗？开口聊天之后，才发现我是个无趣的男人──拉蜜丝会不会像这样对我幻灭呢？ 
 
    或许就是基于这个理由，当初，我才会不自觉地逃避兑换〈心电感应〉的功能。像现在这样，就可以做到最底限的沟通交流，所以已经够了──我以这个牵强的理由，主动放弃了能和拉蜜丝等人说话的机会。 
 
    真没出息呢。比起身为人类的时候，当一台自动贩卖机，竟然还让我活得更有自信。 
 
    「如果中奖就能再来一瓶！」 
 
    「这是你也不知道的意思吗？我倒是希望将来有一天能跟你说话、然后一起做很多事情呢。就像之前说过的，我想让你尝尝自己亲手做的料理！」 
 
    如果我有一双手，现在就能紧紧拥住眼前这个露出纯真笑容的她了。如果我有两只脚，就不用被她背在身后，而是能和她并肩同行。 
 
    光是这样就够了吧。如果这是拉蜜丝的期望，我就以此为目标活下去吧。无论最后会有什么样的结果在等著自己。 
 
    又过了几天后，洞穴里的冰块已经囤积到一定的量，所以众人决定开始执行作战计画。这次的作战大纲，是先找到焰飞头魔，再将它引诱到陷阱所在处。 
 
    接著，在洞穴陷阱尚未起动的状态下，让焰飞头魔把焰巨骨魔召唤过来，趁后者走到洞穴上方时起动陷阱，让它掉进洞里。等到焰巨骨魔的火焰熄灭后，就从上方对它发动攻击。 
 
    为了进行最后一波攻击，我们在山猪货车上推满了大量的岩石。到这个阶段，拉蜜丝会成为主要的战力。 
 
    不过，这些岩石的尺寸并不大，是让我有点在意的问题。拉蜜丝应该有能力举起更巨大的石头才对。似乎是因为山猪货车无法负载太重，又没有大小适中大的石头的样子。 
 
    必须试过才知道效果，是这次作战最令人担心的地方。能让焰巨骨魔掉进洞里的话，在它还没爬出来之前，危险性就会降低许多。光是如此，应该就对主动采取攻势的我们有利才是。 
 
    「团长。阿红好像已经遇上焰飞头魔了。」 
 
    「好，就这样把它引诱过来吧。」 
 
    将手放在耳朵旁的阿白这么向凯利欧尔团长说明。印象中，这对红白双胞胎似乎会某种特殊的加持能力。无论两人距离多远，他们都能听见彼此的声音。 
 
    虽然能听见声音的只限彼此两人，但这种能力感觉很方便呢。难怪团长也很看重他们。 
 
    「如同阿白所说的，我们现在要和洞穴拉开一段距离，在这里等待。米可涅，麻烦你披上这个连帽斗蓬，守在既定位置。」 
 
    「我明白了。」 
 
    米可涅套上和石墙同色系的斗蓬，将自己的身体完全包住后，便走到洞穴陷阱的发动装置旁待命。当米可涅面对石墙时，身上的斗蓬就能让他和墙面同化，要是不仔细看，说不定不会发现他的存在呢。 
 
    至于我们，则是在洞穴的另一头待命。剩下的，就是趁阶层霸主被召唤过来之前，尽可能争取时间来执行作战计画了。 
 
    「阿箱，老实说，你怎么看？你觉得这个作战能成功吗？」 
 
    休尔米贴近我悄声问道。 
 
    这种情况下，我觉得运气也是很关键的要素。真要说的话，比起思考「会不会成功」，我内心只有「希望能成功」的想法。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「是吗？老娘也希望能成功。不过，听说焰巨骨魔身上的烈焰，炙热到能让水分在一瞬间蒸发吶。只是在洞穴里填满冰块，不知能收到什么样的效果……」 
 
    噢，原来休尔米担心的是这一点吗？虽然很想替她排除这样的隐忧，但我无法好好开口对她说明。 
 
    「阿红差不多要回来了！」 
 
    「在洞穴上方诱导敌人的工作，由我们愚者的奇行团负责。可别放开救生绳喔！」 
 
    「包在我们身上，团长！」 
 
    「放心吧。」 
 
    绑在愚者的奇行团团员腰间的救生绳，由拉蜜丝和熊会长紧紧握著另一头。至于团长的救生绳，另一头则是固定在我的机体上。要是我现在变形，会发生什么事呢……虽然对结果很感兴趣，但我还是收敛点好了。 
 
    从岔路冲出来的阿红，身后有三只漂浮在半空中的焰飞头魔追著他跑。他引来了好多只啊。 
 
    「佯装成苦战的样子，打倒其中两只就好。记得留一只活口喔。」 
 
    「了解！」 
 
    愚者的奇行团干劲十足地冲了出去。他们的实力不可能输给焰飞头魔，所以可以放心旁观了。 
 
    实际上，他们的确是以游刃有余的态度在应战。接著，只剩下静待阶层霸主现身了。在最后一只焰飞头魔的生命力也逐渐减弱的时候，我感觉到地面传来微弱的震动。 
 
    看来是目标人物大驾光临了。和岔路相通之处的景色，也开始摇晃扭曲。那就是空气遇到高温产生的现象吧。 
 
    「好，大家都明白该怎么做吧！」 
 
    「是！」 
 
    轻松撂倒最后一只焰飞头魔后，愚者的奇行团回到洞穴的正中央处待命。众人的视线，全都集中在被鲜红烈焰包覆、只剩下白骨的那只巨大手掌。随后，同样覆著一层火焰的头颅，从靠近石墙顶端的位置静静探出。 
 
    「在这样的距离之下，就已经让人觉得很热了吗？」 
 
    休尔米拭去额头上的汗水，死盯著焰巨骨魔看。大家的表情都僵硬不已。这也是理所当然的反应。光是身形如此巨大的骷髅便很不寻常了，它身上竟然还覆著一层灼热到足以熔化石墙的火焰。 
 
    「你们再退后一些。」 
 
    熊会长指示拉蜜丝和休尔米往后退。 
 
    愚者的奇行团似乎也被焰巨骨魔的身影给震慑住了，因此开始后退。不过，他们还是有不断朝脚下偷瞄的余力。 
 
    跟之前一样，焰巨骨魔每踏出一步，就会在地面熔出一个凹陷的骨头脚印。原本迟缓地移动的它，逐渐加快行走的速度，甚至变成小跑步朝这里靠近。 
 
    一边熔蚀地表，一边和震动同时逼近的焰巨骨魔，散发出非比寻常的强大魄力。站在客观角度看，依旧能体会到彻底的绝望感。 
 
    「一口气冲过去！可别被它抓住了！」 
 
    在拔腿死命狂奔的愚者的奇行团后方，火焰骷髅不断逼近。它试著挥手攻击，但都因些许差距而扑空。尽管如此，从身后涌现的炙热气流，仍让团员们的发丝在空中疯狂摇曳。 
 
    「好烫！好烫、好烫！」 
 
    「团长，要抱怨请等之后再说吧。」 
 
    「只有副团长能用水包住自己，太奸诈了！」 
 
    「你没有半点体恤部下的想法吗啊啊啊！」 
 
    「拜托你也对我们用水系魔法吧！」 
 
    听到其他人的吶喊声，我望向副团长，发现她确实全身上下都覆著一层水。怪不得只有她能维持一脸若无其事呢。 
 
    不过，这种时候还能这样说笑，可见他们的态度依旧很从容吧。 
 
    待团员们离开洞穴的范围后，焰巨骨魔接著踩上洞穴所在的位置。 
 
    「就是现在，米可涅！」 
 
    「是！」 
 
    听到熊会长宛如一阵长啸的指示后，原本和石墙同化的米可涅动手起动陷阱。 
 
    在地面变成一个大洞的同时，焰巨骨魔以伸长手臂的状态，瞬间在众人的视野里消失。 
 
    「大家，等等会有大量水蒸气喷出来！先不要靠近洞穴！」 
 
    听到休尔米这么吶喊，原本想靠近洞穴确认的其他人纷纷停下脚步。 
 
    然而，无论等了多久，都不见一丝水蒸气从洞里冒出。于是，众人的视线全都集中到休尔米身上。 
 
    「咦……咦？里头的水应该会蒸发才对吶……怎么回事？」 
 
    休尔米以手抱胸，一脸不解地喃喃说道。 
 
    靠墙站著的米可涅似乎敌不过自身的好奇心，战战兢兢地探头朝洞里望。 
 
    「大家～那个骷髅的火熄灭了！」 
 
    「虽然搞不太懂，但既然火已经熄灭，那就没问题了！投掷作业开始！」 
 
    在凯利欧尔团长的一声令下，所有人开始将巨石扔进洞穴里。 
 
    在场的成员之中，知道火焰熄灭的理由的，大概只有我吧。因为，我持续扔进洞穴里的那些东西，其实不是冰块，而是──乾冰。 
 
    所谓的乾冰，是将二氧化碳固态化之后的成品。在焰巨骨魔落入洞穴里之后，乾冰因高温融化，让洞穴里充满了二氧化碳。 
 
    接下来的说明，大概就是小学自然课上过的内容了──在缺乏氧气的状态下，火就无法燃烧，而二氧化碳比氧气重，所以会沉积在洞穴底部，进而让焰巨骨魔身上的火焰因熄灭。 
 
    这个计画能顺利成功固然很好，但要是失败了，恐怕会让我看都不敢看吧。毕竟是自己独断采取的作战方式，所以能成功，我真的松了一口气呢。 
 
    接下来，希望可以这样顺利打倒焰巨骨魔就好。我看著不断朝洞里扔石头的大家，在内心暗自这么祈祷。 

  第二卷 最后一击  
     「状况如何，米可涅？」 
 
    凯利欧尔团长出声询问朝洞里探头望的米可涅。 
 
    「它看起来已经变得虚弱了，但感觉还需要再追加最后一击呢。」 
 
    刚才那种程度的巨石，还不足以成为致命的攻击吗？若是有更重、更硬的东西，或许就能够……嗯？各位，你们为什么要这样凝视著敝人呢？ 
 
    「用阿箱应该可行吧？」 
 
    「呃，可是……要是失败，阿箱先生会故障哟。」 
 
    「就算因为阶层地裂现象而摔下来，它都没有半点损伤吶。应该没问题吧？」 
 
    团长大人、副团长大人，可以请你们不要在本人面前讨论这种危险的事情吗？但老实说，让我变形成更巨大的自动贩卖机，再把我扔下去，确实有可能是最有效果的做法呢。 
 
    「不行！不可以让阿箱冒这种危险！」 
 
    「这种做法不够确实吶。老娘也反对。」 
 
    拉蜜丝和休尔米像是要袒护我似的并肩站在我的前方。虽然她们俩的心意让我很开心，可是，如果没有其他更理想的方法，我觉得也可以考虑这样的手段呢。 
 
    因为我先前让坚硬度提升了很多，就算摔下去，应该也不会有问题。至于耐用度，只要没有变成零，就可以不断用点数修复。所以，我认为这个方法或许可行。不过，要是失败了，一切就会结束了呢。 
 
    「说得也是。至今，阿箱已经帮了很多忙，再让它承担这种重责大任，可就太过分了。我们也得表现一下嘛。」 
 
    「要跳下去给它最后一击吗？」 
 
    「这个嘛，既然恼人的火焰熄灭了，这么做应该没问题……」 
 
    咦！不不不，这可不成！底下弥漫著高浓度的二氧化碳，要是你们下去，可能会呼吸困难，甚至因为二氧化碳中毒而丧命啊！ 
 
    这样的发展完全出乎我的预料。我得想办法阻止他们下去才行。 
 
    「欢迎光临。欢迎光临。欢迎光临。」 
 
    「喔，阿箱也赞成我们这么做吗？」 
 
    不、对、啦──！ 
 
    「太可惜了。太可惜了。太可惜了。」 
 
    「不对吗？可是，再这么耗下去的话──」 
 
    「那个骷髅打算从洞里爬出来了！」 
 
    会爬出来也是正常的，毕竟它没有理由要乖乖待在洞里啊。时间愈来愈紧迫了。尽管如此，我还是不能让其他人下去。 
 
    「可不能放过这个好机会。你们！都准备好了吗！」 
 
    「请不要放开我们的救生绳喔！」 
 
    「真的拜托你们了！」 
 
    「这真的不是在搞笑喔！」 
 
    他们面对这种关头时的果断态度，实在值得敬佩三分，然而，这样的果断，现在却引导事态往不好的方向发展。不行，再这样下去……有没有什么方法……让我能阻止他们的方法！ 
 
    目前，我被设置在和洞穴有一小段距离的位置。距离延伸出斜坡的洞穴边缘，大概有三公尺左右吧。站在我附近的同伴，有拉蜜丝和休尔米，以及除了米可涅以外的大胃王团成员。 
 
    团长松开原本绑在我身上的救生绳，将它转交给熊会长。或许是因为这么做，比较能自由调节绳索的长度吧。 
 
    有没有办法让我的机体移到斜坡处呢。首先，我偷偷在底部装上轮子。这样一来，只要再让人推动我，或许就能成功了。 
 
    就算能把我的想法传达给拉蜜丝，她想必也不会点头答应吧。从刚才的态度看来，休尔米应该同样不会答应。那么，就只能找熊会长或大胃王团了吗？ 
 
    大胃王团的话，大概得四个人卯起来一起使力，才有办法推动我，而熊会长因为得握著救生绳，所以也无法腾出双手。若是透过拉蜜丝的怪力，只要轻轻一推，感觉就能让我移动到斜坡处了呢。 
 
    啊……我想到一个方法了。不过，要实行这个方法的话，就得拋开一切羞耻心，视他人观感如无物。为了取胜，就算得让拉蜜丝的好感度稍微下降，也比让大家赴死要来得好。 
 
    于是，我选择变形──成为A书贩卖机。 
 
    「咦，阿箱，你怎么突然变……咦……咦咦咦咦！」 
 
    在玻璃板内侧，穿著暴露的女子们个个摆出妖艳性感的姿势，看起来完全就是在诱惑男人掏钱。 
 
    目击到这番光景的拉蜜丝，一张脸变得愈来愈红。 
 
    「呃……咦……这些人为什么只穿著内衣，还做出把屁股翘高，或是把胸部集中托高的动作……唔哇啊啊……」 
 
    尽管一脸害臊，但拉蜜丝还是望著这些A书封面出神。虽然觉得害羞，却又相当感兴趣吗？我能明白你的心情喔，拉蜜丝。 
 
    呃，现在不是被拉蜜丝难为情的模样萌昏头的时候，得再乘胜追击才行。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「嘿啊呜啊！讨……讨厌啦，阿箱。我才不会买这种东西呢，你这个色鬼！」 
 
    我趁拉蜜丝专注盯著商品时出声。因此反应很大的她，为了掩饰自己的慌张，朝我的机体猛拍了几下。 
 
    一般情况下，这么做只会发出轻微的拍打声，但情绪有点激动的她，此刻没能控制好力道，我的机体也因此受到强力冲击。 
 
    因为这样的冲击，我开始缓缓朝旁边滑动。没有加装轮子的话，这样的力道大概只会让机体摇晃几下，但对现在的我来说，已经是相当充足的威力了。 
 
    「咦！阿箱？」 
 
    「谢谢惠顾。」 
 
    拉蜜丝慌忙伸出手。但她的手只是无力地在半空中挥下，滑进斜坡区域后，我的移动速度开始加快，直接落入洞穴里。 
 
    感觉身体浮空的同时，我随即变形成巨大的贩卖机。 
 
    将视线往下的瞬间，我和那只企图往上爬的骷髅四目相接。只要放手，它就会再次掉回洞里，在这种状况下，正上方竟然落下一台自动贩卖机。 
 
    该松开手将我打掉，或是用自己的身体接住我？这个一瞬间的犹豫，成了让焰巨骨魔送命的原因。或许是没能即时做出判断吧，我就这样直接重击它的额头。自动贩卖机坚硬的机身，轻轻松松便将它的头颅撞个粉碎。 
 
    我的运气还不错，刚好让机体的直角处撞上它。将它的头颅撞碎的我，从喉咙、肋骨和腰骨一路往下破坏，最后坠落地面。 
 
    《伤害值12。耐用度减少12。》 
 
    受到的伤害比我想像的少呢。或许是破坏它的骨头时，也让我的下坠速度减缓许多吧。 
 
    现在的我，大概有三分之一的机体陷入地面。虽然看起来很逊，但只要能达到理想的结果就够了。 
 
    骨骼碎片如雪花般不断从上方洒落。看来我有成功给它致命一击。这样就万事OK啦。 
 
    「阿～～箱～～～～！你又这样乱来～～～～！我现在就下去，给我在底下等著！」 
 
    拉蜜丝大人暴跳如雷了呢。感觉她马上就会跳下来。啊，这里现在还充斥著二氧化碳呢，赶快变成氧气自动贩卖机，尽可能释放氧气出来吧。 
 
    「太可惜了。太可惜了。太可惜了。」 
 
    为了避免她靠近，我连续喊了好几次的「太可惜了」，但洞穴上方还是垂下了一条绳子。看来拉蜜丝完全听不进我的声音呢。得用最高速度疯狂释出氧气才行！ 
 
    接著，不断吶喊「太可惜了」的我，疑似收到了成效。对于降落至洞里的行为，拉蜜丝似乎开始犹豫了。也可能是因为周遭其他人的劝阻吧。 
 
    「阿箱！你是不是想说『现在下面还很危险』？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    听到休尔米的提问，我随即出声回答她。这种时候有她在，真的令人感激不尽呢。尽管拉蜜丝的观察力也很入微，但只要是扯上我的问题，就会让她完全失去理智。 
 
    看到拉蜜丝这么担心我，确实令人很开心，但我希望她能更重视自己的安危呢。呃，虽然我好像也没资格这么说别人啦。 
 
    对了，因为打倒了阶层霸主，所以它的硬币应该会掉在附近吧。喔！有了有了。我依照之前的做法，变形成〈投币式吸尘器〉，再努力调整管子的位置，将硬币吸入体内。 
 
    〈焰巨骨魔的硬币〉追加到我的所持物品栏位里了。 
 
    接下来，就暂时持续排放氧气……啊，因为氧气的比重比二氧化碳轻，所以不会沉积在洞穴底部呢。这样的话，就让大家见识一下我在经历阶层地裂现象后，还能平安生还的理由好了。 
 
    我制作了大量的气球，等它们多到将整个〈结界〉内部塞满，再变形成〈纸箱自动贩卖机〉。接著，伴随一股漂浮感，我的机体缓缓升空。 
 
    不知道是否因为洞穴底部充斥著二氧化碳，所以，基于气体比重的问题，我似乎变得更容易浮起来。往上方漂浮的速度，远比我想像中来得快呢。 
 
    来到洞穴的上半部时，我的浮空速度瞬间减缓。看来，二氧化碳大概只弥漫在下半部吧。因为我准备了比上次更多的气球，所以机体还是能慢慢往上飘。 
 
    「呃……是阿箱吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    我原本还担心纸箱打造而成的机体能不能说话呢，看来是不要紧。毕竟，变成其他没有语音系统的自动贩卖机时，我也还是能说话嘛。 
 
    「米可涅，让洞穴盖关起来吧。」 
 
    「我知道了。」 
 
    在熊会长的命令下，洞穴陷阱的地表恢复成原样。我消除〈结界〉，在气球各自飞散后落地，再变形成平常的自动贩卖机之后，才松了一口气。同时……一道人影覆在我的机体上。 
 
    因为某种不好的预感，我实在不想将视线移过去。但毕竟也无法装作没看到，最后，我终究是不太情愿地望向自己的正前方。 
 
    鼓著腮帮子的拉蜜丝，正双手扠腰、弯下腰盯著我看。嗯，她准是在生气没错。 
 
    「阿箱。要是故障了，你打算怎么办？」 
 
    她温柔不已的语气，反而更让人觉得可怕。 
 
    「如果中奖就能再来一瓶！」 
 
    「不准敷衍带过。人家可素在生气咧。」 
 
    咕，她只要一激动，就会开始说方言呢。现在还是老实点吧。 
 
    我原本就没有用甜言蜜语哄骗女性的能力，就算靠内建的语音系统，应该也是说什么都没用吧──在拉蜜丝长达一小时的说教结束后，我才深深体会到自己的肤浅。 
 
    一开始，拉蜜丝还很生气地对我训话，但之后话题却慢慢变成抱怨，或是自己有多担心我之类的内容。结果，一旁的休尔米实在看不下去，便开口劝阻她。 
 
    「拉蜜丝，说到这里应该差不多了吧。要是一直喋喋不休地责骂阿箱，可会被它讨厌喔。」 
 
    「啊呜呜……那就这样吧。你不能再做出这么乱来的举动了喔。」 
 
    听到拉蜜丝最后一句恳切的要求，我只能沉默以对。我不想对她说谎，所以，我无法回应她这句话。倘若又遇到能够藉此帮助大家的情况，我或许还是会做出同样的行为吧。 
 
    面对我的态度，拉蜜丝没有生气，只是露出苦笑。彷佛是已经看穿我内心的想法，然后对此感到无奈似的。 
 
    「你们说完话了吗？不介意我问阿箱一些问题吧？」 
 
    凯利欧尔团长以手指扶著帽缘朝我们走来。他或许早已在一旁窥探开口的时机了吧。 
 
    「这次也有劳你了，阿箱。阶层霸主的硬币有落在洞穴底部吗？」 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「喔，这样吗？那之后得去把它捡回来才行。」 
 
    把刚才回收的硬币亮出来，让他知道我已经捡走它好了。呃……要怎么做啊？先看著所持物品栏里的〈焰巨骨魔的硬币〉，再想像把它排放出去的感觉…… 
 
    「喔喔！原来你有捡起来吗！」 
 
    那枚硬币成功地落在我前方的地面上。团长二话不说地打算捡起它，但一旁突然有人伸出手，揪住了他的手臂。 
 
    「你这是做什么，休尔米？」 
 
    「虽然你想若无其事地将这枚硬币放入自己的口袋，但打倒焰巨骨魔、又捡起它的可是阿箱。硬币的持有权并不在你身上。」 
 
    这番话很有道理，但我其实觉得无所谓呢。不过，与其因为彼此熟识就不计较太多，这种事情或许还是要分清楚比较好。 
 
    「噢，不好意思。因为你的活跃而让作战成功，的确也是事实。有权利得到这枚硬币的人，确实是阿箱没错。那么，我希望能跟你收购这枚阶层霸主的硬币。用一百枚金币交换，你觉得如何？」 
 
    这感觉不是能轻松说出口的价码呢。换算成点数的话，一百枚金币就等于十万点……呃，这是一笔超大的金额耶。 
 
    拉蜜丝似乎也和我同样震惊。她圆瞪著一双眼睛，交互望向地上的硬币和我。 
 
    休尔米则没有表现出太吃惊的反应，只是朝在一旁旁观的熊会长瞥了一眼。 
 
    「唔，阶层霸主掉落的硬币，市价差不多是这样没错。」 
 
    「似乎是这样呢，阿箱。你怎么打算？」 
 
    既然这样，别说完全没问题了，我简直乐意之至啊。因为我已经持有一枚阶层霸主的硬币了，所以也不需要第二枚。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「不愧是阿箱。答应得这么爽快，真是帮了我们一个大忙。不过，这笔钱要之后才能支付给你，没关系吧？毕竟我们不可能老是带这么大一笔钱在身上走啊。」 
 
    在交涉成立后，这枚硬币就成为愚者的奇行团的所有物了。凯利欧尔团长捻起硬币，将它举高，就著阳光细细观察片刻后，才将它放入自己的腰包里。 
 
    好啦～接下来，就只剩返回清流之湖阶层了。对于这个迷宫阶层，我所了解的，就只有从上空鸟瞰到的全貌，以及主要通道。以后，或许不会再有机会来这个地方了吧。 

  第二卷 终章  
     「不过，直到现在，我还是觉得难以置信吶。」 
 
    在一阵子之前，都还只是被金发少女背在身后的那个魔法道具──凯利欧尔团长一边远眺著它的身影，一边道出不知是傻眼还是感叹的发言。 
 
    「你是指什么事？」 
 
    「在这么短的期间内遇到两只阶层霸主，还成功打到它们的，竟然是一个有人类灵魂寄宿其中的魔法道具。就算告诉其他猎人，也绝不会有人相信这种事吧。」 
 
    「就是呀。就连亲眼目睹的我们，都觉得很难相信了。」 
 
    菲尔米娜副团长撩起一头大波浪长发，轻轻叹了一口气。 
 
    「会不会是阿箱有吸引这种存在的特质啊？」 
 
    「你的意思是，它有英雄的资质，或是命中注定它会引来阶层霸主？被唤作英雄的存在，总会在旅途中被卷入各种麻烦里头呢。家里的英雄传记都是这么写的吧，阿红？」 
 
    「不过，那应该只是捏造的故事吧，阿白？」 
 
    在三名团员以轻松的语气这么闲聊时，团长仍一语不发地凝视著阿箱。 
 
    「或许真的是你们说的那样吶。阿箱这样的存在，感觉挺适合背负多舛的命运。」 
 
    「因为他……是寄宿在前所未见的魔法道具里头的灵魂呢。」 
 
    「嗯。不知这是所谓的命运安排，又或是诅咒，也有可能是某种负面的加持能力吶。」 
 
    这个世界存在著一种名为〈加持〉的特殊力量。然而，这种力量并非全都是有助益的力量。在〈加持〉能力之中，也存在著等同于诅咒、会为拥有者带来不幸的力量。 
 
    「总之，虽然没有确实的证据，但这可不是能单纯以『巧合』来解释的状况。就算对阿箱而言是厄运，但对我们来说可是好运吶。」 
 
    「说得也是。让我们一路寻寻觅觅的阶层霸主的硬币，它竟然能在这么短的期间之内，就遇上两次入手的机会。一般来说，应该是不可能发生的事呢。」 
 
    听到副团长这么说，其他团员也都点头同意。 
 
    为了收集阶层霸主被打倒时掉落的硬币，愚者的奇行团一直在迷宫中游走。这几年以来，他们只拿到了三枚硬币。不消一年，便遇上两次得到硬币的机会，就连团长也是初次体验到。 
 
    「不过，比起阿箱的影响，迷宫本身出现异常变化，应该才是主因吧？」 
 
    「毕竟连蛙人魔王都出现了，或许事有蹊跷呢。」 
 
    「就是啊。感觉遇到魔物的机率也变高了。关于这点，休尔米好像也说过什么？」 
 
    茠伊不解地歪过头，红白双胞胎也跟著露出疑惑的表情。 
 
    作为暂时加入团队的条件，愚者的奇行团会定期为休尔米提供每个阶层的详细情报，再由她向大家说明该阶层魔物的情报，或是给予建议。他们或许是想起之前听说的内容了吧。 
 
    「对了，根据传闻，魔王军似乎也频频有所动作。这或许是让整个世界开始动荡不安的关键要素之一。」 
 
    「这么说会不会扯太远了？不过，魔王军吗……印象中，他们好像锁定帝国北部的防卫都市为目标呢。尽管现在勉强挡下了攻势，但整座都市沦陷，恐怕也只是时间问题了。」 
 
    生息于荒凉的北方大陆的魔物。统率他们的存在，正是魔王。 
 
    住在那片大陆上的魔物，个体能力都相当优秀。但因为拥有强烈的个人意识，所以魔物之间的纷争总是绵延不绝，也因此没有余力侵略其他国家。然而，以蛮力降服那些魔物的存在现身了。 
 
    那个人物自诩为魔王，以力量让魔物归顺于麾下，再命令他们去攻打邻国。这批魔王军的实力十分强大，目前已经有国家因此亡国。 
 
    具有优越地理条件的防卫都市，便位于联系著帝国和魔王国的唯一一条路上。尽管现在仍顽强抵抗著，但恐怕过不了多久时间，就会被攻陷了吧──人们七嘴八舌地讨论著这个几近真实的预测。 
 
    「可是啊～一般有人会自称是魔王吗？因为是统率魔物的王者，所以就叫魔王？这还真是没有命名天分耶。」 
 
    团长没好气地耸耸肩表示。不过，剩下的团员全都以「你没资格说别人啦」的眼神盯著他看。 
 
    的确。将自己的团队取名为「愚者的奇行团」的他，也没有立场嫌弃魔王吧。 
 
    「虽然不知道是巧合，还是某种力量在背后推动的结果，但阿箱实在是个很有趣的存在……为了实现我们的愿望，阿箱或许是不可或缺的呢。」 
 
    愚者的奇行团全员的视线，此时全都集中在一处。 
 
    让拉蜜丝担心、又被休尔米调侃的那台自动贩卖机，并没有察觉到他们的视线，只是以机械打造出来的身体接受这一切。 

  第二卷 后记  
     非常感谢各位购买了这本第二集。和第一集相较之下，阿箱的行动范围变得宽广许多。我试著将它描写成一台帅气的自动贩卖机，不知道各位觉得如何呢？ 
 
    这是我第二次写后记了。在第一集的后记中，我和各位提到自己会开始写小说的前因后果。因为之前的内容有点沉重，所以我这次会试著将后记写得比较活泼。 
 
    第一集的时候，我说明了自己会开始写小说的契机，那么，这次就来写开始接触、阅读小说的理由好了。 
 
    其实，在孩提时代，我并没有特别喜欢小说，反而是对漫画更有兴趣。然而，小时候，我却过著和漫画无缘的生活。 
 
    我家的教育方针比较严格，在上国中之前，我完全无法接触漫画或动画。我母亲很排斥这种休闲娱乐，印象中，她当初只允许我观看「海螺小姐」、「哆啦A梦」这一类的动画（虽然我还是会趁父母不在时偷看就是了）。 
 
    至于家里的漫画，大概也只有外国或日本的漫画伟人传记。尽管如此，当时对漫画怀抱强烈渴望的我，还是看了一遍又一遍。 
 
    在这种环境下成长的话，一般的孩子或许都会变得勤奋向学吧，不过，我是个彻头彻尾讨厌念书的孩子，基于「如果不能看漫画，那看小说不就好了吗！」这种肤浅的想法，我开始每天四处找小说来读。 
 
    我主要锁定的读物，不是纯文学或课本上会摘录的那种文章，而是冒险奇谭、历史故事，或是介绍动物、昆虫生态的书籍。对我来说，小说就是漫画的替代品。印象中，我特别喜欢故事很有趣的，或是能学习新知的作品。 
 
    回想起来，这样的我，当年的言行举止其实也很奇特。大家都在聊周刊少年漫画杂志的时候，我因为没看过，所以无法跟上话题，他们询问我的意见时，我还回答「比起这个，我们来聊汤玛斯·阿尔瓦·爱迪生嘛」，真是个怪胎呢。 
 
    那时，因为家里有爱迪生的传记漫画，我还为了自己能说出他的全名而感到些许自豪。现在想想，我当年完全是个喜欢卖弄从书本中得来的知识、感觉会被朋友讨厌的孩子呢。 
 
    到了小学高年级之后，我渐渐明白小说的有趣之处，迷上了所谓的微型小说，喜欢结局耐人寻味的故事，也开始阅读《夏洛克·福尔摩斯》。就这样，我不像个孩子的别扭人格更加强化了。 
 
    像这样的小学生时代结束后，上了国中，母亲突然允许我看漫画了。既然已经是国中生，就必须自己分辨是非善恶。你还是个小学生的时候，妈妈已经确实规范过你了，接下来的人生，你得对自己的行动负责──我记得她跟我说了这样的话。 
 
    当下，我是这么想的。我认为……这是母亲巧妙的陷阱。我判断她采用放长线钓大鱼的战术，企图先让我掉以轻心，等到我得意洋洋地买了漫画之后，再展开突袭，以「竟然看这么不健全的书刊……漫画果然是有百害而无一益的东西！」为藉口没收我的漫画，要我好好用功念书。 
 
    我可不会让你牵著鼻子走！国中生的我，带著满满的斗志开始动脑。 
 
    那时，迷上《夏洛克·福尔摩斯》、周二悬疑剧场，以及国外的警匪电视剧的我，在脑内组织起精确的推理。我让大脑全速运作，以追求「今后该如何行动」这个问题的答案。 
 
    像过去那样继续阅读小说，恐怕是最妥当的做法。然而，内心想看漫画的欲望，却是一天比一天来得强烈。于是，我灵光一现。 
 
    既然这样，放弃父母偏好的一般小说，改看大多走奇幻路线的轻小说，不就好了吗？如果是轻小说，只要把书衣拆掉，看起来就只是普通的文库本了。至于本文之前的彩页，父母在的时候就先略过，等到四下无人的时候再细细欣赏即可。 
 
    就这样，国中三年我几乎完全沉浸在轻小说的世界里头。顺带一提，直到国二的时候，我才真正理解到就算看漫画或动画也不会挨骂。 
 
    哎呀，总之，升上高中之后，我迷上了心理学或多重人格这类深及人类内心世界的故事。现在想起来，该说是年少轻狂……还是来得有点迟的中二病呢。 
 
    跟母亲提及这件事之后，她得意地表示「那么，你能像现在这样写小说，就是我的功劳喽！」。虽然没说错啦，不过这种无法接受的感觉是怎么回事呢？ 
 
    话说回来，尽管现在能像这样，将自己撰写的故事化为实体书、然后让大家阅读，但就算当年的自己知道了这样的事实，也绝对不会相信吧。 
 
    这次也负责提供许多动人插画的加藤いつわ大人。除了主角是一台自动贩卖机这种乱来一通的设定，这次连那个兽人也……真的非常感谢。 
 
    责编M大人、Sneaker文库编辑部的各位，继第一集之后第二集也受到大家诸多协助照顾了。 
 
    妈、哥哥。谢谢你们替我向亲戚和熟人宣传。 
 
    谢谢为了购买我的小说，而逛遍书店的友人。 
 
    以及购买了这本第二集的各位读者。以后还请大家继续指教。 
 
    昼熊 

  第二卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 