文件发布时间:2016-07-22 01:14:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主的献祭
本卷名称：第一卷

转载信息
公主的献祭1 我命中注定的屠杀公主
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：十文字青
插图：吟
译者：张凯钧
扫图：lasthm
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：Morpho.D
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




1 崩坏前夕的纯情之惨状 BREAKING EVEN
台版 转载信息
轻之国度录入组录入
扫图：lasthm
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：Morpho.D
=============================================
作者：十文字青（Ao Jumonji）
那么，《公主的献祭》就此开始了。虽然我也还搞不态清楚，不过编辑部说会快速地出版续集，所以要我尽量写，因此我会以奔跑地速度来拼命写。请让我能够奔跑下去。
插图：吟（Gin）
本书塞满了我的任性！
请各位多多指教。
==========================================
　　1 崩坏前夕的纯情之惨状 BREAKING EVEN
　　终究。
到头来。
在没交上任何一位朋友的情况下从学校毕业了。
　　马车摇晃着，喀啦喀啦喀啦地持续摇晃着。
明明是官方所使用的，由两匹马来拉、最多可以乘坐六人的四轮马车，里面却只坐着一个人，就只载着海迪‧巴兰。海迪一如往常地是孤单一人。
在公立学校时，他连聊天的对象都没有。海迪认真地在学习、实践和修练上努力，时间完全都花在那上面。没办法啊，海迪在马车的座位上抱着头，因为他没有其他可以做的事情。
他的勤奋让他华丽地跳级了。跳级听起来很不错，其实并非如此，跳级就是要跟学长姊变成同学，这种环境下要交到朋友有可能吗？根本不可能。实际上也是那样。十分惨烈。
太过残酷的遭遇。
海迪只是认真地拼命努力而已。
到底为什么？海迪忍着泪水看向马车的天花板。在出身的多库达村交友也一直不太顺利，海迪自己亦搞不清楚理由。总之就是没办法顺利，等到察觉时已经没有说得上是朋友的朋友了。
但在公立学校会有从乡下以及城市来的人大量聚集，怪怪的人、温和的人、激动的人……会有各式各样的人，其中起码会有一两个合得来吧。绝对有，应该能够自然地交到一、两个朋友。
不可能交不到。
肯定交得到。
海迪本来这么想，说实话他很乐观，甚至还抱持着自信。
「……为什么会变成这样……」
他终于脱口说出这句话。
迪斯堤亚公立学校的全部课程原先在他十八岁那年才会修完，海迪以优秀的成绩在帕鲁大王38年，也就是今年的春天，在十七岁就把课程都结束了。
毕业于公立学校的学生，会成为替公国效力的官吏，或奉献生命给公国的军人。
经由教官的推荐，海迪选择了成为军人的道路。
而现在他一个人坐在摇晃的马车上，正前往派驻的地点。
　　╳
　　迪斯堤亚公国从三年前开始就受到帝国的侵略。
帝国作出「天上天下唯一的皇帝所君临的无二无三之帝国」的声明，因此没有冠上国号。无论是自称还是由别国来称呼，都只有使用帝国。
帝国以压倒性武力在十一年前统一西方大陆后，马上将其魔手伸入东方大陆，在这十年之间，帝国所毁灭的东方大陆国家不计其数。
海迪的派驻地点──耶路瓦拉，是迪斯堤亚公国阻止帝国侵略的盾牌。
附带一提，公国的市街大致上都由城墙围住，有城墙的叫做城市，没有城墙的叫做市或村，耶路瓦拉当然是座城市。
海迪所乘坐的马车已经进到了城墙的内侧。
边看着车窗外流逝的街景，海迪心中想着这里还算繁荣呢。明明是多库达村出身的乡下人还真敢说。不过，海迪直到前些日子都在公国最大的大都市──公都迪斯堤亚瑞斯过著学生生活。话虽如此，他没有朋友，就算是假日也全都在自习或自我锻炼，根本从没跟别人到过街上。
话说回来，这座城市气氛相当恬静。
因为是最前线的城市，在海迪的想像中，气氛会更为森严。但出乎他意料之外，居民们似乎都过著普通的生活。
「多少比较安心了……呢。」
海迪一从学校毕业就随即要到危险的土地服役，当然会害怕，他内心充满著不安，或许该说根本只有不安。他甚至刻意让自己别去思考这些事。
就算试着不去想也总会想到，最糟的情况下抵达的时候正在交战，这种事情也有可能发生──这种猜测曾在他脑中闪过，看来实际上并没有发生。太好了，海迪叹了一口气。实际进行战斗对他来说还无法胜任。
不久马车停了下来。
海迪从马车上下来，眼前耸立著由砖块砌成的城墙。
耶路瓦拉的主城，在这座城中之城中，城市的太守居住在此，驻留在城市的公军的司令部也设在这里。从此处开始，马车无法进入。
「……好。」
海迪吐出一口气，缩起下巴点了点头。站在主城前的并不是公立学校的学生，他穿着迪斯堤亚公国军军服，镶著准尉的阶级章。虽说是新进的菜鸟，海迪‧巴兰依然是名正式的军人。
海迪用生硬的动作对马车的车夫鞠躬，接着就背着行李靠近主城的大门。门前站着手持斧枪的卫兵，穿着包覆全身的外套，带着剑与短剑的这种装备，和战时没有两样。海迪边感觉到神经紧绷，边告知卫兵他的来意。然而──
「啊！？」
到底怎么回事？有股气息，上方……吗？头上？海迪慌张地抬头仰望。
「骗──」
骗人，海迪正要这样说，中途又吞了回去。并不是骗人，有东西掉了下来。
头下脚上，呈现倒立的姿势。什么？怎么了？那是──人……？
看来是个人。
人正从空中坠落。
「呜呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」
为什么？为何会有人？从哪里？不，什么从哪里，上面啦，上面是哪里？门吗？从门的上方？该怎么办，该怎么做才好，海迪正这么想。必须想点办法，因为脚下踩的是石头地面，如果直接坠落到石头地面上，那个人……搞不好会死。应该说从那么高的地方掉下来肯定会死，不过有卫兵在──
「喔喔！？喔喔喔喔！？」
根本不行嘛！卫兵也慌了手脚，完全靠不住，只能靠我来了吗！？
「好、好吧……！」
海迪张开双臂。好吧？好吗？真的？没时间迷惘，没有考虑的余地了。海迪奔跑着，调整位置。大概在这附近──不，肯定是这里。海迪跳过去接住。好重！
「──呜……！」
巨大的冲击力让他差点接不住，最后总算撑住了。海迪呼地叹了一口气，摇晃抱着的男性。没错。
那是名男性，为什么居然是男性。这问题根本没意义，总之就是男性那也没办法。男性身上穿着军服，大概是军人吧。
「那个，你、你没事吧！？」
「……嗯、嗯……」
男性稍微张开眼睛，年纪看起来比海迪大上许多，这名男性该怎么说──是位相貌出众的美男子。然而他身型瘦弱，眼睛下方还有黑眼圈，明明是军人，却有种不太健康的感觉，声咅也很孱弱。
「啊……咦？我跑到哪里了……？」
「哪里──这、这个吗，在我的怀里……？」
「为什么……？」
「不，这个……我也不是很清楚，你突然掉下来所以我接住了你……」
「也就是说你……救了我吗……？我得救了……？」
「……确实──是那样没错，大概。啊……！」
「怎么了吗？」
「不、没事……」
海迪发觉到了，和他人进行这么长的对话其实睽违已久。当然这并不是很重要的事情，没错，海迪这么告诉自己。这根本没什么大不了，人活着当然会交谈！
海迪把男性放开，对方一站起来，他就发现男性的身高不矮。海迪有一百七十三森其尔（约等于一百七十三公分）左右，以十七岁的男性来说差不多是平均身高，男性却还高了他十森其尔左右。虽然很高，肩膀却不宽，身形看起来非常单薄，即使讲客套话也无法说是适合穿军服的体型。
首先他真的是军人吗？看起来一点都不可靠，该不会是假军人？
「啊……」
男性似乎感到头晕而要倒下去，海迪连忙扶住他。
「……你还好──应该不太好，脸色也很差呢。」
「抱歉……呜。」
男性这下开始咳嗽。该不会身染重病？已经病入膏肓？
「嗯，嗯，这种时候该……」
海迪揉着男性的背部，这样要是能让他感觉舒服一点就好了。但如果这名男性是假军人？看来并没有那回事，卫兵凑了上来。
「司、司令──」
「司令！？」
海迪瞪大双眼。
「嗯？」
男性用泛著泪光的灰色瞳孔看着海迪，那眼睛会使人联想到遭人弃养快死掉的狗。怎么看都不像个军人，男性却穿着军服，而卫兵叫男性司令。
即使已经有些迟了，海迪确认了男性的阶级章，差点就晕了过去。
那的确是中将的阶级章。
　　╳
　　也就是说，海迪‧巴兰在偶然的情况下，才刚上任就救了驻留在耶路瓦拉的迪斯堤亚第八公军司令皮耶尔‧安德雷的性命。
据说安德雷司令的身体不太好，偶尔会因为贫血之类的原因昏倒。
这次他在主城城门上方的楼阁中，从扶手探出身体去看耶路瓦拉街景时，不幸地发生了那种情况。结果司令从空中坠落，而海迪在千钧一发之刻接住他。
海迪也得到了由司令本人带领到第八公军司令部这种不可多得的荣誉。
应该说司令状况糟到不借用海迪的肩膀就无法好好走路，而且途中又差点失去意识，海迪之后就小心翼翼地抱着他。
「抱歉，海迪‧巴兰……你才刚上任就……」
「不会……」
「海迪‧巴兰没错吧……？」
「是、是的，我是今天奉命上任耶路瓦拉第八公军的海迪‧巴兰准尉。」
「我能叫你海迪吗……？」
「咦……悉、悉听尊便……」
「悉听尊便……？你用了很难的字呢……」
「对、对不起……」
在学校中只有在课堂上会用书面用语来论述，其他都靠定型的回答就够了。他没有朋友，所以也没有谈天的机会，才会变成这样。
也就是说，海迪不习惯和别人说话。连带的遣词用字也有些奇怪。
司令嗯地一声点了点头。
「那我就叫你海迪囉……你很优秀吧？」
「并、并没有那回事。」
「你的成绩很好呢，甚至还跳级，评语中也说你有着独立自主的精神──」
那是因为没有朋友，所以没受到任何人的影响，什么事都得自己一个人去做──这种话当然说不出口。海迪感觉胸口传来痛楚，他把即将渗出的泪水吞了回去。
「……我很荣幸。」
「最近像你这种人才很少，到底为什么呢。光会迎合周围，却欠缺自主性还有积极性的年轻人越来越多……」
「是……」
「刚好我正需要像你这种……呜……」
「没、没事吧！？」
「……不。……可能有事……真的……很抱歉……咕……」
一把这位简直是明天就会，不，或许是今天就会停止呼吸的司令小心翼翼地抱进司令部，银发且有着俐落胡子的壮年军官就脸色惨白地跑了过来。
「司令！」
「……卡特吗。」
司令在海迪的怀里露出虚幻的微笑。
「又来了啊。」
搔著头说出这句话的人，则又是另一位军官。阶级章看起来是上校，因此是军官没错，但当下明明不是战争状态却留着满脸络腮胡。即使是名高大的壮硕男子，全体看起来却显得很邋遢。
「司令，你这次又在哪昏倒了？要是地点或时机弄不好甚至会送命啊。身体如果不舒服就乖乖闭嘴去躺着就好。」
事实上，他昏倒的地点很糟糕，差点就要死了，只不过是时机刚好才没有死掉。海迪并没有把这句话说出口，反倒在司令部的入口抱着司令动弹不得。因为司令部内有着众多军官，毫无例外地都比海迪年长，军阶也比他高，而现在全员都注视著海迪，他当然无法不紧张。
「真是个……」
高大的上校用粗壮的双手把司令从海迪怀里抱了过来。
「会给人添麻烦的人。」
「……我也有自觉啦，达多留……」
「我并不那么认为。」
「对了，你是谁？」
银发八字胡，司令叫他卡特的军官注视著海迪的脸。看来他也是位上校。
「我、我、我、我……」
海迪把右手的手刀举起，想在左胸做出公国军式的敬礼──但他的身体却不听使唤。该、该、该、该怎么办。
「啊……」
在名叫达多留的高大上校怀里，司令辛苦地把头转往海迪的方向。
「他……就是那个啊，新上任的……」
卡特上校的眉毛稍微上扬。
「海迪‧巴兰准尉？」
「是、是的！」
海迪终于从极度紧张的咒缚中解放，成功地敬礼。
「我是本日派遣到耶路瓦拉第八公军的海迪‧巴兰准尉！」
「里欧涅‧卡特。我的职务是幕僚长，今后请多指教。」
「是！请多指教，卡特幕僚长！」
「嗯。」
卡特稍微缩起下颚点点头，八字胡稍微地扭曲，大概是在微笑。
　　幕僚长是好人，绝对是好人。海迪感动到快要哭出来，但他忍耐住了。和体弱多病的司令以及满脸络腮胡的上校不同，幕僚长似乎是个正常人，军人果然就该是这个样了。
「捞到了很有活力的家伙呢。」
达多留上校灵巧地抱着司令，耸了耸肩。
「总之加油吧，黄毛小子。索性让我见识一下『本大爷要打倒帝国』之类的气概吧，因为你还很年轻。」
「打倒帝国……」
海迪瞪大双眼。打倒帝国。虽然是有些粗鲁的表现，或许就是该立下如此远大的目标，勇往直前才是。粉碎帝国！没错，威胁我们迪斯堤亚公国安宁的帝国，打倒帝国是公国军的最大目的，身为公国军军官的海迪当然也要以此为目标。达多留上校说了很棒的话，不亏是上校。海迪往达多留上校的眼睛直视回去。我会用这双手打倒帝国！
「我会做到。」
「喔、喔。」
达多留上校挑起一边的眉毛，小声地嘀咕著「这样啊」……
「是！请放心交给我！」
听见海迪从腹部深处用尽全力来回答，司令发出「哈、哈、哈……」这种上气不接下气的笑声后，先咳了一阵子。他的两眼泛著泪光。
「……请保持那种态度喔，海迪……对了，关于你的工作──」
　　╳
　　「侍卫官吗……」
海迪‧巴兰准尉的眼前耸立著漆成黑色并用钢铁来补强的门扉。
「而且还是随侍太守的……」
不是说感到沮丧，但──就这样吗，这种想法确实存在海迪心中。
不过这是正式的任命，虽然不是什么能打倒帝国的职位，也只能遵照指示。因此海迪站在这里，太守的私人房间前。为什么是私人房间……？
事情很奇怪，太守为了执行公务有专门的办公厅。幕僚长卡特上校却表示耶路瓦拉太守几乎都待在私人房间内。私人房间，也就是寝室。
太守是城市以及周边一带的负责人，政治与军事的统帅。因为很忙所以不想浪费分毫时间，一整天都在私人房间内处理公务吗……吗？或许是那样，也或许不是，海迪无从得知。
「太守……」
海迪按著胸口，长长吐出一口气。当然，关于派任的地点，他有得到某种程度的情报，所以关于驻守在耶路瓦拉的第八公军，还有关于太守，他都比一般民众还要更了解。
耶路瓦拉和随处可见的城市不同，是防卫上的重要地点。因此太守并不是单纯的军人，也不是官员升任，而是我国迪斯堤亚公国的君主，海迪的君王──迪斯堤亚大公多里安殿下的亲生子女。
话虽如此，太守并不是全都靠父亲的关系。他年纪轻轻就加入公国军，立下了种种显赫的战功，堂堂正正地升为上将，最后把重要地点耶路瓦拉交给了他。从这种华丽又勇猛的经历来看，一定是位超严峻的贵人吧。另外，严峻是海迪故乡的方言，表示严厉、恐怖之意，超则是强调，超严峻就是非常严厉、非常恐怖。
除了战斗以外没有别的兴趣，彻头彻尾的战士，大概是这种感觉的人吧。反正等到见上面就会知道了。
海迪咳了一声后，敲了敲门。
没有回应。
等了一会儿，他又敲了门。
还是没有反应。奇怪奇怪奇怪？该不会不在吧……？
海迪擦掉额头上冒出的冷汗。该怎么办？啊，硬著头皮上啦，干脆出声叫看看吧。
「我、我是海迪‧巴兰准尉！今日受命成为随侍太守的侍卫官，请问太守阁下您在房里吗！」
「……吵死了。」
好像听见这个声音从门的另一边传来──呢……？
「是……？」
海迪不自觉地再问了一次，就听到有东西砸中门。
「──我不是说吵死了吗！门没上锁，你自己进来！」
「是、是！对不起！那、那就失礼了……！」
海迪慌张地打开门，踏进太守的私人房间──然后马上后退数步。
「好、好脏……」
「你说什么？」
「没有……」
海迪用手摀住嘴巴。──他说了呢？他说出口了呢？虽然不能说他说了什么呢？根本是如果不用手摀住张开的嘴巴，就会禁不住脱口而出的状态？该怎么说……这个……很厉害的房间。
这就是太守的私人房间。
即使用非常委婉的说法，依然只能给出「很乱」这个形容。
衣橱大开，床虽然有附顶篷却快要掉下来了，窗户上的窗帘也一样，桌子跟椅子都东倒西歪，梳妆台的镜子破掉，不管是床上还是地板上都有衣服、毛巾、被单、被子、托盘、杯子之类的碎片或残骸，文件、纸张、文具、类似面包的东西、类似糖果的东西、木制工艺品、坏掉的乐器、以动物还是什么东西为主题来雕刻的装饰品，乱到连踩的地方都没有。
还有不知道打翻什么液体的痕迹，和拿来擦拭后揉成一团的布。不过那大概不是布，而是衣服。
用一句话来形容，就是脏房间。
要用第二句话来形容，就是非常脏的房间，或者是脏到不行的房间。
而这间光看的人都会觉得悲惨的房间，它的主人正趴睡在摆满杂物的床上。
不可能。海迪无法不这么想。这是什么，不可能。
海迪想要闭上眼睛，他或许该用双手遮住双眼，但他做不到。海迪无论如何都无法把视线从她身上移开。
那头像是融化闪烁的白金再混入浅色玫瑰露颜色的长发，静谧地延展在她的身体以及堆积在床上的物品之上。
女性比男性更娇嫩、纤细，仿佛是易碎品，海迪一直都这么想。海迪的母亲是健康又硬朗的勤劳人士，算是体格很健壮的人，即使如此跟男性还是不同。骨骼和肌肉的质感打从根本就有差异。
而海迪现在就正直视著所谓「仿佛是易碎品」的女性。
她只穿着轻薄的衣服，应该说，那算是衣服……吗？海迪不是很清楚。不，那种东西不该叫作衣服吧。女性应该尽量避免露出肌肤，就连海迪的母亲都只会在洗衣服的时候卷起袖子，也从没在人前做过把长到脚跟的裙角撩起来这种事情。然而她却──
啊，她……她身上穿的东西，下摆非常地，短到不像话，太短了，让脚──修长的、看起来纤细得可以轻易折断，但并不是直线，而是描绘出柔和美丽曲线的脚，居、居居居、居然不只能够看到膝盖，甚至能看到膝盖以上的部分！
她光着双脚。
海迪打从出生以来第一次看到女性没有穿任何东西的双腿。他从没想过人生中能够看见女性的脚趾和脚底。
而且手臂，那是什么？那手臂到底？手臂吗？那种东西是手臂？肌肉到底长在哪里？骨头？里面有骨头吗？如果用指尖去碰好像会直接陷进去，连肩膀看起来都非常柔软。肌肤。
没错，肌肤的质感很奇怪。那是人类的肌肤吗？肌肤是那种东西？不，不对，肯定不对，因为没有染上一丝其他颜色，也毫不黯淡，仿佛纤毫毛发未生，光滑柔顺。海迪认真地思考着。该不会──女人除了头发和眉毛和睫毛以外不会长毛吗？还是只有她是那样？
白皙，白到通透，要是去触摸就会消失的虚幻感，骗人般的幻想肌肤。
　　啊，这说不定并不是现实，海迪如此思考着。不是像幻想，而是真的是幻想。海迪或许正在作白日梦。没错，就是如此，肯定是这样，首先这一切都很奇怪。
一抵达最前线的派任地点司令就从空中坠落？突然接到要成为随侍太守侍卫官的命令？太守的私人房间是脏乱房间？这种肮脏的房间里，会有跟幻想中一样美丽，又穿着不适当服装的女人，太奇怪了。真的非常奇怪，这一定是场梦。
海迪为了确认，用力地赏了自己一巴掌。
「好痛……！？」
「……你在做什么啊。」
她保持趴着的姿势，把脸转向海迪，从发梢之间能够看到令人难以置信的淡红色瞳孔。怎么会有这种美丽颜色。
「……什、什、什……么、么、么……您、您是说做什么……什么……」
不行，办不到，办不到，办不到，绝对办不到。说不出半句话。海迪原本就不会临机应变，加上她的存在，以幻觉般的她为对象，海迪正在说话。虽然像是幻觉，那吃了一巴掌的脸颊传来疼痛，所以并不是梦──那么就是现实？
「那个……就……就是、就、就是……我、我、我是、在下是那、那个……」
「忽然甩自己巴掌，做那种事情很快乐吗？」
「快、快快、快乐……！？不、不、并、并并并、并没有、那种事……」
「你是新的侍卫官吧。」
她缓缓地爬起身来，变成侧坐的姿势，用手把头发拨开。
「──唔……！」
海迪紧闭双唇，因为他差点就要发出奇妙的声音。不、不可以，摆出那种姿势的话，会、会会、看、看见、会看见──不行，不能看，女人的脚，以及脚连结身体的部分，不行，这样不好，这样──会死，会死掉啊。
海迪把视线往上移。胸口，啊啊，衣领不是说开口很大，也不是说完全没有开，所以胸口，胸、胸、胸……？不、不行，不能看，对眼睛来说是毒，还是猛毒，视线因而往上──脸，她的脸。
脸？
这？这种脸？人类吗？跟海迪一样是人类的脸吗……？
不同，根本不同，说不同就是不同，相差太多了，根本不一样，不可能一样。
说实话海迪并不习惯看着女性。说到有仔细看过脸的女性，只有母亲跟妹妹。虽然如此，他对女性的脸还是有「该是怎样」的印象。
完全套不上，连一点类似的地方都没有。
不管是男是女，人的眼睛轮廓不会那么明显，而且还带有种独特的忧郁。人的鼻子应该更结实，太高挺或太松垮，有些还会歪歪的。人的嘴唇应该会太大或太小，太薄或太厚。不管从哪个角度，不管看上几遍，都不该会完全刚刚好。而且从身体和脸的比例就很奇怪，为什么脸会那么小巧适中，人的头部应该更大才对。
　　如果是无法套用常理的异世界姑且不论，这世上会有这种生物存在吗。
绝不可能。
完美。
有种无法压抑的炙热从身体深处涌出，海迪的视线一瞬间模糊起来。
她讶异地瞪大双眼。
「……你怎么了，突然就哭了起来。你是变态吗？」
「咦。」
海迪保持开门的姿势，用手去摸了眼睛周围。的确湿了，这是……？
该不会是泪水？
海迪正在哭吗。最后一次哭是在什么时候，海迪也不记得了。母亲说过他是很少哭的孩子，而那样的海迪正在哭？为什么？应该说一个大男人，一名军人居然哭了。海迪拭去泪水。
「失、失礼了！在、在太守阁下的眼前，居、居、居然做出这种失礼的举动……」
「我不知道你这样算不算失礼啦。」
她把一边的膝盖弯起来叹了口气。把膝盖弯起来的话就会看到，请维持这样──不是，海迪诚恳地希望她别继续那么做。
「我知道你是个非常奇怪的人了。再来呢？」
「──啊……？再来呢是指？」
「你什么时候才要杀我？」
「咦？杀？」
「反正你又是某个人派来的刺客吧。」
「刺客……？」
海迪感到很疑惑，她到底在说什么。为什么她会用那独一无二的淡红色瞳孔注视著海迪呢。
简直像要把海迪的内心都看穿，试图看透海迪这个人。
「我、我是那个……于今日在耶路瓦拉第八公军上任，由安德雷司令指派为随侍太守的侍卫官，海迪‧巴兰准尉，因此……那个……刺、刺客？我并不是那种东西……」
「海迪‧巴兰。」
「是、是的！」
「你能够证明吗？」
「……证明。」
「能够证明自己是值得信赖的人吗？」
海迪差点要后退。
想要马上关上房门离开这个房间。海迪全身起了鸡皮疙瘩，感到嘴巴干渴。她并不光是美丽的少女，只是注视著，还有提出疑问，明明就只有这样，海迪却感觉冰冷的剑刃正抵著自己的喉咙。
必须做出回答。要是做出暧昧或随便的回应，事情就严重了，海迪的直觉这么告诉他。但是……证明？该怎么做？
当他正拚命思考时，走廊传来了脚步声。有人正逐渐靠近，海迪感觉到非比寻常的，类似杀气的东西，因而转过头去。
「──小、孩……？哇……」
海迪整个人退后数步，顶多只有十二岁左右的女孩一把推开了海迪，冲进了太守的私人房间内。不过，女孩身上的服装──该不会是女仆？这么年轻，应该说年幼的女孩……？
「樱大人……！今天新上任的侍卫官会来拜访，露露奇娜明明再三请求您把房间整理干净──」
穿着类似女仆装的女孩舞动着那差不多到脖子长度的金发，猛然回头看着海迪。
「您就是新的侍卫官吗？露露奇娜的记忆无误的话，您是海迪‧巴兰准尉没错吧。不用等到您说，露露奇娜的记忆也不会有错。」
「……嗯，我──不，敝人，不，在下的确是那个……海迪‧巴兰准尉。」
「虽然有些失礼，似乎和露露奇娜听说的经历不太吻合呢。」
女孩用像在打量的锐利眼光眺望着海迪周身上下。
「以非常优异的成绩毕业于公立学校，有着独立自主的精神，现代少有的雄壮准军官，司令明明这样和露露奇娜说。」
「……不、不好意思。」
「露露奇娜就直说了，您给人的印象就是普通，非常普通，没有什么特征，硬要举出来的话──有种个性阴沉的感觉。」
「是……就像妳说的那样。」
「那也没有关系，这是司令决定的事情，小小的侍女不该插嘴。」
态度却很高傲呢，明明是个小孩──即使想这么说也说不出口。海迪又快要哭出来了，这孩子给人的感觉非常恐怖。
「露露奇娜‧莉莉路。」
女孩挺起几乎一片平坦的胸膛，完全就像在俯视著比自己高很多的海迪。
「露露奇娜只不过是一介仕女，您就直接叫露露奇娜就好。」
「……请、请多指教，露……」
「叫露露奇娜就好。」
「露、露露奇娜。」
海迪直呼其名。明明是照着她的吩咐做，露露奇娜的表情却严肃起来。
「嗯？」
「露……露，奇娜……？」
「对，请就叫露露奇娜。」
非常强大的压迫感。海迪感到胸口一紧，无法呼吸，差点就要窒息。他终于理解了，也就是说露露奇娜的意思是──
「──露露奇娜小姐。」
这样一叫后，露露奇娜稍微歪了一下头，脸上露出微笑。什……么，海迪这么想着，总算松了一口气。她一笑跟开在野外的小花一样惹人怜爱呢，虽然仅限于笑的时候。
「那么准尉，露露奇娜来带您认识环境，司令也有这么吩咐露露奇娜。」
「咦，啊，嗯，露露奇娜小姐，可、可是──我还没……」
海迪瞄了太守的方向一眼。
他感到一阵晕眩。
海迪身体并不像安德雷司令那么不好，甚至可以说身体健康是他唯一的优点，但每当看到太守本人，他就有种快晕过去的感觉。「不可以穿成那样」，如果海迪是太守的父亲，肯定会这样斥责她。当然，海迪并不可能斥责她，而是想恳求她，请穿起适当的衣服并把姿势调整好，不然的话，海迪‧巴兰迟早会发狂。
「……招、招呼才……打到一半，应该说一半吗……」
「喔。」
太守不知为何躺，下去。
「是那样吗？随便啦。」
「……我、我觉得这样不太好。」
「你会回嘴呢。」
「不、不！绝不是！我并没有那种意思……」
「我是樱丝提亚莉斯‧迪斯堤亚利斯。多里安大公的四女，阶级是上将，同时是耶路瓦拉的太守。」
太守将双手重叠在腹部上方，像是在森林深处进入永眠的公主般地阖上双眼。
「请多指教，准尉，如果想杀我随时都行，反正只会是白费力气。」
　　╳
　　由露露奇娜带领绕过主城一圈的时候，海迪也不是说心不在焉。只是他的脑海里一直有着太守──具体来说就是太守的尊贵双脚、尊贵胸口、还有尊贵的容貌挥之不去。说不定露露奇娜看穿了这点。
「樱大人是多里安大公的第四个女儿，并且是战功辉煌的公国军上将，也是本城耶路瓦拉的太守，但樱大人的年龄仅有十六岁。」
在回到太守房间的路上，露露奇娜突然说起了这种事。
「准尉您跳级后毕业于公立学校，应该就是十七岁吧，樱大人比年轻的准尉您还少一岁呢。」
说这种话的妳不是年纪更小──即使无法不这么想，海迪也清楚问女性年龄是件失礼的事。
「……对。那算是……很异常的例子吧，那么年轻就晋升为上将……」
「大公家的族人一加入军队马上就会任命为上校。」
「我、我知道这件事。不过，少将、中将、上将──虽然只是三阶，以将官来说并没有那么简单……」
「樱大人立下了足以升为上将的汗马功劳，虽然拥有着无与伦比的魔性（blood），她还是只有十六岁的年轻女性。」
「魔性……」
海迪也算是一名军人，当然知道魔性的事。不对，就算不是军人，不知道魔性的存在，大概只有刚出生的幼儿。
西方大陆姑且先不论，东方大陆的王家跟大公家，流着这些著名门家族血液的人，大致上都带着魔性来到这世上。
那么，所谓魔性到底是什么？
要用一句话来说明相当困难，其中一个原因是力量的显现方式千差万别。
也就是说，这是上流阶级的人与生俱来的特别力量，那就是魔性，一般都这么理解。
但是，实际上顺序正好相反，就是有着魔性这种特别的力量，他们才能够支配人们以及国家，并加以引导。魔性让他们成为了国王或大公。
有时魔性本身就有战术性，根据局面还会有战略性的价值，详细情报并不会公开。因此在公立学校接受军事教育的海迪，对君主多里安大公的魔性也仅止于「知道大公有这种能力」而已。当然，关于大公一族的魔性也一样，那是国家机密，非必要不该去触碰，也不能去触碰。人的嘴巴堵不住，即使无法完全阻止情报的流出，起码不该因为感兴趣而去探求。
「您懂了吗。」
露露奇娜轻轻地摇了摇头。
「生于无法逃避的命运之下，持续完成重大使命的樱大人，她的内心并非旁人所能理解。」
「……太守阁下她，所以才……会待在那种房间？」
「那是另外一件事。」
露露奇娜马上回答。有种冰冷的气息从那小小的身躯涌现，海迪因而全身发抖。──露露奇娜小姐真是可怕。
「就算真的有关，露露奇娜也不能认同。那种惨状根本无法过人类该有的生活。而且昨天露露奇娜才刚打扫完，只过了一天……还是要让樱大人自己有保持清洁的想法才行……而且樱大人甚至讨厌入浴……明明有着出众的美丽外表，真是浪费……」
看来露露奇娜也相当辛苦。海迪今后也会以侍卫官身分随侍太守，两人会背负着相同的辛劳。
嘛，不管是辛劳还是什么，光是待在太守身旁就会令人招架不住。那种打扮的美丽女性，要说存在本身就是凶器也不为过，就算映入眼帘对心脏不好，仍会紧盯不放。光是看着，脑袋好像就要沸腾，罪恶感的煎熬令人想要自杀。海迪‧巴兰八成近期就会死亡。
「……总感觉不太对呢。」
海迪不自觉地脱口而出。
「什么事情不对？」
海迪并不惯于跟人对话，所以露露奇娜一问，他也无法巧妙地转移话题。
「不……该怎么说，通常毕业于公立学校的准军官最先会配置在后方，累积了一些经验后才调往前线……可是我，不，在下，为什么一开始就被派到最前线的耶路瓦拉……而且我自己想像的光景是更──」
「血肉横飞的战场？」
「在、在下是军人，所以想说会上战场……」
「居然会变成得保护公主殿下，做梦都想不到？」
「我、我并没有这么想。」
「别担心，机会马上就会来临了，准尉。」
露露奇娜露出淡淡的笑容。海迪不明来由地感到一阵寒冷，浑身发抖。
「……话说回来，让太守阁下一个人独处，没有问题吗？刚才不是有说刺客什──么……？」
海迪的脚步停了下来。
右前方是太守房间的门，门前站着一位将浓密的黑发绑成辫子的女人。和露露奇娜的体格差很多──虽然相差很大，穿的衣服样式类似，手上抱着托盘还是什么东西。她也是侍女吗？不过……
刚说出口的，刺客，这两个字在海迪的脑海中闪过。
辫子女总感觉很可疑。
因为不是只有辫子女一个人，跟在她身后，那是──非常娇小，连露露奇娜都无法相比，身高只有辫子女一半左右，甚至连三分之一都没有，身型虽然很像人，那是人类吗……？不对，并不是人，那是──人偶。
海迪腰间佩戴着剑，配发给准军官的，朴素、以实用性为主的军剑。
当他正要握住军剑往前冲，穿着侍女服的可疑辫子女朝着门展开突击。
辫子女没有打开门，而是直接一头撞上。
「哎呀。」
当然，辫子女的额头猛击门板，她脚步不稳地摇晃，跌坐在地，手上拿着的托盘和上面的茶壶之类的都散落一地。不知为何，人偶也跟着一起跌倒了。
「……那个糊涂虫。」
露露奇娜叹着气说出这句话──这么一来。
「露露奇娜小姐认识的……人吗？应该说同僚……？」
「嗯，没错。」
露露奇娜快步走向女性。
「正如您所说，虽然令人难以启齿，她的确是露露奇娜的同僚──基吉可。」
「……是？」
辫子女揉着额头朝两人的方向看去，脸上戴着眼镜，但是已经歪了。
好大……海迪这么想。
同样做侍女打扮，所以会跟露露奇娜做比较，才益发凸显也说不定。就算不比也有很多地方很大，身高比海迪矮，但该怎么说才好，巨大吗。
体积。
质量。
海迪低下头闭起眼睛，用指头揉了揉眼皮。──不行，真的不行。与其说不行，应该是不好。糟了，非常糟。无论是太守，还是叫做「基吉可」这种奇怪名字的那位侍女，刺激都太强了。不不不，冷静，冷静下来，海迪这么告诉自己。冷静？要怎么做？希望有人教个方法，根本冷静不下来。不可能的事。因为，那是什么啊，那件衣服，跟露露奇娜的衣服很像，但不一样，根本是别的东西。就算是别的东西也不该相差这么多。
太奇怪了，绝对很怪，女性应该要避免露出肌肤。然而那，那是什么，那胸部，到底是怎么回事，根本看得一清二楚，一清二楚？不对吧，用的地方错了，一清二楚不是这种情况该用的字眼，但是就是一清二楚，根本太容易看透，都快掉出来了。露在外面。胸部，胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部！胸部露在外面！
啊啊，该怎么办，海迪仰望着天花板。该怎么做才好？不，冷静点，太兴奋了。兴奋？很兴奋？不，没有这种事情，绝对不是。这是动摇，只不过是动摇而已。不可能会兴奋，又不是变态。
只是──只是，那个，那位叫做基吉可的女性，该怎么说，质量，体积，都很厉害。首先是胸部，总之就是胸部，胸胸胸胸胸部，接着还有臀部也是，什么，那是什么，赘肉？她胖胖的吗？肥肥？虽然不太清楚，但感觉那跟肥胖不太一样，因为要是肥胖，那海迪也只会单纯地浮现「啊，肥胖的女性呢」这种感觉而已。光是肥胖他并不会这么慌张。
该怎么表现才适合呢。
丰满？
丰腴？
肉肉……？
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行了。光只是想着脑袋就一片混乱，海迪‧巴兰快要不行了。可能是已经不行了。
「冷、冷静点……！」
海迪闭起眼睛，啪啪地拍著自己的脸颊。冷静下来了──或许是。当他一张开眼睛，露露奇娜和基吉可正注视着他。
「啊……！抱、抱歉！我、我太激动了……」
「……一点免疫力都没有呢。」
露露奇娜做出这种谜般的发言。免疫？免疫就是受到病毒感染一次并恢复后，不会再得到同一种疾病的机制。海迪是这么理解的。
「我对健康还算有自信喔……？」
「不是指那方面。算了，也好，虽然说不上是没有问题。」
「如、如果有什么问题，请妳直接指出来比较好！」
「那种事之后再慢慢来。」
「……这、这样啊。」
「基吉可。」
基吉可正要捡拾托盘以及茶壶和茶杯的碎片，露露奇娜抓住了她的肩膀，那肉肉的肩膀。
　　「好了，露露奇娜等会再来收拾，给基吉可妳来做情况一定会更加糟糕。」
「……呜，对不起，得斯。……。」
基吉可本来要站起来，中途却又摔倒，这次换她的侧头部撞到墙上。
「呜喵……呜呜呜……」
基吉可蹲下来抱着头部。
在她的身旁，人偶做着完全相同的姿势。
到底情况是怎么了呢？
基吉可丰满又肉肉的，人偶自己在行动，与其说情况到底怎么了，不如说海迪快要承受不住了。
「让露露奇娜来为您介绍，准尉。」
露露奇娜压着太阳穴用下颚对着基吉可。
「这个人并不是刺客，而是以侍女身分侍奉樱大人的基吉可。就像您看到的是个笨拙的人，请多关照。」
「……好、好的，请多指──」
海迪在说完前就冲了出去，把房门整个打开。他能够断定绝对没听错，太守的房间内传来很大的声响。
「太守阁下……！？发生什──」
肮脏房间的正中央，太守正举起那纤细的腿──这、这是……
海迪感到一阵晕眩。
那无法称做衣服，单薄又裙摆很短，短过头的衣服掀了起来，能够看见很重要的地方！？看得到……！？
不不不，现在不是想这种事情的时候。怎么？发生了什么事？墙壁，是墙壁，全身漆黑的男人整个人陷在墙壁里。这是怎么回事？从姿势跟位置看来，该不会是太守把那一身黑的男人踢飞？一身黑的男人直接飞著撞上墙壁？女性、柔弱、可以说得上娇嫩的太守办得到这种事吗？
「准尉？」
太守转过头来看着海迪，并且把脚放下。就在那时。
别的黑衣人从窗户进入。
「太、太守……！」
海迪冲上前去，不知道为何，他感觉身体很轻，状况非常好。然而，却有人推开了像弓箭般急速冲刺的海迪。
「走开……！」
那人是露露奇娜──咦……？海迪整个人愣住，那种讲话方式是？还有，速度会不会太快了？
海迪从出生到现在从没有打过架。但是他在公立学校修军官课程，接受了为了成为军人的一切训练。那之中有使用木剑的比试，也有包含近似实战的模拟战斗。虽然完全没有实际战斗的经验，海迪也认真地认为自己和众多强者交手过。
不过──露露奇娜，打从根底就不同。
学校的训练再怎么说也只是训练，不管多么拚命地用尽全力，也纯粹是训练。实际的战斗会是截然不同的东西。在学校拿到出色成绩的准军官，一上战场因恐怖而身体僵硬，什么都没做就战死，这种事情也十分有可能。海迪是这么想的。真正的战斗完全不同，话虽如此。
露露奇娜赤手空拳，而黑衣人拿着匕首，明明很危险。
「哈哈哈哈……！」
露露奇娜却毫不在意，不知为何还边笑边冲上去。
「你这────杂碎……！」
「……！」
黑衣人用匕首要刺露露奇娜，而且还不是因为恐惧而反射性地做出防卫行动才出手的。那个姿势，海迪十分确信，黑衣人并不是门外汉，明显是专家。黑衣人完全认知到朝自己攻击的露露奇娜，要在被杀掉前杀掉对方──可是，黑衣人没有办到。
因为露露奇娜的速度，超乎黑衣人的想像。
露露奇娜即使是空手，依然看不出任何的犹豫。
因为是赤手空拳，露露奇娜用拳头揍了黑衣人的脸。
露露奇娜的拳头发出骇人的声响，把黑衣人的脸揍扁。
黑衣人在空中转了数圈后摔到地上，手和脚都往奇怪的方向一:曲，全身一动也不动。
「不准对樱大人……！」
露露奇娜舔了舔嘴唇后一跃而起，从窗户又有一个人──第三名黑衣人正要进入房内。
第三名黑衣人大概感觉到情况不对，正要转身离去，但已经太迟了。
「出手！搞不清楚自己有几两重的虫子……！」
「咕呃……」
露露奇娜的飞踢正中第三名黑衣人的背部，发出了该说是折断还是粉碎的恐怖声音。
第三名黑衣人直接从窗户摔落。海迪瞬间向世界神卡巴拉献上祈祷。请让他平安地落到地底，能够重生为洁白的灵魂……
这样就好了，不，真的好吗？到底好不好，海迪已经搞不太清楚──但用类似猫的动作降落到地上的露露奇娜，双眼呈现绿色。
是看错了吗。
海迪眨了眨眼，重新看过去。不，不对，不是看错。
真的在发光。
不是因为什么角度之类看起来在发光，真的从瞳孔深处散发出像火焰的光芒，正在摇晃着──那是什么？
怎么回事？
眼睛发光？
该不会她是只猫？
不可能有这种事，猫也不会那么强。不对，问题也不在那里，那到底是为何……？
「呼──……」
露露奇娜喘了一口气，眼睛的光芒也随即消失。
「您没事吧，樱大人。」
「当然。」
太守坐到床的一角上，交叉著双脚。
「不过，大白天的黑衣人，到底是哪来的蠢蛋。」
「大概是在什么都不知道的情况下，受到金钱引诱而受雇于人吧。」
露露奇娜扒开以奇异姿势倒在地上的黑衣人脸上的面罩。
「这种长相，看来不是西方大陆的人呢。话虽如此，也不能就此断定并非帝国的手下。」
「受欢迎的人还真辛苦。」
太守啪地一声躺到床上，把双手交叠在腹部上。
「好烦人，真的很麻烦，好想消失……」
海迪一句话也说不出来。
只能注视著太守光滑的双脚。
不久他发现那是非常失礼又不应该的行为，或许该自挂东南枝，他想。
 




2 安详地睡吧 GOAT OR SHEEP
2 安详地睡吧 GOAT OR SHEEP
　　一抵达派驻地点，司令从空中坠落，受命成为随侍太守的侍卫官，太守美若天仙，侍女不知为何是小女孩跟丰满到极点的女性，大白天黑衣人冲进太守的寝室，然后马上就被击退──海迪‧巴兰完全搞不清楚状况。
即使搞不清楚，也只能尽力完成吩咐的工作。海迪已经是公国军人，有着打倒帝国守护祖国和平的远大目标。虽然随侍太守的侍卫官似乎怎么努力都无法带给帝国打击，也只能去履行自己的责任。拼命努力的话，总有一天会接到调职令，会得到在战场上跟帝国军交锋的机会……大概。
因此，海迪做为随侍太守的侍卫官，过着忙碌的日子。
话虽如此，也不需要二十四小时都待在太守身边。具体来说，从早上八点到晚上七点之间待在太守附近负责戒备，以及接受太守的命令，就是侍卫官的规定任务。
海迪的起床时问是早上六点，在早餐和整理仪容后还会剩下一点时问，他就用一小时左右来进行训练。午餐在得到太守的许可后，通常在下午一点到两点之间的十分钟内迅速解决。
结束任务后用过晚餐，接着要制作报告，晚上八点将报告交给司令，晚上十点就寝。夜间的警备由两名侍女，也就是露露奇娜和基吉可来执行，不过危急时刻海迪也要前往支援。
帕鲁大王38年四月八日，上任后第四天，当海迪前去要缴交第四次的报告书，皮耶尔‧安德雷司令正趴在司令部内他专用的床上。司令以外还有两名军官在场，银发俐落八字鬅的幕僚长里欧涅‧卡特上校，和高大满脸络腮胡的第一连队连队长罗兰‧达多留上校。
「喔。」
罗兰‧达多留上校看到海迪，露出了笑容。
「说人人到呢。」
「是、是！」
海迪不知道该怎么回答，他就把右手的手刀架在左胸前，做出公国军式的敬礼。
「巴兰准尉，不用那么拘谨。」
每次在司令部中看见里欧涅‧卡特上校，他总是一脸严肃，说实话海迪觉得很恐怖，不，应该说难以接近。但是今天不同，他看着海迪的眼神非常柔和。
「我们不是特别在讨论贵官，达多留上校平常就是这样。」
「里欧涅，你这句话是想说我怎样？」
故意找麻烦的达多留上校维持着开玩笑的语气。海迪心中想着这两人大概感情很好吧，这么说来司令看起来也放松地躺在床上，或许该说瘫在床上。
年纪最大的是卡特上校，司令和上校大概是差不多。
统率公军的司令，整合辅佐司令的参谋们的幕僚长，有时会亲自对敌军进行突击的连队指挥官。象征第八公军的三人，环绕着一种朋友般的轻松气氛。
说实话海迪有点羡慕。有一天海迪也能有能敞开心胸的伙伴或是朋友吗，他连和公立学校的同学都相处得不是很好，希望或许不大。
「那么……」
司令一挺起上半身，卡特上校就拿着软垫来当作靠背，司令只轻轻地点头，并没有开口道谢。司令似乎惯于让卡特上校照料，更能看得出两人交情匪浅。
「……抱歉啊，海迪，用这种形式见你。」
「不、不会，我──是不是另外再找时间过来比较好……？」
「不要紧……咳，咳……嗯、嗯，不要紧……这很平常。这只不过是……呵呵，对……家常便饭而已……」
不过白皙贵公子就是说像司令这种人吧。与其说是身强体壮、气宇轩昂的军人，还比较像个对世间与自己感到虚幻的文人，让人担心是不是得到了不治之症。如此体弱多病是否能够胜任驻留在最前线的第八公军司令，这点也很令人担心。
当然，这并不是一名准军官需要在意的事情，海迪把大约花了四十分钟做出来的报告递去。
「这是今天的报告。」
「让我看看。」
达多留上校从海迪手中抢走报告，大致上看过后，用手摸著短胡须丛生的脸颊。
「这份……喔，写得很详细嘛。可是小伙子啊，不是写得越多越好，要写重点。」
「达多留。」
司令一伸手，达多留上校就耸耸肩。
「好，好，请拿去，安德雷司令。」
接着把告书交给了司令。
司令脸上挂著微笑，把报告看了一遍。
「……嗯……整理得很好，份量确实有点多，但不是为了充数而写上多余的事情……而且，这份比昨天的报告还更好……谢谢……咳。海迪，你的字很漂亮呢，阅读起来很轻松，真是帮了我大忙。这么说来，公主的字就很惨……」
「公主……？」
「啊……抱歉，我是说樱丝提亚莉斯公主，我从公主殿下年幼时就认识她了……所以才会那样叫。现在她阶级也比我还高了，不该再叫她公主……咳。」
「司令。」
卡特上校把装了水的杯子拿了过来，司令接下杯子喝了一口后，达多留上校不发一语地抢下杯子。动作虽然粗暴，两人间却很有默契。
「任务方面你已经习惯了吗？」
司令突然这么问，海迪一下子答不出来。
司令就像吟咏完辞世诗词的诗人般笑得更开怀。
「才过三四天应该没办法习惯吧，不过……你的出身清白，从成绩来看将来也值得期待。我觉得你有资质。」
「……资质？」
司令没有回答海迪的疑问。
「我希望你能成为公主的左右手。」
而是天外飞来一句，说得像是在托付后事。
海迪只不过是小小的侍卫官，左右手是不是太看重他了？他也觉得自己没有那种才能，但这是司令的命令，身为一名准军官只能遵从。海迪敬了个礼。
「了解，司令！我会努力不辜负您的期待！」
「哈……」
达多留上校的喉咙发出笑声，卡特上校的脸颊也扭曲，那八字胡产生歪斜。海迪瞪大双眼满脸通红，心想自己是说了什么奇怪的话吗，还是敬礼的方式有哪边不对？
「不……」
司令稍微皱起那形状姣好的眉毛。
「刚才那并不是命令……」
「是、是那样吗！？那么到底是……！？」
「海迪，你真有趣。」
司令边咳边发出的笑声像在珍惜生命末期的疼痛。
「真的呢。」
达多留上校表情无奈地同意，卡特上校则是用恶作剧般的表情点头。
──有趣……？
海迪‧巴兰十七岁，从没有人那么说过他。无聊的男人，无趣的家伙，让开，别进到我的视线范围，快离开，快消失，消灭吧，反倒是妹妹常用这些话来骂他。自己一定是一点都不有趣的人，所以才会没有朋友。海迪是这么想的。
司令他们是在开海迪玩笑吗？但，达多留上校虽然有些坏心眼，卡特上校却是比想像中更温和的上司，而且海迪不认为司令是会揶揄不成熟的准军官来取乐的人。
「谢谢！」
海迪敬完礼后这样说，司令他们笑得更开心了。
或许真的是在开我玩笑──海迪稍微浮现了这样的想法。
　　╳
　　「──左右手吗……」
成为左右手，左右手就是心腹。
心腹。打从心底信赖的部下。只不过是准军官的海迪‧巴兰要成为公主──不，太守阁下的心腹……？
从没想像过的未来蓝图。
在狭长房间内的床上裹着棉被，海迪过著无法入眠的夜晚。
将来值得期待、有资质之类，司令太看得起自己了。海迪无法不这么想。
说明白点，海迪只是个书呆子。因为没有其他的事情好做，除了睡眠跟进食的时间以外全心全意投入学校的课程和锻炼上，藉以排解孤独。让周围刮目相看的话，或许就有人会靠近，原本这也是如意算盘之一。没想到结果正好相反，成绩越高，海迪越孤立。他只好更认真研读书本及地图，专心在跑步和挥剑上。不这么做就会感到寂寞、空虚，而不得不为。但是现在一回想起来，同学们甚至对那样的海迪感到厌恶。
「……我那时可是拼了老命呢……」
海迪想要朋友，十分渴望能有亲密的朋友。
但是，要怎么样才能有朋友？要跟别人感情变好，该怎么做才好？
「啊、嗨，初、初次见面您好。」
海迪在棉被中试着打招呼。接着进行自我介绍。
「我是海、海迪‧巴兰。那个，我是……海迪‧巴兰。我的名字是……」
很生硬，海迪抓了抓头。
「不、不行……这样根本没用……」
而且实际上在这之后要抛出众多话题，好让双方愉快对话，人跟人之间的交情就是这样变深厚的，大概。
困难，越想越觉得非常困难。首先，明明没有紧急又重大的事情，却跟素昧平生的人突然攀谈，对方说不定很忙，即使那时候不忙，或许会有一、两件预定要做的事，那么根本不是该跟海迪谈话的时候吧。
海迪不想造成别人的麻烦。每个人都走在自己重要的人生之路上，身为人绝对不想做出妨碍别人的行为。
这是假设。假如好不容易克服这点，变成要跟某个人谈话的状况。
那？
到底该说什么才好？
自从懂事以来，海迪没有经历过这档事。海迪只有跟故乡的小朋友们在原野上奔跑跟追赶家畜的记忆，双亲都沉默寡言，喂、好、怎么、嗯，除了这种很简短的话之外很少说话。弟弟跟双亲很像，同样少话；妹妹把哥哥当做白痴，一开口就会单方面地骂海迪。小时候明明像只小鸡一直黏着海迪，非常可爱，为什么长大会变成那样？
也就是说，海迪并没有磨练说话技术的机会。
自己主动靠近他人，带给别人好印象，加深彼此的了解来孕育友情，这种招数他当然不可能会。
所以只能等待，等待某个人对海迪有兴趣，主动靠近。跟我说话，邀我一起玩，海迪一直等著这一天的来临。
不，并不是单纯地在等待，海迪也做出了努力。吸引别人的兴趣，让别人关心自己。为了达成这个目标该怎么做才好？努力取得优秀的成绩就行了，这么一来一定会有人认为「那家伙不是普通人」，肯定会想成为朋友，对方不可能不这样想。
可惜海迪的如意算盘打错了，甚至还是反效果。越努力海迪越受别人厌恶，和别人越来越疏远。
「……咦？这么说来……」
一回想起来，在故乡的多库达村，海迪也是默默地认真练习捉迷藏，一个人进行拿树枝打架的特训。他想要引人注目，想要大家刮目相看。于是海迪的速度变得更快，培养出体力而变强，不再会输给任何人。大家也逐渐和海迪保持距离，然后海迪就变成了孤单一人。
海迪现在终于察觉了。怎么会这样。
海迪‧巴兰在故乡，还有在学校，都重复犯了同样的错误。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
海迪裹着棉被在床上翻滚。这家伙是笨蛋，他无法不这么想。自己真是个大笨蛋！傻瓜！蠢货！呆子！无药可救的愚者！
「……好热。」
虽然还是四月，完全包在被子里面依然很闷热，海迪掀开棉被，从床上爬了下来。
这间房间有扇小窗，那是毫无任何装饰的窗户，上面镶著玻璃，可以手动开关。海迪打开窗户，把夜晚的空气吸进胸口。
冰凉的空气感觉很舒服，就像是心灵受到洗涤。
「……嗯。」
他感觉舒爽多了。
时间无法重来，现在再郁闷也于事无补。海迪成为了军人，该集中精神在军务上。没错，这是最重要的事情。
然后要打倒帝国！
……但这对一名小小的准军官，还是随侍太守的侍卫官来说，果然是太过壮大、胸怀野心也该有个限度的目的了吧。冷静下来思考就不得不这样想，首先还是一步一步来。以军人的身分累积功绩，能够晋升的话，除了军阶以外，还能得到爵位。爵位本身只是名誉，但也有实际利益，薪饷提高，税金也会减免，爵位升到更高之后，减税及免税的范围会从本人扩展到双亲、兄弟姊妹以及其他亲戚。
说实话，正因如此，海迪的双亲才辛苦地挤出让儿子能参加公立学校入学考试的费用。
现在巴兰家的未来都压在海迪的双肩上，这么说也不为过。海迪越是出人头地，双亲的生活就会越轻松，巴兰家的名声变好以后，弟弟跟妹妹都能够缔结良缘。那个恐怖的妹妹说不定会变得有些尊敬哥哥，亲戚肯定也都会非常感激。
「无聊。」
海迪低声说著，哼地笑了一声。什么？想要朋友？无聊！海迪‧巴兰已经不是学生了。又不是小孩，不该说那么幼稚的话。海迪现在也背负著一个家族，还暗自立下了背负公国打倒帝国的大目标。对于这种男人，朋友那种东西！根本不痛不痒！朋友那种东西！不需要！虽然很想要……
「……不不。」
海迪摇了摇头。司令对海迪寄予厚望，不知道搞错了什么而给予过高的评价。但是这是个机会，得好好利用。
不管是公主的左右手还是什么都要成功当上，就算当不上也要想尽办法当上。
立下功劳之类受到认可，晋升后拿到随便一个爵位，让双亲放心，让家族富裕，变得更伟大，变成更厉害的军人，打倒帝国，为祖国带来和平！就是这个！
「……好。」
海迪静静地下定决心后，正打算把窗户关上。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
传来了声音。
从窗外。
「睡────不────著────啊────」
「……公主。」
小声说完，海迪立刻订正。
「太守阁下。」
不行啊，要是当面把太守叫做公主，事情就麻烦了，必须小心点。海迪要受到太守的器重，成为其左右手，晋升高位，已经这么决定了。
「哇啊啊啊啊啊。不────想────睡────」
「……话虽如此。」
海迪感到疑惑。不管怎么样，面对睡不着的太守，海迪无法替她做些什么，大概没有吧。应该──没有，总不能像母亲对小孩那样陪睡唱安眠曲吧。
「噗……」
一想像就有种不明的情感涌上心头，海迪用手摀住嘴巴。陪、陪、陪、陪睡？陪、陪睡这种……笨、愚蠢、失礼、不道德的行为。对方是上将又是耶路瓦拉太守，伹还只是十六岁的女性，而且还美到不像这世界的人。明明是这样，房间却很肮脏，衣服又不穿好，对，衣服又──
「唔……」
海迪感到晕眩，他差点要蹲了下去，好不容易又站稳了脚步。不、不行、不行，不行，这必须要赶出脑海，别说想像了，不能回想起来。
「睡不着不想睡睡不着不想睡睡不着不──想──睡──啊啊啊啊啊啊。」
太守大概是在房里那张肮脏的床铺上挥舞着手脚吧，侍女露露奇娜就算放弃了帮她整理好，她还是会在转眼间把房间弄得一团乱，那可以说是一种才能了，或者是魔性的某种面向。
「啊啊啊啊──真的睡不着，睡不着，睡不着，睡不着啊啊啊啊──……」
「那、那个！」
总觉得有点可怜，海迪忍不住出声叫她。但是那个是什么啊，那个，海迪到底打算讲些什么。
太守保持沉默，或许她没听见海迪的声音，也可能是睡魔突然袭击而睡着了，或者是知道海迪听到了「睡不着睡不着」而感到不高兴。如果是这样就糟了，非常糟，对方是太守又是大将还是特权阶级的权力者，最惨可能会遭到开除。
上任第四天就开除。
好想关上窗户马上钻进被窝里，但跟这种心情相反，海迪从窗户探出头去注视著太守房间的方向。
窗户似乎一直大开，太守从窗户探出身子往海迪的方向看。
月亮高挂的夜晚，外头还点燃著篝火。
太守披着像是长袍的东西，带着淡淡红色的白金色头发因夜风吹拂而摇曳。
「你还没睡啊。」
「……是、是的，偶然睡不着……」
「那？有事找我吗？暗杀？」
「我、我不会那样做！暗杀那种事！而且为什么会讲到暗杀那种……」
「不这样做就没办法杀掉我不是吗？不管怎样，我都觉得你杀不了我。」
太守仰望着月亮，像把多余的东西丢掉似地浅笑。
「要是你办得到，我早就死了。」
「……该不会前任的侍卫官要把太守阁下──」
海迪突然想到。
在海迪之前也应该有随侍太守的侍卫官，可是都没有做交接海迪就上任了，这表示前侍卫官在海迪上任前就不在了。而太守在怀疑新上任的海迪，八成还在怀疑他是来进行暗杀的。
「没错。」
太守没等海迪说话就干脆地肯定。
「家世也不差，还有从军的经历，似乎没有问题才成为我的侍卫官。一年内他本来认真地当个侍卫官，却突然露出獠牙。虽然还没查出幕后黑手，似乎是精心策划的暗杀者，那样也还是杀不了我。」
「我、我！我……不同。暗杀太守阁下，这种事，我不会做，绝对，不管发生什么事，都不会去做。我没有那么做的理由。」
「任谁都会那么说。」
「咦？」
「你觉得存在吗？特地先宣言要杀掉你，再靠近你的暗杀者。那很奇怪吧。」
「……的确。」
你能够证明吗，太守对海迪这么说。能够证明自己是值得信赖的人吗。
海迪如果是暗杀者，首先会努力得到太守的信赖。在信赖的对象面前，不管是谁都会放松戒心，接着暗杀者会对准那毫无防备的背部刺下一剑。
即使海迪用百万句话主张自己的清白，还跪下来宣示忠诚，对太守来说依然得去怀疑。怀疑全部都是演技，都是虚伪，都是要欺骗她让她大意，全是为了挥下凶刀那一瞬间的准备。
海迪‧巴兰要成为太守的左右手。
为了达成这个目标，当然必须让太守信頼他，得证明他是值得信赖的人。
要怎么证明？
「太守阁下。」
「我讨厌那种叫法。」
「啊……？」
「太守阁下，太长了，总觉得心情不是很愉快。」
「就……就算您这么说。」
「我有名字。」
「樱丝提亚莉斯‧迪斯堤亚利斯阁下。」
「叫我樱就好了，因为很长。」
「不，那个，这不太好……」
直呼太守的名讳，这根本超越失礼的范畴。不能把太守叫做樱，这种事绝不能做，另一方面海迪又不能惹太守不高兴。太守似乎不想被叫做太守阁下，都明白这样说出口了，不得不遵从太守的意思。
「公、公主！」
海迪得到了天启──他觉得是那样。
「这、这样如何！叫您公主！这样就很短……啊，但是可以吗……会不会不太好……？」
「微妙。」
太守宛如吹熄小蜡烛般轻轻地叹气。
「但是比起太守阁下好很多了，应该说随便啦。」
随便。
烦人。
真麻烦。
好想消失，好想就此消失。
这四天中听见了好几次，这是太守的口头禅吗，每当太守──公主用无所谓的声音说出这种话的时候，海迪就感觉到胸口一紧。
「那个……公主。」
「什么？」
「您想睡了吗？」
「啊，都好啦，如果睡不着就是醒著而已。」
「有个好方法可以引发睡意。好方法……吗，那个，大概，一定，有效果……吧。有、有效！」
「什么方法？」
「躺着闭起眼睛，接着开始数数字，不是只有数数字，而是要数羊，一匹羊，两匹羊，类似这样。」
「羊？山羊不行吗？」
「不，这个吗……不太好，羊圆滚滚，啊，是剪毛之前的羊，该怎么说，蓬松又温暖，是想像那模样听说就会想睡……山羊就不是这样了，所以基本上要选择羊。」
「羊就行了吧。」
「对、对，羊，不是山羊，请数羊，一定能够睡着，完美。」
「完美？」
「嗯！完美！」
「可是数起来好麻烦。」
「咦……那、那我来代替公主数──不，这样就没有意义了，不行！首先我在这里数羊，会吵得公主无法睡着不是吗！对、对不起，公主，还是要请您自己数……」
「噗。」
公主或许是爆笑出来了。
海迪想要看公主的笑脸而凝聚视线，但是公主无声无息地回到房内，在那时，她小声地──
「晚安，准尉。」
好像说出了这句话，不过公主的声音已经溶入夜空之中。
说不定是听错了。
　　╳
　　说起来海迪是容易入睡的人，很少会睡不着。但是那晚，他想着公主还有将来的事，迟迟无法入眠。于是他试用了数羊的方法，马上失去了意识，就这样一直沉眠到起床时间。如果公主也能熟睡就好了，海迪只能向世界神卡巴拉以及迪斯堤亚公国的祖神马鲁克多‧梅雷克这样祈祷。
结束晨间的训练，整理仪容，用完早餐后，海迪刚要前往公主的房间，基吉可就已经站在门口了。
基吉可带着人偶，手上拿着托盘，正要打开门，刚这么想──结果并不是那样，而是她一头往门撞过去。
「啊呀。」
理所当然，基吉可的额头撞上门，转了几圈后跌倒，托盘跟放在上面的茶壶和茶杯都散落一地，人偶也跟着跌倒了。
海迪上任首日，他目击到一样的光景。有二就有三，发生第二次就会有第三次，可以想见还会有更多次。
也就是说，这不是偶尔发生的不幸事故，而是常有的事情，基吉可平常就是如此。
「……呜，讨厌……」
基吉可边说边捡拾茶壶和茶杯的碎片，但那动作看起来很危险，海迪连忙冲上前。
「我、我、不，让我来收拾！基吉可小姐请离远点！」
「……嗯？」
基吉可用歪掉的眼镜后方的蓝色眼睛，呆滞地望着海迪。
「波罗准尉……？为什么，在这里？」
「我的名字不是波罗，而是海迪‧巴兰……」
「哇，对不起，得斯‧海兰准尉……」
「名跟姓混在一起了。……不是海兰，是巴兰……」
「海……？巴……？海、巴……？」
「很难记的话叫我海迪就行了。」
「海迪……」
基吉可用双手调整眼镜的位置，露出柔软的笑容。
「海迪先生。」
「……很好。」
「海迪先生，为什么，会在这里，得斯？」
「我是随侍太守的侍卫官……该怎么说，那个……待在太守的身边就是我的任务。」
「是那样吗？得斯？」
「是的。」
「啊。」
基吉可点了点头。不过她绑成辫子的头发，发量不太寻常，虽然有更不寻常的部分，但是那边不该去看，就算身为人多想盯着瞧也不该。
「海迪先生是，樱大人的侍卫官，我记得了，得斯。」
五天前开始海迪就是公主的侍卫官，和基吉可也见过不少次面，到目前为止她到底把海迪当成是什么，真是个谜团。
说到谜团，为什么基吉可的身体会这么丰满还肉肉的，衣服都快要爆开了。那个形成山谷的部分深处到底埋藏着什么呢，糟糕，身为人不该去看的地方却忍不住注目了。
「……不、不行！」
海迪紧紧闭上双眼。他的脸和头部整个都在发烫，即使试着摇头来冷却，热量却分毫没有散去，让他很困扰。
「海迪先生？怎么了吗？」
「没、没事！没……」
海迪深呼吸后张开双眼，尽量避免看到基吉可的身体。没事的，公主的情况也是像这样限定自己能够看的范围，办得到，一定可以。
「没有任何问题！」
「是那样吗？得斯？」
「是的！对了──基吉可小姐妳刚才到底在做什么……？」
「刚才……」
基吉可往门看去，附带一提，人偶也把脸转往门的方向。
「我，想要进到，樱大人的房里，才。」
「才会对门展开突击……？」
「因为有拿东西，在手上。」
「拿着托盘。」
「对，得斯，因为我的手，空不出来。」
「遇到这种情形的时候。」
海迪把托盘捡起来，首先用双手抱住，再只用左手拿着。
「像这样用右手开门的话。」
「啊。」
基吉可眼镜后方的双眼瞪大。那时海迪察觉到了，基吉可的蓝色瞳孔些微地，虽然是不注意看就不会发现的程度，散发著微弱的光芒。
「大发现。」
「……我想这连小发现都不算。」
「我，从没想到过，得斯，我，笨手笨脚。」
总觉得是这种问题吗，还有为什么眼睛会发光？海迪无法判断是否该指出来跟发问。
应该说那人偶究竟是什么。
似乎发觉到海迪的视线，人偶轻轻地点头示意。
「──咦……！？」
「奇努可，得斯。」
基吉可似乎是想告诉海迪人偶的名字。
有着兔子般长耳朵的奇努可，头部与其说是人偶，还比较像玩偶；至于身体部分则模仿人类，穿着跟基吉可和露露奇娜相同设计的衣服。
「你、你好。」
海迪行完礼，奇努可也跟着回礼。
他重新感到战栗。
「做、做得很精美呢，人偶！？是吧……！？」
「他，还能跳舞，得斯。」
基吉可一说完，奇努可就开始跳跃、旋转，轻快地踩着舞步。起码动作比基吉可要来得敏捷和轻巧多了。
「……该、该不会活着……吧？这种生物……之类？是吗！？」
「不是，得斯。」
「啊，这样啊。」
「嗯。」
基吉可点完头后，又摇起头来。
「──是的，奇努可是，人偶，得斯。」
「明明是个人偶……」
无法理解，不过有一个地方可以理解。
虽然是从一开始就感觉到的事，基吉可的说话方式很奇妙，为什么会变成那么别扭又奇怪的说话方式，海迪终于明白了。
就像她自己评论的一样，基吉可非常笨拙，不管是手还是身体动作，连讲话方式也是。
做侍女这种工作，基吉可试图使用敬语，但是却无法好好使用，比如说只要讲「明天会放晴」，却会照平常说成「明天会放晴」，只好在语尾慌张地加上「得斯」（注1：原文分别为「明日は晴れます」及「明日は晴れる」。语意相同，而前者为敬语表现）。
「基吉可小姐。」
「唔……嗯。」
「我们冷静地来对话吧。」
海迪说完就猛烈地感到羞耻，没有朋友又不太会说话的寂寞男人，居然还自信满满地说出这种话。
「……还是算了，当、当做没听到吧……」
「为什么？」
「我根本没立场给人建议……」
「为什么？得斯？」
「我没有朋友，又不太会讲话，该怎么说，很惨，那个──我没有跟人打交道的经验……」
「一样。」
基吉可抓住海迪的手。
「得斯。跟我一样。」
「这……这样……啊。不，果然吗，那……不，『果然』活像是在说给人的感觉就是那样，哇，完全就说错话……」
「同伴。」
基吉可越靠越近。
猛烈的。
压力。
因为质量。
丰满的肉感。
「得斯。海迪先生，跟我。」
「同、同伴……」
「对。」
基吉可终于把海迪的手拉过去，紧紧地抱住海迪。
「……呜喔……」
海迪的脑袋正在沸腾，其中还有一部分异常冷静。这么──女性的胸部是这么柔软的东西吗，说实话他感到很意外。原本以为会是更踏实的东西，因为不硬到某个程度就无法保持形状。明明这么柔软为什么形状不会崩坏，怎么想都很奇怪，到底是什么构造？还是说海迪正在做梦？
「……基、基吉可小姐，请……不要生气……」
「嗯，什么？」
「手、手、手、能够放开我的手……应该说手臂吗……？」
「喔。」
基吉可满脸通红放开了海迪的手臂。
「……对不起，得斯。知道海迪先生是同伴，我，太高兴，才会。」
「不、不、妳不用道歉……反倒是我要感谢妳……」
「感谢？得斯？要谢什么？」
「没、没有！刚才那是一种修饰啦！没有别的意思！虽然是真心话但不是啦！」
「好难懂……？得斯。」
「抱歉……」
「我，没有放在心上，得斯。」
基吉可露出放松的笑容。
「海迪先生，和我，是同伴，得斯。」
「……妳能够那么说我，啊──」
海迪看着配发的手表。由公国军专属的技师所制作的这只表精密又坚固，是非常棒的东西。不过那种事情现在并不重要。
「基吉可小姐，马上要八点了！现在不马上出现在太守面前，我就会迟到！」
「樱大人的房间，就在这里，得斯。」
「对呢！说的对！哇，好近！那、那我就──啊，可是得收拾摔破的东西……」
「我，自己来，得斯。」
「不、不要紧吗……？」
「四年。」
基吉可边说边比出右手的食指、中指跟无名指。
「都在照料樱大人，得斯。我，是老手喔，得斯？」
「可是，妳比出来的只有三根呢……」
「三根？」
基吉可注视自己的右手后，食指、中指、无名指外她还想比出小指，却没办法办到，换成要比出大拇指也是失败，到底笨拙到什么程度啊。结果她用左手的食指凑上去。
「四根，四年，这样就对了吧，得斯。」
「……没错，对了。」
「老手。」
基吉可仿佛在说交给我吧，用力地点了点头。海迪即使内心相当不安，现在只能尊重她的专业并相信她了。她有她的工作，海迪有海迪的任务。
「那么基吉可小姐，我会祈祷妳顺利完成工作！」
海迪并拢脚跟立正站好，将右手的手刀架在左胸前做出公国军式的敬礼。基吉可也想学海迪的动作，却用手刀打到自己的脖子。
「……咕，呜……请、请慢走，得斯……」
「那、那我走了。」
要留下无法想像当了四年侍女的基吉可实在令人担忧，但是海迪还是得离开。话虽如此，公主的房间就在旁边。
海迪敲了敲门，没有反应。一如往常，他早就预料到了。
先咳了一声。
「我是海迪‧巴兰准尉！我要进到房内了！」
说完这句后他把门打开，即使觉得这样非常失礼，不管做了几次都依然会觉得过意不去，但这是通常的进房手续。
室内搞得乱七八糟，也跟平常没两样。
公主大致上不是在东西乱丢的床上滚来滚去，就是坐在窗户旁。
「……咦？」
海迪认真地看着房内。奇怪，没人躺在床上，窗户旁边也没有坐人。衣柜门敞开，衣服到处散落，看起来也没有躲在里面，倒在地上的桌椅跟梳妆台的阴影中也没有人影。
「公、公主……？」
海迪这次不光是用看的，而是在房内到处走动。该不会是在角落堆积如山的衣服里？海迪把衣服挖开。
「哇啊。」
居然不光是衣服，还有类似内衣的东西。
海迪非常慌张，但慎重地把内衣之类的放回原本的位置。好，这样就行了，完美。海迪满足于亲手复原的衣服山所呈现的威容，边用袖子擦掉额头的汗水边叹气。
「……不、不在。」
公主她。
不在房内的任何地方，怎么可能，可是怎样都找不着。
海迪看向窗户，快要松脱的窗帘随风摇曳。平常就是如此所以他并不在意，然而窗户是大开的。
「该不会──」
刺客又从窗户入侵，把公主，这是假设──把公主掳走了。
海迪大约呆滞了三十秒左右。呆站着有什么用，没错，不是该待在原地的时候了，海迪从房内冲出来。
「基吉可小姐……！」
「呜？嗯？」
基吉可在走廊上坐着，丰满的肉体压在地板上。看来人偶奇努可代替她在捡拾碎掉的东西。
「糟糟糟糟糟糟糟了！公公公公公主她！太太太太太太太太太守阁下她……！」
「樱大人，她怎么了吗？得斯？」
「不不不不不不不不不不不不见了！人不在了！不在房间里！公主没有在里面！」
「喔……」
基吉可用双手扶著滑落的镜框，将眼镜推回去。
「尿尿？」
「啊！原来如此……！」
这是个盲点，就算那么美丽，公主也是人，也是需要上小号。虽然无法想像，也觉得不该去想像，说不定是大号。应该说不上厕所反倒危险，对身体不好。
海迪总算放心了。
「……太好了，我还以为贼人入侵把公主绑架了。厕所吗……对呢……不过还是得确认一下……」
「我，去确认？得斯？确认，樱大人在不在？好吗？」
「嗯、嗯，好，那就麻烦妳了，总不能由我去……」
「我是，老手，得斯。」
基吉可露出放松的笑容站了起来，用手拍拍那富有弹性的屁股后慢慢地往前走。海迪希望她动作快点，但是一催她，可能会跟走在后面的奇努可都一起跌倒，只好彻底旁观。
话说回来，为什么像基吉可这种笨拙的人会担任公主的侍女长达四年呢。只是小小准军官的海迪去想这种事或许很失礼，但在高贵的人身边负责大小事的人，普通都会要求一定的礼仪和技能，总感觉很不可思议。非常，太过丰满，衣服都要爆开了。
不，这点没有关系，对，完全没有关系，尽量别去看比较好。一看就会有种奇怪的感觉，该说是痒呢，还是晕，抑或是无法压抑。这种感觉到底是什么，总之罪恶感会涌上心头，让人想去掐自己的脖子。
海迪低着头闭起眼睛，开始数羊。一匹羊，两匹羊，三匹羊……
不对，准备睡觉是想要做什么。
「不可以！不可以！不可以……！」
当海迪闭着眼睛敲了自己的头，第一匹羊就变成了基吉可，第二匹羊变成露露奇娜，第三匹羊变成公主。
公主背对着海迪。
孤独一人，从海迪，从基吉可，从露露奇娜身旁逐渐离去。
海迪想要追上那背影，但他很清楚，现在看着的公主并不是现实，只是脑海中的景象，一张开眼睛就会消失。
海迪只能目送公主，只好静静地看着。
突然，公主稍微转过半边脸。
「再见，准尉。」
说出了这句话。
海迪张开了双眼。
基吉可这时正要往回走。
「啊，海迪先生。」
「……嗯、嗯，那个，公主呢……？」
「樱大人，」
基吉可满脸疑惑。
「不在里面，得斯。看来，不是尿尿。」
 




3 碎裂后刺过去 PIECES OF HEART

3 碎裂后刺过去 PIECES OF HEART
　　「什、什么──唔喔喔喔喔喔喔喔……！？」
海迪搔著头。公主不在，不见了，公主消失了，失踪了，重大事件，没错，这毫无疑问地是重大事件。海迪在八点进入公主的房间，也就是说公主是在海迪的工作时间外消失。话虽如此，海迪身为侍卫官，分配到的房间跟公主中间只相隔一间房间，无法逃避责任。现在并不是说什么责任的时候，对，以现在的骚动不该去管那种事，公主消失了。
果然是有人把公主带走了吗。一脚把黑衣男打倒的公主，会这么轻易就被绑架吗。不，说不定不是轻易，背后或许有着海迪无法想像的周全计画，就连公主也无法抵抗，只能乖乖就范遭人掳走。况且──对了，比如说睡着的时候，就算是多么身经百战的强者，也会因小孩所挥下的匕首而失去性命。睡着的时候──睡……无法入眠的公主，海迪教了她数羊的方法，公可能因此熟睡，在那段期间遭到绑架。
「我的……都是我的错……」
公主衣衫不整地被掳走，粗鲁的男人，不，坏人，坏蛋，凶狠暴徒的手会摸到公主那柔嫩的肌肤，公主会受到甚么样的对待。坏人们会对公主这种美丽的女性做什么过分的事情海迪并不清楚，虽然完全不晓得，总觉得能听见公主的悲鸣，公主那完美的脸庞因为痛苦而扭曲的模样浮现在眼前，海迪感觉胸口都快碎了。
「──对、对了！」
得向司令报告。
当然，他不会只受到责骂，可能还会遭受惩处，但现在不是顾虑这些的时候。必须尽早通知司令，并请司令组织搜索队，以百人，不，千人规模的队伍来搜索公主，一定要救出公主。
海迪认为这是最好的方法，为了以防万一，他先要基吉可留在公主的房间内，自己则冲往司令部，在半途遇到了露露奇娜。
「您好啊，准尉。」
露露奇娜用娇小的身体，而且还是单手就轻松拿着巨大的洗衣篮。
「怎么了吗？看您好像很慌张。」
「这、这、这是因为、公、公主她。」
「公主？您是指樱大人吗。」
「啊，嗯！公主命令我不要叫她太守阁下……」
「原来如此，的确很像樱大人会说的话，那么樱大人怎么了？」
「不、不见了！她消失了！不在房里！所以我想她消失了！啊，怎么一直讲一样的事情……」
「又来了吗。」
露露奇娜叹了一口气后，接着摇了摇头。
「咦……」
海迪眨了眨眼。
「又──是指……？什么意思……？」
「这么说来，露露奇娜忘了跟您传达呢，樱大人很常偷溜出去。」
「偷、偷溜？」
「没错。用妥当一点的表现方法就是没得到允许就外出，实际上就是偷溜。」
「很常……？」
「对，大概几天就会有一次。」
「……偷溜……」
海迪跌坐到地上，用双手撑着地板，眼泪虽然快要涌出，他还是强忍着泪水。
「……太好了……是偷溜出去啊……我还以为遭到绑架……正在想该怎么办……该怎么做才好……太好了……不，就算如此！」
现在放心还太早，太早了，海迪奋力站起身。
「并没有确切的证据显示公主是偷溜！我还是要去！去找公主！」
「当然，露露奇娜也会帮忙。」
「可、可以吗！？露露奇娜小姐不是有工作……」
「樱大人不在就什么都不能做了，而且必须要找到她，稍微给她一点教训。」
「那么，司令那边──」
「现在还不需要报告，这是常有的事情。」
「了解！」
　　╳
　　海迪就这么和露露奇娜、基吉可三人分头先从主城内开始搜索。
主城由有着太守的房间和起居室、办公处、谒见室、金库、宝物库的正殿，有着驻留公军的司令部和休息室的军事区，官员处理政务的太守府公馆，加上其他仓库和马厩等所构成，这些地方均由石头建造的坚固城墙所保护。附带一提，围住城市整体的城墙是用凝固的土为基础，外侧覆上石瓦。
主城的内部并不算很大，军官加上负责戒备的兵卒，还有很多处理城市行政事务的官员。因为公主很显眼，应该会有人目击到。
四处询问的结果，没有任何人看到公主。不在主城内吗，这么说来就在外面了。看来搜索的范围得扩展到城市内部。
「人很多，或是相反地都没人会靠近的地方。樱大人大致上都只会待在这两种地方其中之一。」
根据露露奇娜所述，那么最先该怀疑的就是市场。迪斯堤亚公国内，人们只能在指定的区域内进行买卖，并且要缴纳各种交易税。不管是城市还是市还是村，人会聚集的地点首先就是市场。
耶路瓦拉的市场相当热闹，虽然往来人数众多，但因为道路很宽敞，能够直接眺望整座市场。没有找到公主，也没得到线索。
市场附近林立的餐饮店几乎都还没开门营业。能够让马车通行的大路上也没看到公主。
那么没人的地方如何。海迪边参照记在脑海里的地图，边把小巷弄一一走过。他和基吉可、露露奇娜每一小时就会合互相联系，过了中午之后就请两人先休息一阵子。
海迪继续走在路上，他对体力还算有自信，找到公主前他也吃不下饭。海迪是个胆小的人。
露露奇娜和基吉可，还有人偶奇努可也在一小时的休息后重新加入搜索。
下午三点半，在海迪脑中，公主不在城内的想法占了优势。真的只是单纯偷溜吗，果然是受到贼人袭击了吧。
站在耶路瓦拉的北门前，海迪压着腹部的上方，他的胃传来阵阵疼痛，呼吸也有些困难。
「您脸色不太好呢，准尉。」
露露奇娜一指出来的瞬间，海迪就受不了了。
「因、因为……！露露奇娜小姐妳不担心吗？都找过那么多地方还是找不到！到处都没看到！？当然脸色会不好！变得不好很奇怪吗！？」
「露露奇娜觉得就算准尉您那么激动，也不会找到樱大人。」
「妳、妳说的虽然没错……」
露露奇娜为什么还能那么冷静，基吉可别说动摇了，还有点在发呆，人偶奇努可甚至高兴地在跳舞──跳舞！？为什么在跳舞啊！？别用那轻快到极点的舞步继续跳了！海迪差点要破口大骂，后来又吞了回去。露露奇娜说的对，非常正确的论点，海迪对着她鞠躬。
「──对不起！我会让脑袋冷静点。没错……不冷静下来，做得到的事情也会变成办不到，知道的事情也会变成不知道呢……」
「正是如此。」
「我会反省。」
海迪叹了一口气后挺起身子，胃感觉变轻松，呼吸也不再痛苦，整个人清爽多了。
「如果是城市外面，妳知道公主会去哪边吗？」
「露露奇娜是有想到几个。」
「太阳就快下山了，我们分头进行吧。地理环境我大致上有背起来，我一个人也不要紧。至于基吉可小姐──」
「……啊？」
基吉可边忍住哈欠边回答，刚才在跳舞的奇努可也不知何时趴在地上睡着了。
海迪和露露奇娜看了对方一眼。露露奇娜轻轻地点头，然后转身面向基吉可。
「基吉可，妳在这里待命，樱大人要是回来了应该会通过这道北门。」
「嗯。……喵。不是喵……噫。……呼？」
基吉可的眼皮都要阖上了，看来她真的很累，或者其实只是想睡而已。不管怎样都很丰满，特别是胸部非常厉害。
不，那种事不重要；虽然不是不重要。一看到基吉可的胸部，类似活力的东西就源源不绝地涌上。海迪敬了一个礼。
「那，我走了。」
「掰掰。」
基吉可脸上挂著放松的笑容挥了挥手，奇努可也举起那小手来挥舞。话说回来这人偶做得真好，到底有什么机关，真是个谜。
　　╳
　　每一座城市的周围都一样是田园。耶路瓦拉一带大多出产小麦和大豆。这些田广布于城市南侧，北侧则马上就会碰到森林。这并不是座普通的森林，而是宛如巨大野兽用爪子乱抓似地高低起伏剧烈，由无数的小河所分隔，灌木和乔木茂密地复杂交缠，无法进行开垦，徒步要穿过十分困难，叫做废地的特殊地型。自古以来称为鲁瓦拉。
耶路瓦拉之所以能成为要冲，也是因为东西狭长弧月型的鲁瓦拉废地。
要通过鲁瓦拉废地的路线有数条，但大部队要移动就会受到限制，几乎能说只有一条。
帝国想要南下并吞迪斯堤亚公国。对公国来说，鲁瓦拉废地是天然的屏障。帝国要穿过鲁瓦拉废地攻打公国只有一条路线可以选择，而出口被耶路瓦拉横阻，不跨越耶路瓦拉，帝国就无法侵入公国。
当然，公国对这片十地进行了完整的探索，各处都设置有巡逻塔和巡逻壕沟，并配置兵力，建立出一确认到敌人就会用烟雾或烟火来传送讯息的系统。即使如此，迷路的人还是层出不穷，一旦迷路，等在前方的就只有死亡。
海迪‧巴兰踏进了鲁瓦拉废地。
还在四月，所以是新芽长出的季节，但树木表面都覆蓋著类似青苔的东西，呈现一片绿色。听得见鸟叫，却看不见鸟。或许是因为没有风，废地的空气相当沉重，非常难以呼吸。
公国军把鲁瓦拉废地分成好几个小区块，海迪从57-3进入，要前往57-4。离耶路瓦拉本北门才不到五克罗尔（约五公里），就像踏进了人们从未进入的祕境。
不，并没有那种事。海迪正走在道路上。说是道路，乍看之下也看不出来。虽然必须避开树根和树枝，否则就无法前进，但仔细调查地面，便会发现有人用脚把地面踏得很结实。务处也有插下上面刻着公国纹章的木桩，能够用来确认是否离开了道路。
「57-4……从第三个木桩往西──所以……」
海迪正确地走在露露奇娜告诉他的路线上──应该是。
走了约五百梅特尔（约五百公尺）左右后，土地突然隆起，马上又变成下坡。
「嗯……？」
海迪停下脚步，仔细地看着前方。虽然有树干和树枝的干扰，无法看得很清楚，但前方似乎有个山谷，小河从中间流过。
河面浮着某种白色的东西。
「喔，哇──」
海迪慌张地把脸别开。不，没事，没事的，只有看到一眼，没有仔细看到，而且隔着一段距离，数十梅特尔远，只是类似那种东西映入眼帘，想说该不会是那样。无法断定就是那样，或许该靠近点确认，如果真的是那样，事情就麻烦了。
海迪认为那个白色物体应该是人。
没有穿着任何衣物，裸体的人。
海迪在寻找公主，才会突然想说那该不会是公主吧。但真的是那样吗，并不一定，而且说不定不是人，就算是人也可能是别的人，或者是尸体……？
「──如果是公主……」
那个是公主的遗体的话。
海迪吞下口水想要湿润喉咙，不行，连一滴口水都没有。
他低着头，只看着脚边，开始沿着斜面往下。
「公、公主……？」
他边慎重地跨步前进边呼喊，但是没有人回答。海迪的声音太小听不见吗，根本不是公主吗，又或者那是公主、但她处于无法回答的状态吗。
海迪的身体在发抖。很陡的斜坡，海迪为了不要滑下去而抓着树枝，确保踩踏的立足点后一步一步往产生问题的地点靠近。
公主。
公主！
公主……！？
即使想要大叫，但实际上别说发出声音了，连呼吸都变得小声。
倾斜逐渐缓和，差不多要到谷底了。
海迪害怕地不敢抬起头来。
突然传来了水声。
海迪吓到停下脚步。说是水声，那并不是水流声，而是有东西从水中起身时的声音。
「变态。」
声音。
女性的声音。
「咦……」
海迪不假思索地抬起头来。
「啊……！？」
他马上抬头向后转，蹲下后用双手好好地遮住眼睛。
「对对对对对对对不起……！？那那那那那那那那个我真的没有看看看看看看看看到我发誓没说谎是真的……！」
「你刚才看到了吧。」
「看看看看看看看看看看看看看看看看看…………」
海迪紧咬嘴唇。没错，说的对！公主的──对，那是公主，绝对是公主。只能承认了，干脆地承认吧。
「我、我看到了……！一瞬间！就那一瞬间！虽然是无法记忆，没办法记得的短暂时间，我还是看到了……！对不起……！」
「烂透了。」
「没错……！您说的对……！」
「恶心。」
「是……！我自己也这么认为……！」
「虽然没差啦。」
「不行！完全不可以这样！当然有差！啊啊！一切都结束了……！」
海迪用力紧闭双眼并抽出军剑，正要把剑刃刺进脖子，公主冷冷地开口。
「你在做什么。」
在公主说出这句话后，海迪有些后悔，心想是不是不用特地在公主面前做这种事情给她看，但已经做了，就无法回头了。
「用、用我的性命来赔偿！我、我只想到这个方法！」
「住手，无聊。」
「可、可是……」
「你这样只会给我带来麻烦，住手。」
「……好、好的。」
海迪把军剑收回剑鞘内，当然他的双眼还是紧闭着，接着他在地上正襟危坐。
「那个……公主。」
「干么？」
「我该怎么做才好……」
「你什么都不用做，总之我要穿衣服了。」
「是、是！请穿！」
海迪咬著牙把拳头压在脚上。
「穿好了。」
「……已经好了吗。好快呢……」
「不好吗？」
「没、没、没有不好！不好的人是我……全部都是我不好……那我可以转过去了吗……？」
「可以啊。」
因为得到许可，海迪吐了一口气并张开眼睛，一转过头去。
「啊啊……！？」
就发出了非常夸张的声音。
公主边拨开濡湿的头发边皱眉。
「这次又怎么了？」
「怎、怎、怎、怎、怎么了……怎么了……」
湿湿湿湿湿湿湿湿透了不是吗，不光是头发，根本没擦干啊。
公主跟平常一样穿着像是内衣般的衣物，上面再披上类似长袍的东两，虽不是光脚，但脚上穿的是拖鞋。那些全部都湿透了，因为没有擦干身体，应该先擦干再穿的，不然衣服，应该说内衣！
都全湿！
会变成那样。
紧贴在肌肤上！
变成透明！
海迪整个人卑躬屈膝下去。
「不行！公主这样不行……！要擦干！全湿了不是吗……！因为没有擦干都湿掉了……！」
「等会就干了。」
「万、万一得到感冒。」
「到时候再说。」
「不行！要小心点！」
「不要。」
「……什么不要……说那种小孩子会说的话……」
「囉嗦，闭嘴。」
公主这样命令，海迪当然只能沉默。而当他就这么安份地蹲著时，公主她──
「你那样」
这么问海迪。
「该不会是在闭嘴吧？」
海迪无言地点头。
公主叹了口气。
「你是笨蛋吗？」
好过分，海迪只是听从公主那个闭嘴的命令。
「……我能够不要闭嘴吗。」
「随你便。」
「那、那恭敬不如从命！」
这样好吗，真的好吗，公主都说随你便了，应该好吧。
海迪猛地站起身正打算直视公主──啊啊，办不到，这种事情办不到啊。海迪只好把视线移往斜下方，这么一来公主的身影就不会映入眼帘。
「……幸好您没事。不、不过……您到底在这种地方做什么？」
「沐浴？」
「公主讨厌洗澡，露露奇娜小姐确实这么说过。」
「我不喜欢洗澡，但我喜欢冰冷的水。」
「这……这样啊。」
「我想要一个人独处。」
为什么？为什么会想要一个人独处？
海迪很想问，他明明想知道理由，却说不出口。
公主从海迪的身边通过，开始登上斜坡，海迪赶忙追上她。
「你从一大早就一直在找我吗？」
「……是的，我和露露奇娜小姐还有基吉可小姐一起在找您。」
「明明不要管我就好。」
「不、不可以，我不能那么做……」
「为什么？」
「因为。」
「因为我是大公的女儿，又是太守？」
有这以外的理由吗。公主是多里安大公的女儿，公国军的上将，还身兼耶路瓦拉太守这种重要职位。露露奇娜和基吉可是公主的侍女，海迪是侍卫官，公主一失踪当然无法放著不管。即使露露奇娜说那是常有的事，还是得去找。
然而，海迪却无法回答公主的问题。「正是如此」──如果这样回答，会不会伤害到公主？为什么这个回答会伤害到公主，海迪并不是很清楚，但他总有那种感觉。
「太守什么只不过是花瓶。」
公主稍微笑了出来，那是满不在乎的笑法。
「就算没有我，耶路瓦拉的治理依然不会出问题，但是我会做好我的工作，不需要担心我。」
海迪从上任以后，只看过公主出现在办公处两次。都是受到露露奇娜的催促把办公处桌上堆积的文件签名而已，然后马上就回房间去了。
公主没有做太守该做的事，僭越地说就是在偷懒。海迪一直这样认为，看来不是那样。
公主打从一开始就是个花瓶太守，体制上就算公主在房间里滚来滚去也不会发生问题。所以公主很少去办公处，从早到晚都在耍颓废，还偷溜出来。就是这么回事吗。
但是，会做好工作，公主又这么说。
爬上斜坡后，公主仰望着下午五点逐渐变暗的天空。
「看来有工作了。」
「咦……」
海迪也马上察觉异状。烟雾，从东北方升起，烟雾，而且不是单纯的烟雾，是烽火。那八成是信号，敌人，敌人来袭吗，但是工作是指？
「准尉。」
「是、是！」
「我手无寸铁，把你的剑借给我。」
「啊，遵命！」
即便距离并不算近，但有敌人，那么不拿着护身用的武器就会不安吧。海迪急忙把军剑连同剑鞘卸下，递给公主。
「请拿去。」
公主一抓到军剑就冲了出去。
「什──么……咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
完全出乎意料之外，海迪开始奔跑是在公主起步的七秒之后。要把七秒的差距缩短并不简单，但海迪其实很有自信。他在乡野间的山和草原一个人奔驰所锻炼出来的肌力依然健在。而且公主是女性，又瘦小，海迪还长她一岁，跑起来不可能输，马上就会追到。
不可能追不上，海迪明明拼命地在追赶，为什么，公主在没有道路的废地上飞也似地奔跑，差距完全没有缩小，甚至还慢慢拉开。这是什么速度。
应该说，在这种恶劣路况下，那样奔跑很危险。废地有着一堆危险，视野狭窄，一不小心就会跌倒。到处都有高低差，还有很深的裂缝，才刚爬上去的地方有可能接着立刻变成断崖。
公主完全不当一回事，不是很粗的树枝她就直接撞上去。拖鞋已经脱掉了，她光脚轻松地跳过地面的龟裂，不高的山崖她也毫不犹豫地跳下去。
并非常人。
海迪无法不这么想。
人类有着恐惧感这种东西，在暴风雨之中毫不犹豫地跳进浊流里的人大抵并不存在，身体会擅自反应而做出防范，双脚会动弹不得，那是理所当然的。
公主不觉得恐怖吗。海迪觉得很恐怖。用那种方式奔跑绝对会受伤，搞不好还会送命。
海迪想要阻止公主。请不要去！不要一个人去！海迪是侍卫官，保护公主是他的任务。要是公主无论如何都要去，起码海迪要站在前面当公主的盾牌。
但是都燃起了锋火，附近或许有敌人，不能大喊把敌人引过来，海迪只能一直追在公主身后。尽量不要让距离扩大，可能的话要缩减距离，可能的话……？多么窝囊！海迪边全力奔跑边咬牙──太过窝囊了吧，海迪‧巴兰！就算是公主，就算是上将，就算是太守！就算拥有魔性！对方还是年纪比自己小的女性啊！？怎么会追不上……！
别害怕！
海迪对着自己说。到底在怕些什么！公主做得到，那自己没道理做不到！不是吗！？
海迪停止往下方看，不管地面上有树根还是什么，总之用力踢掉，把身体往前推。没空去躲开树枝了，直接用身体撞断。海迪好几次差点掉进裂缝里，但他依然毫不犹豫地往前冲。陡坡就用双手攀登上去，不管高度什么的，从山崖上跳下去。双脚都麻了，很痛，谁管那么多。海迪‧巴兰追着公主的背影。怎么能跟丢，两人的距离逐渐靠近。公主、公主、公主、公主、公主、公主、公主、公主、公主、公主、公主、公主、公主！公主！公主！公主……！
距离燃放烽火的地点已经不远了。
该处是像蛇般弯曲幅度不大的山谷，没有河川流过。取而带之的是人的流动。全员都穿着黄土色，相同设计的甲胄，数量大约三十人。
「帝国军……！」
海迪准备要停下脚步，公主却直接趁势冲了上去。
「骗、骗人吧……！？」
海迪在公立学校时代闲暇之余就会去战史馆来阅读古今东西的战史，战力比一比十，一的那方获胜的战争并不是没有。只是那非常稀少所以才引人注目，就海迪知道的范围内只有三场。更何况是挑战三十倍的敌人还获胜的例子，根本没有。即使公主是有特殊力量的特别之人，凡事都要有个限度，四、五个人就算了，对方是三十人，一个人根本不可能赢，有勇无谋，那也要有个限度。
而且公主只拿着一把海迪的军剑。
相对的，帝国军的士兵是全副武装。由他们称之为机骸的甲胄包裹全身，还带着钝剑跟杓剑这种帝国独特的坚固剑器。
这叫做机士。
海迪在公立学校的课堂上有参与过死亡机士的解剖。机士虽然有着人的形状，但并不是人。帝国为了持续侵略、蹂躏、征服人类的国家，将不是人类的别种生物弄成人形来操控，那就是机士。
机士会不会感到疼痛，这点并不清楚；不管怎样，他们不会像人类那样害怕。机士不会胆怯，直到不能动为止都会遵从命令，也就是会持续战斗到死。
对那种机士们，还是三十人的集团，公主进行突击。
「公主……！？」
海迪大叫。
　　那是什么。
　　到底是什么。
发生了什么事。
机士们当然对公主展开迎击，用既长又沉重，殴打用的钝剑来揍公主，用锐利的杓剑来砍公主。
公主没有闪开。
全部击中了。
机士们的钝剑和杓剑确实击中了公主那纤细的肩膀、修长的手臂、闪烁的头发所覆蓋的娇小头部。
证据是公主所穿的长袍整件都被砍破了，然而。
为什么。
明明遭到钝剑殴打，遭到杓剑砍，公主毫发无伤，完全纹风不动，反而。
用钝剑殴打公主的机士，还有用杓剑砍公主的机士，一起像是被马车还是什么撞飞似地朝向四面八方弹飞。
海迪惊讶到嘴巴阖不起来。
一瞬间公主周围就没人了，因为朝公主攻击的机士全都一个不剩地飞到空中。
「还不够……！」
公主缓缓地拔出海迪的军剑。站着的机士还有二十人以上，公主一剑砍掉其中一人的头，再顺势砍掉另一个人的头。
还有十多人的机士朝公主冲去，结果跟刚才一样，就像以公主为中心产生爆炸，那些机士都弹飞到空中去。
公主一跃而起。
她挥下军剑，把机士的头部连同头盔一起劈成两半。
着地之后又再度跳跃，把一名机士踢倒后，要砍别的机上的头时，军剑就弯了。
「这种剑根本……！」
公主丢掉海迪的军剑，捡起掉在附近的杓剑。
用杓剑来砍。
砍。
砍、砍、不断地砍。
机士的要害是头部跟心脏。破坏头部、砍断头部、刺穿身体里的心脏，不这样机士就不会停下来。
公主彻底地瞄准机士的头或脖子。杓剑如果刀刃缺角或弯曲变得无法使用，她就捡起别的杓剑来用。
公主的瞳孔正在发光。
反射著夕阳的余晖吗，不对。
淡红色的双眸本身散发著光芒。
海迪亲眼目睹这种光景，确实无法怀疑，但他无法觉得这是现实。
其中一点是机士不会流血，正确来说是机士的血并不是红色，等同人类血液的机士体液是带点蓝色的透明液体，也没有血的臭味。只有一点青草味，不能说是很好的味道飘散在四周，不会觉得有如此凄惨。
而且太过单方面。
机士们也不是默默地被打倒，他们明明有反击，对公主却一点效用都没有。
这是公主的独角戏。
不论是谁，不论是什么事情，都无法妨碍公主。
公主光凭一人就逐渐压制了这个战场，不，打从一开始就压制了。
说实话，海迪从半途开始就看出神了。
公主的动作和海迪在公立学校学的剑术完全不同，一眼望去会觉得根本乱来，但仔细观察会发现合乎道理。
剑术是要防御、闪避、封住对手的动作，攻击对手的技术。而最好的方法就是不让对手攻击，靠先发制人就解决掉对手。但那终究是理想，现实中很难实现。
公主完全不防御，也没有那么做的必要。虽然不了解原理，对公主的各种攻击都无效，公主如同字面上的意思把全部攻击都反弹回去了。
所以，公主都在攻击。一心一意攻击。
一般来说不会想要用全力挥剑，那样做会产生很大的空隙，而遭到反击。可是这跟公主无关，她用全力，用浑身的力气去挥剑，毫无保留地完全把剑挥下，如果太过用力，就利用那股力量再次挥剑。有时还用剑敲地面来利用反作用力。飞身、跃全力挥斩这种剑术守则上认定是危险不应为的事情她也照常去做。
这不是剑士的战斗方式。
就像野兽靠着本能的驱使，鲁莽地在战斗。
虽然没有技巧，但排除了多余的东西，非常壮烈而美丽。
机士们就算被公主弹飞或踢倒，还是马上站起来要攻击公主，然而不是又被弹飞或踢倒，就是身首异处或头部毁坏。一段时间后，没有半个活着的机士了。
当海迪惊讶不已的时候，公主把三十名──正确来说是三十二名机士歼灭。
公主把弯掉的军剑捡起，丢给了海迪。
「还你，大概已经不能用了。」
「……没错──呢。」
海迪注视著军剑，之后把视线移到公主身上。
公主伏下已经没有在发光的双眼，嘴巴有些嘟起，肩膀有些起伏，看来也不是不会累。但似乎觉得很无聊，脸上露出受够了的表情。
「我话说在前。」
公主叹了一口气后，把还是湿的头发拨起。
「我讨厌穿衣服，因为不喜欢被包住的感觉。可是我并不是想要让人看，也不是被看到还能若无其事。」
「啊……！」
海迪连忙转向侧面。
「对、对不起……！不是，应该──该怎么说，刚才我是在看您的脸而已……！」
「我也讨厌有人注视着我的脸，感觉很恶心。」
「说、说的也是呢……！？没错……当然是那样……我得反省……才行……这样不行……根本不配当个侍卫官……什么都没做……只是看着……」
「你什么都不用做。」
「……是？」
「准尉不需要做任何事情。」
海迪忍不住看向公主。
公主面无表情。
眼中虽然有映出海迪，可是并没有在看着海迪‧巴兰。
公主没有在看着任何人，或任何地方。
「我是无敌的。」
　　「别想说要保护我。」
　　「不可能。」
　　「没意义。」
　　「不需要。」
　　「看就知道了吧。」
　　「──我是无敌的。」
　　公主的话在破裂后，一句一句都像玻璃的碎片，朝海迪刺去。
可是受伤的多半不是海迪，而是公主。
看起来平静的公主，钝剑或杓剑都无法对她造成任何擦伤的公主，却最为深刻地承受着自己口中的话语所形成的利刃，被劈斩、撕砍著。
请不要做那种事情，请不要说出会伤害自己的话。
海迪这样祈祷。强烈地，强烈地，祈祷。
但是海迪只不过是侍卫官，还刚上任不久，并不很了解公主，几乎可以说完全不了解。他还是个一脸蠢样地追着公主，然后只能袖手旁观的没用男人……原本，他就连朋友都没有，无法了解感情的微妙变化，甚至可以说完全不懂，怎么会了解公主的心情，或许是搞错了，不，肯定是那样──对这样的海迪而言，他究竟能够说些什么？
可是他还是想说。虽然不知道该说些什么，还是想说。
「我、我……！」
怎样？我怎样？我又怎么样？
公主依然面无表情，不过──八成是在等海迪的那句话。
跟公主那伤害自己的话语不同，可能的话想让公主的内心平复、温暖起来，海迪起码想要送给公主那种话，一、两句也好。
「我──」
这时上方传来拍手声。
海迪跟公主以及死亡的三十二名机士在很浅的谷底，山谷的深度顶多只有五梅特尔（约五公尺）。
一转头往上看，山谷上站着一对男女。
正在拍手的是男性。
一眼看过去，海迪心想这两人会不会是兄妹。火焰般的红色头发，金黄色瞳孔，端正又给人高雅印象的脸庞彼此相似。
公主一捡起杓剑，男性就不再拍手，而是哼地轻轻笑了一声。
「如同我所听闻的，连侦察兵都亲自击溃真是令人惊讶。也多亏如此，让我见识了远近驰名的『即灭级的屠杀公主（desperate‧princess）』的实力。」
「你是什么人？」
公主很冷静，跟吓到动弹不得的海迪完全不同。
「初次见面，樱丝提亚莉斯、迪斯堤亚利斯公主。」
男性把戴着手套的手放到胸前鞠了个躬。
「我是席克‧札拉士达，叫我废王席克就好。」
「废王……」
海迪低声说著并提起军剑。虽然弯掉了，总比没有好，或者该跟公主一样捡杓剑来用？──废王，他说废王？
帝国在十一年前成功征服西方大陆后，开始侵略东方大陆。所毁灭的国家不计其数，失去国家与地位的国王中，有人战死，也有人自杀，还有活着遭到帝国军囚禁的人。
东方大陆的王族毫无例外地拥有魔性。将军事力视为最重要的帝国，看上了有时能够匹敌一整支军队的魔性，将亡国的国王们编入军队。
当然，过去曾是一国之君的人不会唯唯诺诺地遵从帝国。比起爱惜生命而宣誓效忠帝国的人，因为人质而只能选择服从，不得不卑躬屈膝的人还比较多。
总之，这样成为帝国部下的人称为废王。
札拉士达。
海迪曾经听过，大约七年前，因为受到帝国军践踏而灭亡的札拉士多王国，王家确实是札拉士达家。
「──这么一来……他是敌人的指挥官……！？」
帝国会提供废王规模可匹敌迪斯堤亚公国的旅团到公军左右的部队，让他们成为侵略的尖兵。公国军也跟废王所率领的部队交战过数次。
「特地来被宰。」
公主弯著膝盖拿起杓剑，维持着随时要冲出去的姿势。
「你是笨蛋吗？」
「妳那么觉得吗？」
废王席克年纪大上海迪跟公主许多，话虽如此也还算是年轻，大概是二十岁到二十五岁左右。比起国王更像个贵公子，那站姿确实有着高贵的气息，但那贵族般的举动有点太过夸大，令人感觉厌烦。
再来，虽然站在比海迪他们还高的地方，那抬起下颚来鄙视的目光让人不满，海迪自己姑且不论，总觉得在藐视公主，海迪因此生气。
「公主啊，在此地跟妳交战或许很有趣。」
席克用手指梳了梳浏海，真是令人看不顺眼的动作。
「可是，我并不那么希望。因为，我想有更适合我们的战场。」
「没有那种东西。」
公主深深地吐了一口气，看来她要动手了。
「胜利，或是败北，战争就只有这些，而我一定会赢。」
「妳还真不幸呢，公主。」
「那你幸福吗？」
「安娜塔西亚，妳觉得呢？」
席克转头看向他斜后方的女性。被称为安娜塔西亚的女性没有看向席克，而是一直往下盯着公主。
　　「哥哥大人的幸与不幸跟我无关，只是哥哥大人很愚蠢这件事是确定的。」
「妳讲话还是那么尖锐呢。」
「这叫自作自受吧。」
「亲生的妹妹这么说我呢。」
席克耸了耸肩，耸肩是不要紧，不能更普通地耸肩吗。现在要是能给席克一巴掌，内心一定会很爽快吧。
「我或许也是不幸，但比不上妳呢，公主。因为，妳将会败给我。」
「不可能。」
公主冲了上去。
「──我是无敌的，不会输。只有那是我的……！」
「妳的存在意义是吧，妳真的很不幸呢！公主……！」
席克和安娜塔西亚同时掉头离开。海迪他们在谷底，所以马上就看不见两人了。
公主正要爬上斜坡，就算高度只有五梅特尔也接近是断崖绝壁。要冲上去实在办不到，只能用爬的。
「公主！穷寇莫追……！」
海迪一这样说，公主就回头瞪着他。
「不要指使我。」
「没有、可、可是……太可疑了！指挥官会那样抛头露面！这一定是诱饵！前方肯定有陷阱之类的东西！」
「根据呢？」
「如、如果是我会这么做！公主很强……无敌这件事帝国军也应该知道吧！？燃起烽火的话公主就会出现，从他说话的语气来看，一切都在对方意料之内……我不觉得他会在毫无策略的情况下跟公主挑战！而且──」
「而且什么？」
「已、已经太迟了。跟我说话又花了一点时间，就算是公主，我想也追不上了。」
「对呢。」
公主从斜坡上跳下，把手上的杓剑扔了。
「准尉如果不说些多余的话，我就能够杀了那个叫做席克的废王，敌人或许就撤退了呢，真糟。」
「……唔。」
也许跟公主讲的一样。即使实情并非如此，海迪也是公主的侍卫官，他服侍著公主，对他来说公主是绝对的。他说不定该沉默地低着头，或是该回答「您说的对，我会反省」，但他办不到。
海迪认为自己的判断是正确的，无法简单地改变自身的想法。对公主来说那样才好吗？说什么对方都全部肯定，谄媚、讨好，那种人才会帮上公主的忙吗？才能成为左右手吗？
「即、即使是多余的事情……」
啊啊，这是非常恐怖的行为。
海迪可能会招来公主的不满。不需要这种烦人的侍卫官，公主或许会对他死心。一旦公主要求司令进行撤换，海迪马上就会被开除。转换所属部队，评价下降，在经历上留下污点。结果可能就无法出人头地，背叛双亲的期待。
现在还来得及，果然变成点头机器才好吗？对公主没有帮助？谁管她啊！任性、棘手、麻烦、弄乱房间、不好好穿衣服，在想什么都无法得知的公主，变成怎样都和我无关！随便她啦！
要是海迪能够这样豁出去，那不知有多轻松。
「……我、我还是要说！就算会受到公主的责骂……我还是要说！公主应该更爱惜自己！不重视自己的话会很困扰！我会很困扰！露露奇娜小姐、基吉可小姐、还有司令绝对都很困扰！」
「就算你们困扰，我并不困扰啊。」
「居、居然这样回应吗！？糟、糟糕！这个回答超过我的对应能力……」
「对应能力也太差了。」
「……如果对应能力好的话，我想就能普通地交到朋友……」
「你没有朋友吗？」
「是的……很令人羞耻，但就是没有……不是很少，连在学校都是零……」
「噗。」
公主该不会是爆笑出来了吧。
只看到一瞬间像是笑出来，所以无法确定。
「我也没有朋友。」
「那、那……我们是同伴呢。啊──」
脱口而出后，海迪非常焦急。对方是公主，是大公的女儿，叫她同伴是大不敬。
「……对、对、对不起……我太轻率了……」
「你指什么？」
「不、那个，我说公主是同伴……」
「公主的话不能成为同伴啊。」
「没有，绝对没有那种事！只、只是……成为我这种人的同伴说实话好像有点……啊，这么说来，基吉可小姐也没有朋友，说我是同伴……」
「因为基吉可从以前就是那样。」
公主稍微挑起眉毛，表情像在说真拿那孩子没办法。
「她不可能交得到朋友啦，光是站在原地就会带来麻烦。」
惨烈的评价，以侍女来说，她的确是给周围添麻烦的存在。不过，从以前？基吉可说当了四年侍女，说从以前感觉有点太夸张。
「基吉可小姐和您认识了很长一段时间……是吗？」
「从我懂事开始吧？」
「咦！从那么久以前！？」
「基吉可是我奶妈的养女。」
「这、这样的话，您跟基吉可小姐就是儿时玩伴──类似朋友的关系不是吗……？」
「基吉可几乎都不跟我说话，她都从远处看着我，我觉得很不舒服。」
那一定是对方是公主殿下，基吉可才会有所顾忌吧。应该说，她会不会是怕公主──说不出口。还是说这种时候该直接地说出来？海迪无法判断。
「……原来，是那样啊。基吉可小姐是奶妈的养女，一直待在公主的身边才成为侍女。这样，原来如此。那么基吉可小姐成为侍女前，奶妈负责照顾公主……？啊，那露露奇娜小姐──」
公主本来要开口却又闭了起来，她低着头紧咬下唇。海迪心想这下该不会该磕头道歉吧？因为──因为，公主的样子怪怪的，惹她生气了吗？不对，不是那样，公主像在忍耐什么，表情很痛苦。海迪接触到什么不该碰触的事情了，起码也是将要碰到了。那──会不会是奶妈的事情……？
「我要回去了。」
公主迈开脚步。
「咦，啊，等、等等──」
海迪把军服的上衣脱掉。
「公主！请、请穿上这个！不行啊！妳那副模样！不行……！」
「你要我穿这个吗？」
公主接下海迪的上衣后一直注视著。不妙……吗，或许真的不妙。虽然有洗，但刚才流了很多汗，而且居然叫公主穿侍卫官的上衣。
「奇怪的衣服。」
公主皱眉──还是要把海迪的上衣套上──的时候又停下来把衣服揉成一团，丢回给海迪。
「我还是不想穿。」
「唔。」
海迪用脸接下上衣后小声地说。
「……果、果然啊……」
 




4 我的头要爆炸了 CRAZY FOR YOU
 
　　4 我的头要爆炸了 CRAZY FOR YOU
　　帝国军，来袭──
这个消息瞬间传遍耶路瓦拉的大街小巷。
耶路瓦拉城市的周边有几个村，警报当然也传到了那些村子，居民们大举逃进耶路瓦拉，城市内马上就陷入一片混乱，日落后也没有沉静的迹象。城门平常都是下午六点就关上，今天为了收容附近的避难民众延长开放时间。
敌方的间谍可能会混在避难民众中进入城内，为了以防万一，进入城市的手续变得严格，得花上不少时间。队伍一长自然就容易起纠纷。卫兵人数变多，大量的士官和兵卒在市内巡逻，要是发生事情就会出动部队。主城内也为了准备迎击和控制城内情况而非常忙碌，官员们今晚也没有要返家，会留在主城内。
虽说有鲁瓦拉废地守护，这里还是最前线，海迪早就做好某种程度的觉悟，实际上事情也变得很麻烦。
晚上八点四十五分在司令部举行的军事会议公主也有出席，只不过是小小侍卫官的海迪站在司令部的外头，里面谈了些什么他无法得知。
会议在十五分钟左右结束，应该说只有公主先从司令部走了出来。
「公、公主，会议呢……？」
「太麻烦了所以我退席了。」
「咦咦咦咦……」
「你有什么意见吗？」
「当然有啊……」
「我不听。」
「果然啊……不是！」
海迪勉强地挺起胸膛，先咳了一声。
「请、请您听我说！公主！那种，啊，像军事会议这种，该怎么说，工作，对，工作，考虑到您的立、立场，应该要好好参加──」
「等你能好好讲完再跟我说。」
「……是……抱歉……对不起……」
「安德雷要你报告十点再交上去。」
「啊，是！了解！」
「别跟我敬礼，真烦。」
请不要说真烦嘛──这种事都要发牢骚的话根本无法当公主的侍卫官。海迪把公主送回房间后，急忙地把报告写好。晚上十点他前往司令部，就看到司令运来简易床铺，躺在上面跟幕僚们交谈。
军事会议看来是结束了，但他还是很忙碌。当海迪站在门口等待时，司令发现了他，招手要他进来。报告由表情严肃的卡特上校收下，司令则把靠在简易床铺旁的一把剑拿起来。
「海迪，你的军剑被公主弄弯了对吧？你就用这把吧。」
周围的幕僚全都吓傻了眼，理由很明确，连海迪都很惊讶。
不管怎么看，不管怎么想，这都是司令的东西，只是一名小小准军官的海迪，怎么能借用第八公军司令的佩剑。当然更不可能收下，太过惶恐，会让人想自杀。
「不、不、那个、可、可、可、可是，那是……」
「啊，不用担心，我虽然没有在用剑，保养还是有好好做。并不是由我来做，而是交给卡特上校。」
「不、不、不是那种问题……」
「那是怎么了？」
「我、我、在下只是一名准尉……」
「啊，这样啊，你今天晋升了。尉官的话，就算没有得到上面的许可，光靠我的权限就能那么做。海迪，你现在起是少尉了。」
「咦咦！？」
「不需要讶异吧？准军官一经历过实战就马上会成为军官，规定上就是那样。」
「对、对呢！？是，我了解了，但事情来得太突然……」
「来，把徽章拿掉。」
「好、好、好的！」
海迪用不太可靠的动作拿下了准尉的徽章，卡特上校随即递给他少尉的徽章，「是、是！」他敬完礼后便做交换把新的徽章别了上去。接着再一次对着司令部全体人员敬礼，幕僚们最好的反应也只是露出「喔」的表情，几乎都无视他。理所当然，不过是一名准军官成为了军官，根本没啥大不了，只是小事情。话虽如此。
「……少尉……我成为少尉……突然变少尉……」
「恭喜你，海迪‧巴兰少尉。」
司令露出微笑，然后把看起来就很精美的剑拿到海迪眼前。
「那这就当是我给你的礼物，其实这是传家之宝。」
「传、传家之宝……！？」
「不是什么贵重的东西啦，而且我要是挥了剑，就会有三天爬不起来，根本毫无用武之地。你的剑术不错吧？希望你能有效活用这把剑。」
有效活用，办得到吗？海迪为了保护那位公主而挥剑。到底会不会有那种机会？
但是司令也应该知道，关于公主的魔性，以及性格。司令充分地有所理解。而在这些前提下，命令海迪要有効活用传家之宝的剑。
要他用这把剑帮上公主的忙。
那么海迪也不该逃避。
他也不想逃避。
「那就请容我借用。」
海迪捧著传家之宝的剑。
司令一放手，他就感受到沉重的重量。
海迪后退之后鞠躬。
「感谢司令。」
「我话先说在前，这不是借，我把剑送给你了，据说是不坏之剑，传说中的。」
「不坏……」
「很古老的东西，现在已经做不出来了。据说是制作方法跟材料里面有祕密，我们迪斯堤亚公国的宗主国卡巴拉大王国，过去就是靠那种剑的威力来发展。」
「咦……那么，这是──那个卡巴兰剑……！？」
司令一派轻松地点头。等等。
卡巴兰剑？
该不会是历史的课堂上学习过的那个……？
以世界神卡巴拉当做祖神的卡巴拉大王国，现在与其说是宗主国，实际上不如说是靠耶路瓦拉在内的三个公国来保护，才勉强保持住尊贵的血脉跟面子。原本过去是下辖和三王公侯国的东方大陆第一大国，再更往前追溯，卡巴拉大王国的起源卡巴拉古王国时代，更是一时之间支配东方大陆的一半，影响力扩及到全世界。
而支撑著古王国时代爆发性的势力增强的东西，正是卡巴拉之剑（卡巴兰剑）。
以恐怖的锐利程度著名，不会断，不会弯。各个国家，剑士们，无法之徒都在追寻，最后制造那种剑的技术还是没从古王国流出。另外也没有传承下来，沉入历史的深沉海洋而消失……
──海迪所学的就是这些。
卡巴兰剑。
正是一种传说。
不坏之剑。
「传……传……传……传……别说传家之宝了……」
手正在发抖，不只手，连全身都在抖。海迪快哭出来了。
「……国……国……国国、国……国、国……国宝不是吗……」
「你真夸张。」
司令耸了耸肩。
「这可能是一般大众所不知道的事实，卡巴兰剑现代还留存不少，公主也有几把。」
「……公主她是公主……我只是一介庶民……」
「贵人因为是贵人就高贵那只是幻想。」
司令稍微露出笑容。
比起平常欠缺了温暖，无情，像把人推落谷底，某种意义来说比平常更像军人的冷酷微笑。
「贵人想要保持高贵，就必须显示相对应的价值。不管是贵族还是庶民，高贵的人就是高。当然反过来也是。海迪，你要怎么使用那把剑？」
　　╳
　　海迪‧巴兰该怎么使用这把剑。
边思考着司令所给予的题目，海迪在公主的房间前待命。
不久前因为上厕所而走出房门的公主，才刚用傻眼的表情对他说「回自己的房间睡吧？」。不知道何时会发生事情，所以海迪在公主的房间旁边摆了椅子坐在那里，如果想睡了就裹着毛毯躺在地上就好。为了应付紧急状况，必须让身体休息。那照公主说的回自己的房间在床上睡就好了，但海迪不想那么做。
海迪感到紧张而神经紧绷。
因为战争，战争要开始了。
原本很久之前就跟帝国一直处于战争状态。海迪出身于乡下，故乡的多库达村离邻接着帝国的国境很远，进入公立学校而前往的公都迪斯堤亚瑞斯也在耶路瓦拉的遥远南方。
在校内，特别是海迪修习军事课程，一直不断有人教导现在是战争状态，我们公国正面临危机。即使有这种认知，说实话，还是感受不到帝国的实际威胁，没有那种机会。
海迪并没经历过战争。在耶路瓦拉上任后也没有亲身感受过战争。应该距离很近的战争总觉得很遥远，当然，那是错觉，非常大的错觉。
第八公军早完成了战争的准备，所以巡逻塔才会发挥功用点燃烽火。帝国的斥候部队由公主一人眨眼间歼灭。第八公军随即摆出战斗态势，周边的居民也开始避难。战争就在身边，甚至海迪早就身处战争之中了。
没发现这件事，海迪真的太愚蠢了，太不成熟，跟什么都不知道的孩子没两样。可是，他已经懂了。战争，要进行战争。
为了保护并非士兵身在故乡的双亲、妹妹、弟弟、亲戚朋友、邻居、其他人、和军队无关的公国民众、男女老少，海迪要战斗，因为他是军人，军人必须要战斗，军人是为此而存在，用民众的税金来养，为了进行战争，为了在危急时刻，能够挺身成为公国的盾牌。
接下来海迪要进行战争，战争、战争、战争、战争、战争、战争、战争、战争。
他很清楚。
海迪知道自己的精神状态并不正常，他有那种自觉，这是不好的事情，快冷静下来。
保持平静。
冷静下来。
海迪握住他所抱着的剑的剑柄，稍微把剑从剑鞘中拔出来。
走廊上设置著灯，灯光照亮的剑身浮现像是降霜的剑纹。
从没看过这种剑。剑柄、剑锷，还有剑鞘的外表都不是很华丽，但是很精细，而且最重要的是剑身。
迪斯堤亚公国名门贵族安德雷家的传家之宝。
剑名为瓦帕。
听说是由传说中的飞龙之名而来。
卡巴兰剑，瓦帕。司令赐给海迪这把剑，海迪也收下了。当有一天，比如说司令高升而离开第八公军，或是海迪因为某种原因不能待在第八公军，那种时候就该还给司令。当然海迪也打算那么做，总之这把现在是海迪的剑。瓦帕，不坏之剑。
海迪原本就喜欢剑术。男孩子这种生物，本来一拿到棍棒就会当做剑来打架。海迪则是有空闲就拿起纯手工的木剑挥舞，并不只是乱挥，他还自己下了工夫，编出一套自我流派的剑术。令人意外地，这种伪剑术在公立学校也能派上用场。海迪不只在比试中打败好几位都市的同学，还连或许因为对手是学生而大意的武术教官都打赢了。
那时海迪一瞬间做了个梦，这样一来自己就成为英雄了吧，可能终于能交到朋友了呢。当然，事情并没有那么发展。
武术教官虽然称赞海迪，但明显地只是要转移大家的注意力。同学们则连跟海迪说话都没有，说实话大家对他避之唯恐不及，明明得到胜利，却感觉非常尴尬。
之后在剑术的课堂上，没有半个学生会认真跟海迪比划。武术教官偶尔会跟海迪比试，他觉得要是不认真就太失礼，所以都认真地战斗。和剑术专家的武术教官之间的比试每次都很快乐，强力的对手能够引出海迪的力量，对手越强，就能够使出平常无法做出的动作，能够更锐利更用力地挥舞木剑。海迪从没有输过，反过来说，都多亏武术教官很强，他以无败的成绩从公立学校毕业。
海迪很喜欢剑术。
剑术让海迪变强。
另一方面，剑术让海迪变得孤独，在比试中赢越多场，海迪和同学们的距离就越来越远。海迪应该要随便赢几场跟输几场，但是在比试中因对方放水而赢，海迪一点都不会高兴，那还不如输了好。这是比试，输了也不会死，不是实战，所以输了就抱持浑蛋下次我要赢的想法，努力锻炼自己就好了。
不是实战。
海迪赢得的胜利，全都不过是孩子的玩耍，或比试而已。
玩耍姑且不论，就算在比试中多强，也不一定能把实力发挥在战场上。
带着这把瓦帕，海迪将要前往真正的战场。
把剑身插回鞘内，他叹了一口气。身体的颤抖无法停止。
脚步声传来，海迪在张开眼睛之前就知道是露露奇娜。不只是她，每个人的走路方式均有其特征。定睛一看，果然是露露奇娜拿着托盘走了过来，海迪从椅子上站起来并敬礼。
「辛苦了，露露奇娜小姐。」
「露露奇娜只不过是侍女，不需要敬礼。」
「啊，嗯，抱歉。」
「准尉您──」
露露奇娜看了海迪的徽章一眼后，嘴角稍微上扬。
「失礼了，您晋升为少尉了呢，恭喜。」
「啊，谢谢，这只是照规定，原先就预定好的晋升……」
「晋升还是晋升啊？」
「说……说的对，嗯，我很高兴。那个──露露奇娜小姐有事要找公主吗？已经夜深了呢。」
「露露奇娜拿来了香草茶，露露奇娜想说反正樱大人还没睡。」
「啊啊！这、这样啊，那我现在就开门──」
海迪正要打开公主的房门，露露奇娜却边用右手拿着托盘，边把左手的食指贴到嘴唇上。
「请等一下。」
露露奇娜放低音量这么说，海迪就收回了原本要开门的手，小声地说。
「……什么？」
「您要不要跟露露奇娜谈一会？」
「咦，是可以啦……」
「露露奇娜一定能让您看到有趣的东西。」
「……是那样吗？」
「嗯。」
露露奇娜露出惹人怜爱的笑容后，把音量变回原本的大小。
「露露奇娜很感谢您愿意待在樱大人身边。」
「啊，不，那是，我是侍卫官，这是当然……但是与其说身边，只能待在附近我还觉得很抱歉……」
「只要待在身边就很够了。」
「……我能发问吗？」
「请。」
「那个……该怎么问才好，也就是说──妳除了期待我待在公主身旁，并未抱持着『我能做更多』的期待吗……是这样吗？」
「少尉您有看过了吧？」
那种战斗方式，露露奇娜应该是想说这点。
海迪看到了，亲眼看过。
「嗯。」
「那么我反过来问您，少尉如果是露露奇娜，能要求待在樱大人身边以上的事情吗。」
如果说希望一起战斗，希望能跟公主并肩作战，要求普通的人类那种事情太过分了。露露奇娜想说的就是这样。
「……我能做到的事只有待在公主身边……。」
「现实情况下只能说很困难呢。」
「但是那样的话──」
海迪回想起来。
公主那些破碎后朝着海迪刺过去的话。
我是无敌的。别想说要保护我。不可能。没意义。不需要。
公主像在拒绝海迪还有跟海迪划下界限才那么说，然后可能伤害了自己。
过去海迪一个人挥舞著木剑。──我！我是一个人！我没有朋友！我孤单一人！像在这样大叫，像在宣泄这些似地，一个人一直挥舞著木剑。寂寞又悲伤，感觉自己是无聊的蠢蛋，但他只能那么做。
「那样的话……公主不就一直一个人，必须一个人持续战斗吗。这样不行啊，因为，和帝国军的战斗并不只是公主的事情，是我们公国人民，大家的战斗。起码我是军人，我必须要战斗。」
「光只凭感情就能战斗吗。」
「这……」
「硬要去战斗也只是平白丢掉性命，一般称做有勇无谋。」
露露奇娜突然歪著头，并吊起单边的眉毛。
「听好了，黄毛小子，要怎么想是你这家伙的自由，像你这种天真的家伙如果做出乱来的举动而死掉，樱大人会变成怎样？你以为她能保持平静吗？别开玩笑了你这蠢货。需要揍你一拳吗？嘛，如果露露奇娜大人认真地揍下去，别说醒来了，眼珠会飞出来马上挂掉吧。你要再继续说那些疯话也没关系，当一判断你这家伙是不会对樱大人带来好处的垃圾，那瞬间露露奇娜大人就会亲手杀了你，懂了吗？」
海迪无法呼吸，他活到现在从没遇过那么具有魄力的要胁。露露奇娜完全把海迪压制住，他只能点头说，是，知道了，对不起，这样道歉而已。现在不马上那么做她可能真的会把海迪殴打至死，不是可能，她一定会那么做。
明明是如此，为什么海迪却在迟疑。他是笨蛋吗？一定是笨蛋，是个大笨蛋才会说出口。
「判、判断……露露奇娜小姐判断我是垃圾桶？垃圾？都好啦，总之那样判断的话，请、请杀了我！可以！请那么做没关系！但、但是，即使如此！我也不想让公主一个人！想在公主身旁战斗！如果可以，还想挺身站在公主之前战斗！不是办不办得到的问题！我、我、我、我！我想那么做……！」
「小鬼……！」
露露奇娜的绿色瞳孔发出光芒。要来了。
左拳。
海迪无法动弹，究竟是无法闪开还是故意不动，他自己也不清楚。总之海迪动也不动地瞪大眼睛注视著露露奇娜的左拳。呼吸都快停了，应该说呼吸已经暂停了。她的左拳瞄准海迪的下颚，在还有五米里尔（约五公厘）的地方静止下来。
「喔。」
露露奇娜一边嘴唇扭曲做出笑容，原本要殴打海迪下颚的左手拍了拍海迪的脸颊，光芒也从她的瞳孔消失了。
「居然敢对这个露露奇娜说出那种自大的话──看来，您的胆量算得上一回事呢，少尉。」
「……是、是那样吗……」
「值得露露奇娜称赞您。」
「谢、谢谢。」
「但是，您绝对不要做超出能力范围的事情。」
露露奇娜把左手收回去，接着把那只手放到自己平坦的胸前。
「别担心，不会让樱大人一个人战斗──有露露奇娜在。」
「魔性。」
海迪不小心脱口而出，不过他早就在怀疑是不是那样。
「露露奇娜小姐妳有魔性吧，大概……基吉可小姐也有。」
「基吉可她的状况比较复杂，因此没有把当作是魔性，官方并不承认。」
「官方……？」
「不只我们公国，魔性要由国家认证和管理。」
「……我不知道有那种事情。」
「少尉您不知道也很正常。魔性，那是种特殊的力量，有时还会是强大的力量，虽然因此广为人知，也因此才会是国家机密。关于魔性有很多一般大众不知道详情的祕密。」
「露露奇娜小姐的魔性受到我们公国的认证……？」
「莉莉路这门家族起源于卡巴拉大王国，不过现在知道的人很稀少。」
「露露奇娜小姐是贵族……吗。」
「单纯只是祖先曾经是那样，因此露露奇娜才会继承了魔性，露露奇娜很感谢──总之，露露奇娜一出生就受到某位人士的庇护，遵从其意志当谍报员……说更清楚一点就是以刺客的身分被送到樱大人身边。」
「原来如此，以刺客……刺、刺客！？是吗！？咦咦！？刺客……！？」
「露露奇娜的任务是监视樱大人，可能的话要让她成为死者。」
「让公主成为死者──」
海迪翻着白眼跳起来。
「咦咦咦！？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……！？」
露露奇娜稍微歪著头，然后露出野花般的微笑。
「当然现在不同了。」
「啊……这、样、啊……」
海迪安心到几乎整个人要瘫软在地。不、但是、等等，没有办法保证露露奇娜说的是实话，即使感觉她并没有说谎。虽然不愿意这么想，露露奇娜如果说谎，海迪大概也无法看穿。海迪没有把手按到剑柄上，不过他为了随时都能拔剑并不让露露奇娜发现，祕密地在准备。
「那是，真的……吗。那个──现在没有那种企图这一点。」
「哪边的糊涂虫会面对面直接问这种事？不对，在这里呢，在露露奇娜眼前。」
「……确、确实我考虑不周。如果露露奇娜小姐在说谎也不会承认呢，我这笨蛋……」
「那就是问题。」
「嗯？」
「同伴越多越好，可是啊，愚蠢的同伴会变成拖油瓶，那还不如没有比较好。」
「我有同感，那个蠢蛋就是我……」
海迪用拳头揍著自己的胸口。不能继续这样。
「我、我会想办法改过！矫正愚蠢可能没那么简单，但我会加紧努力。」
「您知道老实过头这句话吗。」
「咦？嗯，我知道，啊，该不会是在说我！？」
「少尉，您不是刺客吧。」
「不、不是，当然不是。哇，一口吃就好像很可疑……不，可是真的不是。如果是刺客，妳可以杀了我，应该说我会负起责任自杀。」
「您有发现自己在讲很奇怪的话吗？」
「有、有发现……没错呢，假如我是刺客，说什么话都很可疑。或许是为了让对方大意才装得像老实过头，越想越觉得走投无路了，该怎么办才好……」
「露露奇娜放弃了旧主人给予的任务，决定要服侍樱大人。旧主人不只针对樱大人，也对露露奇娜施放刺客，而露露奇娜反过来把他们全部击退。」
「击退……是指杀掉……？」
「他们都是露露奇娜过去的同僚，露露奇娜将全员都亲手杀掉了。」
露露奇娜为什么可以用平淡的语气说出那种恐怖的事？
　　海迪认为她是不在意，觉得怎样都好，毫无感觉了，才会冷淡地说著。大概其实是相反的。就是很在意，觉得不能那样，还很有感触，才只能冷淡地说著。
或许她身为刺客、身为暗杀者，曾犯下一些罪行。暗杀者的自相残杀，说不定对彼此而言都是自作自受。
但是，她做了背叛以前的主人这种重大决定，也受到了报应。
她用那娇小的身躯承受了一切。
一想到她的人生，海迪的心脏就绞痛。她对公主的忠诚，那无法计算的重量快把海迪压垮了。
「向樱大人坦承一切后，露露奇娜接着这么对樱大人说。」
露露奇娜像在回忆当时似地稍微低头，嘴角还微微地上扬。
「要不要信赖这个露露奇娜全都看您，露露奇娜不管您选择哪边都不要紧，无论如何，露露奇娜已经决定要将这条命、这一生都奉献给您。要解雇露露奇娜的话那就那样做吧，露露奇娜会自行随侍在您左右。一说完──樱大人先是愣住，然后就笑了出来。这只不过是大约一年半前的事情，要证明清白时间还不够，露露奇娜也很清楚。」
海迪也是一样，露露奇娜大概想说这句话。不可能马上得到信赖，海迪必须花时间累积成绩来证明，证明自己不会对公主有害，是会对公主有利，值得信赖的人物。
露露奇娜是在问海迪办不办得到。
有没有这种觉悟。
「我会办到。」
海迪缩起下巴点了点头，他用左手拿着瓦帕，脚跟并拢，立正站好，用右手的手刀架在左胸前。
「一步一步办到！为了总有一天能够得到信任而努力！」
「嘘。」
突然露露奇娜把食指放到嘴唇前面，然后蹑手蹑脚地靠近公主的房门。
之后她静静地握住门把，再招手把海迪叫来。
海迪即使感到疑惑还是往门靠进。
「……怎么了？」
他小声地问完后，露露奇娜又再一次要海迪别说话。
「嘘。」
接着她对门的另一侧呼喊。
「樱大人。」
「什、什么事！？」
公主很快就回答了。
高速回答也该有个限度。
露露奇娜随即就打开门，公主此时正要本来朝着床冲刺，这下只好维持那个姿势停止了动作。
之后公主慢慢地转过头来，做出若无其事的表情。
「……怎、怎么？有、有什么事吗？」
声音颤抖，两眼的焦点模糊不定，还有双脚不知道为何呈现内八。
露露奇娜歪著头露出笑容。
「您有在听吧。」
「没、没有听到，听、听到什么啦？」
「隔着一扇门应该听不太清楚吧。」
「所、所以我说我没在听。」
「您要是想加入对话，说一声就好啊。」
「我没有那样想，连一丁点都没有。」
「这样啊。」
「当然！」
公主有些生气地鼓起脸颊坐到床上，她低头小声地呢喃。
「……讲、讲很久我才有点在意……才、才不是要偷听呢。我没有那么做的理由，我一点都不在意，麻烦，无聊。反正跟我没有关系所以……所以才会特地在外面讲吧，肯定是那样……」
露露奇娜瞄了海迪一眼，露出微笑。原来就是这个啊。
露露奇娜刚才说会看到有趣的东西，就是指这个。
实际上要说有趣或许很有趣，可是，这是──与其说有趣，倒不如。
海迪用右手遮住脸的下半部，不是在抵挡笑出来的冲动。而是胸口整个填满，充满胸口的到底是什么，海迪并不知道，这是他第一次有的感觉，第一次有的经验──这是……？
总之，比颤抖还细微的振动从脖子后方传到脸、肩膀、胸口，接着扩展到全身，引发这种振动的感情？感慨？把海迪胸口填满的东西，确切来说就是那个种类的什么东西吗？但是如果是这样，从胸口产生再从脖子后方经过胸口扩展到全身不是很奇怪吗？不奇怪吗？他搞不清楚了。
不行，海迪这么想，已经不行了，想开始奔跑，想从这里逃跑。可是却办不到。海迪想要待在这里，想看着公主的那副模样，想一直注视著，连一瞬间都不想移开目光。
想着这种事是不敬，是非常不好的事情，但无法不去想。想把那个公主关在狭窄的地方一直观赏。这样做海迪就会一直受到这种感觉的侵袭，总有一天头脑会坏掉。那也没关系，完全不要紧，甚至发狂才是他真正的愿望。
这是什么？
这股感情是？
搞不懂。
海迪‧巴兰精神异常吗？
早就疯了吗？
或许是如此，不，肯定是那样。
海迪变得疯狂的原因是？
公主。
都是因为公主，都是公主的错，他打从心底没有这样想，但想不到其他原因了。
公主。
公主让海迪疯狂了。
「公主也有惹人怜爱的地方吧？」
露露奇娜大概是为了不让公主听到而轻声说著。
海迪瞪大双眼。
「──啊……」
「什么？」
「嗯？」
露露奇娜和公主一起看向海迪。
海迪敲了自己的头。
「就是那个……！」
露露奇娜跟公主都一脸不可思议，但对海迪来说，感觉就像是解开了人类花了千年也无法解开的谜题。原来就是那个啊。
惹人怜爱。
可爱。
就是这个。
根本没甚么大不了。
坐在床上，用双手撑着床，低着头，不断摇晃着双脚，鼓起脸颊，嘟著嘴，一直低语的公主，那个姿势，动作，太可爱太可爱太惹人怜爱而令人无法自拔。
　　「……原……原来是这样……」
海迪用手指擦了擦眼角。公主太过可爱让他流泪，公主太过可爱让他陷入疯狂。
真是恐怖。
公主的魔性也很厉害，但公主的可爱也很危险，起码对海迪来说太危险了。因为公主太可爱的话，海迪会发狂，而且那忘我的状态非常舒服，无与伦比的幸福。可能的话希望公主再一次重现那个画面，如果能够让公主那么做，作为代价海迪说不定什么都肯做，不是说不定，而是确实什么都肯做。
「……这家伙是怎么了。」
被公主这么问的露露奇娜只有摇摇头。
「嗯，露露奇娜无法回答呢。」
「总觉得不太敢去问本人。」
「我、我不恐怖喔！？我是公主的仆人！」
嗯……？
海迪皱起眉头。不对吗？没错，不对，说错了。
「──错、错了！是左右手才对！啊，左右手是我的目标，身分则是侍卫官！我是公主的侍卫官，所以并不恐怖！」
「呼……」
公主躺了下来，并把双手交叠在腹部上。
「怎样都好，好麻烦，你就加油吧。」
「我会好好加油！」
「你真烦……」
「唔……」
海迪弯腰按著胸口，这不是第一次公主对他说出烦、烦人、麻烦。已经好几次了，每次多少会有些沮丧，但从没感受过像这么强烈又鲜明的疼痛。
为什么，为何会这么痛。
「敌人怎么还不快点来。」
公主闭起眼睛，对着什么都没有的空中说道。
「一切快点结束就好了。」
　　╳
　　对海迪来说，一切都结束他会很困扰。为什么公主要这样说呢，一思考就觉得好像真的什么都结束了。
不是结束而是什么开始了，要是能让公主脱离那种悲观，或是悲惨，还是悲伤的想法就好了。不过要开始什么公主才能开心地过每一天呢，海迪并不清楚，光是要想像閧朗快乐的公主就很困难，但他硬是想像了一下。
非常，糟糕，非常非常棒！
光是公主脸上挂著满脸笑容，帝国的野心就整个粉碎，平稳造访了迪斯堤亚公国，世界变得和平。打倒帝国。海迪为了达成这个远大目标，让公主过著幸福的日子会不会是最快速的方法？
不，并不快速，因为海迪不知道要怎样让公生幸福。那么干脆把让公主幸福这件事当作目标或许比较好。总觉得有哪里搞错了，到底是什么搞错了呢……？
海迪在公主的房间待到早上，公主的事情填满了他的脑袋跟胸口，让他睡不太著，但他早晨有裹着毛毯在地上睡了两小时左右。
当他一起床，毛毯上又多盖了一件棉被。
到底是谁帮忙盖上的呢。
问基吉可，基吉可又说不是她；问露露奇娜，露露奇娜则是回答「是谁呢？」，不肯直接回答。鼓起勇气问公主，公主用有些不高兴的表情丢了这种答案回来：
「有幽灵跑出来了吧？」
一下子海迪差点又要发狂，但他这次知道原因了。在睡着的海迪身上再盖上被子的是不是公主，这他并不清楚，怎么想都好像是公主，但无法断定。
可是「有幽灵跑出来了吧？」这明显很可爱。
战争已经迫在眉睫了，怎么会这样。
好可爱。
　　╳
　　而且，我们迪斯堤亚公国的美丽公主可不光是可爱。
上午八点十五分司令部举行军事会议，海迪居然得跟公主一起出席，话虽如此，也只是在公主后方待命，并没有发言权，但对一介准军官──不对，对刚成为军官的侍卫官而言，当然是非常光荣的事情。光是能亲眼看到军事会议的进行，和感觉到那气氛都会成为贵重的经验。现在是非常时期，今后会在上午八点十五分和晚上七点定期举行军事会议，不过这是第一场，所以海迪感到紧张。另外他也充满著干劲。
司令部中有个大型的长方形桌子，北边的位子坐着公主，南边的位置坐着司令，西边的位子是卡特上校以及其下的幕僚，东边的位子是第一连队连队长达多留上校以及各连队长。连队长们都各自带着副官，只是他们跟海迪立场相同，所以没有座位，站在各连队长身后。
「那么就开始吧……」
司令忍着咳嗽一宣告开始，幕僚中的一人就起立说明现状。
据他所述，帝国军尚未出击。
第八公军派出侦察兵来探查敌人的动向，都只有发现几支斥候部队，没有捕捉到主力部队。因此可推测一日内可往返的距离内没有敌军的主力部队，然而也有少数失去消息的侦察兵，不可以掉以轻心。只是耶路瓦拉的附近密集地配置巡逻塔跟巡逻壕沟，而这些地方都没有燃放烽火，那就起码不会发生在一小时或两小时后开始战斗这种事情。
城市内一直都配置著第八公军总数二万的半数到三分之二，一确认到敌军靠近，就会投入全部兵力。
到目前为止的报告经过了五分多钟。
公主突然站了起来。
「我大致上了解了。」
「……咦？」
海迪忍不住发出声音。大概？不不，什么大概，那么随便，这是军事会议，应该要更缜密些才行啊。
「太守阁下……」
司令秀丽的脸庞也皱了起来，他本来正要责备公主，却被咳嗽给打断。
「呜、咳、喔……」
「司令。」
卡特上校马上站起来轻拍著司令的背部。幕僚及连队长，还有副官们都不发一语，可是，「唉……」的气氛在司令部中回荡。达多留上校双手交叉，完全不掩饰那无奈的表情。
公主先是瞪了司令和卡特上校，接着又瞪了达多留上校一眼。
「你们有什么话想说吗？」
「咕、呜、喔……」
司令想说也说不出来，卡特上校忙着在照顾司令。
「没有。」
达多留上校把嘴巴变成两侧凹陷的形状后耸了耸肩。
「该这么说吗，反倒是阁下才有话应该要跟我们说吧。」
「我有话要跟你们说？」
「嗯，您可是我们的太守阁下呢。」
「也是。」
公主用手指轻轻地摸了下唇。
「全权交给你们处理。」
「了解。」
达多留故意夸张地敬礼，接着公主便迈开步伐了。──公主您是要去哪里正在开军事会议啊而且才刚开始不是吗不行不可以啊──即使内心这么想，在高官面前也不能做出责怪太守阁下的行为，海迪只好不安地跟着公主。公主在走出司令部前停下脚步，稍微侧身转过来。
「跟到目前为止一样，我做我的工作，你们做你们的工作，只要不妨碍我，随便你们怎么做都好。」
只有司令的咳嗽当做回答，公主走出了司令部。
「公、公主……」
跟在公主后头的海迪‧巴兰少尉十七岁仿佛像只小狗。太窝囊了，怎么能够这样，得振作点，海迪这样激励自己。
「军、军事会议应该要负起责任待到最、最后，以您的立、立场来说中、中途离席有点……」
「你要那样说的话，少尉你代替我去坐那个位子好吗？」
「我、我吗？不、不，不行那样……什么代替，又不是装饰品……」
「装饰品？」
「咦？啊，那、那是比喻以只是比喻，如果公主是装饰品，那实在非常……」
「非常？」
「……非常……该怎么说……就、就是……」
「挡路吧。」
「啊！？」
「我如果是装饰品，那非常地挡路。」
「是、是那样吗？」
海迪做了想像，公主的形状，公主本身就是装饰品。要是有那种东西──装饰品不会说出烦死了或给我消失这种粗暴的话。就只是存在于那里。是说，的确存在。公主现在穿着类似长袍的东西，因为海迪不断恳求甚至要下跪了，所以前面有好好遮住。平常的模样则几乎跟穿着内衣没两样，装饰品肯定也是那样。现在穿着拖鞋，平常都是光脚，装饰品大概也是那样。如果有那种装饰品，那──会怎样呢。很，不，非常棒吧？不就是很优美的装饰品吗……？
但是……即使如此，比起装饰品还是真的公主好。当海迪脑中在想着这些事情的时候，就抵达了公主的房间。海迪慌张地要把门打开，但是拿着托盘的基吉可后面跟着奇努可从另一边走了过来。托盘上放著大概装着茶的茶壶跟茶杯之类的东西。公主叹了一口气。
「……那茶是为了谁才拿来的呢。」
确实，如果不中途从军事会议离席，公主人就还在司令部，基吉可到底是为谁准备了茶。应该说，喔，喔喔，喔喔喔喔……那种危险的脚步实在让人看不下去。即使想叫她一声去帮忙她，但她是基吉可，光海迪叫她，就有可能导致她打翻托盘。
因此，海迪选择从远方用视线来守护，但是公主不同。
「基吉可。」
「哇。」
所以我才说──不对，海迪什么都没说，然而预料之中的事情发生了，基吉可的脚不听使唤，把托盘跟上面的东西全部都洒到地上。
「……哇。」
「什么哇啦，妳这糊涂虫。」
公主把头发往上拨了一下，不耐烦地这么说──但那表情并不苛刻，海迪感到有些意外。
「对不气……得斯。」
基吉可很沮丧。公主看起来似乎稍微笑了出来。
「气是什么啊。」
「啊？」
「够了，我不认为能够沟通。」
「喔……我、我，要收拾，得斯……得斯？唔……」
「加油啦，妳不想让露露奇娜骂吧。」
公主亲手把门打开然后进到房内，海迪原本也要跟进去，门却在眼前关上了。
「──哇，公、公主……？」
「让我一个人静静。」
受到隔着门的模糊声音拒绝，海迪站在原地不动，这是硬要进去也会被丢东西轰出来的状况。
没办法了，海迪选择帮忙基吉可。得要一边注意不看到基吉可那不合常理的胸部和臀部，算是件苦差事。当收拾完毕后基吉可和奇努可离开，海迪再度敲门，这次没有回应了。
只能在房间外面等待了。
过一会又再用力敲门，果然还是没反应。
「公主……？」
不管怎样，会无视到这种程度也很奇怪。
「公主──公主？公主……？那个……我要进去了喔，没问题吧……？」
海迪把门打开，床上没有公主的身影，也没有坐在窗户旁，也不在房间的角落，也没在衣橱里面，也没躲在倒下的桌椅的影子里。
海迪往窗户走去。从门到床铺是海迪跟侍女们会通过的路线所以例外，其他的地方真的连踩的地方都没有。把书跟衣服之类的挪开，好不容易走到窗户旁。
窗户整个敞开，海迪把身子探出去看向外面。虽然是非常时期，主城内部反而比平常安静，现在应当是主城之外，城市中乱七八糟的时刻。
海迪深深地、深深地叹了口气，并用右手搓揉着额头。
真是的，我们迪斯堤亚公国的美丽公主，并不只是可爱。
「……这种时期又偷溜出去……」
 




5 说住手就住手的笨蛋 UNTOCHABLE
 
　　5 说住手就住手的笨蛋 UNTOCHABLE
　　海迪马上叫来露露奇娜和基吉可，三人，不对，还有奇努可也在，三人跟一具成立了搜索队。
公主上一次跑到没有人的地方，这次大概会去人很多的地方。露露奇娜这么猜想，所以海迪立刻跑到市场去找。
耶路瓦拉的市场人山人海，战争将要开始，能够买的东西要尽量先买，能够卖掉的东西要先卖掉，这些想法让市场非常热闹。而且除了城市居民，还加上附近的避难民众，混乱的程度有点异常，喧嚣到说是有了杀气也不为过。
海迪穿着军服，露露奇娜和基吉可穿著侍女服，并且基吉可是难以形容的那个，还有人偶奇努可，说实话是非常显眼的搜索队。但有去看海迪他们一眼的人很少。大家都没空管那种事情。
道路很宽广，所以还不会到像挤沙丁鱼，来去的人们衣袖不断互相接触，让海迪想起公都迪斯堤亚瑞斯的拥挤。
话虽如此，海迪即使有从远方眺望着公都繁华街道和大路上的人群，从没有混入其中过。都会的典礼和祭典对没有朋友的海迪太过耀眼，像这样进入汹涌的人群中，其实是第一次的经验，他感觉到头快晕了，但寻找公主比较重要。
「公主……」
如果能马上找到就好了。
「公主……」
在这种战争随时都会发生的节骨眼，到底是在想什么。
「……公主……」
还是说就因为是这种时候？公主当然也有公主的心情，海迪并不能了解，所以才会觉得公主到底在想些什么。
「公主……」
到头来，海迪还是完全不了解公主。
「……公主……」
「少尉。」
有人叫了他，一看过去，露露奇娜正半睁着眼来抬头看他。
「是、是的！？怎、怎么了吗！？」
「没有，不过您从刚才就一直念著公主、公主。」
「咦咦！？我说出口了吗！？」
「嗯，很明白地。」
「……对、对不起，我没发现……」
「不需要道歉，只是有点可怕而已。」
「呜……」
海迪按著胸口，而基吉可就在那时候发出奇妙的声音指著前方。
「哗。」
海迪瞪大了双眼。
「啊──」
前方有一堆摊贩，除了有屋顶的滩贩外，也有只把布铺在地上后在上面放置商品的店家，总之摊贩数量很多。露天的商家也是许可制，能够摆摊的地方固定，即使数量很多依然很整齐，看起来相当壮观。
在那之中，有个宛如挖了个洞一样，当中空无一人的空间。更详细说明的话，以一间店为中心，大约半径5梅特尔的圆形，那一带虽说不是完全没人，也是接近无人的状态。
在发生问题的那间摊贩前，将闪烁的白金融化，加入淡色玫瑰露，有着那种颜色的长发女性正蹲在那里。
在那不知道该说是贴身衣物还是内衣，薄到很危险的衣服上有穿着类似长袍的东西，海迪总算安心了。没有那长袍的样子实在无法让别人看，还是说不想让别人看，怎么能让别人看。
类似长袍的东西下摆很长，所以衣角碰到地面，在地上摊敞开来。
用那种姿势到底是在做什么，在物色布上面的商品吗。
留着小胡子的老板正感到困惑，说更明白点就是觉得很麻烦，但是他也不能赶走眼前的客人，只好半放弃地双手交叉，偶尔还摸摸那小胡子，正在等待受苦的时刻过去。
露露奇娜深深地叹了一口气。
「在这种赚钱的时候，这真是妨碍营业。」
「……那个。」
海迪环顾四周。
「公主曝露出真实身分了吗……？」
「樱大人是偶尔会做出这种事情的人，知道的人就知道吧，逛摊贩算是她比较喜欢做的事情。」
「这样啊……」
「只是，樱大人没有带钱的习惯，大公家的人大概都那样吧。」
「啊啊……看起来的确就不会自己付钱……」
「樱大人──」
基吉可带着奇努可，用轻快，或是该说摇晃的步伐走了过去。
公主转过头来。
说是瞪向海迪他们比较对。
看起来心情非常不好。
「你们来做什么？」
「哇呀。」
基吉可跌倒了，奇努可也跟着一起跌隹。
「……呜，好痛……」
「没、没事吧！？」
海迪把基吉可扶起来。当然他尽量不要碰到基吉可的手以外的地方，但那只手也很柔软，让他心跳加速。而且手指还不小心稍微碰到了胸部，海迪全身的血液都沸腾了，几乎快要从各个地方喷出。
「没事吧，得斯？」
基吉可边重新调整眼镜的位置，边看着海迪的脸，自己爬起来的奇努可也抬头望着他。海迪用双手遮著脸。
「……嗯、嗯，完、完全没事……那个，可以的话，请不要，太、太靠近我……」
「真是年轻。」
露露奇娜用鼻子哼了一声后，就站到公主的后面，挺起那平坦的胸膛，并把双手插在腰际。
「樱大人，我们该回去了。樱大人应该能够理解现在不是该出来玩的状况吧。」
「不要。」
公主把视线移回布上的商品。
「我不回去。」
「为什么？」
「因为我不想回去。」
「您以为那种不成理由的理由露露奇娜会接受吗，又不是五、六岁的小孩子。」
「理由随便啦，总之我说了不回去就是不回去。」
「要回去了喔。」
「我──不──回──去──」
「啪叽。」
啊，那不是说话的声音，传来那种声音后，露露奇娜的表情有了一百八十度大转变。平常的表情给人的感觉，是跟外表年龄不符的冷酷侍女，现在右边的眉毛跟嘴唇的左边上扬，鼻梁产生皱纹，还咬著牙──好恐怖啊，露露奇娜小姐。
「最好趁这个露露奇娜还在温柔地跟您说要回家的时候乖乖回家喔？」
公主连头都没转过来。
「囉嗦，闭嘴。」
「呵呵呵呵呵，您这样回啊，很好，樱大人，如此对待这个露露奇娜，有做好觉悟了吧。」
「别烦，快滚回去，马上。」
「这个露……」
「等、等等！」
海迪介入露露奇娜和公主之间。
「那个，虽然我不太了解，公主也一定有什么原因还是理由……」
「当然有理由！」
露露奇娜踮着脚尖靠近海迪的脸──超严峻啊，露露奇娜小姐，都快尿出来了。
附带一提，超严峻是海迪的故乡多库达村地方的方言，非常严厉，非常恐怖的意思──
「问题是那个理由和在这里妨碍做生意跟挡路，放上天秤后哪边比较重。任性也有该做跟不该做的事情，又不是小鬼头。」
「啊……这、这个……或许是那样没错……」
「不是什么或许没错。」
露露奇娜的表情突然变回原本的侍女，她重新站好，只是脸颊微妙地红润，大概是对突然暴怒感到羞耻。
「少尉，想办法让樱大人不做出乱来的举动，露露奇娜觉得那也是侍卫官的工作呢。」
「咦，啊，是、是……那样吗，真的是那样吗。」
「您觉得呢。」
「嗯、嗯……」
海迪搔了搔头，拼命地搔头。
露露奇娜很恐怖，总之就是太恐怖了，让人不自觉就想听从指示，考虑到人身安全绝对这样做比较好。可是，真的该那么做吗。逛摊贩这种事情让公主自由去做也好吧，确实会给店家主人带来麻烦，也会挡到路，但那只不过是一时之间的事情，而且──今后开始战争的话，公主要去战斗，不战斗不行。
「樱大人。」
不知何时，基吉可那丰满的身体蹲在公主的身旁了，奇努可则夹在基吉可和公主中间。
「您、喜欢、哪个？得斯？」
「……也没有特别喜欢哪个，只是在看着而已。」
「这个呢？」
基吉可用手指抓起来的是银色的小圈圈。
「这是、什么？得斯？鼻环？」
「那是戒、戒指……」
留着小胡子的老板畏畏缩缩地说道。
「我的店就、就是贩卖、女、女性的饲品……」
「饲品。」
公主说出口后，就低下头去，发出「噗」地一声，大概是笑了出来。
「如、如、如、如果不嫌弃！」
小胡子老板露出不自然的待客用笑容。
「请、请收下一个。我的店没有高价物品，所以可以送您一个。公、公主大人……？对吧……？」
「对，踏斯。」
基吉可代替公主点头，然后歪著头重新讲一遍。
「……对，得斯？」
「果、果然啊，能够让身兼太守阁下的公主大人收下，对我来说也是非常光、光、光荣──」
「我讨厌这样。」
公主抬起头来。
「免费的东西我不会拿。」
「啊！？这、这样啊……？哇！？该不会我惹公主大人生气了吧？这样会不会很糟！？啊！？果然很糟吗！？搞不好要逮捕我……？」
「我才不会做出逮捕那种事情。」
「咦咦！那、那么就是……直接死刑……！？」
「所以我说──」
公主叹了气后站起身来。
「够了。」
「噫、噫────！？请、请、请原谅小的……」
小胡子老板跪地磕头。
海迪傻住了，小胡子老板这态度到底是怎样，看起来不像是在演戏，这么一来他就是真的害怕，小胡子老板真的觉得公主很恐怖。
周围的老板，还有远处的购物群众都没有把跪下来求饶的小胡子老板当作笑话，而是脸色发白，或是缩起身子，或是后退数步，或是小声地在说些什么。这种气氛是什么？这到底怎么回事？
基吉可用食指摸著嘴唇，表情呆滞地抬头看着公主。奇努可是人偶所以没有表情存在，但它也仰望着公主。
露露奇娜稍微看了看周围，像是想要叹息似地轻轻摇头。或许她早就猜到这种情况了。
公主的真实身分大家早就隐约察觉了。公主这种身分地位，对庶民来说太高贵了，能够靠近公主大人吗，不，不行吧，因而保持距离。是这种状况吗，海迪总觉得不是那样。
公主不是受到敬畏，而是大家都怕她。
所以人们都避开公主，但老板不可能丢下店家逃跑，只好待着不动等待风暴过去。小胡子老板大概想要靠奉献出一个商品来赶走公主吧，就像是要把祭品献给带来灾厄的瘟神，请求祂放过自己一样。没想到公主拒绝了，小胡子老板就陷入恐慌状态。
「……怎么这样。」
海迪小声地低语。公主才不是瘟神，根本不需要祭品。免费的东西我不会拿，公主这么说了，就算是公主也不能做出不付钱就拿走商品的这种举动，不会靠着身分来获得不当的利益，公主明白地说出口。海迪觉得那是非常正确的认知。公主只是说了普通的事情，小胡子老板到底在害怕什么，该不会是认为公主不高兴就会做出很过分的事情？不，她不会做，不可能去做。
公主很任性又很随性，又会突然偷溜，马上就会说出麻烦或怎样都好这种悲观的事情，房间很脏，又不穿好衣服。但是，她绝不会伤害无罪之人。
小胡子老板依然跪在地上请求原谅，这个男人究竟在对谁谢罪。说实话海迪很生气，而且更悲伤。老板，你的确该跟公主道歉，你误解了公主，侮辱了公主，伤害了公主。没错，公主受伤了。
「老板──」
一句话也好，什么都不说海迪实在咽不下这口气。露露奇娜抓住了正要前进的海迪的手。
「少尉，请住手。」
「可是！」
「露露奇娜并非不能了解您的心情，但可能会招来反效果。」
「唔──……」
没错，海迪是随侍太守的侍卫官，实际上看起来就是在公主身边的军人。那种年轻人对小胡子老板表示意见的话，可能会变成以官方的权力为后盾来进行要胁。就算海迪没有那个意思，如果旁人这么想，那就根本一样。
公主在旁边的摊贩蹲下身，把长发用手往后拨。
「来，该回去了，樱大人。」
露露奇娜用有些和缓的语气说。
然而公主连看娇小的侍女一眼都没有。
「不要，我不回去。」
露露奇娜露出笑容，虽然是惹人怜爱的笑容，反倒很恐怖。
「回、去、了、喔？」
「我、不、回、去。」
「真是不听话的樱大人呢。」
「露露奇娜才该听我的话吧？」
「公主。」
海迪瞧了小胡子老板和现在公主在逛的摊贩的秃头老板一眼。小胡子老板依然跪趴在地上，秃头店长全身僵硬，根本像个秃头雕像。
他们八成对公主抱有偏见。公主不该待在这里，这与其说为了让他们不要更害怕，不如说是这样对公主不好。
「我们回去吧，这里的空气不太好。」
海迪不自觉地语带讽刺，但那是他的真心话。
其实他想大声地说，你们完全错了，公主一个人歼灭了帝国军的斥候部队，为了你们而一个人战斗，你们却做出这种恩将仇报的行为，令人无法置信，无法原谅。别开玩笑了！
公主稍微皱眉后看了海迪一眼。
「不要。」
她明白地说出这句话。
「……咦？」
「少尉，你有妨碍我的权利吗？」
「不、那个……妨碍什么的，我完全没那个意思……」
「你真的很烦。」
突如其来的事情让海迪愣住了。
公主在大路的正中间躺下。
「我不回去，我不回去，我不回去，我不回去，我不回去，我不回去，我不回去，我不回去，我不要回去，不管怎样都不回去，我不想回去，所以不回去，懂了吗？不懂也没关系，总之我不要回去，我──不──回──去──，我不回去。」
「嗯……？」
基吉可在困惑地思考一会后，慢慢地把那丰满的身体躺到公主的旁边。当然奇努可也躺了下去。仰卧的话基吉可那过于雄伟的胸部会变成什么样子，虽然相当有兴趣，但海迪试着不去看，不能去看那部分。如果看下去，很多东西都会从体内溢出。
公主把头转向基吉可。
「基吉可，妳在做什么。」
「睡觉，得斯。」
「为什么？」
「因为樱大人，在睡觉，得斯？」
「是我在问妳。」
「有样学样？得斯。」
「这样啊。」
「嗯──对，得斯。」
「随便妳，反正不管怎样我都不回去。」
「我也，不回去喔，得斯？」
「……是在做──」
露露奇娜原本想要大声斥责，到一半就整个无力，她用手指揉着太阳穴。
「露露奇娜知道了，您请随意，露露奇娜再也不会说什么了，请在那躺到您高兴为止。」
公主用鼻子哼了一声。
「就算妳不说我也会这么做。」
「这样啊，那么露露奇娜有必须要去做的工作，露露奇娜就先回去了。」
「掰掰，快滚吧。」
「遵命。」
露露奇娜鞠躬后就转身──咦……？
「等、等等，露露奇娜小姐……以露露奇娜小姐走掉的话，那我──」
海迪‧巴兰该怎么做才好。他尝试着去思考，不行，完全想不到。
「哇！？这、这下麻烦了……那个，公、公主！不、不可以，不、不能躺在这种地方，这里并不是床又很脏……」
「我的床也没很干净，我没在要求干净。」
「公主的床的确是乱七八糟！但这不是那方面的问题──」
「囉嗦，你也快回去吧。」
「不、不能那么做！我是公主的侍卫官！」
「啊──吵死了。」
公主用双手盖住耳朵。
「吵死了，吵死了，吵死了，吵死了，吵死了，吵死了，吵死了。」
「我说不行！就算您说我吵死了不行的东西就是不行！不行！」
「啊──────听不见，听不见，听不见，我什么都听不见，听不见。」
「这么近怎么会听不见！您应该有听到！」
海迪一鼓作气弯下腰，把自己的脸靠近公主的脸。
「这样就听得见了吧！？我们回去吧，公主！这里不适合公主……！」
「少尉。」
「……嗯，嗯？」
海迪咽下口水，因为公主正在注视他，也没有继续用双手遮住耳朵。公主眨了眨眼，海迪却无法眨眼，连呼吸都不行。公主正在看着海迪，有句话叫独一无二，这个情况该说是只有那两个，用这世上只有那两颗的淡红色眼珠，公主正持续在注视他。
「少尉的眼睛。」
「啊……咦？眼睛吗？我的……？」
「非常地黑。」
「啊，嗯，对，偏黑色……的确。」
「不是，完全的黑色，有可能有这种黑色的瞳孔吗？」
「这……个，只是很深的褐色……普通──比普通的还黑吗……？」
「相当黑的眼睛。」
「是……是这样吗。」
「嗯。」
公主点了点头。
「真不可思议。」
海迪的眼睛是褐色，不过是常称做「黑色眼睛」的深褐色，在那之中也是色调偏暗的种类，所以会看成黑色。话虽如此，仔细看的话会发现其实还是褐色，并没有公主说的那么黑。海迪本身是这么想的，但既然公主都说黑色了，那干脆就当作是黑色吧，最重要的是现在公主还在注视着他的这个事实。海迪的心脏快要破裂，脑袋也快要爆炸，即使想别开视线，却无法那么做，这样下去对健康不好，甚至有可能死掉。
「那、那个，公主。」
「什么？」
「要不要回去了……？」
「不要。」
「唔，唔，唔……」
糟糕，非常糟，海迪接近濒死状态，就算没有死掉，会突然选择自杀的可能性很高。而且公主不能待在这里，身为侍卫官，海迪必须把公主带回主城，这是他的使命。
「公主！」
海迪想要硬把公主拉起来，为此得摸到公主的身体。这或许是不被允许的事情，但他想不到别的方法了。
「──请、请恕我失礼……！」
海迪嘴巴上那么讲，伸出去的两只手却看得出犹豫。
公主惊讶地张大双眼。
「不要……！」
拒绝，十分明确，毫无疑问的坚定拒绝。
说实话，海迪受到打击。但是不用想都知道这是理所当然的，海迪不知天高地厚地想触摸公主，无论如何这都是不该做的行为。
小小的侍卫官却犯下天大的过错。海迪一定又是跟之前一样疯狂了，公主离他那么近，所以他肯定发狂了。当海迪正要把手收回去时。
「对、对不──」
「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
「啊？」
有什么东西飞了过来，那东西就是露露奇娜。明明说了要回去，其实没有回去吗。海迪首先思考到这些事情。接着他在想，为什么露露奇娜会飞过来，要是用那种气势飞过来，说不定会直接对撞。
应该说，那不就是要飞踢的姿势吗……？
惨了，得闪开。已经太迟了，露露奇娜的右脚在海迪的右侧腹部上炸开。
「别随便触摸樱大人……！」
「咕……」
海迪撞到地面，大约晕过去不到一秒。
海迪马上就恢复意识，所以他爬起身来。感觉是被用全力踢，或者该说是被尽情踢，附带一提，尽情是多库达村一带的方言，很剧烈的意思。但却不是很痛。会痛是会痛，不过仅只于这种程度，那露露奇娜有手下留情吧。
「你这混帐大白痴……！」
然而露露奇娜有如熊熊烈焰般生气。
「听好……！你有胆就摸樱大人任何地方看看……！可不会就只是这样了……！知道了吗，浑蛋……！记得刻在你那容量不足的脑中……！」
「好、好的！对不起！非常抱歉！全都是我的错，我会反省，不会再犯了……！」
「啊啊粪！蠢货！我不是那个意思！」
「……不是那个意思？咦？那、那是什么……？」
「什么意思──」
露露奇娜看向周围，咂了咂嘴，她呼地吐出一口气。
「总之，请遵守露露奇娜提出的事情，可以吧。」
「啊，嗯，那当然。」
「我要回去了。」
公主突然起身走掉。刚才明明还一直在那边耍任性。
是海迪想要触摸她才会这样吗，还是对继续坚持感到厌烦。如果是前者，那不就是无可弥补的失败吗。道歉会得到公主的原谅吗，如果得不到，情况会变得怎样？开除，终于要开除了吗？战争前夕的这种重要时期遭到开除，海迪完全不敢去想。
无论如何，海迪只能追在公主后头，露露奇娜已经那么做了，当他也正要跟上，脚步却停了下来。
「……基吉可小姐？」
没有反应。
基吉可和奇努可一起躺着，刚才明明是仰卧，现在变成侧睡了，眼睛是闭上的。
「该不会……睡着了吧？」
　　╳
　　不管战争迫在眉睫或是得面临麻烦的事情，海迪毫不灰心地待在公主身旁。
即使有之前的「要把躺在地上的公主硬拉起来时吃了露露奇娜小姐一记飞踢后公主不知为何要回家事件」，看来还是没有遭到开除，海迪该做的事情没有改变，也无法改变。
公主躺在床上，眼睛有时闭有时开，还有偶尔会摆动双脚。
「啊啊……」
很常发出这种声音。
「好无聊，真无趣，不想干了，蠢蛋，蠢蛋，蠢蛋，好想消失，好想就此消失，真的怎样都好啦，浑蛋。呜，好想消失，如果能消失就好了。」
也会说这种话。
海迪一直在想，自己该做出什么回应吗。公主当然知道海迪站在房间的角落，搞不好还期待着海迪的反应，海迪也许该说出感想或是其他的东西。或者，该述说天气、日常琐事、将要开战的现况、战争的预测，又或者述说关于自己的过去。该称之为排遣无聊吗。为了感觉无聊，讨厌一切的公主，海迪该做些什么吗。比如说，讲些有趣的事情让她高兴，表演才艺来让她惊讶。如果海迪能做到这种事，公主可能就不用闲得发慌了。
能够做些什么就好了，现实中却什么也做不到，连随意地聊天对海迪来说也很困难。
怎么会如此无能，根本是毫无意义的存在。
海迪变得讨厌自己。
比起公主消失，更该消失的根本是海迪。
当他低头想着这补事情，柔软乂饱满的东西打到他的脸。
那是公主的羽毛枕。
海迪确认枕头掉到脚边，他抬起头来。
「……有、有什么吩咐？」
「你太郁闷了。」
公主在床上，双脚呈现W字型，以像是鸟类张开翅膀的方式坐着。半睁着眼，心情似乎不太愉快。
「看到你用那种脸站在那里，感觉不太舒服。」
「哇，对、对不起！我会多注意！那，做为参考我想问您，我该做出什么表情才好……？」
「什么表情？」
公主疑惑地歪著头。
「比如说笑？」
「笑容吗，笑容，好！我试看看！」
海迪让嘴角两端上扬。这样还不够吗，眼睛，还要把眼睛瞇起来，这样就会露出笑容了。
「这样如何呢？」
「恶心。」
「唔……」
海迪按著胸口，他差点就要蹲了下去。
在学时期因为没有人要靠近他，他想说是不是看起来太阴沉所以别人才会避开他，而下定决心要保持笑容。没想到一实行，什么都没改变就算了，和海迪擦肩而过的同学还开始小声说「……那家伙好恶心。」、「对呢。」、「他怎么了吗？」、「敲到头了吧。」，从那之后，他就禁止自己在人前露出笑容。曾经有过这种事情，没错，就是如此。
海迪的笑容很恶心。
「对不起！」
海迪用双手遮脸并鞠躬。
「笑容实在不行！我的笑容太难看，不能让您看到！有没有其他的表情！」
「你就做出普通的表情就好。」
「普、普通……」
海迪用双手遮住的脸做出各种表情，生气的表情、不满的表情、悲伤的表情、无奈的表情、中计的表情、成功的表情、不行了的表情、可以自杀吗的表情，哪一个，到底哪一个才是普通的表情。
「……我、我不知道……」
「不知道什么？」
「普通的表情……」
「那你想像天空，晴朗的天空。」
「上面浮着一朵云，白色的云。」
「云……嗯。」
「少尉看着那朵云。」
「我正在看。」
「放开双手。」
「好。」
照着吩咐拿开手以后，就跟公主四目相对。
「噗。」
公主稍微爆笑出来。
「那样就行了。」
「普通……吗。」
「还算普通吧？」
「这就是普通……」
海迪用手指去摸著脸的每个部位，没有感觉到有特别紧张或是特别松弛的部位，确实是普通的表情。
「那么今后就以这个为主，我会努力保持这个表情。」
「你一这么想脸就会变僵硬。」
「唔──」
海迪用指尖去摸眉间，那个地方产生了皱纹。
「好困难……」
「少尉你太极端了。」
「我觉得没有那种事。」
「怎样都好啦。」
公主躺到床上，在腹部上方将双手重叠。
「真的怎样都好。」
──我不太好。
海迪想这么说，但是说了这句话后下一句又接不下去了。
战争，明明战争马上就要开始了，不，正因如此，因为是这种时候，要说些会感动内心的话，让公主的心情能变好些。要是海迪有这种能力。海迪想要有能够讲出有趣的小故事之类的技术，让公主沉重地瘫在底部的内心，稍微有一瞬间可以浮起来的话。海迪摸了摸脸颊。
「……又来了。」
表情改变了，这次是用力咬著牙，这样下去不行。
「公主您。」
「什么？」
「……公主您，那个……该怎么说，比如说有什么……嗜好──之类的东西吗。」
「硬要说的话就是躺着睡觉。」
「睡觉以外的事情呢……？」
「没有。」
公主闭上眼睛。
「我打从出生开始就只是活着，有必须要做的事情我才去做，就只有这样，没有别的了。」
「没、没有……别的吗，真的？」
「嗯。」
「可、可是…………」
海迪差点就要闭起嘴巴，他摇了摇头。
「我、我、我的学生时代很闲……虽然很令人难以启齿，我交不到朋友，空闲时间也一直都得一个人过……所、所以我没有甚么嗜好，该做的事情……要是有做了会比较好的事情就在眼前，我就专心地做那些事，念书、锻炼之类。不过，如果有什么──该举什么，雕刻之类。」
「雕刻？」
「不，那个，其实什么都好，画图啊，唱歌啊，演奏乐器啊，如果有什么……那我大概也会去做那些事。对了，公主，您有没有兴趣，对画图、唱歌、跳舞之类？我一下？能想出来的只有这些。」
「兴趣。」
「嗯。」
「我从没想过。」
「……为什么？」
「来到这里之前我很忙碌。」
「您以前都在战场呢。」
「我已经忘了。」
公主深深地吐出一口细长的气息。
「敌人快点来就好了，让别人有那种意思，却迟迟不出现，这帅哥怎么这样。」
「帅哥……」
海迪从没想过公主的嘴巴会讲出这种话而有些惊讶。帅哥是在讲谁，那家伙吗。
有着燃烧的火焰般的红发，废王席克‧札拉士达。
他是个有如贵公子的美男子。说是废王那就是率领着军队的指挥官，可是给人的感觉还比较像没落贵族的花花公子──帅哥，对呢，确实说是帅哥也不为过，比如说跟海迪比起来他帅多了，帅哥就是指那种男人吧。帅哥吗。
「……公主，认为那种男人──那个……是美男吗？」
「美男？」
公主张开眼睛稍微地歪著头。
「嗯，算是美男子吧。」
「可、可是。」
美男，美男子，废王席克就是那样，只好承认了，但不知为何海迪心中并不太想承认。
「对、对了，说到美男子，安德雷司令更是吧。」
「皮耶尔年纪比我大很多。」
「皮、皮耶尔？啊，原来！安德雷司令的名字就是皮耶尔呢，什么！？公主您直接叫司令的名字……？」
「我从小就认识他。」
「这么说来司令也有提到呢。」
「他有没有跟你说一些奇怪的事情？」
「咦，奇怪的事情，您是指……？」
「关于我的事。」
「不！完全没有！我没有听过！真的。只是那个，他要我成为公主的左右手，哇，这个能讲出来吗……？会不会不该讲……？」
「少尉要当我的左右手。」
「虽、虽然这非常自不量力，司令那么希望……我也想要回应他的期待……」
「你说过这是你的目标吧？」
「啊，没、没错，我之前在这里讲过，说左右手是我的目标，身分是侍卫官……」
「原来是皮耶尔指使的。」
「不！可是！我还是把这当作目标！我想要成为公主的左右手！」
「手我自己有，不需要。」
「……这样啊。」
「当仆人的话有你的位置喔。」
「真、真的吗！？咦咦！？仆人……！？」
「骗你的。」
公主伸长双手，把手背覆蓋到脸上。
「我不需要，仆人也是。」
海迪并不是说想成为公主的仆人，但他的胸口传来锐利又沉重的疼痛。
海迪‧巴兰连当公主的仆人都不配，公主并不需要海迪。
即使感觉被推进无底深渊，海迪看到公主那光滑的腋下还是内心动摇──哪里，到底在看哪里，烂，糟透了，这不是变态的行为吗，不可以，不能看，虽然很想看。想看？这个变态！变态，我身为变态真是对不起。
海迪低着头，等心跳平静下来，之后才看着前方。
「只是侍卫官也不要紧，我想要帮上公主的忙。」
「你那种地方真的很烦人。」
公主的话又刺进还在疼痛的胸口，海迪快要撑不住了。不过这或许就是公主的目的，让海迪的内心受到挫折，抛弃想帮上公主忙这种想法。海迪‧巴兰就会变成单纯因为工作而在公主身边，真正单纯的侍卫官，公主想说这样就好。甚至是这样才好。
这样才能明哲保身。
不想把无力的海迪卷入，公主可能是这么想的。
──我想要帮上公主的忙。
海迪没发出声音，在胸中再重复了一次。他依然这么打算，问题是办不办得到，海迪能在不妨碍公主的情况下帮上忙吗。
　　╳
　　马上就能知道了。
那时海迪在公主的房间前裹着毯子睡觉，听见了某种声音后他马上跳起来。喇叭，是吹响喇叭的声音，接着传来鼓声。
喇叭是进攻的号令，鼓是撤退时要敲的，而要让全军进入警戒时就会两边同时响起。
也就是说，进攻，撤退，同时要准备。
说明白点，敌军来袭。
海迪边利用照亮走廊的微弱灯光，边确认配发的手表所显示的时间，边去敲公主的门。凌晨三点十三分，太阳尚未升起。
「公主！您醒著吗！？」
「我醒著。」
门后传来模糊的声音。
不久露露奇娜和基吉可都从各自的房间走出来，海迪的房间在公主房间的右边房间的隔壁，基吉可的房间在公主房间的左边，露露奇娜的在基吉可的旁边。
「看来要开始了。」
露露奇娜精神抖擞地穿着平常的侍女服，表情也坚毅到无法想像是刚起床，但是头发的某一部分翘了起来。
「嗯，那个……露露奇娜小姐，头发翘起来了。」
「唔……！？」
露露奇娜用双手遮住头，一瞬间露出很恐怖的表情。
「……露露奇娜居然会做出这种事，怎么会──压、压不下来……」
「不，那个……反正只有一些些，那样也比较可爱……」
「什么！？」
「不，对、对、对不起……！啊，没、没有翘起来喔？我想已经可以了。」
「这样啊……真的吗？」
「真、真的！没错！妳说对吧，基吉可小……哇啊！？」
「努？」
什么努，平常绑成辫子的头发蓬松地乱七八糟，虽然有穿着侍女服──该怎么说，很惨烈。
完全没穿好。
露在外面。
快要满出来了。
这很糟糕，不太妙，至于是甚么不妙，海迪，海迪很不妙。
他看见了，还在注视。不行，不可以看，别看，要出来了，要跑出来了，什么东西？他自己也不太晓得，总之战争之前就有东西要跑出来了，当然接下来要进行战争，就算不是这样也不能让那东西跑出来。海迪紧紧闭着双眼。
「衣服！基吉可小姐，衣服……！总之衣服！想点办法……！」
「我，穿着，得斯，衣服。」
「没有穿的话就会是裸体啊！不是那样！基吉可小姐的裸体出现在眼前我一定会死掉！不是啦，穿、穿好！穿好衣服……！」
「少尉也是青春期的健康男性呢。」
露露奇娜边呵呵地嘲笑边说出这种话，海迪闭着眼睛并不太清楚，她大概在帮基吉可把那乱七八糟的穿法整理好──希望是如此，如果不是那样，海迪就只能继续闭着眼睛不动。
「──好，这样就可以了，少尉，您可以睁开眼睛也没问题了。」
「这、这样啊……太好了。」
海迪叹了口气，为了以防万一他先稍微张开眼睛确认。好，没问题了──并不全然是如此，基吉可她非常丰满，即使穿好侍女服也还有些，应该说很危险。无论如何，要注意尽量避免看到身体。
当他们在做这些事情时房门打开，公主走了出来。穿着平常的内衣但上面披着长袍，脚上还套著长袜，也不是光脚，虽然不是鞋子，她穿着拖鞋。
「去做准备，露露奇娜。」
「遵命，樱大人。」
「基吉可也去准备。」
「喔，得斯。」
「那个，有什么我帮得上忙的地方吗……？」
海迪坐立难安地试着问看看，公主却半睁着眼瞪他。
「变态。」
「……对、对不起……」
 




6 别流下血泪 TEAR BLOOD TEAR

6 别流下血泪 TEAR BLOOD TEAR
　　──准备。
这是准备。
确实算是准备。
只能说是准备。
超大的准备。
海迪仰望着堆积在主城本殿前的各种武器。
主要的武器是高七十森其尔、宽一梅特尔，叫做「法蓝吉尔」的最新型二十四连装弩，这只要拉了锁链就会从二十四个发射孔射出粗箭，接着马上就会自动装填下一批箭，每个射出机构内藏六根粗箭，最多可以一百四十四连射。超严峻。因为是超过十五克罗格尔（约十五公斤）的大型物体，不会拿来携带使用，应该说不能。基本上用来防卫据点，与其说是武器，不如说是兵器。　　海迪在学校的课程中有一次看到实物的机会，他那时感觉这是很厉害的东西，而亲眼看到十二台甚至会感到畏惧。
一个人搬著这些玩意儿──而且还不是一台一台，而是一次很多台──的露露奇娜，不会被这光景震慑的人存在于地表上吗。
而且还不只「法蓝吉尔」。
装在手上，握住就能发射粗箭，最多可以二十四连射的四连装弩「梅纳西斯」有八把。
巨大的十字型投掷剑「克里艾鲁」六个。
另外还有，跟海迪身高差不多的弯曲单刃大剑「史雷雅」四把。
类似骑兵枪的巨大投枪「哈乌」四把。
长度适中的弯曲单刃剑「赛巴」六把。
装有无数小型投剑「基尔」的皮带数量众多。
山。
兵器山耸立在海迪面前。
但是这座山是由露露奇娜把除了四台二十四连装弩、一把四连装弩、单刃大剑一把、单刃剑一把、小型投剑皮带数条以外的东西用皮革绳固住，弄成四方型。
做出这种方正的兵器山，露露奇娜到底打算做什么？附带一提，现在还在进行作业，看起来只有十二岁左右的她，在侍女服上面穿着护住要害的同时还能灵活行动的铠甲。该不会她要去前线筑起临时据点吧。
公主把单刃剑挂在腰际，小型投剑皮带佩在身上各处，四连装弩装在左手，右手则把单刃大剑拿直，轻轻挥了几下。
「那、那个……」
海迪一跟她说话，公主就把单刃大剑插到地上，混入玫块露的白金色头发跟着摇晃。
「什么？」
「没、没事……」
明明有想要问的事情，却无法整理好。
喇叭和鼓继续响着。
主城中已经没有那么忙碌，军官跟兵卒大部分都离开主城，负责主城防卫的人也都做好备战状态。
海迪将从司令那里获赐的宝剑瓦帕挂在腰间，预备用的匕首也插上了。穿着布衣再穿上军官用的铠甲，外面披上大衣，戴上头盔。公国军军官的标准装备，没有奇怪的地方，不要紧，大概，真的不要紧吧……？到底如何呢。
海迪感到紧张。战争就在面前让他无法冷静。还是兵器山跟轻松挥舞单刃大剑的公主吓到他茫然自失？不管怎样，海迪只能站在原地，起码到基吉可从本殿出来为止都是那样。
「等，很久了吗？得斯。」
「呜哇！？」
海迪跳了起来。他想说到底发生什么事，不这样想才奇怪。
基吉可姑且也算穿着类似铠甲的东西，那不重要，那种事一点都不重要，基吉可并不是一个人。不，她平常也都跟奇努可在一起，而奇努可现在也坐在她的左肩上，但是不只这样。
　　跟随基吉可列队从本殿一一出来的是其他的，别的──那也是人偶吗？
大概，十之八九确实是人偶。
把奇努可放大，穿着介于侍女服和军服中间的服装，头部有着各种不同的造型，数十具人偶。有兔子头的人偶，也有熊头的人偶，有狗头的人偶，当然也有猫头的人偶，还有不知道是什么头的人偶。身高大约到基吉可的肩膀，人偶们每个都像成年士兵似地拿着长枪跟盾牌。
「……什、什、什、什、什、什么……！？」
海迪除了感到狼狈，还注意到基吉可的蓝色双眸散发著到目前为止都没看过的光芒。
「海迪先生，是初次见到，得斯？」
基吉可把身体歪向一边。
「我的『无情玩具（Toy‧Soldiers）』，请多指教，得斯。」
一说完，二十、三十……四十……不，有五十多具的人偶部队一起鞠躬。
「啊……你、你好……」
海迪瞬间把右手的手刀架在左胸做了公国军式的敬礼。
「哪里哪里，才要请你多多指……教……？」
对方是人偶，打招呼一点意义都没有──应该是这样，但人偶的部队摇著肩膀，以没有发出声音的方式表现出笑容。该说是无法理解，还是恐怖，还是诡异，海迪轻微地感到晕眩。总觉得好像在做恶梦。
「这是樱大人的亲卫队。」
固定完兵器山的露露奇娜看着人偶的部队，露出了野花般的微笑。
「他们就算运气不好败北坏掉，也绝不会死去。」
「……也对呢，他们是……人偶。」
完全不像是人偶的流畅动作，虽然奇努可也是那样，事到如今没有什么好惊讶──吧。
不，话虽如此，数量上还是很惊人。
因为某些缘故不受到官方承认，不是魔性的魔性，基吉可能够借此操控人偶。海迪即使知道这些事，还是没想到她能够一次操控这么多人偶。
露露奇娜也有魔性，所以力气很大，这海迪也知道。可是没想到那娇小的身体可以轻松地搬运数台法蓝吉尔。
该不会，变得活像箱子的这座兵器山，要由露露奇娜一个人背着走吧。
仔细一看，兵器山的底部有着三条皮带，把那套到双肩还有腰上就能背住。不，一般来说绝对办不到，但如果是露露奇娜或许就有可能。整理成箱子形状的兵器山，能看成巨大的背包，不，虽然不像，但也能那么看。
当海迪哑口无言的时候，司令带着幕僚们从军事区走了出来。
而且他并没有走，当然也没有跑，司令坐在轮椅上，由卡特上校推著。
「不巧我有些贫血……」
司令用白色的手帕摀住嘴巴。
「别担心，只是怕有万一才这样做。其实我想用自己的双脚站着，但是卡特他很囉嗦……咳，呜……」
「请您要撑到这场战争结束。」
卡特上校的表情很严肃，所以看不出来是开玩笑还是认真的。
司令虚弱地哈哈笑了几声。
「嘛……我军的幕僚很优秀，达多留上校他们也值得信赖，如果我在途中倒下，他们也会想办法……」
「皮耶尔。」
公主走了出来，她低头看着司令。
「我想你知道，不要派出军队。」
「……啊？」
海迪忍不住在司令回答前就插嘴。当然，小小的侍卫官插进太守和公军司令的谈话，不自量力也要有个限度。不用说，这种事情当然不可以做，海迪也很清楚，话虽如此，只是、那个。
「公……咦……公、公主您刚才说什么……？」
「刚才？」
公主感到不可思议地稍微歪著头，眨了眨眼。
「不要派出军队？」
「那、那个！就是那个！咦……！？不要派出军队……？可是──这是战争……吧……？」
「第八公军在我的指挥之下。」
司令苍白的脸上浮出微笑。
「如果我判断有其必要，我们第八公军就会行动。不过基本上会遵照太守阁下的意思──跟平常一样。」
「那就好。」
公主完全不笑地点头。
那就好？
跟平常一样？
那样好吗？
海迪整个人跪到地上──这明明是战争。
战争喔？战争……吗？战争是如同字面的战争……对吧？
然而却不要派出军队？明明有开军事会议？却不要派出军队？
那是怎样，可以有这种事吗，不可以吧。
不派出军队会变成怎样？
打输……吧，正常来说。
也就是说没战斗就要接受败北？
这就是接下来要开始的战争？那么开始前就已经结束了吧？
因为，没有要派出军队，那是谁要行动……？
　　╳
　　答案。
「动作真慢。」
公主背着形状像鸟展翅的架子，称为「不死鸟」的架子上面装着四台二十四连装弩和十字型投掷剑、单刃大剑，包含金属制的架子，本身总重量达到一百克罗格尔附近。而且她身上还装着小型投剑皮带，腰上挂著单刃剑，左手装着四连装弩，几乎可以说是会走路的兵器。
美丽的自走兵器，耶路瓦拉太守樱丝提亚莉斯‧迪斯堤亚利斯公主，跟一旁把奇努可放在肩上的侍女基吉可所率领，五十个用长枪跟盾牌武装起来的「无情玩具」，还有一样是侍女的露露奇娜。附带一提，不，这点很重要，露露奇娜用那小小的背部背着比公主的不死鸟还巨大的武器山。
以及，随侍太守的侍卫官海迪‧巴兰少尉。
看起来就是公国军军官标准装备，实际上除了拿着宝剑瓦帕以外，海迪带的都是一般军官的武装，很明显格格不入。
　　应该说根本来错地方了。
因为，这里是耶路瓦拉北部，大约一克罗尔的地点。
耶路瓦拉的周边有数个农民聚集而形成的农村存在，但北边紧临废地，田园也少，海迪他们所在的地方就是处荒野。
从此地再北上七百梅特尔就是像由巨大野兽的爪子乱抓、高低起伏剧烈，无数的河川将土地分隔，灌木和乔木茂密丛生，未开发的鲁瓦拉废地。
从各处燃起烽火的废地，黄土色的机士接连涌出。
海迪紧闭嘴唇并看了看手表。
今天是帕鲁大王历三十八年四月十一日，现在时刻为上午七点二十五分。从告知敌军来袭的首个信号已经过了四小时以上，帝国军没有赶着进军，而是在废地中慢慢逼近，终于在三十分钟前在那个位置──一离开废地的地方开始构筑阵型。
八成再过五分钟，刚好是整数的七点三十分会做好战斗的准备。
帝国军缓慢地进军，相对的第八公军也慎重地进行防御战的准备。
就海迪所知，第八公军连一兵一卒都还没离开耶路瓦拉城市，全军都在城墙或城市内就防御位置。
要在外面迎击帝国军的，居然，只有海迪他们。
装备了不死鸟的公主，基吉可和奇努可，以及五十具人偶士兵，还有露露奇娜，以及附带的海迪，加起来共四人与五十一具人偶。
──对预测超过二万的黄土色帝国军机士。
　　海迪转头看向耶路瓦拉北门上的楼阁。两者距离一公里，根本无法看见；即使放声大叫，对方也听不到。但他还是很想问在楼阁上指挥全军的皮耶尔‧安德雷──这到底是怎样。
这是怎么回事。
这样真的好吗。
不能这样吧。
不正常吧？
很奇怪吧？
绝对很奇怪。
不可能。
不行啊。
「差不多该动身了。」
公主用像是从睡眠中醒来的语气低声说道。
「遵命，樱大人。」
露露奇娜微笑以对，基吉可不知为何摘掉了眼镜。
「随时都可以，得斯。」
「──咦……」
海迪把头盔的面罩放下，然后又马上掀起来。
「咦？动身……是要去哪里……？」
公主没有回答，而是做了个深呼吸。公主的肩膀和不死鸟一起上下移动。
一行人以公主带头，露露奇娜、基吉可、海迪跟在后面，五十具人偶在周围举起长枪跟盾牌。
公主往前踏了一步。
第三步变成了快跑。
速度加快。
露露奇娜、基吉可还有人偶部队开始前进。
海迪也跟着开始跑，但是露露奇娜她们仅止于快走，逐渐落后于公主，距离也跟着拉开。
「不、不用跟上吗……！？」
「只会变成拖油瓶。」
露露奇娜的视线未曾从公主的背部移开，但她并没有要加快脚步的意思。
「基吉可，箭要来了。」
「嗯，得斯。」
基吉可点了点头，人偶部队缩短了彼此间的距离，并举起盾牌。前方的机士还没整队完毕，看起来像在蠕动──箭？箭是指那个箭？真的。
从机士的队列后方，不计其数的小鸟同时飞起来。当然，那并不是小鸟，箭，是箭，数百支，不，数千支的箭矢射出。
「呜哇……！？」
「冷静点，少尉。」
露露奇娜这样说的时候，数千根箭矢已经通过抛物线的最高点开始落下。
「射不中的。」
「这样啊──」
他知道，海迪也知道这种事情。
帝国军的机士有甲乙丙丁四种，丙机士拿着弓跟杓剑，也就是弓兵。帝国制造的丙机士弓，总之最大射程是五百梅特尔，要能瞄准大目标的有效射程仅有一百梅特尔。战斗一开始马上进行的同时射击，一般是在敌我双方距离三百五十梅特尔开始。
海迪他们和机士间的距离，依然有五百梅特尔左右。
「──公主……！」
只是，在前方的公主离海迪他们有一百梅特尔以上，而且那些弓箭本来就不是瞄准海迪他们，而是瞄准公主。
目标是公主。
大量的弓箭落下，还在有效射程之外，射击的精确度很低。话虽如此，还是有十根左右会朝公主降下，不死鸟的体积很大，或许能发挥伞的功效。即使是这样，恐怕还是有几根弓箭可能会贯穿公主的身体，就算那样也不奇怪。照常识来说，如果敌军运气并非差到极点的话，就会那样。
「公、公主……！？」
然而，公主没有停下来，也没有放慢脚步。
数千根的弓箭刺向大地，公主应该也中了几箭。
明明是那样，公主依然在前进。
往前进。
同时射击不会只有一次，持续进行着。
箭矢如雨，要让公主无法行动的豪雨。
公主完全不把箭雨当一回事，在瀑布般的箭矢中冲出。
同时射击终于结束了
海迪他们也有前进，可是跟帝国军的最前列还差两百梅特尔，公主在一百梅特尔内，八成是七十梅特尔左右。
同时射击的时候，拿弓的丙机士会移动到前排，但一接触到敌人，就会换拿着重枪跟大盾的甲机士，或是由装备钝剑和杓剑的乙机士跟丙机士交换，来到前排。
当丙机士开始后退时，公主用右手拉下锁链。
「呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
公主的声音响彻云霄。
二十四连装弩。
连装弩的射程与威力怎样都会输给单发弩，话虽如此，还是能轻松飞越两百梅特尔，如果是数十梅特尔的近距离射击，威力连金属的甲胄都能贯穿。
过去战场上勇士们互报名号，雄壮威武的单挑时代，国家跟国家间有协商禁止使用弩。容易操作，即使是小孩只要扣下扳机就可以杀人，弩是无情的武器。
公主猛烈击发站在弩的最先端、现况下进化最多的二十四连装弩。
转眼间就一百四十四连射。
遭到粗箭击中的数十名机士倒下。
公主边前进边拉下别的锁链。
一百四十四根的粗箭毫无间断地发射的同时，五梅特尔、十梅特尔，公主仍在前进著。
「基吉可！」
露露奇娜发出锐利的呼唤后，突然开始急速奔跑，基吉可紧追在后，人偶部队也没落后地跟上。
「哇啊……！？」
海迪慌张地大叫外，也拼命地动着双腿。
从退后和中了粗箭而倒下的丙机士之间，换甲机士上前。但是海迪他们的──公主正面的敌军队列乱七八糟，几乎要崩坏。
可是，没有吃到二十四连装弩的左右敌阵不同。朝海迪他们，不，是朝着公主，甲机士们蜂拥而上。这样下去，包含海迪他们在内，公主会受到两面夹击。
「只不过是机士……！」
把第二台二十四连装弩发射完毕的公主把身体向右转，拉下第三根锁链。
「还敢嚣张……！」
二十四连装弩的粗箭朝从右边而来的机士喷出。
粗箭虽然刺到甲机士的大盾，却不太能贯穿。甲机士没有像丙机士那样倒下。
当第三台二十四连装弩全空的时候，海迪他们追上了公主。
「公主……！」
露露奇娜把兵器山从背上卸下，公主朝着左边开始拉下第四根锁链。
当粗箭不再射出，公主马上拔出十字型投掷剑朝甲机士丢去。
「啊啊啊啊啊啊……！」
十字型投掷剑边旋转边飞出去，把三四名甲机士连同大盾一起扫倒。
公主拔出单刃大剑，并把不死鸟放下。
「露露奇娜，换装！」
「遵命，樱大人……！」
露露奇娜已经把行李都解开了，看来她是要把不死鸟上用完的二十四连装弩换成装满粗箭的二十四连装弩。那动作已经不能用迅速来形容了，到底是有多熟练啊。不过现在也不是看傻眼的时候，公主她──
公主把单刃大剑扛在右肩上，朝着右方的甲机士突击。
「骗人的吧……！」
海迪抑止不住大叫的冲动，叫了出来。
公主用左手的四连装弩发射二十四根粗箭，射死了两、三名甲机士，但那只是杯水车薪。
以为敌人到底有多少啊，非常、非常多，非常多的帝国军甲机士一大群，不，根本是大军，公主朝着整支军队一个人进行突击。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
她没有挥下单刃大剑。
直接撞过去。
撞到好几名甲机士。
公主用身体去撞。
身体撞击。公主没有想什么办法，只有果决地开始撞击。
甲机士们理所当然拿起大盾，并刺出重枪；而用身体去撞，照理来说会被重枪刺穿，或是被大盾撞飞。
并没有那样。
不管是重枪还是大盾，只要稍微接触到公主就马上，说不定是在接触到之前，就毫无例外地弹开。连同重枪跟大盾，还有甲机士本体都飞了出去。
跟那时一样。
跟公主一人歼灭斥候部队时，发生了完全一样的事。
魔性。
那是公主的魔性。
「无限失去爱情的世界（Hyper Ballad）。」
结束二十四连装弩的换装，露露奇娜这么说的语气宛若是在唱着非常残酷、没有救赎的歌曲。
「常时发动，自动型，反射系──绝对反射，把各种力量弹回去，变成两倍、三倍、四倍，任意地，无法阻止地，不管发生什么事，就算天空、大地、世界要破裂了，不管是谁，不管是什么东西，都无法接触到樱大人。那就是魔性，那正是樱大人的魔性。」
「无限失去爱情的世界……」
海迪茫然地低声说著。
露露奇娜那时跟海迪说不要摸樱大人，有胆就摸樱大人任何地方看看，可不会就只是这样了。
谁也，任何东西也，无法触碰公主。
一触碰，不，是试图触碰，就会任意地，自动地，变成那样。
就像是想要攻击公主而被弹飞的甲机士。
没用的。
只要一攻击公主，重枪、大盾、甲机士本身都会受到反弹。
全都没用。
公主继续攻击。她丢掉用完的四连装弩，朝甲机士们攻过去，挥舞著单刃大剑。这个能够砍断，能砍断重枪砍断大盾还有甲机士本身。确实地砍断，锐利地砍断，砍断。砍断到会让人不由自主想着这样砍断好吗，全都砍断，砍太多了，砍断，砍断，砍断掉。
原本单刃剑在「劈砍」这一点上就无人能出其右。只是比起双刃剑用途较为有限，还有不适合防御的缺点。
转换成守势的话，双刃剑压倒性地好用。要突刺的话则是枪比较好。追求破坏力的话就是帝国军的钝剑或重枪。
单刃剑说极端点，就是砍，只为了砍而生的武器。
公主完整地贯彻著那种使用方法。圆，圆型运动，转圈利用离心力来砍，转圈来砍。
什么队列，什么队型，什么阵型，在公主面前毫无意义，不管什么样的敌人，对公主而言都不算是敌人。
公主没有敌人。
　　──我是无敌的。
　　公主的话没有夸大，也不是比喻，而是事实。
不过，也仅有公主真的如同字面一般是无敌的，海迪他们就不同了。
从左方靠近的甲机士和人偶部队展开激烈冲突，那瞬间重枪和大盾刺倒了几具人偶。人偶们的守备阵型并不密实，甚至可以说薄弱，倒下一具人偶的话，该处就会出现漏洞。
「很好……！」
露露奇娜舔了舔舌头后，扛起二十四连装弩。
「喔啦啊啊啊啊啊啊！去死去死去死去死去死全都去死吧……！」
她拉下锁链，将粗箭往守备阵型的漏洞射去，想从该处进入的甲机士全都中了粗箭，一个接着一个倒下。
基吉可那双蓝色眼睛发出灿烂光芒，大概在操控着人偶。
海迪成了拿着宝剑瓦帕的一名旁观者。
必须做点什么，他这么想，想要做些什么。什么，什么？什么……？
那不是很单纯吗，战斗。
进行战斗。
此时此地有其他能做的事情，有其他要做的事情吗？没有，一件都没有。
海迪也要战斗。战斗吧。战斗吧。战斗吧。不战斗不行吧？没错，脑袋很清楚，那么就是身体无法理解吗，到底真的是那种问题吗。
在学生时代所阅读，关于兵卒的研究资料突然从他脑海闪过。
毕业于公立学校的准军官，透过后方勤务一边累积经验，一边朝前线调动。能够上战场的时候如果没有变成一名有用的军官，就无法完成指挥部队和策画作战之类的任务，指挥官或参谋无能的话，军队会陷入功能不全的窘境。而且还有「养成军官需要钱和时间，所以要这么保护」这种直接的理由。
但是兵卒不同，成为兵役的对象接受征兵或是志愿，不管是哪边，成为兵卒大都是在接受短时间的训练后突然配置到前线。
至于原因，九成以上的新兵基本上都没有用处。不管在什么状况下都能照训练来积极采取战斗行动的人，在新兵当中据说只有一成。
只是，当危险波及自己和同伴，大致上所有的新兵都会拼死奋战。
反过来说，不杀人就会被杀，不给予这种条件的话──也就是说，若不配置到前线，大部分的新兵不管经过多久都还是没有用处的兵卒。
军队知道新兵，应该说知道人类的习性，才会把不成熟的兵卒丢到危险的地方。借由经历战争来变成能够战斗的兵卒。而就算这样也无法完成，依旧没有用处的兵卒据说有两成左右。
海迪‧巴兰是不是那两成？
此地明显是最前线，毫无疑问地身处于危险之中，双脚却不听使唤。没有用处的海迪会在变得有用之前，就在这里死去吗。
单刃大剑折断，公主边挥舞著单刃剑边冲回来。她背起不死鸟，马上射出二十四连装弩。拉下锁链发射，不断发射。
「快后退……！会妨碍到我……！」
一接到公主的命令，露露奇娜把射完的二十四连装弩扔了，扛起另一台二十四连装弩。
「要退后了，基吉可……！不能劳烦樱大人……！」
「啊。」
基吉可做出奇怪的回答后，人偶的阵型开始缩小。
人偶部队、露露奇娜、基吉可、还有附属品海迪每退一、两步，公主反而就往前进。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
不死鸟上面搭载的四台二十四连装弩，一下子就吐出全部的粗箭。公主舍弃不死鸟，把它朝甲机士们丢过去，接着就冲往露露奇娜所留下的兵器山。她迅速地持续投掷十字型投掷剑和投枪，十字型投掷剑将甲机士砍成两半，投枪刺穿了甲机士。
当能够投掷的东西都丢完后，公主双手各持一把单刃大剑。
公主的呼吸紊乱，满身大汗。
甲机士朝公主冲去，接着就像爆炸般弹开。
「哈哈……！」
公主笑了出来。
但是，在往后退去、逐渐远离公主的海迪耳中，那声音听起来仿佛是哭声。
「啊哈哈哈哈哈哈……！」
一边发出像又哭又笑的声音，公主纵身跳跃。
用右手的单刃大剑砍向甲机士，用左手的单刃大剑把甲机士砍倒。数名乙机士用力挥舞著钝剑朝公主打去，结果连同身体都弹飞。甲机士和乙机士混在一起朝公主蜂拥而上。
到方才为止，公主的对手大部分是拿着重枪和大盾的甲机士，肉搏战的时候当先锋展开突击是帝国军中甲机士的工作。甲机士破坏对手的阵型，再由装备钝剑与杓剑的乙机士冲进去胡乱攻击。
现状刚好相反，公主让敌军最前列的甲机士队列崩坏，自然地乙机士就得出现在前面。
「好弱……！」
公主大喊，把甲机士、乙机士通通都弹开。
「好弱！好弱！好弱！好弱！好弱！好弱！好弱！好弱！好弱！好弱！好弱！好弱！好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱、好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱太弱了……！」
公主以单刃大剑屠杀甲机士、乙机士，见一个杀一个。甲机士、乙机士想要靠近公主就遭到弹飞。
当然，海迪他们这边也会有敌人，但是那数量绝对不算多，比起试图攻击公主的敌军数量，甚至可以说天差地远。而且以这边的情况来说，海迪虽然只是站在那里，但有露露奇娜在，有基吉可在，人偶的部队有一些遭到击溃，还是剩下三十具以上。基吉可操控的人偶们挺身保护海迪他们，露露奇娜虽把二十四连装弩全都射完后丢掉了，还是会把靠近的敌人揍飞或踢飞──单方面的战斗。
真的是单方面的战斗。
公主到底已经葬送多少机士，数十？不，不只那种数字，数百？千？该不会还更多？
以军队来说，把兵力耗损到无法继续组织性战斗行动的状态，叫做全灭。只要失去一半的兵力，无法维持军队的样子，叫做毁灭。
帝国军的机士跟公国军的兵士不同，不是人类的他们就算倒下多少同伴都不会害怕，也不会逃跑。就算全体机士数量的两、三成死亡，只要指挥官没有决定撤退，就能继续战斗。话虽如此，兵力一旦减半，即使是帝国军也会撤兵吧。
废王席克，札拉士达所率领的帝国军，公主几乎单枪匹马就要让其毁灭了。
预估两万人以上的机士，光凭一个人。
「──胜利？一个人……？」
普通来说不可能办到，可是公主并不普通，完全就是压倒性的。
因为，公主是无敌的，公主会把攻击她的人弹开，不攻击的话公主会砍杀对方。
公主完全进入了敌阵，海迪他们缓缓地后退，但公主持续前进。
废王席克在敌阵最深处吧，公主迟早会到达那里。
因为，没有能阻止公主的手段，公主一定会抵达该处。
在那之前废王席克逃跑的话状况就不一样了。但如果不逃，公主不久就会对上废王席克。而公主是无敌的，肯定能打倒废王席克。就这样，废王的军队败北，公主胜利，公主一个人赢得胜利。
这就是公主的，樱丝提亚莉斯‧迪斯堤亚利斯公主的战斗吗。
甲机士和乙机士打算包围公主，还是让公主逼退。公主用右手的单刃大剑把甲机士连同大盾一起砍成两半，用左手的单刃大剑把乙机士一刀两断。甲机士和乙机士又朝公主冲去，然后被弹开，因为这个缘故有机士的手断了，重枪、大盾、钝剑、杓剑乱飞，朝向甲机士或乙机士飞去。飞出去的甲机士和乙机士又撞到甲机士和乙机士，其中也有被想逼近公主的甲机士手上的重枪贯穿的甲机士和乙机士。甲机士跟乙机士倒成一片。
海迪已经没在惊讶，惊愕不知道飞去哪里了。厉害、不只是厉害，是非常厉害，公主太厉害了。海迪感到颤抖。海迪‧巴兰或许是没有用处的那两成，一定是天生的胆小鬼，但这股颤抖并不是从害怕而来，海迪完全不怕，这里明明是战场，是真正的最前线，他也一点都不怕。
因为公主要赢了，公主赢了。
英雄，完全就是英雄，难以置信，超越常理，相当夸张，看到简直像是故事般的活跃，海迪感到很兴奋。
「……可是──」
为什么呢。
「呜啊啊啊啊……！哈啊啊啊啊啊……！啦啊啊啊啊啊……！」
为什么公主发出的声音，那么的──痛苦呢。
仔细一看，公主的姿势放低，变成弯著腰的状况。是累了吗？对了。
公主或许是无敌的，但也不是都不会累。背着不死鸟前进，那样挥舞单刃大剑，不可能不觉得疲劳。
但就只是那样而已吗？
甲机士和乙机士没学到教训，又往公主聚集。
像是承受到冲击波似的，甲机士和乙机士都弹飞起来。
「唔……………………！」
中心的公主，如果海迪的眼睛没问题，没看错的话，她有往后仰。
累了会那么做吗，应该不会吧。
当然，她很疲劳。但那是疼痛的时候才会做的。
公主现在正感到无法承受的痛苦而扭曲身体。
海迪的眼中看起来像那样。
「露露奇娜小姐……？公主她──公主她……该不会……！？」
「魔性有著称作『制约』的限制和副作用──喝啊……！」
露露奇娜送给冲进来的乙机士一记飞踢。
「樱大人的『无限失去爱情的世界』也不例外。那恐怖的魔性会把所有力量自动反射──但那时候樱大人并不是没有感觉。用锐利的剑砍过去，也无法伤到樱大人一根汗毛，只是，受到斩击的疼痛会折磨樱大人。」
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」
　　那是怎样。
　　太蠢了。
怎么会有这种蠢事，疼痛？
妳说疼痛？
力量会反射回去，只留下疼痛？
公主感到很痛？现在公主正在感觉疼痛……？
不对，不只有现在，是一直。
一直。
一直。
一直。
一直。
一直。
一直。
打从开始就一直很痛，每当机士攻击就会痛，公主只是在忍耐。
「……如果──如果无法再承受疼痛的话……！？」
「一定要说出口您才会懂吗？──喔啊！喝啊啊……！」
露露奇娜把甲机士的大盾连同本体一起打倒在地，再把乙机士踢倒后，用闪烁着绿色光芒的眼睛看了海迪一眼。
「当然魔性就会失去效力。」
「那就是说，公主她──……」
假如在这种状况下，公主到达极限，她就会孤立在敌阵中，毫无防备，不再是无敌，就只是名公主，十六岁的少女。那会有什么结果？不用想都知道。
连短暂的时间都撑不了，马上会失去性命。──怎么可以……！
「不行……！」
海迪拔出宝剑瓦帕，他离开露露奇娜的身边，用宝剑接下乙机士的钝剑，随即把钝剑压回去，再跨步把乙机士的首级斩下。
「不行！不行！不行！不行！当然不行！那样不行……！」
人偶部队大概减少了二十具，守备阵型整个很空，敌人持续从缝隙中进入，这表示该砍杀的敌人要多少有多少。海迪，海迪‧巴兰，别看他这样，可是对剑术很拿手，连对手是剑术专家的武术教官他都没输过。他办得到。
只要有心，下定决心，他就办得到。
上，上吧，甲机士又怎样，重枪、大盾，只不过是装备吓人，动作很迟钝不是吗，看起来跟停止没两样。他们的重枪根本刺不中海迪，大盾只是有点麻烦而已，海迪踏进甲机士的侧面，一刀砍飞对方的头。乙机士又怎样，钝剑重又慢，打得中谁啊，杓剑也没有特别快。机士的动作大多很单调，和人类不同，完全按照一定的动作，这种家伙根本不是对手。海迪闪过乙机士的钝剑，弹掉杓剑，把脖子砍断。
砍得断，砍得断呢，不亏是不坏之剑卡巴兰剑，宝剑瓦帕锐利到让人想笑出来。
当然他没有笑，根本笑不出来。
海迪很愤怒。
「不行……！不能都让公主一个人奋战……！没错吧，露露奇娜小姐、基吉可小姐！我有说错吗……」
「要是能阻止樱大人……！」
露露奇娜踢走机士后冲到海迪面前，然后抓起他的领口。
「要是能阻止樱大人，露露奇娜老早就阻止了……！阻止不了啊！根本不可能阻止樱大人！所以露露奇娜才起码要这样帮忙……！别说得好像什么都懂，黄毛小子！」
「我就是要说！一直说！妳说我是黄毛小子……！？」
海迪把露露奇娜的手甩开。
「那又怎样……！我要到前方去！就算是公主的命令我也不听！我绝对不再后退！我要去公主的身旁！跟公主一起战斗……！就算只有我一个人……！」
「你以为你办得到吗！像你这种软弱小鬼……！」
「可以！我是公主的侍卫官……！」
海迪开始奔跑，边将路上碰到的机士在擦身而过时砍倒，边跑着。
「混帐东西……！基吉可！不能让那笨蛋一个人！我们走……！」
「好……！」
露露奇娜、基吉可、人偶部队都跟着海迪。
是感到比较踏实吗，她们一追来，海迪就感觉身体更轻，瓦帕也更锐利。
海迪很生气，但是没有气到忘我，他有在思考。海迪的行为即使很危险，也不是有勇无谋，原因是敌人基本都针对公主，可以说九成以上的敌人都以公主为目标。
公主的前面和两侧敌人密集，非常密集。
但是，海迪他们的周围，还有公主和海迪他们之间的敌人很少，非常这样的话就能够突破，海迪这么想。明明非常不高兴，海迪他，起码海迪的某个部分异常地冷静，因此才会发现到。
「敌人的行动很奇怪……！」
到刚才为止都没发觉，敌军该怎么说──正在逆流。
机士们从前方跟左右逼近公主，公主打倒了其中大半，但也有再度站起来的机士，那些机士没有马上攻击公主──而是掉头？往左右而去？所以看起来像是逆流，可是敌军的阵型并没有向左右扩张的样子，那么，后退的机士们到底去了哪里……？
一个假设出现在海迪脑中。
敌军与其说是逆流，不如说是在回转……？
也就是说，一度和公主交锋，存活下来撤退的机士转一大圈后又回到公主前方的队列中，加强其战力。
废王席克应当在敌阵最深处，公主也以该处为目标。
但是，如果海迪的假设正确，保护废王席克的正面队列不管公主怎么削减，都会得到补充。
当然，兵力有限，并不是说会无限补充，机士的数量一减少，敌军的阵型全体会变得单薄，但这可以用来拖延时间。在那之间，公主会持续受到攻击，迟早会超越极限──该不会这就是敌人的，废王席克的目的。
「公主……！」
海迪用瓦帕斩掉机士，跟公主间的距离越短他就越是加速。快。
尽快赶到公主的身边。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
公主丢掉了一把单刃大剑，用双手握著另外一把单刃大剑，然后使出全力，连同身体一起挥舞，往右旋转把机士砍成两半，往左旋转把机士砍倒。公主这时停了下来，姿势低到仿佛现在就要倒下，头也低了下去。用单刃大剑来作支撑，才好不容易能站着的公主，机士们争先恐后朝她而去。
「呜……！」
机士们被弹开，公主身体向后，仰望着天空。
「──还没完……！」
可是公主没有停下来，她又把双手拿着的单刃大剑连同身体向左旋转，向右旋转，砍著机士，公主停下来，机士们冲上去，被弹开。公主忍耐著痛苦。
「呜────……！」
乙机士也朝海迪冲过去。
海迪闪过乙机士，一口气到达公主的身旁。啊啊。
啊啊……！
怎么会这样！
公主的身上完全没有任何伤口。因为激烈运动而有些穿不好，到处破掉的衣服因为汗水而全湿，混著蔷薇露的白金色头发也是如此，全身都湿透了。简直像只有公主身处于暴雨之中，不，在海迪的眼中是这样。
公主用全身在哭喊。
绝对算不上强壮，完全没有粗壮的地方，看起来什么重量也承受不起，公主那娇小玲珑的身体，正不断地涌出泪水。
「公主……！您不需要一个人战斗……！」
海迪向靠近的机士砍去。对现在的海迪来说，不管是甲机士还是乙机士，又或是收起弓箭拿着杓剑冲过来的丙机士，全部都很笨重，太过笨重了。海迪的剑从没有这么敏锐过，海迪的剑现在敏锐到极限。敌人的，机士的攻击根本不成问题，海迪确信他们的攻击绝对碰不到自己。他们动作实在太慢太单纯，海迪完全能够看穿，全部都看透。海迪‧巴兰速度很快，快他们三倍、五倍、甚至十倍。
海迪边用不坏之剑，卡巴兰剑瓦帕毫无间断地把机士的首级砍掉，边想着都多亏了公主。原因一定是公主。
刚才让公主一个人战斗了。不能让公主做那种事，海迪是公主的侍卫官，必须在公主的身旁挥剑。当然，也不能拖累公主，不可以让公主保护，必须要帮上公主的忙，在危急时刻能够保护公主。
因为在公主的身边，海迪一定得变强、变快。
现在的海迪因为在公主身旁而又强又快。
敌人啊。
甲机士啊。乙机士啊。丙机士啊。
全部的敌人啊。
挡在我的面前吧，海迪‧巴兰会将你们全部排除。
你们的重枪、大盾、钝剑、杓剑都无法触碰到我的身体。
这把剑，瓦帕将会把你们的首级像纸张一样砍下。
海迪从不知道。
自己的身体能够这么变化自如地行动，到目前为止海迪都不知道。不知道用最好的效率讨伐敌人的方法，不知道掌握和支配战场的方法。海迪原本什么都不知道，现在在此地，他知道了。
海迪压制了公主左侧一百八十度的半圆形空间，公主右侧的一百八十度，另一侧的半圆形空间则由露露奇娜和基吉可的「无情玩具」来阻止机士并压制。
「……你们在做什么！？」
公主大声斥责，就像是发出悲鸣。
「我不是叫你们后退吗……！为什么你们会在这里……！？这是我的工作……！我得要去做……！我……！」
「为什么……！？」
海迪像是例行公事般地边斩杀机士边大喊。
「为什么公主得一个人去做……这是守护公国的战争！这样肯定不对……！」
「因为……！」
公主已经快蹲了下去，她的眼神迷濛，肩膀下垂，腰挺不起来，双膝也快着地了。
　　「因为我不做的话人们会死。」
　　公主的话──
　　「我不会死，因为我是无敌的，可是士兵们不同。会死，打输的话就会死，打赢也还是会死，都会死掉。」
　　深深地刺进海迪的内心深处。
　　「那些人都有双亲，有兄弟姊妹，有妻子，有恋人，有小孩，有朋友。死了一个士兵，那些人就会失去孩子、失去双亲、失去兄弟姊妹、失去丈夫、失去恋人、失去朋友。但是我不会死，我是无敌的。」
　　──把内心猛力地撕碎。
　　「由我来战斗，
我一个人来战斗，我赢的话，
谁都不会死，无敌的，
怪物般的我，
活着，
我活着的价值，
意义。」
「别说那种傻话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
海迪情绪激昂，但接着他马上劝戒自己。还在战斗中。海迪接连砍死机士。不能因为愤怒而失去冷静。但是，他边挥着瓦帕，边像在填补机士中间的隙缝般奔驰并砍下机士的首级，还是无法不说出口。
　　「我不会要妳不要战斗……！那是公主的的话！我也无法夺走！才不会因为这样！才不会因为这样就让妳一个人战斗……！我也要！我也要战斗！不过请妳不用担心，公主……！我很强！我是公主的侍卫官！为了公主我能够变强！我绝对不会死……！」
「啊哈哈哈哈哈哈哈……！」
露露奇娜放声大笑。
「说得好，黄毛小子……！樱大人……！到今天为止露露奇娜忍耐了很久，已经不想忍耐了……！就算樱大人叫露露奇娜退下露露奇娜也不会退下！从今天起，露露奇娜将会在樱大人的身边战斗……！露露奇娜不会像那个小鬼说自己不会死，就算死掉也是露露奇娜自己的生命……！让露露奇娜自由运用吧……！」
「我、我也是！」
第一次听基吉可发出那么大的声音。
「要待在这里！得斯……！我想要待在这里！一直想要！樱大人一个人，那么做！妈妈她也，不希望……！」
基吉可是公主的奶妈的养女，妈妈不用说就是指公主的养母吧。那说法就像奶妈已经不在了，海迪这么感觉，虽然有点在意，但现在不是那种时候。
「──你们……！」
公主冲了出去。
「笨蛋！大笨蛋！无可救药的笨蛋！全都是笨蛋……！如果死掉要怎么办……明明会无法挽回……！」
挥着单刃大剑，像是要把面前的机士似地砍倒。
海迪已经不再多嘴了，他在公主的左侧挥舞瓦帕，不过于用力，也不会太放松，用适度的力气砍下机士们的首级。
露露奇娜在公主的右侧用拳头打倒、豪爽地踢飞机士。
基吉可在公主的背后，用人偶部队来保护海迪他们的后方。
公主──海迪等人──在前进，比公主一个人的时候更快、更锐利地挖空敌阵。
机士们的循环，挡住海迪等人的正面队列的兵力补充已经跟不上了。海迪看得出这件事。
原因是，海迪等人从刚才开始对付的就不是甲机士也不是乙机士，都是丙机士。基本上是弓兵，为了近距离战而持有杓剑的丙机士，在刚开战进行完同时射击后会退到后方。也就是说，这是后列部队。
海迪等人马上就会突破敌阵，看见废王席克吧。
海迪的预感成真，不过是以有些意外的情况。
突然，机士们开始往左右靠，转眼前海迪等人面前就出现了一条路。
在那前方站着一对男女。
燃烧的火焰般的红发，金黄色的眼睛，让人生厌的甜美高雅脸庞。男性戴着手套。
海迪不自觉地停下脚步。不光是海迪，公主、露露奇娜、基吉可，当然人偶部队也都停下了脚步。
好近。
原来这么近吗。
彼此的距离顶多二十梅特尔。
席克‧札拉士达。
废王席克。
以及其妹安娜塔西亚‧札拉士达。
「喔，又见面了呢，樱丝提亚莉斯‧迪斯堤亚利斯公主。」
废王席克缓缓地往前走。
安娜塔西亚没有移动。
废王席克瞇起眼睛，嘴角浮现贵族的笑容。
「为了被打败特地来到这里，真是辛苦妳了，公主。」
「……我说过了，我是无敌的。」
公主往前踏了一步，海迪本来要上前，公主摇头制止他。
「那个男人拥有魔性。虽然不知道是什么样的魔性，但对少尉来说负担太沉重了。」
以这点来说，海迪不得不承认。
打个比方，海迪有方法打破公主的魔性吗？没有，不可能有。
魔性是特别的力量。拥有魔性的人是特别的，机土姑且不论，对手是废王的话，海迪无法代替公主战斗，一般人没有那个资格。
「没事的。」
公主看向海迪，稍微露出那白皙的牙齿。
她露出了微笑。
对区区的海迪。
「我不会输。」
是，海迪本想这样么回，但是他也不知道自己是不是有发出声音。那一瞬间的微笑抓住了海迪，久久不肯放开。这里是战场，敌军的指挥官就在眼前，再来要进行对公主而言大概是最后的战斗，海迪却沉醉在微笑中。即使在内心大声地斥责自己到底在做什么也没用，海迪怀疑这该不会也是公主的魔性。那一瞬间的微笑，把海迪的心夺走了。
──啊啊，我是公主的俘虏。
或许早就是那样了。
「一对一会赢樱大人的人，根本不存在。」
露露奇娜深呼吸完后恭敬地行礼。
「樱大人，祝您胜利。」
「嗯喵。」
基吉可原本不知道想说什么，却发出奇怪的声音，很难说恭敬，但她发自内心地鞠躬。
「我马上就回来。」
公主丢下这句话，就缓缓地走向废王席克。
「妳的战斗姿态真的很美，公主啊。」
废王席克拨了拨浏海。
「高贵又美丽，如果我不是废王而是王的话，或许就会向妳求婚。」
「如果你提出求婚，我会即刻回绝。」
「那真是可惜，我被妳吸引了呢。并不是外表，谁都知道妳很美。吸引我的是，妳的内心。」
「真恶心。」
「是灵魂。」
「够了。」
「是魔性。」
「闭嘴。」
「公主啊，战斗时的妳看起来非常痛苦。」
「我现在就让你闭嘴。」
「魔性让妳痛苦，魔性的制约。」
「去死。」
公主开始冲刺。
三步就让废王席克进入攻击距离，她把单刃大剑往斜上一挥。
废王席克没有闪避，只是把戴着手套的右手往前伸。他想用那只手挡住单刃大剑吗，太蠢了，不可能办得到。
单刃大剑接触到废王席克的右手，会把右手整只砍掉吧。但是，事情并没有那样发展──爆炸。
爆炸了……！？
单刃大剑接触到废王席克的右手的同时，或是在前一刻，发生了闪光跟传出爆炸声，热量和火焰喷了出来。
「呜……！？」
公主随即放开单刃大剑。单刃大剑飞到空中，然后到掉到地上。虽然没有折断，剑身烧焦，正冒着烟。
「妳跟我很像呢，公主。」
爆炸的火焰眨眼间就消失了。
废王席克只有头发稍微乱掉，一副若无其事的样子。
但是绝对没错，海迪有看见，爆炸是在公主的单刃大剑跟废王席克的右手之间发生──魔性，没错。
爆炸的瞬间，废王席克的金黄色双眼散发著强烈的光芒，那是魔性。
「我的魔性『爆炎的叛逆者（Rebelrebel）』也是反射系，妳的魔性也是吧？只是，魔性这种东西不是毫无限制的力量，强大的力量就有强大的制约。」
「所以……！」
公主从小型投剑皮带中拔出小型投剑，双手的拇指跟食指间各一，食指跟中指间各一，中指跟无名指间各一，总共六把。
「那又怎样……！」
公主挥动左右手，将六把小型投剑掷出。
废王席克依然没有要闪躲的意思，黄色的瞳孔发光，右手爆炸，左肩爆炸，右胸爆炸，腹部附近爆炸，爆炸。六把小型投剑弹飞，废王席克在原地纹风不动，只有红发稍微摇晃了一下。
「公主啊，我们首次见面的那天，战斗时的妳看起来很痛苦。」
废王席克往前走。
「我们虽然很像，还是有不同的地方。和我不同，妳会感受到疼痛吧。」
「疼痛那种东西──」
公主本来将手放到腰间的单刃剑的剑柄上，又马上放开。
「那种东西根本没啥大不了。」
「那么我们来玩个游戏吧。美丽的公主啊，妳能够忍耐那股疼痛到最后就是我输了，但是如妳途中求饶，那我就在这场游戏中得到胜利。」
──糟糕。海迪咬著牙。废王席克看穿了公主的魔性的制约。
魔性的详细情报虽然是机密，但公主在和帝国军的战斗中立下战功，升到了上将。直接交锋好几回后，帝国军也对公主的魔性有某种程度的掌握，具体上来说肯定知道公主的魔性是反射系。
「……是那时候吗。」
八成废王席克是故意让公主歼灭斥候部队，他要亲眼观察好确定公主的魔性，这一定是他的真正意图。
制约换句话说就是魔性的缺点，公主也当然会尽量隐瞒。海迪最初也不知道，只是，如果仔细地观察，就算有察觉也不奇怪。不管多么努力忍耐，疼痛还是在。
实际上废王席克就发觉了，公主的魔性虽然是反射系，在反弹的时候会感受到痛苦。他确定那正是公主的魔性的制约。
然后，他采用了那个可以叫做循环阵型的战术，牺牲机士尽量带给公主痛苦，为了消耗公主的忍耐力。
最后的收尾由废王席克亲自进行。
利用那跟公主的「无限失去爱情的世界」一样是反射系的魔性。
那大概就是废王席克的剧本。
海迪他们完全落入圈套了。
「游戏开始，公主啊……！」
废王席克旋转那修长的右脚，是回旋踢。公主没有后退，伸出左手挡住废王席克的右脚。
「唔……！？」
爆炸不只一次，连续爆炸好多次，公主连忙往后跳。为什么……？废王席克使出回旋踢，就那么一下，然而却爆炸很多次。
废王席克的右脚还举在空中。
接着慢慢地放下。
「抱歉啊，公主，我完全不痛不痒，当然也不觉得烫。只是妳就不同了吧？」
公主什么都没回答，她只咬著牙用右手按住左手臂。好烫。没错，爆炸当然不只有疼痛，还有高温，而且有好几次爆炸。海迪惊讶到停止呼吸。
「──原来如此……」
「反射系跟反射系……」
露露奇娜声音颤抖地小声说著。没错，就是那样。
废王席克的回旋踢由公主的魔性反弹，但是废王席克又用魔性来反弹回去，公主的魔性又再弹回去，废王席克又再用魔性弹回去。
反射系的魔性和反射性的魔性会不断互相反射，持续地反射。
虽然不太清楚废王席克的魔性，露露奇娜说过，公主的魔性会把各种力量变成两倍、三倍、四倍来反弹回去。这样一来，每次反射冲击力就会变成两倍或者更多倍，而那冲击力再度经由反射一直加倍下去──不过，光是这样的话，那就是永远持续下去而已，照常理来想会变成那样。如果没有制约。
因为制约，公主会感受到疼痛，爆炸的疼痛跟烧灼感因为反射的连锁而在瞬间得到非比寻常的增幅，朝公主袭来，一直袭击著公主。
海迪感到眼前一片昏暗──糟了。
这不是什么不太妙，是糟了，太糟糕了。
公主赢不了废王席克，她会输。无法预见这个以外的结果。
「公主啊，妳的确曾经是无敌的。」
废王席克这次挥动左脚，公主跳起来闪过。公主也理解了，这对公主来说是极端不利的游戏。
「直到我出现在妳的眼前……！」
废王席克往前踏，再使出右脚的回旋踢──是假动作，他的动作到一半就停住了，用轴心脚跳起，使出了右脚的正踢。受到废王席克的动作迷惑，公主无法回避，废王席克踢中了公主的胸口。爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸。
「──呜……！」
公主脚步不稳地想拉开距离，废王席克又踢了一脚──不，他把右脚抬起做出后仰的姿势，然后一跃而起。他直接跳向公主，用右手的手背打了公主的脸颊。爆炸、爆炸、爆炸、爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸。
「啊──……！」
公主差点要往后倒，她向后退，勉强让自己没有跌倒。
「这是我跟妳的游戏。」
废王席克把打了公主脸颊的右手举起。
「可是，同时我正在进行战争。我很贪婪喔，公主，两边我都要赢，妳会败北，失去国家、失去尊严、失去自己的存在意义，失去一切。」
「全军前进……！」
废王的妹妹安娜塔西亚摇晃着有如挥洒火焰的红发，发出尖锐的号令。
「──按照原订计画。」
「前、进……」
海迪把视线往左右一瞥。啊，敌人，那些机士，让公主以及海迪等人撕裂了阵形的敌军开始前进，前进，开始前进。
机士不会说话，虽然不发一语，但气势很强。包覆身体的机骸是黄土色，看起来就像是浊流，机士们的浊流把海迪等人当成是岩石之类避开，从左右流过，前进的方向，不用说就是耶路瓦拉城市。
海迪看见了，那八成不是重武装的甲机士，不是剑斗专门的乙机士，不是弓兵的丙机士，是特殊武装的丁机士。机士当中混著拿着大型弩弓的丁机士，那弩不是用来发射粗箭或是石头，而是发射细又坚固、连着绳子的桩子，用来攀登城墙，攻城用的武器。
「要攻打耶路瓦拉……！？」
感到狼狈的不只是海迪。爆炸的声响连续不断传来。
「──啊……！」
爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸。公主像被弹飞似地后退，废王席克踢到了她。
「别顾著看旁边啊！游戏还没结束呢，公主……！」
「唔……！」
公主拔出六把小型投剑，马上投了出去。废王席克完全不当一回事地靠近公主。爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸。不行，废王席克贴到公主身边了，他用蹲低的姿势挥拳揍了公主的腹部，爆炸，爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸。
「呜……！」
公主往地面一滚逃过，废王席克打算用脚把公主踢起来。公主在地上一翻，闪过废王席克的右脚，可是被擦到了。爆炸爆炸爆炸。公主边发出悲鸣边起身奔跑，废王席克追在后面，激烈却又悠哉地追着。──游戏，说是游戏？这是游戏？不对，这是废王席克在欺负公主。是战争。
没错，这是战争。是战争，所以输了就得死。公主将会被杀，无敌的公主她，不对，并不是无敌。不管公主有多强，要一个人背负著一切，不管什么样的敌人都得打倒，守护公国──办不到，办不到是当然的，也不用那么做。这不只是公主的战争，海迪也必须战斗，不过该怎么做？魔性，废王席克的魔性，反射系，必须想办法破解。反射系，公主的魔性也是常时发动，自动型，反射系──露露奇娜确实这么说明公主的魔性。魔性这种东西不是毫无限制的力量，废王席克这么说，还说强大的力量就有强大的制约，魔性一定有制约，换句话说就是弱点，那废王席克的魔性的制约是……？
海迪做出了一个假设。
这种方法能够成功确认吗？办得到吗？不知道，但还是必须去做。
「基吉可小姐……！」
「啊咿！？」
「叫人偶部队攻击废王！从四面八方同时……！」
「呼啊……？」
基吉可眨了眨那发出蓝色光芒的眼睛，露露奇娜似乎察觉了什么，大声对她喊。
「照少尉说的去做，基吉可！现在就算只有一丁点希望也要去做……！」
「呐，啊咿……！」
二十具左右的人偶部队马上开始行动。常时发动，自动型，海迪边在心中这样默念，边混入人偶的部队中。
「……少尉！？」
露露奇娜叫了他，可是海迪并没有回头。
人偶部队逆着机士的浊流而上，最前方的机士已经到达耶路瓦拉的城墙了吧，或者还没，不管是哪边，海迪都无法停止这股浊流。海迪‧巴兰是公主的侍卫官，支持公主，为公主尽心尽力，为公主战斗，这就是这个战场上海迪的工作，海迪要进行自己的任务。
废王席克快把公主逼入绝境了，他单方面地攻击公主，首先要解决这一点。
人偶部队很快地包围住废王席克，海迪躲在其中一具人偶后方，废王席克应该没有发现他。
海迪拜托基吉可说要同时，不过多达二十具的人偶似乎无法同时行动，第一波首先有十具左右的人偶部队伸出长枪朝废王席克刺去。
「哥哥大人……！」
安娜塔西亚大叫，废王席克应该老早就发现了人偶部队。无论如何，废王席克放弃继续把公主逼入绝境，而是环顾了人偶的部队，那金黄色的瞳孔发出诡异的光芒。
「居然找帮手──」
爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸。冲击弹飞了人偶部队的长枪，人偶部队有些跌倒，有些跌坐在地，也有遭到炸飞而坏掉的人偶。
海迪还不能确定。
随即轮到第二波，十具人偶的部队攻击废王席克，站在海迪面前的人偶也参加了这第二波的攻击。
「真是不解风情……！」
废王席克大吼。爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸、爆炸。海迪在那之前进行了加速，在火焰和烟雾的螺旋当中，他穿过四处飞散的人偶之间，绕到废王席克的背后。这就是所谓的狗急跳墙吧，海迪发现眼睛看出去的东西都清楚到令人惊讶，身体完全照他的想法动作，废王席克没有注意到海迪，也无法注意到。
海迪挥下瓦帕，目标是废王席克的脖子。一刀两断，现在的海迪做得到，本来应该做得到。
「背后……！」
安娜塔西亚要是没有那样大喊，海迪就砍下了废王席克的头了。拜妹妹的提醒之赐，哥哥捡回一条命。
废王席克没有转头，直接往前滚闪开了瓦帕。他马上起身用右手按住脖子，海迪虽然失败……但有砍到东西的感觉。
废王席克看着戴着手套的右手，皱起眉头，他手套的指尖染成了红色。
「我说了这是我跟公主的游戏吧……？」
「不是，这是战争……！」
海迪将瓦帕的剑身竖直，抬高双肘、张开双腋，右脚稍微往前，左脚往后，重心放在中央。这跟武术教官所教的不同，并不是正统的姿势，那是他在打架的练习中学习到的自我流派，这种最适合他。
「游戏规则无效！我要打倒你……！」
「别出手……！」
公主保持备战的姿势大叫，虽然摆得出架式，但是她连站着都很吃力，肩膀跟背后不都在上下起伏吗。
海迪对公主露出笑容，他认为这算笑得不错了，如果真的有好好笑出来就好了。
「我不听。」
「少尉你……」
「没事的。」
这不是逞强，海迪开始奔驰，往右跳，往左眺，废王席克用眼睛想要追上海迪，却无法追上。
原因是海迪速度很快。
现在的海迪‧巴兰非常非常快。
「真是……！」
公主也不想输给海迪而朝着废王席克冲去，海迪有预测到公主会这么做。
这样就行了。
不出所料，废王席克的脸色大变，明显地失去余裕。
海迪心中早就有了确信。
「废王席克……！你的魔性不是常时发动，不是自动型……！」
如果跟公主的魔性一样是常时发动、自动型，那妹妹绝对不会去提醒哥哥注意，海迪的剑也不可能挥中。
换句话说，废王席克的「爆炎的叛逆者」并不是用爆炸来反射从外部来的力量，而是能够用爆炸反射从外部来的力量的魔性。
而且，大概不是「将魔性切到发动状态就能一直反射冲击」那种便利的能力，如果是那样，海迪的攻击便会受到反射。因为那时废王席克本来追着公主，还在战斗当中。
废王席克的魔性一定是需要更严密的条件，时间短暂，或者只能选定地点来发动。
「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
公主猛力地往废王席克跳去，使出一记露露奇娜亲自传授的──不知道是不是那样，豪爽猛烈的飞踢。
「──唔……！」
废王席克往斜上方跳起来闪过。为什么他得闪开呢，因为海迪企图进入他的死角。废王席克在跟公主进行反射对战时，不能吃到海迪的斩击。这就是他的魔性的制约。
　　╳
　　耶路瓦拉城市北门上的楼阁，皮耶尔‧安德雷从轮椅上站了起来。
帝国军的机士们马上就要到达耶路瓦拉的城墙了。
「吹响喇叭，卡特。」
「是。」
身旁的里欧涅‧卡特举起右手，一挥下去后，军乐队开始吹响喇叭。
皮耶尔的嘴角露出一抹微笑。
「之后请不要对我发脾气喔，公主，我是第八公军的司令。」
　　╳
　　「……喔，指示来了，总算轮到我们上场啦。」
罗兰‧达多留在地下洞穴中摸了摸爱马的脖子，一跃跳上马鞍。
「好，打开吧。」
「了解！」
兵卒把覆蓋物去除后，阳光就照了进来。喇叭的声音依然继续响着。
斜著挖掘地面再把内部空间扩大的这个地下洞穴，一个就能收容骑兵十名跟士兵四十名，光步兵的话可以容纳八十人以上。
跟这个洞穴一样的东西在耶路瓦拉北边有四十几个，而旦鲁瓦拉废地中也安排了伏兵。
地下洞穴是早就准备好的东西，伏兵当然是第八公军司令皮耶尔、安德雷中将的指示。在接收到敌人来袭的报告后，他就让一部分的军队祕密出城，前往原先安排的地点。
「那么……」
达多留一马当先地从地下洞穴出来。
帝国军的机士们宛如雪崩似地朝耶路瓦拉而去。
往周围一看，其他的洞穴也有骑兵和步兵逐渐爬出来。
「要上囉，帝国的粪机士。从现在起，我的第一连队以下略将会狠狠杀得你们片甲不留，做好觉悟吧。」
达多留把背上的考夫林枪往前拿，摆出射击姿势，他闭起一只眼睛舔了舔嘴唇。
「哎，要你们做好觉悟好像太难为你们了。终究只是粪机士。」
　　╳
　　在废王席克的背后虎视眈眈的海迪也感到风向改变了。
喇叭的声音传来。
精神全集中在眼前的敌人、该打倒的目标，海迪并没有正确掌握发生了什么事。但是，这阵风会给海迪和公主的战斗带来影响吧。
「啊啦啊啊啊啊！呀啊啊啊啊！哈啊啊啊啊啊啊……！」
公主逐渐缩短和废王席克的距离，不断重复使出拳脚。当公主拔出单刃剑时，废王席克的表情顿时冻结，他拼命地闪避，到处窜逃。
公主的动作非比寻常，她将跑跳时魔性产生的所有冲击做最大限度的活用。
废王席克在身体能力上也很厉害，眼睛利，直觉也很强。大概是曾经历过很多死斗，他对于战斗相当习惯，不过并无法说是凌驾于公主之上。
而且还有海迪在。
海迪重新体认到这很不可思议，仿佛体重只剩一半，不，十分之一，身体非常轻，但是又没有轻飘飘的感觉，海迪的手脚充满力量，甚至感觉不到瓦帕的重量。
说实话，海迪已经随时都能砍死废王席克，他一直有这种感觉，可是他无法相信而正在踌躇。他想，这会不会是哪里搞错了？
「呼啊啊啊啊啊……！」
公主将单刃剑斜向挥出，不，她途中把单刃剑的剑柄放开，单刃剑朝着废王席克袭去。废王席克用右手弹开单刃剑，爆炸。公主趁隙闯到废王席克的怀中，以双手朝废王席克的腹部打去，这绝对闪不掉。
废王席克站稳脚步，用腹部接下了公主的双手，连锁爆炸，闪光，火焰，爆炸、爆炸、爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸。公主受不了冲击而后退之前，海迪从后方朝废王席克砍──没有，为什么？
针对废王席克，公主和海迪的同时攻击有效。只是时机稍有不对的话，废王席克会将海迪的攻击以爆炸来反射，海迪并未跟公主一样拥有反射的魔性，搞不好会受到致命伤，有可能会失去性命。
不能死在公主眼前。海迪跟公主说了，对海迪来说那是个约定，约好绝对不会死。
所以海迪选择了更确实的方法，他不再迟疑。
公主无法忍受冲击而后退。废王席克感到很诧异，为什么那名侍卫官没从背后砍过来？当他感到疑惑的那一瞬间。
海迪人在空中。
他跳得很高，跳到废王席克的头上。
「哥──」
安娜塔西亚发出尖叫。海迪在视野的一角看见安娜塔西亚正摇晃着著那头红发跑来。不可能来得及，海迪挥下瓦帕。
砍中了。
废王席克虽然有稍微闪开，还是斜斜地砍中了，从右肩到左侧腹。
海迪用尽全力挥出瓦帕，然后着地。
「呶──啊…………」
废王席克的脚步踉跄，不过他还是转身试图逃跑。应该是很重的伤，他还真是能撑。海迪原本想要追上废王席克给他致命一击，但当下他看见跪下去的公主，脚就自然停了下来。
「公主……！？」
「……唔……」
公主摇了摇头试着要站起来，海迪又看向废王席克。
「这场战争是我军输了。」
安娜塔西亚。
「在我的『贪婪的牢狱迷宫（Heart‧Shaped‧Box）』中沉眠吧，愚蠢的哥哥大人。」
妹妹一抱紧受伤的哥哥后，发生了令人不敢置信的事情。
简直就像安娜塔西亚把废王席克吸进体内，他消失无踪了。
「等我们接受失败该受的处罚后，如果主上愿意赏赐再战的机会，我们就会再回到这个战场来。──全军撤退……！」
「……别开……玩笑了……！」
公主可能是想奔跑，但她都快要往前仆倒了。
安娜塔西亚冷冷地瞧了公主一眼后，那一头有如火焰燃烧的长发猛然一甩，转过头去。左右随即就出现轻装的机士──不，虽然穿着类似机骸的黄土色甲胄，体格跟动作不太一样，他们大概是人类。帝国军的人类士兵涌出，遮蔽了安娜塔西亚的背影。
原本要攻打耶路瓦拉的机士们全都向后转，渐渐撤退。虽然没有到全部机士同时掉头的程度，但确实从这附近的机士开始，依序后退。
不过，他们看来无法简单撤退，响彻云霄的喇叭是进军的信号，机士们的两侧也有正在战斗的感觉。第八公军明明在耶路瓦拉城市内，为什么？
该不会是司令在城外布下伏兵？看来是了。
肯定没错。
如果只是关在城内观察公主的战斗，那连小孩都办得到，司令当然不是小孩，是大人，是公国军人，是中将。司令完全没有要全部交给公主一个人的意思。开了军事会议，第八公军也做好战争的准备，他打算等到了某个局面就转守为攻。
安娜塔西亚承认败北。
海迪他们赢了，击退了帝国军。
没有任何欣喜之情，只有放心的感觉不知从何处滚入海迪心中，而且还马上就消失了。
「啊……」
公主的双脚无法自由行动。
跌倒。
要跌倒了。
海迪瞬间就把瓦帕插回剑鞘里，冲了出去。
「笨蛋──……」
「呼哪……」
露露奇娜，以及基吉可的声音震动了海迪的鼓膜。这时他才想了起来，公主的魔性。露露奇娜那时说了，别随便触摸公主大人，然后把海迪踢飞，还说如果摸到公主任何一个地方，可不会就只是这样了。海迪忘了这件事，只是，就算他想起来，他还是不会停下来吧。
没关系。
就算我变成怎样，也不能放著累到要倒下的公主不管，我海迪‧巴兰会接住公主。
幸好现在的海迪速度很快。海迪伸出双手，可以，来得及。
海迪用双手抱住公主。这不是重量，而是打击，公主明明这么娇小，却像是个铁块，海迪差点要叫出声来，但他咬牙撑住了。
海迪的右手碰著公主的胸部，左手碰著公主的腹部，他弯曲右膝，伸出左脚来撑住。不行，实在是撑不去，没办法了，这时海迪把公主拉过来，转成正面对着他，变成从正面抱紧公主的姿势。这动作完全没有其他意思，是只能这样做。即使如此，这样下去还是会被压垮，虽然对海迪而言，被压垮也不要紧，他心甘情愿，反倒是公主不会想这么做。海迪用尽全身力气，用像是往回推的方式让公主站起来。
接着他马上跳开，在公主面前跪下。
「没事……」
首先他只想先讲出这句话。
一抬头，公主稍微瞪大眼睛，稍微张开嘴巴，样子像在发呆。
「……什么没事？」
「我、是我没事！公主您没事吗……！？」
「嗯。」
「太好了……！」
「少尉你这──」
公主说到一半就闭起嘴巴。
然后转向别的地方。
「……刚才当我没说，什么都没有，忘掉，我要你忘记，这是命令。」
公主到底是想说什么呢。你这？笨蛋？还是蠢蛋？原本要骂海迪又觉得不太好才停住了吗？那么公主就是有在关心海迪。多么令人感激。
「是！我忘了！」
「……是吗。」
公主轻轻地叹气，看起来像是放心了，又像是沮丧。
「少尉！樱大人……！」
「樱大人！海迪先生……！」
露露奇娜和基吉可冲了过来。基吉可她却绊到什么东西而摔倒，奇努可在差一点要跟着摔下去的时候从肩膀上跳了下来。奇努可正想帮助基吉可站起来。笨手笨脚到极点的基吉可为什么能够那么灵巧地操控人偶，真是个大谜题。
露露奇娜在海迪的旁边停下来后，先像是在检查公主似地把她全身上下打量了一遍。接着露露奇娜看着海迪，特别是海迪的眼睛，她靠得很近，毫无顾虑地注视。
「少尉，您。」
「我？咦？怎么了吗……？」
「樱大人。」
露露奇娜对公主使了个眼色，公主像是在说我知道似地点了点头，然后就往前弯腰。
「……什、什么啊？」
继露露奇娜之后，连公主都仔细地注视著海迪的眼睛。脸那么靠近让海迪很害羞，可是公主的表情很认真。
「我本来没发现，因为是黑色的关系。」
「咦？黑色……？」
「少尉的眼睛正在发光，很黑的亮光。」
「啊？发光……？」
「你也有魔性呢。」
「魔──」
一不自觉地向后仰，海迪就跌坐到地上。
露露奇娜稍微皱着眉头，瞇起眼睛，用有些悲伤的眼神看着海迪，或者该说是觉得可怜的眼神。
基吉可刚借由奇努可的帮忙而站起来，她正要戴上眼镜。
公主像是觉得因汗水而黏在脸颊上的头发很烦而用手拨开，接着就看向正在撤退的机士。
海迪嘴里念着魔性──魔性。
魔性……？
「……咦，可、可是，我──是平民呢？别说王族了，连贵族都不是，也从没听说过祖先有那种人……我是多库达村出身的乡下人喔？只是刚新官上任的军官喔？还连朋友都没有喔……？」
「友人的有无完全没有任何关系。」
露露奇娜斩钉截铁地说。
海迪用双手撑着地面。
「……果然吗。」
「魔性，那是东方大陆的王家跟大公家之类，流著名门家族血液的人与生俱来的特别力量，一般是这么认为，不过，也有例外存在。」
「……例外……我就是那个例外……？」
露露奇娜以前提过，因为是国家机密，关于魔性有很多没有公开给一般大众的祕密也是那些祕密之一吗。
还有，她确实也有提到这种事。
不只我们公国，魔性要由国家认证和管理。
「没办法，只能这么做了。」
露露奇娜不知道从哪里拿出绳子。
到底是把那种东西藏在哪里啊。
还有她的眼神非常恐怖。
「少尉，我要拘捕你。」
 




Ep 无法坦率 HARD TO SAY
　
Ep 无法坦率 HARD TO SAY
　　当她下定决心冲出房间后，马上遇到拿着巨大洗衣蓝的露露奇娜。
「樱大人……？您要去哪？」
「去哪都好吧。」
她不小心用了冷漠的语气，也没办法跟露露奇娜的目光对上。露露奇娜正打算开口继续要说些什么之前，她已经背对露露奇娜开始往前走。
「樱大人。」
吵死了，吵死了，吵死了。
「起码请穿个鞋，樱大人。」
「……鞋子。」
她停下脚步，往下一看，是光脚。后方传来露露奇娜的叹息。
露露奇娜把洗衣篮放到地上，走进房间，拿了拖鞋以及长袍就马上走了出来。
「不管您要去哪里，请先穿上这些。」
「唔……」
她把长袍抢过来披上，把脚刺进拖鞋里。
「这样总行了吧。」
「嗯，请慢走。」
露露奇娜用完美的笑容鞠躬。那仿佛看穿一切的态度真的很令人不快。
她边快速地往前走边小声地嘀咕。
「……明明是个小不点。」
「您有说什么吗？」
露露奇娜从远方说出这句话，没想到这种距离露露奇娜还听得见。
「没有说什么！妳听错了吧！」
当她走下楼梯的时候，楼梯间有个柔软的肉块正散漫地趴着，肉块的背上坐着一具人偶。
「……妳在这种地方做什么。」
「呼呼……？」
肉块抬起头来，脸上的眼镜滑落，甚至快掉下来了。
「喔，樱大人。」
「什么喔，要睡午觉就回房睡。」
「……午觉，谁？睡？得斯？」
「我看起像在睡午觉吗。」
「不像，得斯。喔……？睡午觉是我？」
「总之妳要小心别被踩死。」
「嗯，啊，好，得斯。」
名为基吉可的肉块缓慢充满肉感地站起身来，在这期间人偶奇努可已经移动到基吉可的肩膀上。为什么这个肉块不能像操控奇努可那样操控自己的身体？果然因为是肉块吗。
「樱大人。」
基吉可用双手把眼镜推上来。
「您要去哪里，得斯？」
「我要去哪里是我的自由，为什么需要一一告诉妳。」
「……喵。」
基吉可把眉毛变成八字形，唇角也下垂了。这种程度的事情为什么要做出那么受伤的表情。真是烦人。
「反正妳只会增加露露奇娜的工作，不要随便乱跑，乖乖去休息吧？妳因为使用太多力量而累积了疲劳吧。」
基吉可歪著头眨了眨眼。
「樱大人。」
「什么？」
「您担心，我吗？得斯？」
「笨──」
她本来要骂基吉可，却只叹了一口气。感觉生气也很蠢，她累了。她从基吉可的旁边走下楼梯，在离开本殿要去军事区的途中，和罗阑、达多留擦身而过。
「喔，太守阁下。」
明明无视就好，她却不小心转头了。
因为不太高兴，她无言地瞪着达多留。达多留边摸著长满络腮胡的下颚边耸肩。
「我不讨厌美人瞪着我，只是我很胆小，会去在意理由呢。我对太守阁下做了什么吗？」
「你光站在那儿就让我不愉快。」
「啊啊，那真是对不起啊。」
「胡子剃一剃吧。」
「我的皮肤很脆弱，很常剃的话皮肤会出问题。」
「看起来很不干净。」
「有味道吗？」
达多留把军服的领子拉起来或是用手挡在嘴巴前吹气，再用鼻子去闻。
「还有点酒臭味呢，喝到早上这也是当然。嘛，战后处理大致上都结束了，稍微放纵一点也不要紧吧？」
「随你便。」
「下次要不要一起喝啊？」
「那个玩笑一点也不好笑。」
「我很认真呢。」
「说什么傻话。」
「遵命。」
达多留故意表情认真地敬礼给她看，然后开口：
「什么傻话。」
虽然比起一直畏畏缩缩的男人跟开口只会谄媚的男人还好一些，但这也会让人脑充血。
「你要不要干脆炭化。」
「……我可不想让恋爱的火焰烧到。」
「谁管你。」
气愤地丢下达多留的她刚要踏进军事区，就有一个留着优美八字胡的银发男人推著轮椅走了出来。轮椅上有个神情看似老人，外表却很亮丽的美男子。
里欧涅‧卡特一看到她就敬礼。
「太守阁下，您今天心情美丽吗？」
「并不是很美丽。」
劈头就冷漠地拒绝后，轮椅上的皮耶尔边咳边笑了出来。
「公主……咳……请不要……呜嘎……欺负……老实的卡特。」
「我没在欺负他。」
她摆出这幅态度后，皮耶尔小声地嘀咕了句「真是的」，接着做几次深呼吸。咳嗽总算停下来了。
「您还在生气吗，公主？」
「我一点都不生气啊。」
「对我动用军队这件事。」
「你只是做了你该做的事情吧，皮耶尔。」
「嗯，您说的没错。」
「我也是那样，虽然中途有人妨碍。」
「结果并不坏吧。」
「并非如此。」
她摇头让头发跟着摇晃，之后就从卡特和皮耶尔旁边通过。原本想要直接冲进军事区，觉得不多说一句话不行。
「早点退役吧，你会给周围添麻烦。」
「公主，能得到您的关心是很令人感激，可是──」
「我才没有关心你！」
吵死了，吵死了，吵死了，吵死了，大家都吵死了，吵到不行。
她进入军事区，走下阶梯。军事区的地下有名为拘禁室的牢狱。当然里面有狱卒，但她只是用视线跟下颚比了一下，对方就开了铁格子的门锁，让她进入。
地下的空气寒冷又潮湿，灯光也只有最低限度。拘禁室是拿来关违反军纪的人或重要俘虏的牢狱，但现在的收容人不知道该说幸还是不幸，就只有一个人。
通铺有四间，独居房有八间。
记得是收容在最前面的独居房。
她在快走到那间的时候停下脚步，低下头去。
──我到底是来做什么的。
该掉头吗，即使她很迷惘，但在思考一堆事情的时候就觉得烦了。怎样都好啦，反正不管她做什么或是想什么都没有意义，为了守护公国而战，她这个存在没有这个以外的意义。
她往前走，然后往独居房的内部看过去。
唯一的收容人正坐在床上，背靠着墙壁，双手环抱着膝盖，手上戴着手铐。虽然还穿着军服，武器理所当然地遭到没收，几乎是当成罪人。
收容人看到她，差点要跳起来似地全身颤抖。
「……咦……公、公主……！？等……咦……什……为、为什么要来到这种地方……」
「没有理由。」
她发现自己的脸颊在不知不觉间鼓起来了，感到有点讨厌。
「大概是来看少尉吧？」
「这、这样……吗？来、来看我？不，那个，能够让公主担心，该说我很惶恐还是……」
「我没有在担心你。」
「哇，对、对不起！咦，可是，那为什么……？」
「兴……」
她稍微咬了一下嘴角。
「兴趣使然……？」
「啊……原、原来，也是呢。总觉得，果然很少有机会能看到呢，把人逮捕拘禁的地方……很少吧。是那样吗……」
「都好，我没兴趣。」
「咦……到、到底是哪边……？」
「哪边都好吧。」
「是、是的！哪边都好！对我来说，最后能拜见到公主的尊荣，就已经没有什么好留恋的了！」
「别说那种无趣的话。」
「一、一点都不无趣吧！？公主的尊容有那种，请让我说一下不自量力的话，有那种价、价值……不是吗……」
「我不是指那个。」
「咦咦？那是怎么回事。」
「所以我说……」
最后。
没有什么好留恋的。
为什么要说那些无趣的话。
「够了。」
她准备要快步离开，走到一半脚步又慢了下来。为什么一定得用冲的，啊啊，好麻烦，慢慢走回去就好了。
她总觉得少尉会叫住她，每次想要回头，最后又没有回头。
少尉一直没有叫她，一定是觉得怎样都好吧。对她来说也是，怎样都好。
什么都是怎样都好。
如果真的怎样都好，没必要战斗。只要什么都不吃，什么都不喝，咽下最后一口气就好。为什么没那么做。
她停下脚步，用双手抓住自己的手臂，紧紧地抱着自己，闭上眼睛。
　　少尉接住了我。
　　反正不可能接住。谁也都无法碰到她，就算有多靠近，还是无法触摸，都是魔性的错。而且因为这个可恨的魔性，还会去伤到想要触摸她的人。
少尉也很清楚。
她那恐怖、丑陋、不顾一切的战斗方法，少尉亲眼看过了。
即使如此，少尉还是想接住她。
「少尉。」
「嗯、嗯！？有、有、有什么事吗……！？」
「我还会再过来。」
说出这句话的瞬间，脸颊顿时变烫。
「──也许。」
她立刻补上这句。她没有听少尉的回答，她并不想听。她宛若逃跑般冲了出去。
 




后记

后记
　　我出生在名为霍肯海姆的城市。霍肯海姆是位于德意志联邦共格国的巴登‧符腾堡州莱茵‧内卡尔郡的城市。那里有霍肯海姆赛道这个比赛路线，会定期举办一级方程式锦标赛德国大奖赛，所以或许有人知道。为什么我在德国出生，这是有原因的，如果我是德国人那就没什么好奇怪，但我是日本人。附带一提，我表面上是日本出生日本长大，说更白点我没有护照，出生到现在也没有出过国，记录上是那样。
可是我毫无疑问是在霍肯海姆出生。当时虽然我还小，从法兰克福机场搭飞机降落在成田机场时的事情我还记得很清楚。而且那时候我完全不会日语，之后才知道那个地方是日本成田机场，但机内的模样和机场的景色，从没闻过的外国味道（对霍肯海姆出生的我来说，那里就是外国）之类都还在脑中挥之不去，偶尔会突然回想起来。
我在那里跟看似母亲的人物分离，由说自己是#伯母#的女性陪同，大概是从上野车站还是哪里搭上夜行列车，前往北方。我最初落脚的地方大概是青森县。山车灯笼列队而行的睡魔祭夜晚，还有新町路的拱廊风景在我的脑海里留下深刻印象。我在那里度过了数年，后来又北上要渡海。经常陪我玩的#伯父#带着我搭上青函交通船，船上非常地摇。印象中我晕船了，感觉非常难受。那时候我已经慢慢会日语了，但是船上小孩（虽然我自己也是小孩）一直叫我外国人、外国人，让我相当受伤。从那时以来，直到今天我都住在北海道，不知为何出生于霍肯海姆来到日本的过去遭到抹消。我的家族都不是我真正的家族，但没人会去提到这件事。为什么，为什么我的过去遭到窜改？某件事终于让我知道，对不起，全部都是谎话，我很不会写后记，不自觉地就说谎了。
那么，页数也都用完了。在《公主的献祭》企划初期帮忙的T先生、责任编辑的K编辑长、编辑M先生，画出超棒插图的吟老师，负责封面设计的VOLARE的关善一先生、其他、和本书的制作与贩卖有关的各位，还有现在拿着这本书的各位，我献上打从心底的感谢与满腔的爱，今天就到此搁笔。下一本还能跟大家见面的话，我会很高兴的。
　　十文字青
 




Ax 名为爱恨的欠缺 SISTER

Ax 名为爱恨的欠缺 SISTER
　　「──因为这样。」
那男人一拨起薰衣草灰的头发，据说那些低俗卑劣下等的女性们就能听到沙沙的轻快声响。
确实，那名男性不亏是这间豪华炫丽而且高度洗练，同时还非常可爱的七六旅团移动军营本部内「旅团长大人的房间」的主人──也就是她，荠露易丝‧迪斯堤亚利斯的哥哥，外表很英俊。据说让男人那发出紫色光芒的眼睛注视的话，还有些精神怪异的蠢女人会直接倒下。
「我要先一步去那孩子身边了喔，荠。」
「哎呀，这样啊，杜兰哥哥，你就特地为了要说这件事而来吗。」
荠，亦即荠露易丝在会跟王座搞混的豪华椅子上交叠纤细又优美的脚，还不时交换左右脚，她用像陶瓷般的指尖拨了一下银色头发，闪著黄绿色光芒那宝石般的双眼透出侮辱的光芒。
「白────────────────痴吗。那种愚蠢，荠觉得真是罪该万死。」
「是那样吗？」
杜兰──杜兰塔立安‧迪斯堤亚利斯瞇起眼睛笑了。说起来荠有三个亲生哥哥，从上面数来第二个的这名男人，不管生气还是别有居心，甚至连睡觉脸上都挂著笑容。
「如果杜兰哥哥是无法了结自己生命的胆小鬼，那荠可以帮忙你喔。当然，荠不会弄脏自己的手。」
「妳要让妳那些轻佻浅薄的跟班来下手？那些家伙能够把我怎样吗？」
「荠想就跟折断婴儿的手一样喔。因为，杜兰哥哥难得流着父亲大人的血，却只是个魔性识别者（Judge）。」
「唉呀唉呀。」
杜兰站在荠面前。荠明明叫他跪趴在地上，哥哥却当耳边风毫不理睬。荠专用的椅子将椅面拉高，一坐上去脚就碰不到地面，但是杜兰很高，不管怎样都会变成杜兰俯视著荠。荠非常地不高兴。
「荠，妳以为我只是单纯的魔性识别者啊。」
「从懂事以来，荠就把杜兰哥哥当做微不足道的魔性识别者喔。」
「的确我是魔性识别者啦，不久前刚十三岁的妳生下来的时候，我是十一岁。说帮妳换尿布那是谎言所以我不会这样讲，可是我知道很多事情喔。」
「卑鄙！」
荠把双手的拳头上下摆动，双脚也跟着前后摆动。
「卑鄙男人！下流！坏蛋！要是你把荠的祕密说出去，荠跟你没完没了。」
「我不会做那种事啦。我是妳的哥哥呢，荠，没有其他人跟我一样强烈希望妳的内心能够平安幸福。」
「还真敢说……」
「我爱着妳，可是妳却那样排挤我，我好难过。」
「那么你可以稍微露出难过的表情如何！」
「悲伤的时候只要笑就好了。这是，荠，我作为哥哥能够教你的人生智慧喔。」
「杜兰哥哥在悲伤的时候之外不也都一直笑着！」
「无论何时，不管发生什么事，用笑来度过是最好的。笑吧，荠。妳是个美人，很可爱，笑容也很棒，是我自豪的妹妹，来，快笑，笑出来吧，荠，笑。」
杜兰一如往常地笑着，声音也没有改变，不，甚至口气比平常还温柔。他也没有靠近，兰站在原地。
──开在月亮里侧的雏菊（Brain‧Damage）。
这就是杜兰的魔性。
「快笑，荠。」
看清千差万别的魔性，给予其名字。这个叫做「魔性识别者」的能力，同一个时代据说会有复数人拥有，杜兰就是其中一人。
「笑。」
魔性识别者只能够做到看，而且为了看清，必须花时间凝视，不足为惧。明明是如此，到底为什么。
「笑吧，荠。」
用能够让一百个蠢女人中的一百人招架不住的笑容，杜兰仅是用像在邀人去散步似的语调在说话而已，荠却有了急迫感。得笑，不笑不行，不得不笑，不笑事情就会变得很麻烦，没错，要笑，只不过是笑。
笑吧。
「……唔！」
别开玩笑了。
荠跳起来站在椅面上，从上俯视著杜兰。
「谁要笑啊！再继续待在荠的房间跟荠呼吸相同空气的话就是罪该万死！你要做的事情结束了吧！？快点出去，不管你是要去那个樱姊姊的那里还是哪里都好！」
「我只是跟妳开个玩笑嘛，不需要那么生气啊。」
杜兰边发出啊哈哈的笑声边慢慢后退，然后从怀里拿出模仿猫的面具戴上。荠皱起眉头。
「真是的，品味真差……那个面具是什么啊。」
杜兰把固定面具的带子上的扣具扣好，喵地叫了一声。
「猫啊，很可爱吧。」
「一点也不！」
「对了，荠，虽然这也许比不上妳以前珍惜的那只猫，我觉得这也很可爱喔。」
荠停止了呼吸。
年幼的她在公都迪斯堤亚生活的时候，曾经宠爱过一只猫。
已经不在了，不在任何地方，去哪找都找不到。
那只猫不知为何在某天忽然失去踪影。
该不会杜兰他知道吧。
不可能，这件事谁也不知道──没有被任何人知道才对。
在面具之下，杜兰边用喉咙发出笑声，边盖上外套的头巾。
「要在大白天露脸走动，我实在是太美了。荠，妳也这么想吧？」
「……荠没那么想，连一丁点也没有。」
「妳还是孩子，所以不了解我的魅力。不了解的东西很多绝对不是不好，因为那表示还有很多可以知道的东西。可是啊，荠，我要告诉妳一件事喔。」
杜兰在离开房间之前，没有转过头来，就这么说。
「祕密这种东西啊，是为了让人知道才存在的。」
哥哥离开，留下妹妹。
荠把手按在膝盖上，持续用低沉的呢喃咒骂了哥哥好一会儿。不久她心满意足，觉得清爽的那瞬间，姊姊的脸出现在脑海里。她的胸口又冒出怒火，荠咬了拇指的指甲。
「……只不过比我早出生一些，居然是上将又是太守。明明愚蠢又无能，荠比她更美更优秀……不知天高地厚的笨蛋姊姊，等著瞧，荠会让妳好看。」




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/847/42/46c57cf304e44f6c0c0a9c90990f83b4.jpg




