文件发布时间:2010-12-06 13:42:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：“写给尊敬的姐姐”系列
本卷名称：第一卷 炎之减肥与姐姐

第一章 姐姐的秘密

尊敬的姐姐：

街道上充满了春天的香味，阳光也渐渐地暖和起来。那边的天气怎么样？

马上就能回家了吧。这两年，真是辛苦您了。

我作为准骑士立了一点功劳。但是今后也会不忘初志，继续修行下去。

为了不辱没“名门——乌得米特里魔法学院的第一位毕业的梅蒂亚·克鲁劳尔”的威名，为了在王宫魔法师首位的姐姐身边大显身手，我会继续努力。

我和姐姐扬名立万，让克鲁劳尔家的威名传遍整个国家……在天国的父亲母亲也会高兴吧。

我衷心地期待，与姐姐相会的日子。

西里奥斯·克鲁劳尔

敬上

兼备坚韧的肉体和清晰的头脑、正义之心与对国家无限忠诚的人——骑士。

而培养骑士的地方，就是国立骑士培养学校。在学期间成绩优秀者将会受到“准骑士”的称号，并能参与骑士团的任务。

下班之后，在克鲁劳尔家吃晚饭的少年霍布斯·杰罗萨也是其中一人。

“……就是这样。差一点我就能把［那家伙］抓住了。”

霍布斯握紧拳头，热情的演说着。绑成一束的金色长发在烛光下闪闪发光。

他正在演说自己的英勇事迹。刚才在美术馆，与潜入的小偷交战时，“虽然让她逃走了，但我还是非常英勇的”——他想说的就是这个吧。

那个小偷最近才出现在这个街道上，是个非常精明的怪盗。每次都把警卫打的落花流水之后才会把东西偷走。

正因为是这样的对手，这份“英勇”就足以获得勋章。

“是真的，真的是这样，姐姐～”

“是是～”

坐在霍布斯对面带着围裙的少女，嘴角浮现出柔和的微笑，看着霍布斯点了点头。绑得微松的三股辫从肩膀向前垂落，与圆圆的圈眼镜非常相称。透着聪明伶俐的脸庞，看起来是一个非常温顺的少女。

但是，被称为“姐姐”的这个少女——梅蒂亚·克鲁劳尔并非霍布斯的姐姐。

梅蒂亚的弟弟是坐在她旁边的、有着一头蓬松的黑发与黑色的眼睛、身材短小的少年——西里奥斯・克鲁劳尔。今年十五岁，比梅蒂亚少两岁。

在战争中失去了双亲的姐弟俩，在贫困中过着相依为命的生活。

“唔？怎么了西里奥斯？没有精神啊。”

“……嗯、没、没什么”

战战兢兢地西里奥斯。

“嘛～，你是我们年级中最强最优秀的学生，而且在校外也很有名气吧。骑士团这样连败下去，大家的期待就会越大，而你的压力也会越大了吧。”

说着，霍布斯转过身面向梅蒂亚。

“但是说到辛苦，姐姐辛辛苦苦从名门学校毕业，这样做也太浪费了。”

“那件事，不是说了很多次吗。”

“但是，好不容易从那个学院……”

乌得米特里魔法学院。很多人材、天才励志成为最优秀的魔法师从各个国家聚集而来，入学考试的合格率却只有千分之一、万分之一。在加上，原本学院学制是四年，但留级两三年才毕业是很常见的。而且，如果留级达到上限也没达到毕业水平的话，就会被强制退学。入学的学生有一半是在毕业典礼上见不到的。

在那么严格的学院中，因为成绩优秀而经常跳级，仅用两年就以第一名的成绩毕业；这样完成学业的才女，据说是前所未闻。那就是梅蒂亚。

不用说，作为史上最罕见的英才，她的前途一片光明。拥有这般才华，不久的将来会改变魔法界的历史……甚至期待到这种程度。

但是，她本人放弃了当王宫魔法师首位的光明前途，很干脆地回家了。现在待在家里，以翻译古文书为生。

“就是因为我去专心于学问，才会让西里奥斯孤孤单单地一个人……现在，每天早晨做便当给他，更让我开心。”

梅蒂亚温和地微微一笑。

“每天早晨做便当……吗。喂，西里奥斯！”

霍布斯抓住西里奥斯的衣领。

“你知道吗。你现在一个人独占着这位姐姐。就我知道的，也有三十多人在嫉妒你呢。”

“就、就算说嫉妒……我也……”

西里奥斯摆出很为难的表情，嘟囔着。

“等着瞧吧。我会成为与姐姐相称的男人——对，亲手把［那家伙］抓起来。然后当作礼物，骑着白马来迎接姐姐！”

热情演说的霍布斯。但是，

“呵呵，谢谢，霍布斯君。但是，还不可以呢。那是因为——”

梅蒂亚的眼神好像在看着远方，接着说。

“在西里奥斯成为被所有人认可的杰出骑士，并且遇到温柔的女孩结了婚得到幸福之前

——”

梅蒂亚温和的声音，被尖利地怒声遮住了。

“西～里奥斯！也就是说，只要你在我的幸福就会——！”

“霍布斯君，等一下，镇静！”

狂摇西里奥斯的霍布斯。在旁边劝解的梅蒂亚。默默地被摇晃的西里奥斯。

三个人之间经常出现的场面。

夜深了，霍布斯回家之后。

“姐——！”

砰！西里奥斯敲了一下桌子。

对着若无其事的梅蒂亚，大声喊到。

“刚才的话，是怎么回事！？难道……”

“就是那样。就像霍布斯说的那样——是我侵入美术馆，用魔法把警卫的骑士打飞，拿了很多的东西，然后回家做晚饭。接着霍布斯君来了，我们三个人谈笑、吃饭，一直到现在——就是这么回事。”

“不要说得像去水果店买苹果一样轻松啊！”

“怎么说都是一样吧？”

西里奥斯苦恼地说。

“之、之前拜托的事情忘了吗？”

“‘如果，我在警卫的时候遇到了怎么办？’的话我还记得哦。”

“那样的话”

“所以，尽可能的不去你警卫的地方。潜入骑士团的值班室，察看值日表。别看这样，还是非常小心喔。”

梅蒂亚戳了一下西里奥斯的鼻子。

西里奥斯握紧拳头。

“‘像父亲和母亲那样，用我们的双手去保卫国家吧’，姐姐在留学时说的话……那天的约定都忘了吗？”

梅蒂亚的眼神突然变得很真挚，接受西里奥斯悲怆的视线。

“当然，一天也没有忘记。”

“那为什么！”

梅蒂亚尽可能温柔地解释着。

“我说啊。‘仅两年就以第一位的成绩毕业’，这能只靠才能和努力完成吗？”

“……”

“上课需要交学费，实习时需要用到工具，去买工具时根据距离还需要路费呢。”

“如果是钱的话，姐姐的奖学金……”

“那只够用在毕业需要的、最低限度科目的学费啊”

梅蒂亚的眼神，仿佛在看着过去。

“如果只是为了毕业证书、出人头地就可以的话，就不会做到这地步了。其实，学院里尽是这种人，那些有钱人、贵族家的子女们。但是我想把魔法探究到更深的程度。因为有约定……”

“……姐姐”

“当然，我也试过努力少花钱哦。低头向同学借魔法书，全文抄写下来。但是，结果成绩好了，又因为嫉妒而不肯在借了。因为是没有门路又没有钱的骑士之女，遇到了各种各样的事情。”

挟在拥有很多金钱和欲望的贵族子女之间的穷人会被怎样看待？更何况那个穷人拥有比其它任何人都出众的才华时，会受到什么样的待遇？

这不是简单地说“遇到了各种各样的事情”就能解决的事。西里奥斯至今为止都没想过。

“姐姐在那些人里面，一个人……”

“想到和你做的约定，多半的事情还是可以忍受。但是，没有钱这一现实太过沉重了，所以……就……。”

“那、那么说，姐姐就是为了……”

梅蒂亚微微湿润的眼睛，转向别处。

“也是啊。现在想想，或许真的错了。……但是，你要知道西里奥斯。这两年来一直让我坚持下去的就只有和你做的约定。而唯一阻挡在前面的，就是钱”

——西里奥斯愕然失色。一直以为，只是为了自己的私欲“赚钱喽～”呢。然后还叹息“姐姐变坏了（哭）”。

“我……我真是笨蛋！”

西里奥斯觉得自己太令人可耻了，忍不住伏在桌上哭了起来。

“明明，姐姐还是原来的姐姐。从以前开始就没有变过，现在也是一直……唔？”

如果是为了学业，没有必要“现在也一直”做下去吧。只要一直待在王立魔法研究所工作的话，最先进的资料呀道具呀都可以随便用啊。

但是现在的梅蒂亚所做的“把骑士团打趴下然后收下宝物～”是为什么？

“……那个，等一下，姐姐？”

西里奥斯抬头的时候。

梅蒂亚已经不在了，桌上放着一张不知什么时候写好的留言。

只有一句，“晚安～”。

“姐，姐姐……！”

又被耍了。咬牙切齿的西里奥斯。但是已经到这地步了，做什么也无济与事。

“无论如何，把睡觉的姐姐叫起来在说”会怎么样呢。打招呼的一瞬间从屋子打飞出去，全身都会烧糊。

西里奥斯回自己的屋子。

——这里，格林王国的首都格林，是在全世界看来也是数一数二的大都市。所以人口非常密集，犯罪事件也很多。

特别是与魔王军的战斗结束之后，失去工作的雇佣兵们一齐变成恶棍。向人群挥动武器的在野党、操纵战死者尸体组成兵团的死灵术士、自称“冒险者”在遗迹搞破坏的人、在街道上随便互相射击魔法的人等等……。

而勇敢地整治那些人的，就是被选中且锻炼过的勇士们，“骑士”。

但是现在，骑士的威信正在一点点地动摇着。在远方四处闯荡的怪盗，最近出现在这条街上。接连几次得手之后并没有收手之意。

知道她真面目的只有两个人。《国内最高学历少女》梅蒂亚，与骑士培养学校的模范优秀学生西里奥斯。

在附近无人不知无人不晓的克鲁特尔家姐弟俩。

轻飘飘地，从空中向下俯视。

在大门口，有一个小男孩眼睛湿润了。一个女孩子在他对面站着，像是他的姐姐。

“父亲与母亲保卫过的这个国家，这回就由我们来保卫吧。西里奥斯。”

“……姐姐”

温柔的笑脸，给了我勇气的一句话。

这就是……两年前的我和姐姐。自出生以来第一次分开了，就在那天早晨。

对，姐姐留给我笑脸与那句话之后就出发了。作为名门魔法学院的免费生。

我把那笑脸与那句话留在心中，只是一味的学习，再学习——现在，被称为骑士培养学校一年级中的最强。

全部都是为了与姐姐一起走向未来。

“但是……但是却！”

西奥里斯忽地站了起来。

教室里所有的视线都集中过来。

国立骑士培养学校，穿着蓝色制服的面孔们。

“怎么了，西里奥斯？”

讲台上老师的声音。

“哎……、梦……啊、对、对不起！”

不知不觉打瞌睡了。……昨天晚上苦恼太久而没有睡好。

“最近你，学习很不认真啊。”

“……是（因为目标崩溃了）”

“打起精神吧。作为班级委员，你要成为其他人的楷模。”

“……是（但是现在梦想和希望……）”

在梦到“两年前的世界”时，时间停止就好了。

现在，“与尊敬的姐姐一起保卫祖国！”的伟大梦想完全崩溃掉了。

却由于背负了“成绩优秀”的招牌，受到周围期待的目光，好沉重。

“在听吗？西里奥斯”

“……是（呜……）”

西奥里斯气馁地回答。

放学后。由于霍布斯要去西边的教堂做警卫，就早早地离开了教室。而西里奥斯因为没有特别的预定，就慢吞吞地走出教室。

摆出一副沉重阴暗的表情走在走廊里。

“喂，西里奥斯”

后面走来的大个男子叫到。

“怎么了？没精神啊。”

与西里奥斯相比，个子高了两个头。魁梧的身躯、身上穿着骑士团正式铠甲的男人，名为——骑士团内务部队第三小队队长，马赫格尼·凯苏。准骑士西里奥斯的直属上司，是一个非常符合“豪迈、豪杰、豪爽、磊落”这几个词的男人。

“对了，听说在上次剑术和格斗的考试上，又得了年级第一名啊。”

马赫格尼像是说自己的事情一样高兴。

“作为直属上司的我也能神气了。……我和大队长都非常期待你正式毕业成为骑士呢”

“唔……啊、是”

西里奥斯挺直了腰。

从战争时期到战后十年间，从不考虑升官发财的事，只为了守护而战的马赫格尼。西里奥斯如同亲兄长般敬爱，当作目标一样看待的男人。

而马赫格尼，现在。

“在期待我……”

刚才还觉得很沉重的“期待”，好像突然变轻了一样。心中有什么在发芽。

被自己憧憬的人所期待，怎么能不给予回报？不论结果与成果怎么样，全力以赴回报才是做人的道——不，这里应该叫“骑士道”吧？

“……嗯，对！一定要加油！”

西里奥斯仰望着天空下定决心。

“然后你姐姐去王立魔法研究所工作”

——有什么东西刺进西里奥斯的胸口。

“最近接连败给［那家伙］，骑士团的脸面全都丢尽了”、

——有什么东西刺进西里奥斯的神经。

“哈哈，你不用消沉，是我的错。怪我现场指挥没做好。”

——有什么东西刺进西里奥斯的良心。

“……呜呜”

西里奥斯消沉地低下了头。

“因为［那家伙］的关系，最近骑士团被说成懦弱、没用的‘白吃’。但是我们……嗯？西里奥斯？”

西里奥斯不在马赫格尼旁边。

不知何时，留在远处的后面。

“呃、喂～。蹲在墙角抱着膝盖做什么呢？干嘛露出那么悲伤的表情？”

“……现在就想这样待着”

刚才受到马赫格尼的鼓舞而回复的心情，又被马赫格尼打入了地狱。

“来来，给你看个好东西，快站起来。好不容易得到手的最新最强的武器。”

马赫格尼呱嗒呱嗒地走过来，把西里奥斯拉起来。

之后从腰间亮出一把剑，只拔一小段给他看。

“啊……难道是魔力剑吗？”

“嘿，知道啊。不赖嘛。”

魔力剑——就是蕴藏着魔力的武器，根据种类的不同用处也不一样。其中，在不会使用魔法的人（骑士等）中最有人气的是能把敌人的魔法劈开的武器。

武艺高超的人使用魔力强大的武器，就能劈开魔法师释放出的火炎、暴风。跟魔法师战斗时的“远距离的不利”就能完全克服了。

“对手是［那家伙］，不能使用次品啊。所以我花了三个月的工资，订了一把又高级又强力的家伙。”

“又高级又强力的魔力剑……吗”

“嗯。这样一来，酒也得少喝饭量也得减半了。但是为了抓到［那家伙］，做什么都值。”

虽然值得同情，但是这样下去——西里奥斯想。

见过几回魔力剑，所以能看出马赫格尼拿的不是普通的魔力剑。剑刃的锋利程度、剑气、还有连西里奥斯都能感觉到的魔力——。

在骑士团中拥有顶级剑术的马赫格尼使用这样的剑的话，恐怕什么样的魔法师使用什么样的魔法也都会被一刀两断的吧。就是说，在马赫格尼面前，梅蒂亚的魔法攻击将全部失效。

“这样一来，下次［那家伙］出现在我的面前时，就是她的死期。捆起来关进牢里，等着受刑罚去吧。”

“会受什么样的刑？”

马赫格尼想都没想就回答。

“那当然是死刑。”

“呜。死罪、吗？”

“当然了，还有从罪状上来看，株连制，整个家族全部都格杀勿论”

“！整个家族全都格杀勿论……”

那么说，作为弟弟的我也会一起光顾处刑场?

“而且，并不是绞刑那么简单呐。”

“……那”

马赫格尼把脸转向西里奥斯。

“比如把水烧得滚烫，处以煮刑。”

“煮刑？”

“要不就是烤刑。”

“烤刑？”

“对，不做到这程度，我心里不平衡啊。啊，用马车四分五裂也不错呢。用这种处刑把大盗贼……唔？怎么了西里奥斯。脸色很差啊”

脸色发青的西里奥斯小声嘀咕。

“小队长……就算［那家伙］是恶徒，说不定也有什么难言之隐……煮刑烤刑是不是做得太过分了……”

马赫格尼的脸上浮现出温和地微笑，对西里奥斯说。

“你的心肠真好啊。对那种极恶的犯罪者也要表示同情。”

“啊、不、我并不是……”

“但是西里奥斯，”

马赫格尼表情变的严肃起来。

“严厉对骑士来说也是必需的。”

“……啊、是”

就算这么说，姐姐（和自己）要被处以煮刑、烤刑、四分五裂……

而且，要把这些变为现实的武器——能劈开魔法的剑——就在眼前。

（呜～。被封住魔法的姐姐与小队长打的话，完全没有胜算……唔？）

西里奥斯忽然想起来，如果现在马上回去跟姐姐说魔力剑的事情就会……

原本就只是为了钱或者试一下身手才做的，应该不至于把命也给赌上。那这岂不是“改过自新”的好机会吗？

在盗贼行业做不下去的话，说不定就能回到原来的工作（王立魔法研究所）。那样的话……啊啊，梦想又回来了！

“小、小队长！这把剑，说不定能帮我找回人生的光辉！”

由于太过欢喜，西里奥斯的眼睛都湿润了。

“哈哈，太夸张了。但确实能够打倒宿敌了。”

听了西里奥斯的话，马赫格尼乐了起来。

而西里奥斯想的却是怎样放过那个宿敌。

（……对不起，小队长。今天我回家之后，［那家伙］就不会在出现了。但是我会找其它功劳弥补的。）

“那么，就先高兴到这里。说要事——”

马赫格尼用大大的手掌抓住西里奥斯的手腕。

“有一个警卫得了急病正缺人手。所以希望你能和我一起去西边的教堂。”

“……啊。嗯，可以。不过让我先回家一趟吧，把包放下在来。”

“嗯，也对呢。”

马赫格尼放下手腕。

“向你姐姐问个好。”

“那是当然！”

就在西里奥斯的眼睛里燃起希望之时，

“小队长！”

传来慌张的呼喊声与脚步声。

马赫格尼的部下，第三小队所属的骑士。

“出现了！［那家伙］在西边的教堂！”

“噢！”

“啊！？”

欢喜的马赫格尼，惊愕的西里奥斯。

“她说要等小队长过来……”

“噢，这样啊！过于相信自己的实力是会送命的！”

坚信这次会胜利的马赫格尼，

“让她尝尝我三个月工资的厉害！高兴起来吧西里奥斯，现在就去打败宿敌！走——！”

说完把西里奥斯扛在肩膀上，

“哇！？”

盛气凌人，就像受惊的马一样飞奔而去。

极大的自信和燃烧的斗志。看着近在眼前的马赫格尼，西里奥斯想，

（……怎、怎怎么办啊！？）

身体不能动，只能在心里苦恼。

西边的教堂是以守墓人为主，所以建在郊外，傍晚时就没什么人了。留下来的，就只有警卫人员和接到消息赶来的骑士，加起来也只有7～8个人。

教堂的建筑，背负着赤红的晚霞。在那顶端站着红色人物。骑士们都朝上面看去，没有丝毫大意的盯着目标，怒目而视。

女性——不，应该说是少女吧。用贵族们在化装晚会上使用的面具遮住面孔，帽子上插着一根大大的羽毛，背上的斗篷随风飘动。由于这些装束都是红色，短裙与过膝长袜之间的大腿和鼻子、脸颊的白色十分显著。

站在夕阳下，威风凛凛又光洁可爱的姿态。那是绯红色的女神——就在这时。

“我来了，小姑娘！”

幻想般的夕阳与夺目的美丽少女都要被震飞一般的叫喊声。

扛着身材段小的少年，穿着铠甲的男人。

灵魂在燃烧的马赫格尼，由于夹得太紧而逃不掉的西里奥斯。

（姐姐……怎么又来了！？）

站在教堂上面的少女——只有西里奥斯才知道，那是梅蒂亚的［怪盗姿态］——西里奥斯抱住头。

刚想喊“听着怪盗！我们小队长可是拿着魔力剑！”时……

“西里奥斯，不要把魔力剑的事说出来。知道了就会逃跑的。”

“……是”

西里奥斯的企图很轻易就被破坏掉了。而且现在，随便说话就可能遭到怀疑。

就在想来想去找办法时，西里奥斯的头顶上传来耳熟的声音。

“您终于来了，大～叔～我等了很久呢。”

怪盗，把波浪般飘动的长发拢上，挑衅地说。

马赫格尼怒声回答。

“让你久等了呢！作为补偿，今晚就让你住豪华的宾馆！带着铁格栅的、冰冷的地下宾馆！”

“呵呵～值得期待呢”

“啪”，怪盗弹指一响，周围的风开始缓缓地旋转。与此同时，从风中出现无数的玫瑰花瓣，跟着旋风飞舞。

骑士们也不禁露出“哇啊”……的惊叹声。魔法起风还是能经常见到的，但是出现花瓣、从无到有是难度非常高的魔法。恐怕不是王宫魔术师首位级别就不能做到的吧。

“啊……啊、啊、啊、啊、”

在感叹的骑士中，愤怒地指着怪盗的是马赫格尼。

“还是老样子，浪费自己能力的家伙！为什么把那样的能力，浪费在这种地方！？”

怪盗轻轻的、同情的表情说。

“这种能力就是好在浪费上。大叔也要活得自在一点，享受一下人生的乐趣吧。”

马赫格尼听了颇为生气，

“别活得那么自在！这边可是在赌上性命认真的工作！”

“是，每次都辛苦了。……附带一句，这些花瓣还可以这样哦?”

怪盗飞舞一般挥动手腕。

在旋涡中飘荡的无数花瓣也跟着手腕的舞动改变轨迹……一齐向骑士们袭击过来。

“哇！？”

无数片花瓣乘着强风吹过来。虽然不会受伤，但是没有视野，而且也无法动弹。

即便如此，马赫格尼（和肩上的西里奥斯）也想向上看。

“跳——！”

怪盗从上面跳下来了。仿佛在空中描绘彩虹，越过骑士们的头顶……

“想逃了吗！？全员去追、是这边！”

“是、是！”

骑士们一齐掉头飞奔。离开教堂后就从风的束缚中脱离出来。全体人员全力奔跑着。

红色斗篷随风飘舞，怪盗在慢慢降落。

骑士们以降落地点为目标奔跑。

（……咦？）

这时，只有西里奥斯才注意到。因为是亲人才知道，那微妙的不同之处。那不是梅蒂亚的背影，也不是梅蒂亚的手脚。

假的？不，刚才的声音肯定是梅蒂亚。这样一来，骑士们都会集中……都被集中到这里来，在根据梅蒂亚的性格来想的话？

（！难、难到姐姐要……）

“好～！不会在让你逃了！”

走在最前方的马赫格尼确认怪盗的背影，拔出剑。……这时，马赫格尼和骑士们都没有发觉到，怪盗头上有一条短短的绳子。

火花四溅，逐渐变短的绳子。

只有西里奥斯发觉到了这个异常。

“小、小、小队长！大家！快逃——”

怪盗仰面朝天地倒下。

那长脸，并不是人类的脸。在白色的布袋里，装满砂子或其它东西。

没有眼睛、鼻子、口，只有字。

只有三个字，“上当了”。

轰——！

人偶里面塞满的火药，非常“欢快地”引起了大爆炸。

那威力，就算是强壮的骑士也会动弹不得。

“唔。跟花的经费和体力比一下的话，不合算呢。”

教堂之上，站着绯红色的女神。

看着爆炸后的烟雾，从斗篷内拿出账本和羽毛笔，沙沙……记录中。

“虽然看那些愚民拼死地追人偶的样子非常愉快，但是表演成本太高……唔。我可是以‘常胜者’之名被诸国冒险者们惧怕着呢，还想逮捕我……真是愚蠢。呵呵”

“现在不是笑的时候吧！”

下面传来叫喊声，

“啊，西里奥斯？据我计算，在那种距离被炸到的话，常人最少三天爬不起来呢？”

“……虽然有很多话要说，但是先搁着。比起这个，姐姐！”

全身烧焦的西里奥斯喊道。

“以后在慢慢地说明，总之现在快逃……”

“等一下，你还是不说话比较好呢。”

“为什么！？”

就在这时，从西里奥斯背后传来脚步声。

“干的好西里奥斯！没有让她溜掉！”

马赫格尼。说着赶到西里奥斯旁边停下脚步。

（啊啊……不能说了）

西里奥斯悲怆地低下头，马赫格尼燃起斗志朝上面看去。

而梅蒂亚从容地向下俯视。

“睡醒了吗，大～叔？想要胜过人称‘常胜者’的……”

“快给我下来，‘红色的蟑螂’简称‘红蟑螂’！”

嗞。咻——咚！

滑行，落下。

漂亮、利落、大方。

“常～胜～者！要我说几百遍才能记住！？”

“闭嘴！从各种地方冒出来，还会四处添麻烦，‘红色的蟑螂’再合适不过了！”

而且还带着简称，可见马赫格尼愤怒到极点了。

“听着‘红蟑螂’！你以后那种程度的炸弹，就能让我放弃了吗！”

“啊～这～样啊！那就让我亲自来烧了你吧！”

梅蒂亚全身缠绕着火炎。心神统一，准备释放魔法。

“话先说在前头，这可不是刚才的炸弹那点程度的威力……大～叔～”

马赫格尼拔剑摆好姿势，有如龙卷风般的气魄。接近的所有东西全都会斩掉，刀刃之结界。

“退后西里奥斯。这个炸弹女就由我来抓进牢里去。”

两个巨大的斗气在相撞，击起旋涡。被震慑住的西里奥斯，屏住呼吸默默地向后退去。

（呃……两、两个人都好厉害）

梅蒂亚举起了右手。聚集魔力，变为火炎，一瞬间膨胀起来。

“来喽！燃烧吧！”

梅蒂亚把比自身还要大的魔法火球射出去。只要触碰到就会爆炸，而产生的暴风和火炎能把对方轰飞。

但是马赫格尼没有退缩，踏出一步，

“来吧——！”

用力一斩！把迫近的巨大火球劈成了两半。

火球失去魔力，消失掉了。

“吃惊了吧！你的魔法没有用了！”

从新摆好架势的马赫格尼。

但是梅蒂亚的笑容没有变。

“确实吃惊了呢。那这个又怎么样？”

举起双手。魔力开始聚集在双手上，集中、凝结，化为火炎。

左右两个火炎球。

“！两、两只手同时！？”

“呵呵～，是啊。吃惊了吗？”

梅蒂亚笑了。马赫格尼焦急起来。

（……不愧是姐姐。不过……）

颤栗的西里奥斯。不论是大国的王宫魔法师，还是有名的冒险者传说，从没听说过两手同时使用魔法。

不管怎么样，这样就成了一对二。就算是魔力剑，如果左右同时攻击就无法防守。

“来～喽～燃烧吧×2！”

梅蒂亚欢快的叫着。两个巨大火球也同时向马赫格尼飞了出去。

“切……别小看骑士团——！”

马赫格尼呐喊着，同时来了一个V字斩。——两个火球同时劈为两半，消失了！

“！”

西里奥斯吞了一口气，发出无声的悲鸣。

没有什么能挡住马赫格尼了。

“好！来做个了结吧——！”

马赫格尼一口气冲上去。

梅蒂亚还是站在原位不动。举起双手，出现两个火炎。那表情，没有惊慌，也没有恐惧。

在惊慌害怕的是，

（姐、姐、姐姐！）

西里奥斯。

梅蒂亚的魔法超出了想象。但是马赫格尼的剑术更胜一筹。

（这、这样下去姐姐就会……唔！）

西里奥斯悲壮地下定决心，飞奔过去。

“燃烧吧×2！”

“来吧来吧，全都砍掉！”

刚才的光景在重复。梅蒂亚放出的两个火球，像海啸一样冲向马赫格尼。只要斩掉这个，在走一步、不，是半步，剑就能达到梅蒂亚了。

已经近在咫尺了，但马赫格尼没有减慢速度。挥剑，两个火球消失了。

这时，西里奥斯已经在他后面。

手能够碰到后头部的距离。西里奥斯闭上眼睛，举起拳头——

砰！

西里奥斯的骑士生涯结束的钟声。

（呃……出手了……）

西里奥斯含着眼泪，看向自己高高举起的拳头。

“……咦？”

还没有挥下去？

那刚才的声音是……转过身。

“呃、呃……”

马赫格尼的脸面吃了一个飞踢，脚后跟陷了进去。

“扑通”倒下了。

“大部分的高级魔法师都不会是你的对手吧，大叔。……不过”

梅蒂亚跳过马赫格尼身体，

“很遗憾我把图书馆的书全部都背了下来，而且打架经验又丰富。”

非常得意地说完，戳了一下西里奥斯的鼻子。

“谢谢你，西里奥斯。有一个这么为姐姐着想的弟弟，我好幸福啊～”

“……”

应该说些什么吧，可是又不知道说什么好。

西里奥斯再次认识到姐姐的厉害（各种含意上）。爆炸时受的伤也要复发了，

“啊，西里奥斯？”

四支无力，刚才太逞强的原故吗。

西里奥斯失去了意识。

太阳落下，夜深之后。

马赫格尼恢复意识时，只剩下失去宝物的教堂。还有一把非常殷勤地被消除了魔力的魔力剑。

现在只是一把普普通通的剑。用三个月的工资购买的普通的剑。

“红色的蟑螂！你给我记住！”

抱着空腹咆哮的小队长。

第二天黄昏，克鲁劳尔家二楼。

梅蒂亚站在红色的夕阳下，就像昨天。但现在是圆眼镜、三股辫的打扮。

在自己整整齐齐的房间里，看着几张破旧的纸。

她的眼神，好像很怀念，又好像很开心。

“……呵呵”

就在这时敲门声响了。

“嗯，进来吧。”

梅蒂亚把纸藏起来。

门开了，进来的是西里奥斯。

“你回来啦，”

“？看起来很开心呢。”

“你的脸色，看起来很难过呢。”

“……。可能是因为听了西边教堂的损失情况吧。”

“啊～。好东西还真不少呢，那里。”

梅蒂亚高兴地说。

“常去的盗品店给了好价钱呢。没有白辛苦啊～”

“辛苦吗……”

“双手同使用魔法可是很辛苦的哦。国立图书馆也没有相关资料，不知道费了我多少功夫。”

“那你是怎么学到的？”

梅蒂亚自豪的说。

“之前有人来托我翻译古文书时，里面有一些记载。然后就自学。”

“！？等、等下。那不是……”

无论是祖传的书籍还是挖出的石版，里面的内容都归物主所有。翻译的人夺取就是违反法律，明显就是犯罪嘛。

关于双手同时使用魔法话题，还没有在学会发表过。知道的人……

“放心吧。我以经潜入委托人的家里，放了一张以‘常胜者’的名义写的感谢信。”

梅蒂亚很干脆地说。

“有名的怪盗潜入，擅自偷看学会了。和一介翻译家没有关系。”

“……姐、姐姐”

保卫国家的治安、秩序、正义的（准）骑士，可以放着这个人不关吗，烦恼的西里奥斯。

可是说什么也没用的吧……

“……知道了。比起这个，差不多……”

“姐～姐～我拿过来了”

从楼下传来霍布斯的声音。

梅蒂亚在书店预定好的翻译用资料，霍布斯替她拿过来。

“看，来了。”

“谢谢，总是替我拿回来。”

“……如果感谢我的话，就做晚饭给我吃吧。霍布斯真的非常喜欢姐姐。”

“知道了～”

西里奥斯走出屋子，向一楼走去。

留下独自一人的梅蒂亚，从抽屉里拿出刚才的那张纸。

从“尊敬的姐姐”开始的，是西里奥斯写的信。从头到尾恭恭敬敬，雄志勃勃。守护国家、秩序、正义，是一封具有骑士风格的信……但是，字里行间传来深深地寂寞的感觉。

“我会加油，成为优秀的骑士！”说着，勉强自己的样子浮现在眼前。

“西里奥斯……只有你，不要变哦。”

梅蒂亚小心翼翼地叠好信，放进桌子上的大信箱里。

里面装满了西里奥斯寄的信，沉甸甸的信箱。两年来鼓舞梅蒂亚的、塞满了西里奥斯的思念之信。

望着信箱，梅蒂亚小声嘟囔。

“原谅我，西里奥斯。还有父亲、母亲……在过一段时间我就，”

“姐～姐”

“姐姐，还没好吗？”

楼下两个人，催促的声音。

“啊，对不起，现在就去”

把信箱放到架子上，梅蒂亚走出屋子。

回过头来，看了一下信箱……然后“啪”地关了门。





第二章 洞窟、魔剑与姐姐

夜晚，十多个男人在大街上奔走。

“在那边！”

“好！不能在让她在逃了！”

他们铠甲缠身、左腰配剑，执行维持街道治安的任务。现在正追捕逃窜的犯人。

月光下映照出，绯红色斗篷和绯红色短裙、以及插了一根白羽毛的绯色帽子。以这条街为主战场的，神秘的怪盗少女“常胜者”。

今晚的收获是拿在左手上的一幅画，对她来说是比较便宜的。但是骑士团士气高涨，他们并不关心这个。

“站住——！”

“今天非抓住你不可！”

这时，跑在前面的常胜者突然停下，转身。

把没有拿画的右手举起，“燃烧吧！”

轰！

常胜者释放的魔法火球命中骑士们后爆炸了。想要躲开的、想要用双手防御的都是白费功夫，很轻易地炸飞了。留下来的只有在那一刹那间卧倒的三个人。

但是，其中两个人直接受到攻击，被埋了起来。那悲惨的样子，已经晕过去了。

“西里奥斯！霍布斯！……可恶！”

最后一个骑士站了起来。如同岩石一般巨大的身躯，锻炼到极至的肌肉。那脸上的大伤疤，证明了他是一个屡经征战的勇士。

骑士团内务部队第三小队队长马赫格尼·凯苏。

“今天绝对不会放过你！”

“哇～好强的斗志啊，大叔。”

常胜者完全没有害怕之意，举起右手准备魔法。集中在手中的魔力，转变为火炎球。

对此，马赫格尼举起手中的剑，直接向常胜者冲过去。魔力剑可以劈开魔法，但是普通的剑对魔法是起不了作用的。但是，

“燃烧吧——！”

“用斗志——！”

命中！爆炸、火焰、巨响、烟雾。但是马赫格尼并没有停下脚步。

从爆炸中冲出来，速度并没有减慢。将自己和剑化为永不放弃的信念之箭，冲向放完魔法的常胜者，现在——

“做好觉悟吧……咦！？”

突地，马赫格尼停下来。

剑的尖端，在碰到的一瞬间停下。在常胜者的面前突然停下。

“卑、卑鄙啊！”

抬起来的脚尖，毫不留情地踢向马赫格尼的下巴。

看似柔软的腿脚使出强有力的一踢，也因对方的疏忽而结束了。

“我从心里相信大叔的剑技。肯定会在那一瞬间停下来～”

常胜者的脚落地时，马赫格尼也倒下了。

就这样，常胜者转身离去，背后是落花流水的骑士团。这是在这条街上常见的景象。

格林王国的首都格林城，是在世界上屈指可数的大城市。与魔王军队的战争结束之后，五年来城市的复兴正在顺利地进行。在街道的中心区域，战争留下的痕迹也正在渐渐地消失。

在那里，住着十五岁的准骑士西里奥斯·克鲁劳尔和当翻译家的姐姐梅蒂亚·克鲁劳尔。在战争中失去双亲，现在姐弟两个人一起生活。

“我回来了……”

“早～上～好！”

警卫、失窃、追辑、战斗、失败，这样残酷的夜班结束后，西里奥斯带着霍布斯回来了。霍布斯事先约好今天要一起吃早餐。

“回来啦，两个人。”

出来迎接的是穿着围裙的梅蒂亚。圈眼镜与三股辫，还有柔和的微笑，纯朴又可爱。

可事实上，梅蒂亚是在世界第一名门魔法学院里前所未闻的做到跳级并以第一名毕业的超级才女。即便如此，她还是辞掉王立魔法研究所的工作，与弟弟一起过着朴实的两个人生活。

弟弟西里奥斯，黑色的头发有烧焦的痕迹，黑色的眼睛带着抱怨，看向姐姐。

“……昨晚真是倒了大霉了。”

“好像是呢。伤很痛吗？”

“没有～，没什么大不了的。”

替西里奥斯回答是同僚准骑士霍布斯·杰罗萨。霍布斯的金色长发也烧焦了，但是本人却非常精神。

有梅蒂亚在就会精力充沛。

“总之，两个人选换衣服吧。早饭马上就好了。”

“是！走吧西里奥斯！”

被霍布斯拉着去自己房间的西里奥斯。眼前的梅蒂亚，怎么看都是非常温和的姐姐。

可是……

处理伤口、换好衣服之后，西里奥斯和霍布斯下楼，三个人一起吃早饭。

“昨晚也是就差一点。我和小队长拼死躲闪魔法，并反击的时候……”

霍布斯啃着面包，演说为什么没有拿到功勋（添枝加叶地）。

“嗯～。真了不起呢。霍布斯君”

面带微笑，随声附和的梅蒂亚。好像要说些什么，却又一直保持沉默的西里奥斯。

“霍布斯君，下次要执行什么任务呢？”

“唔。我下次的舞台是……”

“霍布斯！”

西里奥斯突然大叫。用责备的眼神瞪着霍布斯。

“怎、怎么了西里奥斯。我又不是在把骑士团的内部情报泄露给罪犯。”

“呃。那、那个，虽然不是在泄露给罪犯。但是、你也知道，骑士团的规定，不能向无关人员泄露情报。”

“家里人嘛，有什么关系。是吧，姐姐～”

“可、可是……”

两个人相互争论的时候，

“两个人都别说了。是我不对，不应该轻率地问下次的任务。”

梅蒂亚也挤进话题。

“抱歉，霍布斯君。我……就是担心。虽然昨晚两个人只是受伤，但是说不定明天就会丢了性命。虽然知道骑士就是那种工作……”

梅蒂亚的声音渐渐变小。

“……是我太任性了。对不起”

霍布斯向前探身，叫道。

“没关系！没关系的，姐姐！”

霍布斯知道，梅蒂亚的温柔和弱点。就是非常害怕失去唯一的一个弟弟。

“放心吧，下次的任务没什么大不了的。就是……”

（……被算计了……）

西里奥斯在心里嘟囔，但是只能保持沉默。

然后只是一味的用叉子戳煎鸡蛋。

“西边有一个叫格罗斯滕山的地方吧？在那个山顶附近有一个洞窟。据说，那里最近聚集了很多恶灵。”

“恶灵？像是很危险的任务呢……”

“不会的，恶灵对我们来说简直是轻而易举。只是，有奇怪的传闻……”

根据那些因为好奇心或贪心进去过的冒险者们说，最深处有一把能召唤恶灵的魔剑。

“好像任何人都无法接近那把剑呢。因为恶灵和剑都很厉害。”

“剑厉害是指？”

“听说会用魔法攻击呢。”

“唔。但是，召集恶灵的话……”

物品拥有意志——大多数情况是，该物品太过于留恋持有者，成为寄宿于万物的力量源（多半称之为精灵），也就是意志的容器。用魔法植入也可以，但是一旦与物体成为一体，这个“意志”就不在需要“魔力”了。变成“拟似魂”。

而普通的“魔力武器、工具”与“拟似魂”不同，是指发出火炎的杖、能切开魔力的剑等。这些是在工具里注入了魔法功能（即魔力）。但拥有意志的物品是半生物，很难像普通的工具一样注入魔力。相反亦是如此。

“以自己的意志攻击的武器”并不是做不出。但是，要一边吐火陷，一边召集恶灵就完全不同。

“具有两种功能的魔力武器还没听说过呢。而且还有意志……”

“说的也是啊。所以我也只当做是脱离现实情况的传谣。而下次的任务就是回收或者破坏那把魔剑。”

西里奥斯还是戳着煎鸡蛋，霍布斯也并不在意。

“怎么样，作为魔法专家的姐姐也和西里奥斯一起去执行任务？”

西里奥斯的手停了，诚惶诚恐地看向梅蒂亚。

霍布斯的表情像是在说“到时后就看看我多么帅气吧”。但是梅蒂亚，

“谢谢你认可我，但是我的魔法全都是纸上谈兵。让我跟骑士大人一起去战斗，实在是力不从心啊。”

谦虚地谢绝了。西里奥斯听了，叉子的速度加快了。

“……刚才开始在做什么呢，西里奥斯？”

“没什么。要让姐姐去战斗是不可能的。”

“？确实，虽然有我在，但是有个万一让姐姐受了伤就太糟糕了。”

霍布斯只好放弃了。

霍布斯喊着“有了姐姐的笑容和早饭，夜班的疲劳全都飞走了”回家去了。

桌上只剩下西里奥斯的份。梅蒂亚坐到对面。

“西里奥斯。为什么没有告诉我山上的事？”

西里奥斯继续戳着煎鸡蛋，回到。

“告诉你的话又会妨碍工作吧！昨晚，歼灭了包括我在内的警卫队的是谁？”

“啊。那个我，可是并没有妨碍哦。”

“？”

“说妨碍工作，倒不如说我增加了工作吧。”

“还不是一样吗！”

每次都是这样。骑士团的宿敌怪盗常胜者的真面目，就是西里奥斯的姐姐梅蒂亚。

“总！之！不管是妨碍还是增加，千万不要上山！”

梅蒂亚安抚叫喊的西里奥斯。

“不要激动。召集恶灵的剑可是卖不出去的。”

梅蒂亚——怪盗常胜者的眼睛好像在说“又不是昨晚的画，是吧？”

弟弟向姐姐叮嘱道。

“真的不要来哦。”

“嗯。我会尽力满足你的期待，诚心诚意做检讨。”

梅蒂亚的眼睛在闪闪发光。西里奥斯看了，

（……绝对会来。就算卖不了，还可以做魔法的研究。）

煎鸡蛋已经没有了原形。可西里奥斯还是一味的戳着。

几天后。格罗斯滕山的半山腰，骑士团内务部队第三小队赶到洞窟。

第三小队由一名小队长和九名骑士、两名准骑士的十二人组成。这次行动分四组，一组三个人。小队长与两名准骑士一组，其它九名骑士在平均分成三组。

岩壁上有簇生的光藓，所以不用准备灯火。也能专心地战斗了。

对手是洞窟内的恶灵。

“正义的光茫啊，成为消灭邪恶的力量吧！”

西里奥斯手握着耀眼的剑，“一”字斩！下半身被光茫吞噬的男人——男人样子的恶灵消失了。

然而回头一看，又有一个的灵在空中飘荡，袭击过来。

“！”

在来一斩！这次是从上向下的一斩，分成两半消失了。

“呼——”

西里奥斯解除剑刃上的光茫，舒了一口气。西里奥斯手上拿的是准骑士的正式装备“模造剑（没有剑刃）”。只要能使用王国骑士团的最基本招术《破邪之剑》，就能对付恶灵。要对付邪恶思念的集合体化成的灵魂，正义之心就是最强的武器。

作为骑士培养学校一年级中的最强，西里奥斯特别擅长这招。所以十只、二十只恶灵，根本不是对手。

“加上刚才的第三十七只了吗。和传闻一样好多啊。”

洞窟内稍微宽敞的房间。墙壁是岩石，但脚下的地板人工修过。

也就是说，这里是遗迹吗。

“到最后，还是没有找到跟这里有关的资料呢。著名魔法师的研究所之类的……”

西里奥斯问刚刚消灭掉第七十八只恶灵的马赫格尼。

作为正式骑士的马赫格尼，用的是真剑，穿的是骑士团正式的铠甲。这种装备，如果是常人光走路就已经很费劲了，但是马赫格尼若无其事地挥剑。

“唔。好像有魔物寄居着呢。”

说完，霍布斯消灭第三十二只的时候，房间里终于安静下来。

“听说因为最近恶灵的增加，魔物和冒险者都不敢靠近。”

霍布斯向三个人进入的方向相反、洞窟的深处看去。

非人类的、令人毛骨悚然的声音在胸口回荡。恶灵们赶过去的方向。

“不处理一下那个的话，洞窟外的恶灵会不断的冲进来吧。不知道到是什么魔剑，真是麻烦啊。”

“我们的任务就是处理它。”

“是——”

三个人往洞窟深处走去。

沿着召唤恶灵的声音前进的三个人。

那前方，看到奇怪的东西。

和刚才差不多的房间入口处，挂着淡淡的光帘子。

“唔，那是……结界吗？”

战斗经验丰富的马赫格尼，不使用魔法也知道这方面的知识。这个结界是为了阻挡恶灵。

还有，在胸口回荡的声音——魔剑的声音——是从里面传进来的。

听了马赫格尼的说明，霍布斯歪着头，

“明明召唤着恶灵，为什么又要阻挡呢。”

“不，这个结界是人类的魔法做的。施法者大概就在里面……”

说着，马赫格尼意识到了。西里奥斯和霍布斯也意识到了。

施法者张开结界，大概是为了得到魔剑，阻挡恶灵来碍事吧。而且施法者并不是骑士团的人。

想得到谜之魔剑的谜一样的施法者，也就是在野的、无赖的冒险者。

“不、不行！冲进去！”

结界是阻挡魔力和咒力的，对人和物品不会起作用。三个人很轻易地穿过光帘，进入房间。

宽阔的房间，但是那里并没有施法者。房间深处的地板上立着一把剑。

胸口回荡的声音变大，用耳朵也能听见了。

“出去……不要过来……不要靠近……”

不会错，就是从那把剑发出声音。

“找到了。那个就是有意志的魔剑，召唤恶灵的家伙！”

霍布斯二话不说冲了过去。

“喂，等一下霍布斯！危险！”

“不会！现在正召唤恶灵，不可能同时进行攻击……”

那一瞬间……两道耀眼的电击从剑中射出。

像狰狞的双头蛇袭击霍布斯。霍布斯被烧焦并弹飞了出去。

“啊啊啊啊！”还没有碰到，就被烧焦了的霍布斯。西里奥斯和马赫格尼都战栗了。

难以至信，但这确实是……

“这就是冒险者们谁都不能靠近的原因吧。大～叔～”

突然从旁边发出少女的声音。

岩壁、不，是岩壁上画的布被翻了起来。

从那下面出来一位帽子上插羽毛、带假面和斗篷的绯红色少女。

“啊……红色的蟑螂，简称红蟑螂！”

“是‘常胜者’啦！”

自称常胜者，人称红蟑螂，骑士团的宿敌大盗贼。但是她的真面目是，

（果、果然还是来了！）

咬牙切齿的西里奥斯。梅蒂亚，

“……嘛，今天有点特别。就允许你那么叫我吧。还有，”

梅蒂亚把岩壁上的画折叠好，放进斗篷里的口袋里。

然后，瞄了一眼西里奥斯说。

“今天的我不是来给大家添麻烦的。相反，是来协助各位解决恶灵集结事件的。”

“不需要协助。现在立刻被抓吧！”

马赫格尼断然拒绝。梅蒂亚满不在乎地还以微笑，

“大叔。现在这个状况，拒绝我的帮助不是很愚蠢吗。”

指着倒在地上的霍布斯说。

“先听我说。就如传闻，那把魔剑会不停的召唤恶灵。同时，一瞬间把霍布斯君烧焦了。而且，还在发警告的信息。”

梅蒂亚指向马赫格尼。

“这种多功能、高性能的武器见过吗？战斗过吗？战胜过吗？”

“这、这个嘛……”

“在这种状况下，不能没有对策贸然行动。但是，有骑士大人的剑和我的魔法合二为一的话……”

马赫格尼非常清楚梅蒂亚（常胜者）的魔法的实力。

“你要，用魔法协助我们？”

“是的。先把那把剑拔出来，属于谁之后在做商讨，怎么样？”

“……”

马赫格尼想。那把剑超出了想象的范畴。不是能以常理处理的对象。

“……以毒攻毒，超出常理的事情就用超出常理的办法吗。”

“那是什么意思啊。”

“就是那个意思。……唔，没办法。”

任务是回收或者破坏那把剑。

马赫格尼勉强应允。

全员暂时走出房间。首先，梅蒂亚作独自事先调查的报告。

“听说过布东这个男人吗？”

“好像是在五百年前，我们国家还没有建立之前这附近的领主吧。统治太过残忍，最后被暗杀……那又怎么了？”

梅蒂亚回答。

“这里是布东的研究所遗迹。”

“研究所？”

“是的。这里就是拿处女当祭品、拿婴儿做人体实验等，传说中非常残忍又厉害的魔法师·布东的研究所。以我的推测，那把剑是他的遗物……”

“等、等下。在说什么呢。”

马赫格尼插嘴说。

“那种话，我们怎么……”

“没听说过，是吧？因为魔法师布东在我们这边很有名气。”

好像是在指“反面社会”。

“不过也有另一种说法，说新的国王为了扫除旧势力而造谣出来的谎言。”

“应该是那样吧？不只是暴君，还祭品、人体实验什么的，太不正常了吧。”

“那种剑，用正常的方法是做不出来的。”

“……不正常、吗”

有条有理，马赫格尼相信了。

这样说来，魔力武器的寿命一般最多也是三百年左右。五百年了，威力还这么强大，确实不正常。

“还有那个结界，只要我在旁边就不会消失。”

“唔。不管怎么样，不处理那把非常识的剑，恶灵就……嗯？”

马赫格尼想到一件事。

“这么说来红蟑螂。之前把我的魔力剑上的魔力给消除了吧。”

“啊，那个吗。是非常高级呢，大叔花了不少钱吧。”

“嗯。害的我连饭和酒都……不，这种事怎么样都好！”

“是是。但是不能消除魔力哦。剑的价值会下降的。虽然当古董卖也会值不少钱。”

“你、你在这种状况还在想那种事！”

马赫格尼咬牙切齿。梅蒂亚安抚道。

“没关系。只要把剑的意志消除了就可以。这样就能按使用者的意志使用了。”

“你能做到吗？”

“当然。不过我一个人做不到……”

梅蒂亚谦恭和蔼地拍了拍抱着霍布斯的西里奥斯。

“让这个孩子帮忙的话～”

梅蒂亚站在西里奥斯的后面。然后把手贴在西里奥斯的背上。

……西里奥斯的身上包围了一层淡淡的光。梅蒂亚向不知所措的西里奥斯、马赫格尼、霍布斯进行说明。

“我会注入魔力。这样一直被我接触，魔法攻击就会这个孩子无效化。”

“这个无所谓，但为什么是西里奥斯？”

“身材越小，魔力的密度就越浓嘛。”

说着，梅蒂亚推着西里奥斯向前走。钻进结界，进入房间。

这时，

“快出去……不出去的话！”

两道电击袭向西里奥斯。西里奥斯反射性的要拔出剑。

“啊！？”

带着沉重的感觉与激烈的火花，微妙地弹开了。用模造剑抗衡强力的魔法攻击。

梅蒂亚在西里奥斯后面非常满意。

“嗯～嗯～，很成功。姐弟俩的魔力波长非常协调。”

“……难道，我只是拿来当盾牌的吗？”

“看。来了～”

魔剑在瑟瑟发抖。

“这些家伙……使用小花招！”

响起空气被撕裂的声音。同时，有无数电击袭向西里奥斯。

“呜、哇啊啊啊！”

用注入了魔力的剑，拼命砍电击的西里奥斯。但是电击的数目着实太多，变化也不规则而无法预测。而且后面有梅蒂亚，不能离开她的身边，动作受到一定的限制。

结果，西里奥斯没能全部挡下，胸部和腹部吃了几发。疼痛在全身乱窜，但是有梅蒂亚的魔力，所以不会被打飞。

“要加油哦，西里奥斯。还差一点……”

“呜、呃、呃……”

西里奥斯挥着剑，受到电击痛苦而呻吟，慢慢地向前移动。

还有五步、还有四步、

“不要过来……不要过来……不要靠近！”

电击越来越强。但是西里奥斯也激起斗志，没有停下。

还有三步、二步、一步！

“就是现在！”

“！”

两个人同时跳起。西里奥斯左手拿着剑就用右手、梅蒂亚左手贴在西里奥斯的背上就用左手，握住魔剑的剑柄。西里奥斯用尽全力拔剑，而梅蒂亚一边拔剑一边注入魔力，解除剑的意志。

“不、不要！不要——！”

（……唔？）

通过剑柄，有什么在流进两个人的体内。映像、声音，还有能用肌肤感觉到的风和热量。

不是现在这个地方，不过能看到这里。听到了。感觉到了。

（姐、姐姐、这是）

（剑的记忆……？五百年前的？）

渐渐的，一切都变的非常清晰。

——有几个魔法师，魔力、气力、精神力被夺走之后倒下了。男人通过这种方法增强力量，然后使用魔法，毫不留情地惨杀挥剑而来的战士们。

同伴们的悲鸣与回溅的血。最后一个战士喊着布东的名字。

战士的全力一击，劈开男人。手上的剑，在哪里见过……

“哇！”

从剑里面发出强大的魔力波动，将西里奥斯撞飞。被迫把握着剑的手放开，一下子飞出了房间。

“西里奥斯？”

马赫格尼和霍布斯赶过去。

“好……痛，没关系。”

“还说没关系，你的脸色很差啊。”

“那是，刚才不小心看到可怕的事情。”

“可怕的事情？到底……啊！”

从结界里面飞出来的梅蒂亚，马赫格尼反射性的接住。

“啊，叔叔。谢谢。”

举起一只手表示感谢的梅蒂亚。脸上，很少见的冒出了汗水。

“怎么了，你们两个。发生什么事？”

“……嘛、用一句概括的话，”

梅蒂亚落地。

“从五百岁的老头子那里学历史。”

再次在房间外面展开作战会议。西里奥斯先向两人说明刚刚的映像。

霍布斯交叉双臂，发出惊叹的声音。

“叫布东的人……这么厉害。”

马赫格尼问梅蒂亚。

“你们看的是布东的临终时刻吗？”

“是的。”

“那，怎么样。你比西里奥斯窥视的久吧。那把魔剑的意志消除了吗？”

“……无法消除呢。这样下来只有一个办法，用人类的智慧去骗它。”

“骗、骗它？把那个非常识的化身给？”

“不用担心。对手是五百年间都无法入手而放置的剑而已，”

说着，梅蒂亚把手放进斗篷后面的口袋里。

从里面拿出来的是化粧用的工具，是乔装用品。

“还好，长的也有点像呢。”

梅蒂亚把手放在西里奥斯的肩膀上。

第三次进入房间的西里奥斯。这次是一个人。

化装的那张脸，看起来十分老成。西里奥斯和梅蒂亚通过魔剑看到的、五百年前的战士的脸。

（这样都能骗它，果然这把剑是那个战士的吗。但是却能召集恶灵……真的没问题吗、姐姐？）

这次，身体的周围没有缠绕魔法，受到魔剑的攻击就糟糕了。

“……啊？主……主、主、主、主人”

(咦？)

魔剑的声音好像变了。

“主……主人——！”

魔剑叫了，那声音是。

长年淋着雨等待的小狗，终于见到了主人一样……就是这种声音。

“我、我、一直、相信！主人一定会回来的！”

“啊……那个、”

魔剑抖动着，像要哭出来似的叫着。没有电击袭过来。

不知所措的西里奥斯回头求救。结界外侧的梅蒂亚做了一个“快点搞定它吧”的手式。

虽然还没搞清事态，西里奥斯决定实行作战会议中拟定的计划。

“这、这么长时间、辛苦你了。已经可以放心了（放心什么啊？）”

西里奥斯一边说着一边握住剑柄。……电击和波动都没有发动。

用力一拔。

“——嘿！”

很轻易地拔了出来。

“好！”

梅蒂亚跑进房间。

“啪”，弹指一响。房间入口的光帘，结界消失了。

“红蟑螂？喂，你想干什么！”

马赫格尼和霍布斯也进入房间。同时从两个人的旁边流进无数的恶灵。

那些恶灵，像找到食物的蚂蚁群，聚集在拔出魔剑后的洞穴。然后……

“哇——！地面！”

一只格外巨大的灵，从洞穴与恶灵交错而出。

缠绕着黑色的绳子，是消瘦的男人的灵。是召唤恶灵的声音。而且那张脸，是西里奥斯见过的。

“刚、刚才的……布东！？”

那个灵——布东，只有一瞬反应了一下。但是只有一瞬。那眼神就像饿了的野兽，嗅到猎物的味道，朝梅蒂亚看去。

布东锁定了目标。用自己的全身去吞噬梅蒂亚。

那个样子，就像消化食物的液体生物。

“啊，红蟑螂！”

马赫格尼、霍布斯、还有差一点叫出“姐姐!”忙改口的西里奥斯，一齐拔出剑。要使出对付恶灵时使用的招术，《破邪之剑》。

但是，梅蒂亚全身都被布东缠绕，下手不准的话梅蒂亚就要失去手足。就在西里奥斯和霍布斯犹豫的时候，

“别、别动！现在斩掉它！”

马赫格尼举起手中的剑。布东察觉有危险，马上逃入梅蒂亚的体内。

“呜！啊……！”

梅蒂亚单膝下跪，痛苦地呻吟着。脸上失去了血色，像纸一样煞白。

但是，梅蒂亚挣扎着，握紧拳头向上举起。然后闭上眼睛，念诵着什么。

“不要抵抗。那样只会增加痛苦。”

在梅蒂亚的体内吞食着魔力，布东喃喃细语。

“能和世界第一大魔法师布东成为一体呢。很荣兴吧？”

梅蒂亚微微挣开眼睛回到。

被汗水浸湿的苍白的脸上，膨胀着火热的斗志。

“……世界第一的位子，怎么能让给一直睡大觉、落后于时代的老人呢。”

“什、什么？”

“比如说这个魔法，五百年前有过吗？”

梅蒂亚张开拳头往下打去。把手中的魔力砸向地面。

那是对付恶灵的强力的攻击魔法！

“去吧——！”

梅蒂亚脚下，用黑色的火炎画成的魔法阵——并非地面，门打开了。

将这个世上徘徊着的灵强制地拖入黑暗之穴。不属于现世的、无底之沼。

“啊、啊啊……！？”

从冥界来的强烈的吸引力，要把布东从梅蒂亚体内拉出来。

但是，只要从梅蒂亚脚下的魔法阵离开，然后在攻击梅蒂亚的话！

“你、你、你这家伙！不可饶恕！”

布东倾斜向上升，从梅蒂亚的体内离开，脱离魔法阵的范围。

然后想要攻击梅蒂亚。然而，

“就是现在！”

“是！”

“吃招吧！”

从三个方向同时受到骑士的攻击。

寄宿着正义之心的剑刃，会给邪恶思念的集合体——恶灵巨大的伤害！

“呜啊啊——！”

受到西里奥斯、霍布斯、马赫格尼的《破邪之剑》，布东痛苦地挣扎。

梅蒂亚解除了脚下的魔法阵。然后踏出一步，再次举起拳头。

“最后一击。”

“！等、等、等一下！等一下——！”

“不～行～，……去吧！”

梅蒂亚的脚下在次出现魔法阵，受到重创的布东，什么招都没使出就被吸进去了。

“呼——”

就要倒下的梅蒂亚，被刚好站在旁边的霍布斯扶住。

“谢、谢谢……霍布斯君。”

不只是脸色很差，好像消瘦了很多。被布东夺走了不少魔力呢。

在加上使用了打开冥界之门这种大招术。不衰弱才怪。

“没事吧。像换个人似的。”

“嗯……嘛，死不了吧。”

看着这样子的梅蒂亚，马赫格尼说，

“知道会变成这样才解除结界的吧？五百年前布东被封印在这里的事，从剑的记忆里面都看到了吧？”

“嘛……是的。怎么说也是传说中的魔法师，想看看是什么样的人。”

结果，布东是为了复活，把恶灵召唤过来当作食物。

而封印布东的就是那把剑。

“你知道布东是什么样的家伙吧？还做那么危险的事……”

“不，他因为过久了封印的生活，魔力已经枯竭了。我也想到会吞噬我哦。大叔们是安全的。还有，”

梅蒂亚竖起食指。

“反正是个只会五百年前旧魔法的对手。有战胜的信心～”

马赫格尼从心底无奈了。

“真是的，做那种剑的家伙……唔？”

魔剑叫装扮成战士模样的西里奥斯为“主人”。封印了布东。

也就是说不是布东做的？但是一般的剑不可能维持五百年。

“……拥有强大的意志和魔力的剑吗。这必需得拿到王立魔力研究所去解析、量产，为国家所用啊。”

“啊，关于那件事。”

“唔？”

这时马赫格尼才发觉。

从梅蒂亚的斗篷里散发出烟雾，正在渐渐地扩散。而她本人正在咀嚼着药草。

“对不起，大叔。我把洞窟里的遗物都收集完时，第三小队的大家都会醒的。”

“！”

“关于所有权的商议，因为大叔睡觉的关系要中止了。”

“你、你——这家伙……！”

马赫格尼只迈出一步。被强大的睡魔打败，双膝着地。

西里奥斯、霍布斯也倒下，睡着了。马赫格尼的眼睛也变的朦胧。

没有倒下的只有一个人。

“太、太卑……鄙……”

马赫格尼失去了意识。

西里奥斯醒来的时候，布东的大部分遗物都被拿走了。包括那把魔剑。

第三小队带着遗憾回到格林城，给上司作报告。姑且解决了恶灵事件，解散。

半夜回到家的西里奥斯。

“啊，你回来了～”

“小队长火气比之前任意一次都大呢。”

西里奥斯把剑解开，坐在沙发上。梅蒂亚满不在乎，

“啊哈哈。稍微做过头了呢。”

“不是‘稍微’吧。竟然不遵守约定。”

不高兴的西里奥斯。

“嘛，因为有那样的原因嘛。”

梅蒂亚站起来。抱起脚下的棒状包裹。

“现在可不可以一起走一趟？”

“唔”

“想知道那把剑的事情吧。”

西里奥斯跟在梅蒂亚后面，来到格罗斯滕山。在那个洞窟前面。

“主人……哪里……？看不见……”

很微弱。应该说是痛苦的叫声吧。

“咦？这把剑怎么了？”

“不知道吗？普通的魔力武器是不可能存在五百年的。变弱是很正常的啊。”

“布东的遗物……啊，不”

不对。那位战士的剑。

西里奥斯在剑的记忆中看过，而且在乔装以后被称为“主人”。

“可能是看到布东被打败，安心了吧。大部分感觉都麻痹了。”

“等、等一下。那，五百年是？”

西里奥斯还在混乱中。

梅蒂亚看着剑温和地说。

“布东这次完全被打倒了。山上的风和恶灵都不见了，能明白？”

剑在微微地发抖。

“……啊……结、结束了……主人、和大家、都不会在悲伤了……”

“对。你的战斗也以经结束了。所以回去吧。回到你主人的身边。”

梅蒂亚把手放在剑上。然后，从那只手上发出魔力的光茫包围住剑，

“啊！？”

在西里奥斯的面前，剑刃、护手、剑柄都在瓦解。

梅蒂亚的手上只剩下灰。

“它在自己变成封印之后，一直在等着。等待主人找到完全打倒布东的方法后回来。”

“等了五百年？”

“是的。以思念为支柱，等了五百年。”

五百年前，没有消灭恶灵的法术。结果主人没有回来。

即使如此它还是相信会回来。力量变弱了，变得不能阻止布东召唤恶灵的声音，它还是没有放弃。和侵入者战斗，一直守护着封印。

“太、太令人不可思议了。但是姐姐不是想要研究的吗？”

梅蒂亚摇了摇头。

“在怎么说，它也是个有意志……不，有‘心’的孩子。当研究材料什么的我做不到。而且，不论是我还是魔法研究所，解析、量产都是做不到的。因为，”

梅蒂亚手上的灰，被风吹走了。

抬头仰望夜空，说。

“这是真正的奇迹……啊。”





第三章 发掘爱与拳头的遗物

在一个深山的洞窟深处。

即不是迷宫也不是陷阱的，只是非常宽敞的大空洞里，

“发掘工作也不简单嘛。”

黑色蓬松的头发、黑色的大圆眼睛、身材短小的少年，小声地说。他穿的是格林王国骑士团所属准骑士的制式装备，模造剑和轻装铠甲。

少年的名字是西里奥斯·克鲁劳尔。是和十五岁的容貌不符的、骑士培养学校的学年最强。身材纤细，但是腕力很强。

现在，魔法研究所的挖掘团队的十多人，穿着工作服进行发掘工作。这里的所有人都携带着小小的，像锤子一样的东西。那是连微弱的魔力也能探测出的探测器。

在这个没有任何标记的洞窟里，一点一点地探测墙壁和地面。有反应就挖一些，在用探知器来确定角度，再挖。在篝火微弱的光线下，重复着这些动作。

“嗯。这种工作我做不来。”

西里奥斯旁边的，同样是准骑士的霍布斯·杰罗萨同意他的说法。左右张望时，绑成一束的金色长发像尾巴一样晃动。

两个人现在到这个发掘现场做警卫。魔法研究所发掘的并不只是旧餐具和遗址。用失传的知识、技术制造出的强力的魔法道具被他人抢走就危险了。

所以，为了保证发掘和搬运的安全，骑士团派出了警备人员。

“看，西里奥斯。挖到岩盘对面的情况很多呢。那是切出来的大石头吧。”

霍布斯用手指的地方，有一个体积是霍布斯的4～5倍、无法想象重量的巨大岩石排列在那里。

“没有想到魔法研究所的人也要干土木活。一直以为只会整天关在研究室。”

“嘛，也跟部署有关系吧。”

“是啊。但是，想到我心中的公主也会干这种满身是泥的工作，”

“……”

“因为，姐姐将来去魔法研究所工作的可能性很大啊。”

霍布斯心中的公主=姐姐，是指西里奥斯的姐姐梅蒂亚。在世界第一名门魔法学院里跳级并以第一名的成绩毕业的天才少女。

但是拒绝掉魔法研究所的工作去当翻译家，与西里奥斯两个人一起生活。在战争中失去双亲的姐弟俩，相互扶持着……就像画里面一样，过着美好的生活。

梅蒂亚有着和西里奥斯一样温和的容貌，说话也非常有礼貌，待人和蔼。所以有很多粉丝。霍布斯也是其中一人。

（因为霍布斯、还有大家都不知道姐姐的真面目啊……呼）

西里奥斯小声叹气。这时，

“这个笨蛋！”

砰！

在大空洞的深处传来老人的叫声和很大的撞击声。

这声音。作为战斗专家的西里奥斯和霍布斯能明白。这是用相当大的力气，打脑袋的声音。

“蒂奈尔！要告诉你几万遍才能明白！用那么粗暴的方式挖，把重要的发掘品弄伤了怎么办！”

“对、对对对不起，教授！”

叫蒂奈尔的年轻人在受老人的责备。距离远，加上前面被挡住，只听到声音。

“西里奥斯。刚才的声音相当大啊。”

“嗯。叫蒂奈尔的人可能在哭呢。”

两个人担心地谈论着。

“喂，两个人。过来一下。”

就在这时，正好从那个方向，有个男人在叫他们。和西里奥斯俩人的不同，穿着骑士正式铠甲，携带真剑的大男人。身躯就像肌肉的集合体，脸上还有很大的伤疤。这种样貌，晚上遇见了会尖叫吧。

西里奥斯们的上司，马赫格尼·凯苏。

“走吧。”

“啊，嗯。”

两个人跟过去，看见撑开的帆布上有几个发掘品。弓箭、铠甲、枪等，全都是武器。

还有凝视着那些物品，作记录的老人。老人的体格与马赫格尼差不多，是个大汉。最大尺寸的工作服被肌肉撑的紧紧地。

注意到两个人就把脸从笔记转向他们，

“唔、来了吗。辛苦了。”

和蔼可亲地打招呼。这个声音不会错，就是刚才喊“笨蛋”的人。

“我是魔法研究所的因德恩特·科巴斯。”

因德恩特伸出一只手。霍布斯、西里奥斯也分别自我介绍，并握手。

那手掌上长满了老茧，硬得就像石头一样。做了几十年挥镐、铲土的发掘工作了吧。

那不符合学者、老人的体格，还有握过手之后，西里奥斯和霍布斯刚才分析的并没有错。

被这个人打的话会很疼。

“教授，发掘成果怎么样？好像出来很多东西啊。”

马赫格尼看着罗列的发掘品，问因德恩特。

“嗯。这里好像是非常优秀的魔法师的研究遗迹。很多强力的道具接连不断啊。不论哪一个都是极品。”

因德恩特从物品里面拿出一个生锈的短剑。

“比如这个。接触到的金属一瞬间就会生锈。与敌人交锋的那一瞬间就可以。由于浸透着魔力，敌人的武器会变成锈块儿。”

“啊？真、真的吗？”

西里奥斯不敢相信自己的耳朵。

“只降低对方的抵抗力而不伤到对方吗。很理想的抓罪犯用武器嘛！”

霍布斯赞美一番，把手伸到短剑的手柄，抓住。谁知，

“哇！？”

霍布斯变成了锈块儿。确切地说，霍布斯身上的轻装铠甲变成了锈块儿。

“怎、怎么回事！？”

“不是说了嘛。”

“没有说吧！”

“不是说了‘碰到金属就会瞬间生锈’嘛。”

“可、可是我只是抓了剑柄……”

触碰的一瞬间让金属生锈的短剑。

那不只是剑刃。

“做了一些实验。比如在剑柄上缠布试了一下。可是那点程度阻止不了这家伙暴走的魔力呢。”

因德恩特亮出自己腰带上的扣。生锈了。而现在，腰带换成了霍布斯的铠甲。

西里奥斯想。不穿铠甲与武装的对手战斗是自杀行为啊。而且对方没有武装，生锈的能力就没有意义了。这就意味着，

“不、不就用不了了吗？”

“不用慌，经过研究改造一下就能用了。大概。”

“大概、吗……”

霍布斯费劲地脱着以经变成锈块儿的铠甲。教授这段时间也在说明各种发掘出的物品。

·制造顺风，增强威力的弓箭——有时会突然变成逆风，以射手为目标。

·可以随时穿、脱的铠甲——有可能在使用时突然发动。受点扭伤，那算是幸运的。

·能伸缩的枪——不知道什么时候往哪个方向伸缩。使用者最危险。

“不论是哪一个，试验过的人都住院了。怎么样，厉害吧。佩服吧。”

“……这可能不是研究所的遗迹，”

西里奥斯环顾四周，接着说。

“而是扔失败品的地方吧……”

“什么——！？”

因德恩特把脸探出。

“这家伙！你在小看伟大的发掘品吗！轻视古人的才智吗！？”

因德恩特逼近过来。

被迫力压倒的西里奥斯退了一步。

“不、不是的、不是那样。只是、”

“真是的。最近的年轻人，不知道接触到历史的喜悦。为什么不多关注过去啊。可叹啊。”

“但是那结果，入院的患者增多了吧？”

“对。但是没有一个人后悔。探究古物的学徒，是出神地望着发掘品，坐上担架的。”

“所以说那有什么意义啊……”

“闭嘴。这种，经历了悠久历史的发掘品在面前时，就有这种……”

因德恩特双手举起短剑，像抱住一样拿在手上。

然后把剑刃轻轻地贴在脸颊上。

“有什么东西从尾骨流过脊骨在流到脖子上的感觉吗？然后、不会……这样……吗？”

保持那种姿势，闭眼……轻轻地亲了一下剑刃。

因德恩特的脸上浮现出安稳的、幸福的表情。

“呵呵～～……”

爱着生锈的剑、满面春风且肌肉发达的老人。

西里奥斯再退一步。

（这、这有点、变态……吧）

不久，因德恩特挣开眼说。

“听好，年轻人。你们可能还不知道，不能忘记对旧物的敬重。进步很重要，但是温故而知新也。要牢牢记住。”

“……哈”

他说的并没有错。但是，也不必亲吻发掘出来的剑吧。

“唔？那表情，好像还是不满嘛。”

“不、不是满不满意的问题……”

“好吧，在给你们看一个秘藏的东西吧。”

因德恩特从发掘品中拿起一个护臂具。好像只挖出了左手部分。

从手指到手掌、然后从手腕到那上面。但是，与普通的护臂有点不同。

表面由无数个小金属板重叠着，就像鱼鳞。颜色也不只一种，是逐渐变化的样式，在篝火的照耀下，发出复杂的光彩。

金属板由蛇腹状的钢丝、即发条连接着。这些是能伸缩的，所以与手的尺寸大小无关。

但是，这种构造不耐久吧。很漂亮，但是并不实用。

“怎么样。看起来不实用，像个装饰品吧。”

“……是的。”

西里奥斯老实回答。

因德恩特听了，

“其实啊，这每一个金属板上都有微妙～的、调整过的魔力在里面。能通过那些相互作用，”

“嗯哼”，挺起胸膛说。

“吃惊吧。可以让使用者的左手，腕力增大二十倍！”

“二！……！”

“二十倍！？”

西里奥斯和霍布斯都愣住了。

“这、这样的话，只要带上那个就能使出二十人的力量吗？”

西里奥斯的表情还在怀疑。

而霍布斯的表情在说“这次又有什么副作用？”

但是因德恩特不以为意的笑了笑，

“哼。老夫就是为了这家伙才来这里挖的。我来这儿的真正原因……”

因德恩特拿着护臂，突然跑开。

西里奥斯三人，用眼睛跟过去。因德恩特跑了一会，

“喂！说几遍才能明白！”

“请、请原谅！”

在蒂奈尔的头上“砰”地一击。

西里奥斯问马赫格尼。

“小队长。魔法研究所的教授都那样吗？”

“不。那个人在研究所内也是非常有名的怪人。先打人在说理，对发掘品有非比寻常的爱，被称作‘拳头与爱的发掘道探究者’。虽然是自称。”

“……这世上，什么样的人都有呢。”

说着，因德恩特也回来了。

“你们就好好看着。”

因德恩特带上左护臂，走到岩壁边缘。那里有切下来的巨岩。有因德恩特的四倍、不，五倍大。

因德恩特在西里奥斯三人的眼前……用左手举了起来。

然后上下踮了几次。

“瞧瞧～瞧瞧～。怎么样？”

“……”

西里奥斯三人张口结舌。

没有任何副作用，用左手把巨大的岩石举起。这不能和暴走的短剑比了。

因德恩特看到观众们愣在那儿，心情变的愉快起来。

脱下护臂，得意地说。

“厉害吧？而且不只是增强腕力，对魔力也有很强的抗性。传闻，如果开发者在活二十年改造一番，腕力就能增强一百倍。”

“一百倍……吗？”

二十倍之后是一百倍吗。

因德恩特点点头，

“虽然还不知道改良方法。如果右手也挖出来，从完整形态上研究，假以时日就能完成吧。继承古人留下来的研究，并将它实现。作为研究者，没有比这更光荣的事了！”

接下来就是大量生产了。格林王国骑士团就变成百倍腕力军团，不论是罪犯还是敌国的军队又或者魔界的家伙们再攻过来，就不会觉得害怕了。

（百倍……一百人的力量……）

西里奥斯无法想象。只知道成为现实就会很厉害。

马赫格尼呢喃了一声。

“这样的话，这回得特别警戒红蟑螂呢。”

红色的蟑螂，简称红蟑螂。擅长魔法和格斗术的谜之少女怪盗。马赫格尼率领的骑士团连遭惨败，是骑士团的宿敌。而她自称为“常胜者”。红蟑螂是马赫格尼取的。

霍布斯为之一颤。

“那家伙增强腕力二十倍、一百倍，那就麻烦了。现在我们还连败呢。”

“……唔，是啊。”

听了“连败”一词，马赫格尼咬牙切齿。

“两个人听好。绝对的绝对，不能让那家伙夺走！”

“是！”

两个人挺直了腰回答。

但是，西里奥斯知道。这回红蟑螂、常胜者是不会来的。

发现这个遗迹、开始发掘工作是在三天前。西里奥斯的姐姐梅蒂亚在五天前为了寻找资料而踏上旅途。应该不会知道这个洞窟的事，所以不会来。

对——骑士团的宿敌常胜者的真面目是西里奥斯的姐姐梅蒂亚。

（这次不会有事的……一直一来真是抱歉，小队长。）

从心里向马赫格尼道歉的西里奥斯。

“理解了这对骑士团提高实力有多大的用处吧。那么，老夫想拜托你们做一件事。”

在大空洞里面，有通往更深处的通道。但没走几步就到了尽头。

从构造来看，遗迹前面还有一段通道。也就是说，通道前方被埋起来了。

泥土堵在那里，坚硬的如同岩石。

“……以警卫为名义，骑士团的人员也要做苦力吗……”

挥着镐发牢骚的霍布斯。旁边的马赫格尼安慰道。

“心情我能理解，但是忍一下吧。那个护臂真的很厉害。”

发掘队伍中力量最大的教授和警卫的三个人并排着挖隧道。向遗迹的深处。

教授停了一下，

“作为年轻人，这种程度就发牢骚了。光是干这活，我也能感觉到无上的幸福。怎么样，你们没有力量充满全身的感觉吗？嗯？”

西里奥斯为难的回答。

“呃……我们没什么经验，感觉不到。”

“这种经验我不要。”

霍布斯怏怏不乐地回答。

这时，有惨叫声传过来。

是背后的发掘现场。

“！难道是，红蟑螂！？”

慌忙跑出去的马赫格尼，紧跟在后面的西里奥斯、霍布斯、因德恩特。

四个人从通道出来时，研究人员全部都横卧在地上。

只有一个人，蒂奈尔左手带着护臂站在那里。

“蒂、蒂奈尔！这到底是！？”

“啊，教授，全部都晕倒了。只是轻伤，不用担心。重伤接下来才会出现。用我的左手……”

“什么！？”

蒂奈尔嘴角挂着冷笑。

“刚才还真是好好地‘疼爱’了一番呢。现在要好好回敬一下。”

“你、你这家伙……”

因德恩特脸色发白。

西里奥斯几人也紧张起来。那个护臂的力量以经见证过了。如果被那个打到……

“呵呵。得到了这东西，就不在过被你打的日子了。用你最喜欢的遗物把你送到地狱去吧。”

蒂奈尔举着左手喊。

“小看人类只看重遗物，现在接受惩罚吧！”

蒂奈尔咆哮着，用带着护臂的左手，温柔的摩擦脸颊！

然后在指尖亲了一下！

“……嗯？”

紧张地摆好架势的西里奥斯几人，从另一种意义上凝固了。

但是旁边的因德恩斯，

“住、住手——！那孩子要等到左右全部都找出来之后在慢慢地疼爱——！”

痛苦地哭喊。

蒂奈尔笑了。

“哈！哈！哈！就是想看教授的这种表情。……不过，那边的三个人，”

蒂奈尔看向西里奥斯几人。

“这是为了给教授一个沉重地打击。我自己并没有那种奇怪的嗜好。可别误会了。”

蒂奈尔微微红着脸。

因德恩特抽搐了一下。

“奇怪的、嗜好？”

“是啊。说白了就是变态。我只是想做普通的发掘和研究。可是你和其他成员，竟挖些乱七八糟的东西。露出不满的表情就用铁拳制裁。这是在发掘吗？是在研究吗？”

蒂奈尔把眼睛转向西里奥斯几个，

（嗯，确实。）

不禁同意的西里奥斯几人。

但是，因德恩特生气了，全身在发抖。

“……你这家伙，是魔法研究所的污点。”

“你是人类的污点。”

“闭嘴！就用老夫的这双手，让你从这个世上消失！燃烧吧——！”

因德恩特释放魔法火球。以蒂奈尔为目标，直线飞去。

蒂奈尔没有移动，用左手正面打过去。

火炎球被轻易地弹开，向上面飞去……打中，爆炸。

洞顶出现裂痕，有少许沙土落下。

“教授你忘了这个护臂有很强的抗魔法性吗？下次要控制好，要不然就要被埋起来了。”

蒂奈尔咯咯地笑。

“那么，开始报仇了。用这二十倍的力量将你……如果妨碍我，就先打倒你们。”

蒂奈尔跟西里奥斯几人说。

霍布斯搔头看西里奥斯。

“……怎么想，西里奥斯。”

西里奥斯看回去。

“在怎么说，我们也是骑士啊。”

两个人同时点头，

“别以为二十倍的力量就能赢！”

两个人从腰间拔出模造剑向蒂奈尔奔去。

接连几天，打倒盗贼和假冒险者的剑。只靠蛮力，而且是只用左手的学者不可能挡得住。

蒂奈尔，

“哼！好吧，先来做你们的对手！”

迅速地后退几步，用左手拿起巨岩。

“如果是弓箭、小刀，能挡下来吧。但是这个怎么样！”

说着，向霍布斯扔过去。

霍布斯吃了一惊，没有反应过来。

“啊！”

从正面吃了一击。由于重量差太大，直接弹了出去。

西里奥斯的注意力分散时，蒂奈尔已经走到跟前。

西里奥斯慌忙挥剑，但是被蒂奈尔的左手轻易地打飞了。西里奥斯的手在发麻。

（躲、躲不了！）

西里奥斯用额头接住拳头，自己也向后蹬了一下，以减缓冲击。

但是二十倍的力量比西里奥斯的脚力大很多，被打到很远的地方。

“……！”

西里奥斯的脑子受到巨大的冲击，失去了平衡。自己飞出去了也不知道。

勉强的有点意识，但是身体……

“振作点！西里奥斯！”

“……啊……”

西里奥斯被接住了。由于感觉被麻痹所以没有注意到。

粗胳膊、大手掌，是马赫格尼。

“在这里休息一下。”

马赫格尼把西里奥斯平放在地面。然后瞪着蒂奈尔。

转眼之间打倒两个人的蒂奈尔，摆出非常自信、从容不迫的样子。把视线转向马赫格尼后面的因德恩特，说。

“我为了报仇，苦练了格斗术啊。虽然技术上比不过骑士们。”

魔法被弹开之后，因德恩特一直站在那里。比力气又赢不过，又不能释放魔法，现在束手无策。

因德恩特露出懊恼的表情，蒂奈尔大声笑了起来。

“啊哈哈哈哈！不论是魔法还是武术，没有人能赢我了！”

“呵。盗用道具的力量，还说自己强吗。就让我来”

马赫格尼慢慢地拔出剑，

“让你知道……不懈地努力训练和实战经验的真正的厉害！”

冲向蒂奈尔。

“来吧！现在的我是最强！”

蒂奈尔平下心，和刚才一样用左手拿起岩石扔出去。岩石的轨道有些低。马赫格尼也把剑放低。比岩石还要低。

“中计了！”

与蒂奈尔喊出的同时，岩石在马赫格尼的脚下砸成粉碎。那冲击力太强，碎片如同喷泉一样冲上来。

马赫格尼在那一瞬间挡住眼睛。就在这时蒂奈尔冲过来。

左手没有握拳，而是以手刀打向颈部。打算打碎马赫格尼的喉咙。

把朝下的剑举起来也赶不上。马赫格尼放下手中的剑，用双手接住护臂。

“小、小队长！”

西里奥斯很清楚护臂的威力，脸色发青。

蒂奈尔自信满满地笑了。

“哼。什么叫‘真正的厉害’！结果就这样，从正面击溃……嗯？”

蒂奈尔脸上的笑容消失了。

“怎、怎么回事？什、什么？”

“说谁……是笨蛋？”

马赫格尼屏住气压制着。

二十人的力量、二十倍的腕力为对手，正在一点点地压制对方。

“骗、骗人！？这、这种、这种！”

蒂奈尔拼命地否定眼前的现实。

现在带着的护臂，授予他人类不可能拥有的怪力。但是现在却被人类压制。

“不、不可能！……可、可恶！”

蒂奈尔的右手打向马赫格尼的脸面。

而马赫格尼把额头顶向蒂奈尔的拳头。

“呜啊啊啊！”

蒂奈尔的拳头碎了。

“满意了吗。差不多该结束了。”

马赫格尼把右手放开。这样一来，左手对左手，一对一。但是蒂奈尔有增幅二十倍的护臂。

这样就势均力敌了。

霍布斯惊愕地看着这个情景，而倒在地上的西里奥斯也用感动的眼光注视着。

“骗、骗人的吧，喂。”

“厉害……小队长，好厉害！”

蒂奈尔懊恼地含着泪水。

“可恶可恶可恶！这家伙是怪物吗！？”

蒂奈尔所说的怪物，举起右手，向后拉，

“不能杀你，所以不会打碎头盖。但威力还是很强。”

强烈无比的一拳打在蒂奈尔的脸上。

蒂奈尔直线飞出去，撞在墙上落到地面。

“好啊！真不愧是小队长！”

起身欢呼的西里奥斯。但是马赫格尼仍摆好姿势。

“小队长？……啊！”

蒂奈尔倚靠着岩壁踉踉跄跄地站起来。马赫格尼喊到。

“我能保证那是重伤。不要乱动。”

“闭嘴闭嘴！既然都变成这样了，那就！”

蒂奈尔转身面向岩壁，举起左拳。

“把这个洞窟敲塌，全都一起埋了！啊啊啊啊啊！”

砰——！

蒂奈尔正面的岩壁，突然爆炸。

被马赫格尼一拳打飞的蒂奈尔，又因岩壁的爆炸而飞了回来。就好像事先设计好了一样落在马赫格尼的脚下，晕倒了。

迅速地确认一下之后，马赫格尼、西里奥斯几人把目光聚集在爆炸的地方。锁定烟雾和灰尘。

从岩壁的洞穴，能看见广阔的空间。可能对面也有相同的空洞吧。

除了烟雾，还看见白色的羽毛。在这阴暗的地方也非常鲜明的、浓浓的红色……绯红色的帽子上插着一根白色的羽毛。

“好像听到了惨叫声……是我听错了吗”

从洞穴走过来的是带帽子的少女。穿带着绯红色的面具和连衣裙、还有绯红色的斗篷的少女。

“什！……”

那是，在这里的骑士们最熟悉不过的人了。自称“常胜者”、红色的蟑螂简称红蟑螂。

而且，只有西里奥斯知道的，自己的亲姐姐梅蒂亚。

“为、为、为为什么！？”

向后退的西里奥斯。

而梅蒂亚呆住了。

“哎呀，各位。真巧啊。”

梅蒂亚环顾四周，

“听说这里有增强腕力二十倍的护臂……如果已经开始发掘了，就算了。”

“就、就算了？”

西里奥斯诚惶诚恐地讯问。

“今天就老老实实回去了。放心吧。”

“啊。真的、什么都不做就回去？”

“是的。”

梅蒂亚脸上浮现出微笑，向右转。

“日后，等发掘工作全部结束了，我会再来拿～”

西里奥斯眼睛含着泪，叫到。

“不用在来了！”

“对了！不用再来了红蟑螂！”

马赫格尼喊道。同时，有一块儿大岩石从梅蒂亚头顶飞过。

岩石打中洞顶，上面的岩石碎落。不一会儿，把梅蒂亚开的洞封住了。

“啊。那个，难道是……”

梅蒂亚转身。

马格赫尼左手带着护臂站在前面。那表情，由于宿敌的登场，变得斗志昂扬、疲劳都消失了。

“……已经挖出来了呢。”

“是啊。如果想要，就从我手上夺去吧。能打过我的话！”

马赫格尼向梅蒂亚跑去。

左手上带着增强二十倍腕力的护臂。使用者换成马赫格尼，威力也大增。

梅蒂亚举起右手。手上的魔力转化为火炎。

“燃烧吧——！”

“太嫩了！”

梅蒂亚释放的魔法火球，被马赫格尼打飞。比因德恩特更强大的魔法，比蒂奈尔更强大的力量。

火炎球碰到岩壁，

咚——！

响亮地爆炸声。

马赫格尼再次冲过去。梅蒂亚也一边躲闪一边连续施放魔法。魔法火球被弹开、打上去、散开。岩壁、地面、洞顶都在爆炸。

热量、光亮、爆风、爆音，还有像大地震一样的震动。两个超出人类范围的人在打斗，西里奥斯三人，

“呼，两个人稍等一下，危险！”

“没用的。那两个人根本听不见。”

“唔～。那么强大的魔法都没有伤到，那个护臂果然不一般。”

又不能逃走，只能伏在地上。

这时，洞内的岩壁和洞顶都是裂痕，沙土不断地落下来。这样下去，就会实现蒂奈尔说的话了。

但是两个人并没有在意。而且……马赫格尼渐渐地占上风。

（呜。这、这样下去……）

西里奥斯的额头流下一串汗水。

梅蒂亚跟着马赫格尼的节奏，这样下去迟早会输。魔法会弹开，又不能拼力量。

而且现在，霍布斯和因德恩特也在。在这种状况下不能出手帮忙。

（怎、怎么办……怎么办！）

西里奥斯抱着头烦恼时，

“来吧——！”

马赫格尼的一踢，碰到梅蒂亚的斗篷边缘。

梅蒂亚的姿势变得不稳。想从新站稳时，脚下的沙土块突然陷下去。

“！”

踩到，滑了一下，跌倒。梅蒂亚一屁股坐在地上。此时，

“这样就结束了！”

马赫格尼的左拳挥向梅蒂亚。

（姐、姐姐！）

西里奥斯无声地惨叫。梅蒂亚迅速地将右手放进斗篷里的口袋，

然后把右拳打向马赫格尼的左拳——

铛——！

闪光和尖锐的金属声。马赫格尼二十倍腕力的左拳被弹开。

被梅蒂亚的右拳。

“什……什么！？”

站不稳的马赫格尼。

这时，梅蒂亚起来。那只右手上也有护臂。与马赫格尼左手相同花纹的、由小金属板组成的护臂。

右手、也就是说，那就是与这左手配对的吗。也是二十倍吧。

但是马赫格尼的也是二十倍。为什么被弹开的是马赫格尼？

在马赫格尼感到混乱的时候，因德恩特站起来，问梅蒂亚。

“喂。难倒是……百倍腕力……吗？”

梅蒂亚点头。

“是的。刚才不是发光了吗？那是因为我把它改良了一下。使用者施加魔法时，护臂的腕力增强功能会瞬间高涨。”

“为、为什么你会……”

“之前在别的遗迹找到的。这个护臂，长时间相互争夺，所以左右分散了。您可能不知道吧。”

因德恩特怒驳。

“喂，等一下！虽然不知道你是怎么得到的，但是要改良最少要用二十年！……啊，或者你虽然看起来很年轻，其实……”

这回梅蒂亚生气了，

“我还不到二十岁呢！这种改良，经过我的手只要两个月就……”

极力说服的时候，被马赫格尼打断，

“不管一百倍还是多少倍，只要打碎了都一样！”

但是梅蒂亚举起右手，

“就让你了解一下，一百和二十的差距！”

两个人的拳头激烈地相撞！这时，两个人的护臂同时碎了。

“呀！？”

“噢！”

构成护臂的金属板华丽地散开。

“不、不会吧！？两个月的辛苦……”

大概，马赫格尼的二十倍与梅蒂亚的一百倍不相上下吧。梅蒂亚罕见地呆在那里。

这个机会被马赫格尼抓住了。

“大意了吧！这次是你输了！”

马赫格尼站起，地面上的碎片都被踢散，猛地冲向梅蒂亚。

这种近距离攻击，没有时间准备魔法了。单靠格斗梅蒂亚没有胜算。

（不、不好！）

西里奥斯离得远，赶不上。救她、是谁也好，救她……西里奥斯心里呐喊。

“这个笨蛋！”

马赫格尼的头“砰！”地中了一击。

是因德恩特。

“把这么贵重的发掘物打碎了，还用脚踢散吗！在这样破坏下去不能复元了谁负责！”

“可、可是教授！”

“啊——闭嘴！明明自己也用了，这是什么态度！”

“关于这个一会儿在……啊！”

梅蒂亚以经不在了。

只留下护臂的碎片。

“呃、啊啊啊啊……又、又一次！”

放过千载难逢的好机会，懊恼的马赫格尼。

西里奥斯暗中松了一口气，嘴上却说，

“这次什么都没有偷到手，反而被夺走了一件。是小队长胜啊。”

霍布斯也加一句，

“也明白了使用那个就会有胜算，复元的话左右齐全了。”

“……是啊。下一次，就用左右齐全的护臂将她……”

“喂——你们这些家伙！别费话快捡碎片！”

第二天。

摆出一副很疲惫的样子，在街上巡逻的马赫格尼。为了不打瞌睡，拼命地咬牙。

但还是忍不住倒下……被赶过来的霍布斯扶住。

“把全身的力气都抽出来，最后弄的筋肉酸痛吗。那种东西大量生产的话，骑士团会毁灭啊。”

“拿出骨气来……虽然想这么说，但是这确实……吃不消啊！”

“只要用了那个教授挖出来的东西，就会变成这样吗。”

满头是汗的马赫格尼，一步、一步地在霍布斯的扶持下走着。

“这种时候红蟑螂出来的话……啊，那家伙也在受同样的苦吧。现在可能在哪儿呻吟呢，那家伙。”

望着天空，嘟囔的霍布斯。

这时，西里奥斯，请假看护梅蒂亚。

“二十年才能改良好的东西，只用两个月就完成了。但是现在变成了碎片，还卧病在床。……到底在干什么呢姐姐？”

“别、别在说了。啊～胳膊痛胸口痛腹筋痛背筋痛腿肚子痛”

卧病在床的红蟑螂兼常胜者大人是也。

关于那个发掘现场。

由于马赫格尼和梅蒂亚的战斗，岩盘受到巨大的伤害，两天后突然塌下。研究员们侥幸逃出，但是包括护臂在内的遗物全都深深地埋在底下。

结果——这场战斗无胜者。





第四章 炎之减肥与姐姐

与魔界军队的激烈地战争结束后，又过了五年。城市的复兴正在徐徐渐进，但是战乱留下的深深地伤痕并没有完全消失。破坏的建筑、坍塌的田地，还有混乱的治安。

格林王国的首都，格林城也不例外。从全世界的范围来说，是一个比较和平的城市。但是城市内外的犯罪行为还在不断出现。

与之抗衡的，就是为守护正义和秩序而战斗的王国骑士团。

距离格林城较近的山里。这里有专门袭击商队的、规模过百的盗贼团。是一个暗中得到骑士团情报巧妙地逃脱的，具有政治性的强大团伙。

但是他们突然迎来了灭亡。

“好～，结束了。有没有受伤？”

骑士团内务部队第三小队队长，马赫格尼·凯苏问部下们。身材魁梧、满身肌肉、脸上有大大的伤痕。充分可以想象成盗贼团的老大，但是身上穿的却是如假包换的骑士团制式铠甲。

不管白天还是黑夜，在山中活动的盗贼团伙。总人数有一百十六人。而马赫格尼的部下只有实习的“准骑士”两个人。

在旅客的情报中得知藏身之处的马赫格尼，在被逃掉之前急忙赶来。由于太过匆忙，就把刚好在身边的两个准骑士带过来。

两个人满身大汗，呼吸也很急促，仿造剑当拐杖使用。两个人的年龄都在马赫格尼的一半以下，十五岁左右。身上的轻装铠甲都伤痕累累，但并没有受重伤。可是，

“……‘有没有受伤’？不是这样吧，小队长。……还、还以为要死了呢～”

长长的金发绑成一束的准骑士，霍布斯·杰罗萨满脸疲惫地、困倦地说。

“今天……我和西里奥斯，只是……在街道上……巡逻而已，突然被……拉过来，这么……”

“这、这也是修行啊，霍布斯。”

黑头发黑眼睛的西里奥斯·克鲁劳尔同样流着汗、疲惫困倦地跟霍布斯说。

“作为守护街道和国家的骑士，不论何时发生什么突发情况，我们都要……”

“是、是，知道了。不用在说了。”

霍布斯挥了挥手。

马赫格尼很满意地看着两个人。

“两个人都这么精神太好了。就是因为信任你们才会带过来啊。”

“哈，是。非常荣幸！”

“……真是的。成绩优秀也是个问题啊。”

勉强自己挺直腰回答的西里奥斯和，变得更懒散的霍布斯。

马赫格尼握着绑盗贼头目的绳子，朝城市的方向看去。

“中心部队会马上赶过来。这些家伙一时半会儿还醒不来，你们先休息一会儿吧。”

西里奥斯和霍布斯听了，马上瘫倒在地。躲过弓箭、投石、战斧、长剑的攻击，两个人合力打倒了五十人左右。以经到达极限了。这和街道上那些小混混完全不同。

背靠背坐着喘粗气。

“嘛……这样一来，又能和姐姐说我的英勇表现了。然后，”

“然后？”

呼～，霍布斯吐了口气。

“只要在把那家伙抓住，就非常完美了。”

“……那家伙，吗。”

“那是当然。红色的蟑螂简称红蟑螂。自称‘常胜者’的，那家伙。”

红蟑螂=常胜者。最近出现在格林城的怪盗，穿着红色的衣服，飞翔在夜空中的谜之少女。……实际上，每次骑士团都被她的魔法和格斗术打的落花流水。

神出鬼没地出现在城市的各个地方，而且会给周围带来巨大的损失。马赫格尼说她像蟑螂一样，就给她取名红色的蟑螂简称红蟑螂。而她本人自称为“常胜者”，但是马赫格尼绝对不会这样叫。

“这么说来，最近没见过呢。红蟑螂那家伙。”

马赫格尼也加入话题。

“不要想什么宏大的阴谋诡计就好。不出来的话，这边又没什么对手啊。”

“是啊。不明来历身份的怪盗少女……，听说最近在这一带都有粉丝了。”

“听说了。太不像话了。”

生气的马赫格尼。

“憧憬扰乱国家治安的家伙，简直是岂有此理。为了不让这种人增加，我们要尽早逮捕那家伙。”

马赫格尼一咬断定的姿态，是为正义之心燃烧的骑士的楷模。

西里奥斯从心里憧憬着这种马赫格尼。……可是，

（对、对不起小队长！）

西里奥斯没办法正视现在的马赫格尼。只能从心里一味地低头道歉。

日落，入夜。西里奥斯回到格林城内的自己家。

两层建筑，是个非常舒适的家。西里奥斯上骑士培养学校以经有一年了。与霍布斯两个人成绩优秀而取得准骑士的资格，与骑士团一起出任务。

“我回来了。”

西里奥斯先到二楼的自己房间脱装备，换便装。然后在到一楼厨房，做晚饭的准备。

由于从小就开始做家务，所以非常熟练。不久就把疏菜炒好、汉堡也完成，然后放到盘子里。

西里奥斯把这些搬到食堂，

“姐姐。晚饭做好了。”

朝二楼喊。

“……你回来了，西里奥斯。”

圆眼镜和三股辫、还有穿白色连衣裙的少女走下来。表情有些疲惫。

西里奥斯的姐姐梅蒂亚。在战争中失去双亲的西里奥斯，现在和梅蒂亚两个人一起生活。

梅蒂亚是在世界第一名门魔法学院跳级并以第一名的成绩毕业的才女，现在待在家里以翻译为生。平时没什么事时，家务都由梅蒂亚来做。但是梅蒂亚忙的时候就由西里奥斯做。

被称为“国内最高学历少女”的梅蒂亚，有时会有堆成山的工作要做。而现在正是那种时期，有一个星期关在房间里工作。

“抱歉，西里奥斯应该很累了，还让你做饭。”

“不会，没关系。快坐吧。”

两个人坐下来。

“我开动了～”

说完开始吃饭。

看着梅蒂亚疲劳的样子，西里奥斯暗想。

（……好像没有什么阴谋诡计呢，小队长。）

就这样，翻译的工作源源不断地找上门的话。多少家务活我都能接下来，就这样一直下去……

“明天，我来做早饭。”

西里奥斯的手停了。

“刚才好不容易做完了工作。啊～，肩膀酸痛。”

“做完了……难道要……”

不用问也知道，但还是问了。

被提及的梅蒂亚，好像疲劳全都被赶跑了一样笑着说。

“是啊，立刻、就今晚吧。马赫格尼那个大叔也感到寂寞了吧～呵呵～”

西里奥斯看到梅蒂亚的笑脸，马上消沉起来。……这一周，短暂的和平。这样一来，骑士团又要被少女怪盗击溃。

对。怪盗常胜者（红蟑螂）就是西里奥斯的姐姐梅蒂亚。

“嗯，多谢款待。明天由我来做，今天就收拾一下吧，拜托了。”

“那种事怎么样都好……”

西里奥斯刚开个头，梅蒂亚以经上二楼了。要“迅速换装，出阵～”了吧。

追上去说服她也是徒劳的。又不是能靠实力阻止的对手。在怎么说这个怪盗少女，连马赫格尼都被打败了好几次。

“……哈啊……”

没办法，西里奥斯开始收拾餐具。明明发过誓要像父亲、母亲那样，守护这个国家。而现在成为轰动国内的犯罪者。

说什么、做什么都阻止不了梅蒂亚。到底要做什么才能……

“啊啊啊啊——！”

突然，从二楼传来梅蒂亚的惨叫。

“姐、姐姐？”

西里奥斯慌慌张张地，菜刀还没放下就从厨房跑出去。

更衣中的梅蒂亚。眼镜放在桌子上，头发也解开了，白色的连衣裙脱掉换成绯红色的连衣裙……正要穿上。

把背后拉上就能完成、梅蒂亚就在这一阶段停下了。

“这……种……事……”

“姐姐？”

“……呜……啊……不是梦……”

要把后背拉上，停了，手在发抖。呆滞的目光。说话好奇怪。怎么回事？

“我的、肉……？肉……这么……”

“肉？姐姐、姐姐！”

西里奥斯走到梅蒂亚跟前，用力摇晃双肩。

“……啊，西里……奥斯！？”

梅蒂亚一惊，向后退。

“看、看、看见了？”

“嗯。啊、那个、对不起。换衣服时跑进来。但是惨叫……”

“……只有那个吗？你、没理解现在的情况吧？”

梅蒂亚的样子好奇怪。而且是非常的。

“什么情况？怎么了姐姐。”

向前走出一步的西里奥斯被强推了回去。

“什、什么事也没有！什么事也没有，所以快出去！”

“不过，但是……”

“快！”

结果，西里奥斯被推出房间。

“？发生什么事了。”

西里奥斯歪着头想。

——结果那天晚上，怪盗常胜者并没有出阵。

第二天早上。担心梅蒂亚的西里奥斯，早早地起床准备做早餐。

“……早上好，西里奥斯。”

比平时下楼较晚的梅蒂亚，好像很累的样子。

坐在位子上的梅蒂亚脸色发青，好像没有食欲。害怕地看着桌上的料理。

西里奥斯想。

（嗯～……昨天是在换衣服时。换衣服时能发生的事，会是？）

“对不起，西里奥斯。今天早饭我不吃了。”

（不吃了？这是……啊、难道。）

梅蒂亚一口也没吃，就离开了餐桌。那背后的身影，还有腰围，西里奥斯明白了。

骑士培养学校、准骑士的工作、自我锻炼、做家务事。由于这些事情太忙，没有跟女孩子交往过，但西里奥斯对女性还是有一定的了解。

能让那么自信的梅蒂亚惨叫、惊惶失措的事情，会是什么。而且是在更衣中发生的，第二天早餐也没吃。

能引出的答案只有一个。

“……姐姐。难道是，常胜者的衣服太紧穿不上了？”

梅蒂亚僵在那里。

“在、在、在说什么呢，西里奥斯。”

“听说，女孩子很在意那种事，”

“不、不明白，你在说什么。”

“在我看来，姐姐……”

“怎、怎么可能穿不上！”

“其实，没有变胖。”

“——！”

西里奥斯无意中说出“变胖”两个字。

梅蒂亚的脑子里有东西弹开了。

“嘣——！”了一下。

“才、才、才没变胖！那种、那种事、怎么可能发生在我身上！”

梅蒂亚冒冒失失地跨着大步走出食堂。上楼，“砰！”地关上门，把自己关在房间。

西里奥斯“唔～”，陷入沉思。

“我说没变胖啊。姐姐为什么会那么生气啊。”

这个先不说。梅蒂亚虽然是个大自信家，但绝对不会骄傲自大。不论是谁、怎样称赞，也绝不怠慢魔法的研究（资金来源是个问题），看她努力的样子就证明了这一点。

大概，现在开始会拿出干劲减肥吧。然后在过一段时间，就会得到令自己满意的身材。

这样，就能在穿那件衣服。

“……啊！这样啊！”

西里奥斯意识到。梅蒂亚在减肥成功之前，不会穿那件衣服=不会成为常胜者。也就是说，不会成为怪盗。

以梅蒂亚的性格（传闻女性一般都会这样），不会改变衣服的尺寸。因为那意味着“输”。

“能阻止姐姐。说不定这是让姐姐改过，回到以前的好机会！”

西里奥斯兴奋地站了起来。

梅蒂亚减肥失败、不，干脆在变得更胖！

“对，让姐姐越来越胖……”

西里奥斯想着、想着——瘫住，坐下去。

弟弟的心，变得很微妙、很微妙……

梅蒂亚的减肥作战开始了。

总之先减少饭量，拼命地做运动。这是最基本的方法，也是唯一的方法。如果敌人是龙、恶灵、骑士、冒险者，梅蒂亚会从容接受挑战吧。但是，现在的敌人是自己。

（对，敌人是我自己……）

全身是汗的梅蒂亚，心里嘀咕。

夜晚的格林城。梅蒂亚穿件背心，在街上慢跑。马路上有骑士团在巡逻，女孩子在夜晚出来也没什么危险。梅蒂亚感到吃惊的是，有很多人在慢跑。

（大家都在努力呢。我一直太过于相信自己不会胖的体质了。今后要……啊！？）

一股香香的味道，随风飘来。

前面有一个烤肉店。

“啊、啊、啊啊”

早饭、午饭、晚饭，都没有好好吃的梅蒂亚。飘来烧鸡的味道。

配了佐味料的鸡肉，在炭火下烧得恰到好处。不只是鸡肉，烧佐味料的味道也非常的香。梅蒂亚挺喜欢烧鸡的。

节食引来的空腹和跑步之后带来的疲劳。空腹是最好的调味料，而运动后进餐会特别美味。

“呜……”

梅蒂亚在烧肉店前停了。不由自主地把手伸进口袋。

然而，现在是在慢跑中。没有带钱包。

吃不了。

“啊……啊、啊哈哈。也是啊。”

梅蒂亚露出复杂地微笑。这时，

“哎呀，这不是梅蒂亚小姐吗？”

烤肉店的大叔，把脸从帘子里探出来。与街坊相处很好的梅蒂亚，在这一带都非常熟悉。

“要不要来一个烧鸡，当然不会收钱。”

“啊？”

“一直照顾弟弟的、善良的姐姐，这就当是大叔的奖赏。”

“这、这、这怎么好意思！？”

好香的味道。烧鸡的味道。看起来很好吃的烧鸡……最后。

“……啊，从明天开始吧！”

嘴边粘着佐味料的梅蒂亚，离开了铺子。

次日，梅蒂亚改变了慢跑路线。……可是，

“为、为什么！？”

又是摊子。这回是拉面店。

拉面。有很多种类，梅蒂亚喜欢豚骨味的。用猪骨头做成的、浓厚的汤汁，加上有劲道的面。

面不能太细。浓浓的汤会缠在面上，粗一些为好。果然还是粗的，

“——哈！”

找回理性的梅蒂亚。

不知不觉中，以经被吸引到了铺子前面。

“呵、呵。反正没有带钱，在怎么诱惑也是。”

“啊，梅蒂亚小姐。”

拉面店的大叔把头探出来。

“真是努力啊。怎么样，一碗拉面。当然不会收钱。”

“啊？”

“一直照顾弟弟的、善良的姐姐，这就当是大叔的奖赏。”

“为、为什么？”

“？仅仅是大叔的好意。给！”

好香的味道。豚骨面的味道。看起来很好吃……最后。

“——明天！明天绝对！”

嘴边粘着汤汁的梅蒂亚，离开了铺子。

第三天晚上。梅蒂亚又换了路线。

（平日里品行太好也是个问题啊。）

竟然连续两次免费招待。经不住诱惑是自己的问题，但有些不自然。

“……等一下？这实在是……”

这时。

疑问全都消失，令人心动的味道！

“！”

咽了一口唾沫，发不出声音。

前面排列着烤肉店、拉面店和烤白薯店。

烤白薯……热呼呼的、甜甜的烤白薯。自古以来，在女性心中人气特别高的点心。

“啊，梅蒂亚小姐。”

烤白薯店的大叔，向停下脚步的梅蒂亚打招呼。

“怎么样，烤白薯。家务和工作都那么辛苦，就免费吧。”

用竹签上扎着烤熟的白薯，递了过来。

“等一下，卖烤白薯的。说到铺子烧鸡才是王道。”

递过来竹签上，插着烧鸡。

“说到王道，夜宵的王道是拉面啊。梅蒂亚小姐，请。”

大碗的面，溢着豚骨的汤汁。

“……”

梅蒂亚意识变模糊了。

开始节食后，不知道经过了多少天。每天晚上慢跑，很辛苦。

体力的低下直接影响思考能力的低下。毕竟，头脑和肌肉一样都是肉体的一部分。

慢性的空腹与疲劳。在这种时候，面前排列着自己喜欢的食品。

就算是魔法学院的精英，就算是玩弄骑士团的怪盗，也是人啊……

“辛苦各位了。”

梅蒂亚离开之后。西里奥斯出现在三个铺子前。然后像前两天那样，替梅蒂亚付钱。

三个大叔你看我、我看你，表情非常复杂。

“西里奥斯啊。这样，真的是为了梅蒂亚小姐吗？”

“梅蒂亚小姐吃的很香……但是吃完了好像很失落啊。”

“梅蒂亚小姐的那种表情从没见过。我们反倒觉得难过啊。”

西里奥斯刚才也在旁边暗地里看着。离去的梅蒂亚，下垂着肩膀。

今晚没有跑着离去，而是慢慢地走着。……看起来非常可怜。

但是，这样下去梅蒂亚就不能成为常胜者。为了街道的和平，也是为了梅蒂亚自己。

“请不用介意。勉强你们实在是抱歉。”

西里奥斯忍着心痛，向大叔三人行礼。

（对不起，姐姐……）

次日早晨。食堂的桌上只有西里奥斯一个人的餐具和早饭。

梅蒂亚站在厨房。是平时的围裙。

“那个，姐姐的早饭呢？”

“不需要。”

梅蒂亚洗着菜刀回答。

“我，在也不吃饭了。”

洗着煎锅说。

“你一个人吃吧。我绝对、在也不会吃了。”

“啊。绝、绝对不吃？”

“就是绝食啊。”

梅蒂亚转身。脸色发青，眼神尖利，有一股阴深的东西在迫近。

“昨晚，啊。回来之后稍微……试一下，比之前还……那个。”

“难到，比之前更紧了吗？”

梅蒂亚的表情凝固了。

西里奥斯察觉到，说了不该说的话。但为时以晚。

“呵、呵呵……好像隐藏也没有用呢。想想，只要看一下就能明白吧。”

“啊、不是、没有、看起来没有那么……”

“可以了，不用勉强。反正我在也不吃了。吃完了自己收拾饭碗吧。”

梅蒂亚走出厨房，直接回自己的房间。

“稍等一下，姐姐！绝食也未免太过……”

西里奥斯慌忙站起，追梅蒂亚。但是，西里奥斯的话并没有传进梅蒂亚的耳朵。

梅蒂亚把刚刚修好的房门“砰”地关掉。

把门踢破什么的，西里奥斯实在是做不到。

一天、两天、三天、四天、五天。

除了水以外，梅蒂亚真的没有吃东西。慢跑也放弃了，为了不受诱惑。闲的时候，就会在家里做俯卧撑，腹肌运动。

旁边的人也能看出，确实瘦了。但同时，那脸色看着很不舒服。

说话少了，表情也呆滞。在家里还是在外面，沉默、面无表情。

“对、对不起，姐姐！”

第六天。实在忍不住的西里奥斯，流着眼泪跪在地上。不能在让梅蒂亚这样下去了。

梅蒂亚正在自己的房间做翻译工作。敲门一进来就下跪的西里奥斯，好像也没有注意到的样子。默默地继续工作。

“跑哪个路线都有铺子全都是我做的！以为姐姐减肥失败的话就不会在当常胜者了。所以就……”

“不用道歉，没什么……”

梅蒂亚对着桌子，并没有回头。

不像是在生气。但是那声音、语气、态度，都非常冷淡。就像是慢性的不开心。

“一开始就跟你没关系啊。那个衣服变紧是因为……”

“但、但是，我，没想到会变成这样，”

“……难道，是在担心我吗？并没有想过饿死。饿到满足了就会停，放心吧。”

“满足？什么时候？”

“那是由我决定的吧。我现在很忙，能不能出去？”

在这期间，慢性的不高兴一直持续着。

西里奥斯哭着离开了房间。

“姐姐……那个，能不能吃一点？”

“不”

立刻回答。一口咬定的梅蒂亚。但是那声音，没有以前那么充满自信。

现在的梅蒂亚在害怕。从内心惧怕着吃饭、变胖。

绝食第七天时。

绯红色连衣裙的腰围，到了对梅蒂亚肥大的程度。

梅蒂亚如愿以偿了。

那天夜里，博物馆被凄惨的悲鸣声包围着。

警卫的骑士们在与久违的怪盗常胜者奋战。恰好马赫格尼也在值班，站在最前面。

但是今天的常胜者有点异常。连衣裙和插羽毛的帽子、还有斗篷和面具统一绯红色，这些和平常没有什么变化。但是有点不同。

“怎、怎么了？生什么气啊，那家伙。”

博物馆内变成了战场，像被火焰的风暴袭击过。地板、墙壁、柱子，就像被老鼠啃过的奶酪一样。

而且毫不留情地烧啊、吹啊，骑士们在到处打滚。还能站起来的只有马赫格尼。

全都是发狂的常胜者到处释放魔法的结果。

“小、小队长……现在的那家伙，不像是在发火……是有些奇怪……”

倒在地上的骑士们望着常胜者。常胜者正在从斗篷内的口袋里拿出展示品到处乱扔。

仔细看的话，会发现她特别在意这边的视线，会露出胜利地笑容。然后又重复那几个动作。

确实和平时不一样。

不对，不是关心这些事的时候。

“啊，红蟑螂——！”

马赫格尼挥剑跑了起来。以经受了很重的伤，但并不在意。

常胜者转过身。

“呵呵！看我变的这么美丽，想多看几眼是吧。”

“？乱七八糟说什么呢！？”

“不用害羞，我会让你看个够。比如这个……腿的曲线美！”

常胜者把自己修长的腿，向右抬得比自己头还要高，然后迅速往左下下滑。

跑过来的马赫格尼，脖子受到很大地冲击。

“呜！”

身体发麻。剑停住了，脚步也停住了，马赫格尼动不了了。常胜者向后跳了一下，举起右手。

集中魔力，化为火陷球。

“那么，祝您愉快……燃烧吧——！”

常胜者释放的火球命中马赫格尼，炸裂。近距离，而且直接受到爆风的冲击。马赫格尼烧焦、炸飞了。

撞在墙壁上，落下，冲击地板。

“结束了呢。那么再会吧，各位骑士们。……飞！”

礼毕，“嗖”地，用风的魔法飞出窗外。

倒在地上，只保留着意识的马赫格尼，连目送都做不了。

但是，他想。

（……奇怪……那家伙的踢法，以前不是那样的啊……）

听到博物馆的轰鸣，巡逻的骑士们都赶了过来。一群起哄的人也聚焦而来。

一大群人赶向博物馆。梅蒂亚俯视着那些人，在空中飞。以夜空为背景，随风飘舞的斗篷，幻想般美丽的场景。梅蒂亚是这么想的，所以没有隐藏。以优雅的姿势继续飞。

（今晚有些特别，就宣传一下～）

有几个人察觉到梅蒂亚，开始追。但是并不在意。有甩掉的信心。因为，一直以来都做到了。

最近因为那些成果（？），连粉丝都有了。回想起连日里那么辛苦，品尝一下胜利的滋味也不会受到惩罚吧。

“吃了不少苦呢……那么，各位请看。我优美的姿势……吧？”

梅蒂亚的身体在摇晃。不能正常地控制魔法，不稳定。

同时，手脚开始发麻。接着，肘部、膝盖，还有手腕和脚跟，也开始发麻。

“？这、这是……啊、怎么、地面在上面……我、在转？啊、怎么、我、这种魔法、怎么会、用不好！”

梅蒂亚拼命的重整姿势。但是，不知不觉间全身都麻木了，筋骨和神经都不听使唤。

在这种状态下，不能好好地控制魔法。高度渐渐变低。

追过来的人数也在增多。

“这、这、这种、怎么会！”

手忙脚乱的梅蒂亚，好不容易抓住斗篷的底襟，一下子抡起。在博物馆中得到的战利品撒落下来。

地面上的追随者为了接住物品，东跑西窜。梅蒂亚的重量也减轻了。

但是身体的麻木与天旋地转并没有得到解决，高度也在不断地降低。

“~~~~~！救、救我西里奥……”

梅蒂亚的魔法完全解开，直线坠落。掉进小胡同的垃圾堆里。

（……！……）

连一根手指都无法动弹的梅蒂亚，闻到垃圾的酸臭味。而且耳边响起脚步声。

前方有很多人的脚步声。后方只有一个人的脚步声。可是现在不能动。

（……呜！……）

意识快要变模糊时，从梅蒂亚的后方，好像传来西里奥斯的声音……

背上没有斗篷的感觉。头上没有帽子的感觉。脸上没有面具的感觉。

真实身份已经被暴露了吗……

（啊、……咦？）

如果是在牢里的话，不会这么舒服吧。柔软，温暖。

疑问重重的梅蒂亚想要起身。但是，身体不能动。没办法，只好先把眼睛挣开。

首先映入眼睑的是眼熟的天花板。自己房间的天花板。

沉重的、还带着麻木的脑袋转了一下，看看周围。……不会错，是自己的房间。

“我、我是……？”

就在这时门开了，

“啊，姐姐，醒过来了吗。”

西里奥斯进屋。来到床边，轻轻地跪在地上。

“太好了。好担心呢。”

“……是你，救的吗？”

“啊、嗯。巡逻时，偶然看到。”

气氛变得尴尬。

先开口的是梅蒂亚。

“谢……谢谢。还有，对不起。最近我，有点心烦。”

“等一下，姐姐。关于那件事，”

西里奥斯打断梅蒂亚的话，并握住梅蒂亚的手。

然后把那只手的指甲举到梅蒂亚眼前。

“？……啊！”

梅蒂亚现在才发现，吓了一跳。

白色细长如同珍珠一般的指甲，现在没有了光泽。而且，就像茶园一样呈阶梯状。

接着，西里奥斯又把桌上的镜子取过来，给梅蒂亚。

梅蒂亚再次吃了一惊。原先柔滑的脸颊，有了小疮。

“这、这是什么。怎么会这样。”

西里奥斯说。

“姐姐……不，女人都想变‘漂亮’吧？但是随便对待身子，也不会变漂亮的。而且，那个，看，”

西里奥斯脸红了。

“在学校学到的……女人在成长时，身体会变得圆润。变成大人，不就变得更漂亮了吗？”

“但、但是……衣服穿不上是……”

“啊。那是，我的错。现在回想起来，我说的那些都没经过大脑思考。……对不起。”

西里奥斯低下头，

“但是，姐姐。这次的事，是姐姐怠慢研究引起的。”

“研究？”

“对，研究。我，昨天在图书馆查过了。……稍微等一下。以经准备好了。”

西里奥斯起身，走出房间。

……等了片刻，又欢快地走回来。

“让你久等了。”

西里奥斯带进来的托盘上，有热腾腾的炖汤和汤匙。

西里奥斯把托盘放在桌上，椅子移到床边。自己坐上去之后，把托盘放在膝盖上。

用汤匙舀了一勺，呼～呼～，吹凉。

“来，啊——”

“等、等一下。我……”

梅蒂亚刚要说话，被汤匙堵住了。梅蒂亚禁不住把嘴合上。

在口中散开炖汤的味道。久违的、好吃的味道。热腾腾的，暖暖的。

“怎么样？虽然没有姐姐做得好……但是你看，里面只有蔬菜。在把盐量控制一下，味道也不会太淡。”

“……”

西里奥斯在舀一勺，

“书上写着。想要减肥，要在料理上多下工夫。吃多了没有效果，吃得太少也一样……姐姐？”

梅蒂亚的脸颊上，泪水纷纷落下。

“……西里奥斯……谢谢”

“不、不用啊、姐姐。别，别哭啊。来，啊——”

“……嗯”

梅蒂亚把嘴张开，又合上。

炖汤，非常、非常地好吃。

体力回复之后，梅蒂亚经过反省和研究，生活态度改变了。

结果却引来骑士团的工作大幅增加。马赫格尼的伤也是。

“……总之，”

晚上，克鲁劳尔家食堂的餐桌上。

梅蒂亚竖起食指，很得意地说。

“据我调查，使用魔法时会消耗非常大的能量。”

“……然后呢？”

“最近的忙碌在翻译工作吧？因为这个原因，没有尽情地与强壮的骑士战斗、使用魔法。所以就变胖了。”

梅蒂亚想要表达什么，西里奥斯领会了。接下来，大概就是……

“为了美容与健康，更重要的是为了不让弟弟担心，今后会更加努力～”

（果、果然！）

西里奥斯握着叉子的手在发抖。

现在的梅蒂亚精神饱满，积极向上。和绝食期间的完全不是同一个人……应该说，变美了。

但是，代价太大了。

（我、我为了街道的和平做了什么……？）

“爱你哟，西里奥斯～”

梅蒂亚戳着西里奥斯鼻子说。





第五章 克鲁劳尔家的新成员

赌上人界的统治权，魔界与人界展开了激烈的战争。

最终，胜利的是人界，而失败的魔界军队返回了魔界。这些都是五年前的事。

对，才经过了五年。地面上还残留着战争的伤痕。

在战争中表现活跃的世界大国之一，格林王国。首都格林城附近的山中。

蓬松的黑发、圆圆的黑眼睛和身材短小的少年，在延着山路拼命的跑。

身上穿带着“准骑士”的专属装备，模造剑与轻装铠甲。他的名字叫西里奥斯·克鲁劳尔。今天是为了单独训练而来到这里，但现在并不是为了训练而跑。

来到平时的空地，刚要开始练剑……这时，听到惨叫声。

训练变成了实战。

“就是那边！”

在路的正前方有一个年轻的旅客。一边注意着身后，一边向这边逃跑。

是和西里奥斯差不多的十五岁少年。腰上佩着剑，但是几乎没有拔过吧。看动作就能判断出。

而对方也注意到西里奥斯。一边求救，一边加快速度跑来。

“骑、骑士大人？救命啊！”

“怎么了？”

西里奥斯也边跑边拔剑。

旅客跑到西里奥斯身后，指着自己跑过来的方向说。

“那、那家伙突然袭击我……”

“咪呵哇啊——！”

奇怪的叫声，白色而锐利的牙齿，长长的红舌头。

出现在西里奥斯眼前的是，无比巨大的嘴巴。由于太大，看不到身躯。如此巨大，一口就能把西里奥斯的上半身吞掉。

“切！”

西里奥斯把后面的旅客撞到一旁，自己也往旁边一躲。吞！巨大的嘴巴扑空了。

紧接着西里奥斯举起手中的剑，在怪兽的头部强烈的一击！

“咪呵哈……！”

西里奥斯确认自己打碎了头盖骨，并注意对手的真面目。

“……这、这是”

不是熊或狼，也不是龙或狮身鹫首（希腊神话里的怪兽）。西里奥斯的对手是放在旧塔或地下迷宫中的宝箱。

怎么看都是宝箱。但是具有巨大的嘴巴。现在有了裂痕，痉挛在那里，但是刚才想要吞了西里奥斯。

旅客在西里奥斯的后面窥视。宝箱在瑟瑟发抖……最后完全不动了。像是死了。

“到底是怎么回事？”

“这好像是……叫做模仿者的魔物。我也是第一次亲眼看到。”

西里奥斯将骑士培养学校的课堂上学过的东西，说给旅客听。

模仿者是外表像宝箱的袭击人类的魔物。一般在旧塔或地下迷宫，很少在山里见到。

“没猎物了，所以才跑出来了吗……啊，这个给你。”

西里奥斯递给旅客一只小小的笛子。

“这是骑士之间传呼用的笛子。从这里在走一会儿，骑士们就能听到笛声赶过来了。虽然很抱歉，能不能进城转达一下这里的情况。”

“那您怎么办？”

“我在这里等着。有这家伙的同类也说不定呢。”

旅客听了为之一震，

“我明白了！”

说完跑下山去。那个速度，应该很快就能到吧。

西里奥斯再次把目光放在模仿者身上。

“好大啊。教科书的资料上，可没有这么大啊。”

一口就能把西里奥斯上半身吃掉的尺寸。如果把这当成真正的宝箱接近，一下子就把命玩儿完了。

但是听说，模仿者并不是那么可怕的魔物。

“不管怎么样，其它的同类来了也一起消灭掉。”

突然袭击过来会有些可怕。反过来说，只要不是突然袭击，就不足以畏惧。只是个张开嘴巴冲过来的对手而已。

西里奥斯小心翼翼地巡视周围。鸟的叫声，野兽的咆哮声，虫子的叫声。现在杀气在……

“……来了！”

察觉到酷似模仿者的气息，西里奥斯把剑握紧一转身。

“咪咪～”

嘣哒嘣哒，像兔子一样跳过来，手掌大的小宝箱。

依靠在模仿者的尸体上，

“咪……咪咪～……”

在哭、不，好像是在哭。

“……啊，难道是这家伙的孩子？”

“咪咪～、咪咪～”

痛苦地、悲伤地叫声。

不会错了。抱着大模仿者痛哭的小模仿者。母亲被杀而哭泣的，幼小的孩子。

人类、龙，都有父母和孩子。模仿者有父母孩子也不足为怪。

但是在这之前，西里奥斯都没有考虑到模仿者有父母孩子。

“……呃！”

西里奥斯的剑，掉落。明明说过要“一起消灭掉”。

现在胸口好痛。自己杀死了这么幼小孩子的母亲。

“对、对不起……”

把剑收起来的西里奥斯跪下。然后想要抚摸小模仿者时，

“呃！”

手指被咬了。牙齿似乎没有长齐，不是很痛。也没有流血。

就那样一直被咬着。过一会儿小模仿者似乎咬累了，把手指放开。但是仍警戒着西里奥斯，躲在大模仿者后面，保持一定距离。

“……对了。”

西里奥斯从装备里拿出食物，从中拿出一整块儿肉干。

然后撕一片放在小模仿者面前。

“咪咪……？”

小模仿者轻轻地靠近并闻一闻。和西里奥斯相互比较着，来回看了一遍又一遍。

然后大口咬住。

“啊哈，吃了。”

西里奥斯把肉干撕成一片一片，放到小模仿者面前。小模仿者的警戒心渐渐地没有了，直接从西里奥斯手中接下食物。

这样就像小狗小猫一样。即可爱，又让人欣慰。

西里奥斯想，是肚子饿了吗。

（啊……是因为我杀了它妈妈吗？要给孩子带食物的妈妈给杀了？）

而且这孩子，还不知道给它食物的人就是凶手。

在想这些问题时，肉干已经吃完了。小模仿者看西里奥斯的样子，好像在说“没有了吗？”

“……我，杀了你的……”

“咪咪？”

西里奥斯不能正视小模仿者，垂下双眼。

这时，小模仿者开始舔西里奥斯的手指。

舔刚才咬的伤口。

“啊……”

“咪咪”

“原、原谅我吗？”

“咪咪～”

当然不可能听懂。首先，这孩子是不可能明白西里奥斯就是仇人。但是，这些都已经无所谓了。

“谢谢……谢谢！”

西里奥斯抚摸小模仿者的头。小模仿者没有动。

看看小模仿者，在看看大模仿者的尸体，西里奥斯决定了。

“我要把这孩子养大！”

西里奥斯把小模仿者藏在口袋里，在旅客带来的骑士团面前说只有一只。

然后平安地带回。

“是这样啊。”

格林城内，小型二层建筑的克鲁劳尔家。西里奥斯和姐姐梅蒂亚面对面坐着吃饭。在那桌子底下，小模仿者在啃咬着带肉的骨头。

梅蒂亚比西里奥斯大两岁，十七岁。圆眼镜和三股辫，还有朴素的白色连衣裙。

与那不起眼的打扮不同，其实是一个世界名门魔法学院跳级以第一位毕业的才女。而且与那光辉的学历不同，是自称“常胜者”的怪盗。是个让人头痛的姐姐。

梅蒂亚看着亲近西里奥斯的模仿者说。

“你难道想养它吗？”

“当然要养。”

“……这个孩子可是模仿者啊。是个会吃人的魔物。”

“嗯”

“在这个大城市，人很多，是人口密集地带的正中间。”

“是啊。”

西里奥斯的表情在说，那有什么问题吗。

梅蒂亚努力让自己冷静说话。

“先把话说在前头，没有不允许养模仿者的法律。但是，这世上有叫一般常识和公共道德的……”

西里奥斯有点生气了。

“有话就直说吧。这个孩子会给谁添麻烦啊？”

“直截了当的说，这个孩子会吃人。”

西里奥斯与模仿者母子的遭遇，就是如此。

西里奥斯亲口说明的经过，就是梅蒂亚反对的原因。

“你是骑士，为了保护人类而战斗就是你的工作啊。所以不需要为杀了小模仿者的母亲而谴责自己。还想要养模仿者的孩子……”

“跟那些没关系！”

西里奥斯并没有退缩，

“这么幼小、无力的孩子在依靠着我呢。就这么丢开我做不到！”

梅蒂亚想说“那是在喂养猛兽之子啊”，但决定作罢了。

西里奥斯的眼睛，在为爱和正义燃烧着。

不是那么轻易就能阻止的。

（哈啊，没办法。这样的话……）

这里是建筑预定地，但却只留下器材一直没有开工。很少有人经过的空地。现在还用做垃圾堆。

在这种空地，有一个少年走过。个子比西里奥斯高，成熟的脸。长长的金色头发绑在一起，手里抱着木箱。

他的名字叫霍布斯·杰罗萨。和西里奥斯是骑士培养学校的同年级学生，也是作为准骑士的同僚。

但是现在没有穿铠甲和制服，是没有携带武器的便装。

霍布斯在广场中央停下。然后把箱子的盖子打开。

里面有刚买来的肉块。

肉的味道随风飘来，

“咪咪～！”

突然从器材里跳出模仿者袭向霍布斯。霍布斯把箱子放在地上，本人想躲开。模仿者却执拗的朝霍布斯扑过来。

迅速又由于太小，很难抓住。

“这、这家伙！”

霍布斯在苦战时，

“喂！”

西里奥斯从模仿者跳出来的地方出来，轻轻敲了一下。

模仿者变老实了。

“不是说过不能袭击没有武装的人吗？”

“咪咪……”

沮丧的模仿者。

“抱歉霍不斯，再来一次。”

“……好吧。”

霍布斯合上盖子，抱起木箱。

这是为了不让模仿者随便袭击人类，进行的训练。因为现在记住了西里奥斯，不会袭击过来，所以找霍布斯帮忙。

“这家伙果然很凶暴啊。把肉放下离开了，还追过来。”

“它是想把敌人排除掉，在确保安全的情况下吃东西。这说明它很聪明。”

霍布斯微微歪着头。

“嘛，也可以那么想吧……”

“霍布斯也想说模仿者危险吗？”

“没有，不过实际上就是那样啊。这家伙的老妈不也是那样吗。”

西里奥斯肩膀微微地下垂。

“和姐姐说同样的话呢。”

“一般，换了谁都会这么说吧。狗的崽子会咬人，谁能说明模仿者的崽子不会咬人啊。这家伙的本行是吃人。”

“那为什么现在这样陪着训练？”

“我怎么能拒绝姐姐的请求……啊。”

霍布斯的没有继续说下去。可是以经晚了。

西里奥斯高兴起来。

“是这样啊。姐姐嘴上那么说，其实……”

“错，她嘴上说的就是心里想的。只是，没有其它办法……”

霍布斯的话，并没有传进西里奥斯的耳朵里。西里奥斯流着感动的眼泪，哽咽着，

“呜呜……霍布斯，为了不让姐姐白费苦心，加油吧！”

西里奥斯的眼睛，燃烧着希望之火。

看来是阻止不了了啊。

“嘛，既然是姐姐的委托，不管怎么样我都会奉陪到底的。”

“嗯。谢谢你！”

“所以不要哭了。怪难为情的。……对了，西里奥斯。”

霍布斯看着模仿者说。

“这家伙的名字叫什么？”

“啊啊，对不起。忘了告诉你了。因为总是‘咪咪’地叫，所以叫它‘咪咪’。”

霍布斯愣了一下。

“……。那么继续训练吧。咪咪”

“咪咪～”

“？霍布斯真奇怪。”

换了衣服和场景，两人与一只的训练又开始了。就因为它是模仿者，无条件的恐惧、忌讳，甚至要伤害它的人也会存在。西里奥斯想到这些，就决定把目标定得更高。

就这样，过了半个月左右。

“去吧！”

“咪咪～！”

大街上，西里奥斯看见有一个自称冒险者的小混混缠着一名少女。

人太多，距离又远，西里奥斯先把小箱子扔过去。手掌大的箱子，直线飞到小混混的脸上，

“疼!干什么呢！”

小混混朝西里奥斯看去。

但此时，应该已经掉到地上的箱子又跳了上来，贴在脸上。

“什么！？什么呀这是？”

箱子在蹦蹦跳跳。小混混厌恶地拔出剑。

刚要砍箱子时，箱子张开了嘴巴。一排短小锐利的牙齿。小混混看到它时，以经在咬手指头。

“痛——！”

疼痛难忍，恶棍手中的剑落下。这时，箱子也放开了手指。

箱子张开嘴巴，恫吓恶棍。小混混终于明白箱子是什么。

“咪、模仿者？这里怎么这会有这东西！？”

“咪咪～！”

“可恶，这个小不点！”

举起拳头，刚想打下去，

“到此为止了！”

赶过来的西里奥斯举起模造剑往侧头部一击！

“啊！”

小混混晕过去。

西里奥斯收剑。咪咪跳到肩上。

“咪咪～”

“唔，辛苦了。”

“噢——”周围响起了欢呼声。

被纠缠的少女也向西里奥斯道谢，

“也谢谢你～”

摸摸咪咪的头。咪咪像小猫一样老实，像小狗一样顺从。

“呵呵，这孩子好可爱。而且很强很聪明。”

“模仿者原本就很聪明。”

以前，西里奥斯也认为模仿者是凶猛、残暴的。

但实际上，看咪咪的表现就不会那么想了。外貌有点可怕，在加上没有人饲养过，所以产生了偏见。

“噢，西里奥斯，又和搭档干了一场。”

看热闹的人通报后，办公室的骑士们赶过来。准备把小混混带走。

也向西里奥斯肩上的咪咪打招呼。

“你也越来越强了呢。今后也要努力啊。”

“咪咪～”

在西里奥斯的肩上，向上蹬了一下。是在敬礼吧。

骑士们哈哈大笑，带着小混混走了。

西里奥斯看着肩膀上的咪咪，想。

（和搭档有点不同吧。也不是宠物。朋友……嗯～）

夜晚，克鲁劳尔家的饭桌上。

餐桌上有咪咪，已经是习以为常的光景了。梅蒂亚突然想到一件事，

“成长太慢了吧。它的妈妈那么大。这个孩子牙在长，身体却还是那么小。作为模仿者的孩子是普通的大小，但是跟它的妈妈比起来……”

西里奥斯吃饭的手停了一下，问道。

“它的妈妈有多大你见过吗？”

“你打倒的模仿者尸体，现在在魔法研究所进行调查呢。因为躯体和牙齿异常的大。”

“突然变异之类的？调查那种事也……姐姐！又潜入魔法研究所了吗？”

“我什么也没有偷。只是想看一下研究所的秘密研究。”

看梅蒂亚很在意的样子，西里奥斯说，

“不论妈妈长什么，这个孩子很普通吧？那就不用在意了。”

“……嗯～。就是有点，在意。”

说着说着，饭也吃完了。

梅蒂亚起身，想收拾餐具，

“咪咪～”

咪咪跳到桌子上，叼住盘子。

然后嘣哒嘣哒地放到厨房。

“唔？”

梅蒂亚和西里奥斯愣在那里，看着咪咪搬餐具。

梅蒂亚眨了眨眼，

“什、什么时候教它做这种事了？”

“什么也没有教哦。肯定是每天看我们这么做，自己记住了。聪明吧？”

“说聪明，倒不如说是……”

过一会儿，餐具都搬完回来了。乖乖地坐在桌子上，望着梅蒂亚。

“……好可爱～”

禁不住抱起来，抚摸它的头。而咪咪在梅蒂亚的脸颊上舔啊、舔。

“啊哈，好痒～”

虽然说这说那，梅蒂亚也并不讨厌咪咪吧。

西里奥斯想，咪咪不是搭档也不是朋友。是更在之上的存在。

“好像家里增加了新成员呢。”

“啊？”

“我的……就像弟弟一样。”

西里奥斯微微红着脸说。

咪咪也一成不变地，叫着“咪咪～”。

咪咪的活跃在街道上、骑士团内部流传的某一天。在阴沉沉的天气里，西里奥斯还是和往常一样和咪咪一起在街道上战斗。

但是这次的对手与往日的不同——对西里奥斯来说是非常强、非常熟悉的对手。但对于咪咪来说是第一次。

“燃烧吧——！”

咻——轰——！

这跟梅蒂亚魔法比起来弱很多。即使如此，魔法火球命中了咪咪、爆炸。

咪咪浑身都在着火。

“咪、咪咪！”

西里奥斯毫不犹豫的抱住咪咪，把火灭掉。

咪咪的身体各处都烧焦了，在瑟瑟发抖。连呻吟的声音也听不见。

西里奥斯屏住呼吸。在那视线的角落，犯人正在逃跑。

“……居·然·敢——！”

西里奥斯一只手抱着咪咪，另一只手拿着模造剑，带着怒火冲过去。这个时候的西里奥斯，力量、速度、技术都能与骑士团内最强的马赫格尼·凯苏匹敌吧。

总之，等西里奥斯回过神来时，犯人身上到处是伤，气息也变得非常微弱。

“不是做这些事的时候。快处理伤口。”

说着，西里奥斯看手中的咪咪。就在这时，

“咪、咪咖……咪咕哇啊——！”

咪咪发出奇怪的叫声，从西里奥斯的手中跳出去。

落到地面上在发抖……不，是在晃动。然后，

“咪、咪咪！？”

难以至信的光景在眼前出现。在西里奥斯的面前，咪咪的身体在不断变大。

咪咪不像肥皂泡一样不断膨涨或者脱皮后从中出现新的个体。就好像皮袋里面关着人，为了从里面出来在到处乱捅。

上、下、左、右，从内侧拉伸，不断变大。

“……”

西里奥斯不知道发生什么，愣在那里。昨天还和咪咪一起玩耍的小孩子，现在害怕的逃跑着。也有些孩子在哭。

不久，咪咪的变化——巨大化停止了。

现在的咪咪，和在山中杀死的模仿者一样大。

“咪咕呜……”

咪咪张开嘴巴。白白的、锐利的牙齿和长长的、红红的舌头。……和它的妈妈一模一样。

“咪咕哇啊——！”

恐怖的咆哮声响起，咪咪暴走了。一口就能把西里奥斯的上半身吞掉的大嘴巴，现在在人群的正中间！

“咪、咪咪！”

西里奥斯猛地把模造剑投去。

咪咪被击中，不动了。

转过身，面向西里奥斯。

“咪……咕……”

“咪咪，是我啊，咪咪！”

“咪……咪咖啊！”

咪咪从西里奥斯的头顶上跳过，

“等、等一下，咪咪！”

就这样，跑出了街道。

事态很快传到骑士团，附近一带进入了警戒势态。骑士团的办公室里，小队长马赫格尼招集西里奥斯、霍布斯等部下们，下达搜索命令。

西里奥斯站在那里，不知道在没在听。摆出一副马上就要哭出来的表情低着头。

骑士们的分担区域大致分好以后，马赫格尼跟西里奥斯说。

“前几天从魔法研究所来了报告。是关于以前你在山中打倒的模仿者的检查结果……咪咪似乎是那家伙的孩子吧？”

西里奥斯一惊，抬头。

“不、不知道。我只是在山中捡了它而已。有什么问题吗？”

“其实……”

雨越下越大。

西里奥斯的前发湿了，贴在额头。流下来的雨水，顺着眼睑流到睫毛，再从眼梢流到脸颊。

西里奥斯脸上流的不只是雨水。

（咪咪……怎么会……怎么会！）

西里奥斯在雨中跑了很久，来到很少会有人来的空地。是某个建筑预用地，现在只留下器材并没有施工，也当做垃圾堆的地方。

垃圾堆里，有几只被咬死的野狗。只留下一只，咪咪在翻垃圾。

西里奥斯靠近，咪咪回过头。

“咪咕……？”

据魔法研究所的报告，那巨大的模仿者是在战争时，魔界军队捕获后经过改造并散发到各地的生物兵器。而咪咪是其二代。受到魔力的攻击，它的残暴性觉醒了……这就是魔法研究所得出的结论。

现在的咪咪，只会想着咬死人类。据说。

但是现在的西里奥斯，不相信魔法研究所的话。

“回想起来，咪咪！你不是兵器！要一直跟我和姐姐在一起，”

“咪咕哇啊——！”

好新鲜的食物啊，是这么想的吗。流着血和口水袭击过来。

“……！连我也不记得了吗……”

这样下去，不管是谁都会袭击吧。结果，就像刚捡回咪咪时梅蒂亚所说的那样。

这样下去，会被人杀掉吧。

“既然这样……就死在我的手中吧！”

西里奥斯下定决心，拔出模造剑，攻向咪咪。

但是无法使出全力。咪咪的妈妈给了一击就死了，但是咪咪给了两击、三击，完全没有受到伤害。

但是咪咪这边却毫不留情地袭过来。

“咪咕哇啊！”

“……呃！”

被压制住的西里奥斯。这时，

“在做什么呢西里奥斯！那家伙已经不是咪咪了！打起精神来！”

霍不斯也加入，拔出模造剑，给咪咪一击。但是没用。

“可恶，好强啊。变大了果然就不一样了吗。”

“……霍布斯也不是打不动吗。”

“闭、闭嘴！”

两个人在倾盆大雨中奋战。咪咪的样子和声音变了，还带着杀气。但咪咪还是咪咪。

对两个人的攻击厌烦了，

“咪咕哇啊——！”

被激怒的咪咪，用身体撞过来。

西里奥斯从正面受到撞击，被打飞了。在淋湿的地面上滑倒了。

紧接着，咪咪追过来。张开巨大的嘴巴，要吃掉西里奥斯……

“西里奥斯！剑！”

霍布斯叫到。西里奥斯的剑并没有打飞。还在手上。

咪咪的妈妈已经证明过。西里奥斯拿出真本事，一击就能把咪咪打碎了。可是，

——我的……那个，像弟弟一样——

（还、还是做不到！）

“咪咕哇啊——！”

“燃烧吧——！”

咻——轰——！

从西里奥斯后面，有火球飞过头顶击中咪咪，爆炸了。咪咪被烧被炸飞，在空地的角落打滚。

使咪咪巨大化残暴化时，更强力的爆炎。但是，对现在的咪咪没有作用。

站好，再次朝西里奥斯走过来。

“做了结吧，西里奥斯！用你自己的双手！”

西里奥斯的身后传来梅蒂亚的声音。

以梅蒂亚的魔法，想要对付咪咪不是问题吧。但是并没有下手，还要让西里奥斯亲手杀了咪咪。

太残忍了。但是梅蒂亚要让西里奥斯自己承担责任。或者是想让西里奥斯知道，骑士的使命是严酷的。

“……不对，”

西里奥斯站起来。

对着露出牙齿袭击过来的模仿者，举起了剑。然后，

“必需由我来做才行……”

用尽全力把剑挥下。

格林城附近的山中。

西里奥斯杀死咪咪的妈妈，并与咪咪第一次见面的地方。

现在，这里有了一个小小的墓碑。捧着花跪在那里的西里奥斯。

然后，在那后面站着梅蒂亚。

“对不起，西里奥斯。我把最痛苦的事情推给你做。”

原本不高的背影，现在看起来更加矮小、更加脆弱。

西里奥斯没有回头，只是温和地回答。

“……我能理解。姐姐的心情。”

梅蒂亚也和西里奥斯一样。所以没能杀死咪咪。

不忍心亲手杀了爱慕家族的弟弟。

“我的身边，还有你。现在还不能完全理解你的心情，不过……抱歉。”

“……”

西里奥斯闭上眼睛祈祷。

现在的我，只能祈祷弟弟能冥福。脆弱的背影说。

“姐姐……咪咪和咪咪的妈妈，被卷进我们人类的战争中，受了很多伤害……但是、但是，已经、”

西里奥斯的肩膀在抖。

“已经，谁也不会在受伤害了。现在，在天上……母子俩……”

声音哽咽住了。说着不成形的话。

西里奥斯留了下来。

梅蒂亚下山了。

“战争留下的伤痛，吗。”

梅蒂亚一个人回到家里。

西里奥斯很快就会站起来吧。尽快把战争留下来的残酷的伤痕抹去。构筑、保卫和平的世界。他会说，这些才是自己的使命。

（……我……）

梅蒂亚打开自己房间的门。

“唔！？”

一阵风吹过来。

明明关好的桌子前面的窗户,现在开着。风从那里吹进来。

“……原来如此。就算关了，不上锁的话就会有可疑人物闯进来呢。今后会注意的。”

梅蒂亚向桌上的“可疑人物”走过去。

盯着对方坐到对面的椅子上，但是视线微朝下。

因为对方是桌上的一只虫子。黑亮的身躯，尖尖的下巴，长长的触角。如果是在厨房看到的话，二话不说直接拍死吧。

但是，短短的毛下遮住的六只脚有些不同。六只脚都有虫子体长的两倍。

现在，虫子在桌上张开了脚。就那么跳过去，能把梅蒂亚的脸盖住吧。

用黑黑的小眼球看着梅蒂亚，尖尖的下巴在动，发出“吱吱……”地叫声。

“可惜晚了一步。那个生物兵器二代已经死后埋起来了。不管是解剖还是养殖都已经晚了。”

梅蒂亚斩钉截铁地回答虫子。

虫子再次“吱吱……”地叫。

“真是意外呢。我又不是你们的奴隶，也没有被雇用。只是联手而已。不要命令我。还有，”

梅蒂亚举起右手。

手上集中魔力，带着热量，转化为火焰。很热、很强、很大。

“之前说过吧。不要来我家。还是，光用嘴说不明白是什么意思吗？”

被梅蒂亚马上就要释放出的气势压倒，从窗户飞走了。

梅蒂亚朝窗外望了一下，确认虫子飞走以后，把右手上的魔力解除了。

然后，把手放在虫子待过的地方。为了认清不能回头的自己。

不，完全没有回头的意思。看了西里奥斯为咪咪流泪的样子，梅蒂亚的决心更牢固了。

（……你会成为优秀的骑士。喜欢这里的人、保护这里的人，成为比任何人都温柔的骑士。）

梅蒂亚握紧放在桌面上的手。

“我会用这双手保护的。你的心和……你的未来。”





（新作品）婚约者突然——

（……是另外一个世界啊……）

身上带着模造剑、穿着轻装铠甲的准骑士西里奥斯·克鲁劳尔，不知道感叹了多少次。

漂亮整齐的绿色大草坪。在那尽头可以看见的宅邸，就如同美术馆一样。回头看会有一片森林，对宅邸的主人来说，那些只不过是盆栽花木吧。离那更远的地方有正门，由于离得太远，看起来就像小玩具。

在这么宽敞的庭院内，排列着超过二十个的圆桌子。全都铺着桌布，上面摆放着豪华的菜肴和饮料。

在那里站着谈笑的，都是有名的大贵族、大地主等。都是穿着奢华衣服（全都带宝石）的有钱人。在那些人之间穿行的佣人，也个个都是穿着燕尾服的绅士。在西里奥斯眼里，全都是贵族级别的。

但是，这里并不是城里的舞蹈会场，而是在一家院子里举办的私人派对。确切地说不是“家”，而是别墅。很多栋别墅中的一栋。据说是这样。

（每天注意着蔬菜、鸡蛋的价格生活的我们，和他们住的不是同一个世界啊。）

想到这，看那些绅士、夫人，身上确实散发着高贵的气质。

而自己站在会场角落里。

没有整理好的蓬松黑头发，十五岁却有着不够成熟的黑色圆眼睛。难道说，这才是平民应该有的脸吗。

（唔～。平民和有钱人……）

西里奥斯想这些事时，

“喂，当警卫的发什么呆啊。”

走过来的男人说。

和西里奥斯不同，穿着骑士团正式的铠甲，配带着真剑。像熊一样巨大的身体全都是肌肉，脸上有很大一块伤疤。

有西里奥斯的数百倍迫力的男人名字叫马赫格尼·凯苏。是西里奥斯的直属上司，也是今晚警卫的负责人。

巡逻时看见西里奥斯在这里发呆就走过来，

“唔。那种就是上流阶层应有的气质吗……”

“西里奥斯？在说什么呢？”

马赫格尼走到西里奥斯对面。

“啊。重量级的气质。”

“所以说，你那是在说什么呢，”

“……啊、啊啊。小队长。对不起。”

西里奥斯低下头。

“想了一些事情。不过还真是盛大的派对啊。”

“嗯，这么说来你还是第一次来这里吧。说到里亚德斯莫公爵，因为金钱富富有余，所以会不惜把钱花在没用的装饰上。”

“没用的装饰，吗”

马赫格尼望着宅邸叹息。

“比如说今天，因为买了什么高价又珍贵美术品，所以举行公开晚会。但是，担心粘上灰尘或受到损坏，所以从仓库拿出来只是一小段时间。而且是在宅邸的最上层最深处，可以看的只有数名同好者。”

“那现在，在这里招待的客人是？”

“就算枯掉的树木也是让山林里变热闹的重要一员。”

说得太干脆，西里奥斯顿时哑口无言。

这么豪华的晚餐、一排排的客人、整整齐齐地佣人，全都只是装饰？

“……明白了。确实是没用的装饰呢。”

“而且为了那东西的警卫，把我们也动员出来。我们的可是用公费行动的骑士团啊？怎么能这样……”

脸上露着憎恶的表情，马赫格尼踏出一步。

“差不多要披露宝物了。我得去现场警卫。这里就拜托了”

“是？”

西里奥斯敬礼之后，目送马赫格尼离开。

马赫格尼高大的背影，背负着没有干劲的氛围从宅邸里消失。去给非常高价又珍贵的美术品当警卫。

“……嗯？高价的美术品……”

有一个特别喜欢、并想夺取那些东西的人物。西里奥斯想到那个人。

拥有连马赫格尼也敌不过的强大，但是万一被抓住西里奥斯也会被卷进去判死刑的，比死还要麻烦的怪盗。

那名字是……

咻——轰——！

西里奥斯身后、森林的另一侧，正门的方向响起剧烈的爆炸声。

这时宅邸的另一侧，从后门也响起爆炸声。紧接着右边、左边也响起同样的声音。可能在和外围的骑士交战，爆炸声并没有接近，只是一直响个不停。

会场立即陷入混乱。在宅邸内外警卫的骑士们四处散开，为了迎击来历不明的敌人奔走。

西里奥斯一个人留在会场，引導恐惶的客人进行避难。

“请冷静下来！不要慌，按照顺序排好队进宅邸里面！请到一楼的大厅！”

没遇到过这种状况的富豪们，听不进西里奥斯的话。愿意按顺序进宅邸的，只有训练有素的佣人。

周围的爆炸声还在继续。五发、六发，随着数量的增加，客人们的骚动也越来越大。

为了不被骚动压下去，西里奥斯也提高声音。

“请冷静啊！不管是什么样的对手，都会由我们格林王国骑士团守住的！是绝对安全的！”

“但是，不是连败给那个红蟑螂吗？”

“对呀对呀。绝对安全什么的，没有说服力呀小伙子”

有一部分客人，开始说起骑士团的软弱。

但是，西里奥斯不能输。

“那、那是事实我不会反驳。但是，现在袭击这里的犯人不只一个，所以绝对不是红蟑螂。只要不是红蟑螂，我国的骑士团是……”

说到这里，西里奥斯想到一件事。“……对了！各位，请待在这里不要动！”

西里奥斯把客人们留在那里，跑进宅邸里面。

在开始警卫之前看过宅邸的示意图，所以西里奥斯没有迷路直接到达目的地。四楼的最北端，马赫格尼说过的“最上层的最深处”。

上了二层、三层，到达四层的走廊时，

“站住！”

西里奥斯向正在往里面走的一群人喊到。

穿着黑色燕尾服的十几个男人。这个宅邸的佣人们。但是和在庭院时的眼神不一样，所有人手上握着黑色的小刀。

“我说的是，一楼的大厅吧。为什么会在这种地方？”

“那是这边要说的台词。不在外面做客人的警卫，你在这里干什么？”

不是佣人应该有的语气。

西里奥斯瞪着他们，用有力、而又低沉的声音回答。

“因为考虑到，如果刚才的一齐攻击是佯攻，那么主力部队肯定在宅邸里。既然这样，先假装成佣人潜入内部是最好的方法。而且，我又把你们叫进来了。在这种有晚会的日子里，雇了多少人也会分不清。”

“这个推理有漏洞吧。如果不是佯攻，你所说主力部队只是简单的正面袭击，怎么办。如果突破了警卫，那些客人会变成什么样？”

“不用担心那些。刚刚在外面也说过，我们国家的骑士团除了一小部分的例外，是无敌的。只是简单的正面袭击，那就肯定会赢。”

西里奥斯挺胸回答。

佣人中有一个男子，走到西里奥斯面前。

“哼，天真的小鬼。那么来试一下吧。你的剑快还是我的小刀快！”

说着，男子挥起的却是没有握小刀的手。

铮——！

西里奥斯拔出模造剑的声音和金属撞击的声音几乎同时发出。

被弹飞的针扎在天花板，毒液从上面滴下来。

西里奥斯微微一笑，跟吃惊的男子说。

“太慢了。如果这种程度的攻击都挡不住，下课后还要留下。”

“什么？”

“下·课·后·留·下。在我们学校的课堂上，会进行加快攻击速度和防御快速攻击的训练。如果做不到，下课后要留下来特训。也有可能会增加作业。”

男子的脸，被愤怒染成赤红色。

“学、学校？开什么玩笑？这边可不是小孩子学习！是真正、正规的暗杀术……”

话说到一半，男子的侧头部受到强烈的冲击，晕倒。

那是，有如怒涛般跨过来的西里奥斯，用模造剑疾风般的一击导致的。本人可能不知道的吧。没有留下那种空隙，意识已经变得模糊。

“不好好学习长大了也成不了出色的成年人，在学校里这么学来的哦大叔”

剩下的人，只是动摇了一下马上回过神，迅速地把西里奥斯围住。

所有人右手拿着小刀，左手……放进口袋里。

“别太神气，吃儿童饭的小家伙。这世上，有很多事情按照教科书是行不通的”

西里奥斯低腰，握着模造剑摆好架势。

“让我来告诉你们，连教科书都不读的人，没有资格说教科书以外的话。”

“那就是你临终前最后一句话了吗！上！”

男子们挥动着小刀向西里奥斯冲过去，同时各自把左手从口袋拿出来。

面对所有人，西里向斯的剑，描绘光的轨迹——

最上层、最深处的房间。里亚德斯莫公爵，从一个窗户到另一个窗户来回踱步，静静地观察宅邸周围的情况。

一边逃窜一边释放魔法的东西南北四个魔法师也被逮捕了。赶过来的骑士们，追赶、断后路在包围住，很快就把所有人收押了。

“哼。想袭击我的宅邸，不知天高地厚的蠢货们。”

抚摸着左右延伸的自豪的胡子，里亚德斯莫公爵冷笑着说。

与在房间角落里发抖的其它贵族不同，态度毫无惧色。身上充满了“就算世界末日到来只有自己不会有事”的自信。

“可是怎么会事马赫格尼君。最近的你和你的部下们，和叫什么的小姑娘连战连败啊。在这里不是有点用吗。”

“……哈。这么说可能会觉得只是借口，但是您能把红蟑螂当作例外中的例外就很荣幸了。”

马赫格尼恭恭敬敬地行了一礼。

“不过话又说回来，这也太轻松了。恐怕那四个人只是佯攻吧。为了今天的佯攻而雇用的，准备舍弃的棋子吧”

“什么？那么这个、雇主……主力部队另有所在？那么，那些家伙的目标不是这边吗？”

“应该是这样。但是请放心。为了以防万一，我一直在这里没有动。但是到现在还不出现，可能已经……”

咚、咚，敲门声。里亚德斯莫应了一声，

“我进来了”

门开了，西里奥斯进来。

和站在庭院时的样子完全没有变。装备也没有脏没有乱，本人也没有受伤的迹象。

“入侵者已经全部捕获了”

西里奥斯敬礼并报告之后，马赫格尼，

“辛苦了。这边什么事都没发生。”

回答。之后转向里亚德斯莫，

“结束了公爵。那些家伙不可能会有第三波攻击，可以判断全部歼灭掉了。”

“……虽然不知道发生了什么事”

“这样的话我会进行说明，所以请一起走一趟吧。西里奥斯，这里就拜托了”

“好吧”

把房间的警卫交给西里奥斯，马赫格尼和里亚德斯莫一起走出房间。

走在宽敞的楼道上，拐过挂着画的墙角，前往三楼的楼梯时，

“哇！？”

里亚德斯莫禁不住傻叫了一声。

临时雇用的佣人们，伸直躺在那里。所有人都失去意识，而且双手都背过去，右手小指和左手大拇指之间用短短的绳子连着。

还有这些人的小刀、坏掉的容器和打火石、以及钢线和钉子掉在地上。虽然不知道用在什么地方，但是能够确定晚会上是用不着的。这意味着，

“马、马赫格尼君。这些家伙，就是你刚才说的，‘主力部队’吗？”

“看来是那样的。”

“那么，这些家伙，被刚才的少年一个人？”

“从跟外面的魔法师们战斗的骑士人数看来，好像是那样。那小子叫西里奥斯，在我的部下里面也是最能期待将来的人。将来什么的，能力方面已经如您所见了。”

马赫格尼用夸赞自己一样的语气说。旁边的里亚德斯莫听了，思考着什么。

西里奥斯。对，关于西里奥斯·克鲁劳尔，听过一些传闻。“国内最高学历少女”梅蒂亚·克鲁劳尔的弟弟，自己也是非常有能力的准骑士。

“嗯。也算是个名人，吗”

“哈？”

“没什么”

里亚德斯莫公爵看着躺在地上的佣人（乔装的盗贼），抚摸自己自豪的胡须。

事件的事后处理结束后，西里奥斯回家了。

“欢迎回来。忙到这么晚辛苦你了。”

带着疲劳回家的西里奥斯，出来迎接的是姐姐梅蒂亚·克鲁劳尔。在战争中失去双亲的西里奥斯，唯一的一个家人。

长长的头发弄成三股辫，圆眼镜的对面是温柔清澈的眼眸。就算是质朴便宜的连衣裙，好像是为梅蒂亚编织的一样非常合身。

“马上准备红茶，稍微等一下。”

“啊、嗯。谢谢”

声音和言语都很温暧。就这样做一些简单的对话，心里也会变的安稳。如果，这是梅蒂亚的全部，被谁怎么样羡慕都不会有怨言。

但是实际上，这位梅蒂亚，有脱离常人的‘幕后的脸’。

“哈啊——”

西里奥斯叹了口气，面向梅蒂亚所在的厨房时。

咚、咚，有人敲门。

“啊，我来吧”

叫住转身的梅蒂亚，西里奥斯向门口走去。

这么晚了会是谁呢，西里奥斯边想边开门，突然，

叭嗯叭嘎叭叭叭嗯～！

能把安静的夜晚吹散的、盛大的喇叭声响起。刺穿耳朵一般巨大的声响，让西里奥斯不由得向后退。黑色礼服的四、五十岁左右的绅士走进家门。

在那背后，看见有十多人的乐队。

“抱歉。是西里奥斯·克鲁劳尔大人吧？……啊啊，这附近的邻居街坊，已经做为添麻烦的赔偿送了一些微薄的礼物。关于这个，请不用担心。”

说着，绅士把手一挥，盛大的喇叭声再次响起。

西里奥斯不太理解状况感到困惑的时候，梅蒂亚赶过来应对。

“什么事呀，到底？”

绅士毕恭毕敬地行了一礼，回答。

“初次见面。您就是西里奥斯的姐姐、梅蒂亚大人吧。我是里亚德斯莫公爵家的管家。”

“里亚德斯莫公爵大人的管家，来我们家有何贵干？”

“哈。关于那件事，”

管家用稍微不同的角度把手挥了一下。

叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒……呛——！

小鼓，接着铜钹响起。

“宣布！贵宅的长男、西里奥斯·克鲁劳尔大人，与里亚德斯莫公爵家的三女、杰里姆小姐，将永结夫妇！真是可喜可贺啊！”

“哈？”

“因此，要让两家的亲戚以及社交界的所有领域，得知并祝福两位的婚事。为此首先要……”

“请、请等一下！说西里奥斯怎么了？”

“那个，听到了、永结夫妇之类……难道说是”

梅蒂亚追问管家，而西里奥斯还在不知所措。

管家极其平淡地跟二人说。

“吃惊也是很正常的。因为是非常突然的事情。但是，既然公爵已经决定，不管法律上怎么样，在社会上具有很大的强制力。西里奥斯大人，这几天也会向你的上司告知此事吧。然后会对你说‘上面有这样的指示西里奥斯’。”

“唉？”

“也就是说西里奥斯大人和杰里姆小姐的婚事，已经被骑士团公认，”

砰！

管家突然从后面打倒。

管家就那样，笔直的向前倒下。在那后面站着的是，穿着外行人也能看得出非常昂贵礼服的少女。

和梅蒂亚年龄相仿吧。显现身分高贵的大小姐象征的长卷发显得非常美丽。

不只是服装和发型，五官也很端正。同时散发着优雅的气质。

“哪·一·位·和·哪·一·位的婚事？”

瞪着倒在地上的管家，吊起眼梢说话的少女。

管家站起来，那动作迅速到令人毛骨悚然。

“在我眼前的杰里姆小姐和，这边西里奥斯大人的婚事。”

“开、开什么玩笑！为什么我，要和庶民骑士家！”

管家再次挥手。

这次，乐队奏起格调较高且沉稳的，非常安逸的曲子。

“小姐。听说过‘高贵的责任’这句话吗？是‘身分高贵的人，有相应的职责和义务’的意思。”

“那、那种道理我当然知道。正因为如此，我要是和这样的家族谈婚事，会有损到里亚德斯莫家的威名吧”

“维持并提高家名，以经由您的兄长、姐姐充分做到了。公爵大人现在把目标放在家世以外的事物上。”

“？家世以外？”

管家点点头，

“克鲁劳尔家正如小姐所言分类在‘庶民’阶层吧。但是据我们调查，西里奥斯大人是一位评价很高的人物，他在‘庶民’以下、以上的阶层都小有名气。说白了，是街道上的有名、有人气的人物。”

“…………”

“和这种人联系在一起，在以后的时代也是必要的吧，公爵大人是这么想的。所以，”

“知道了。可以了”

杰里姆用忧郁的表情打断管家的话。

然后转向西里奥斯，上下打量一番，

“嘛，看起来也不坏。好，就这样吧。这也是贵族的宿命。”

杰里姆说完，管家眼泪汪汪的把手一挥。

乐队这次用最大音量的喇叭。

“小、小姐！终于下定决心了！不愧是，光荣的里亚德斯莫家千金小姐！”

杰里姆，呵，地苦笑一声，轻轻地向西里奥斯挥手。

“那么再见，西里奥斯君”

接着管家也精神百倍、彬彬有礼的说，

“婚事的公布日期已经有了预定，所以现在还请保密。近几天可能会举办舞会，详细的日后重新联络。那么”

杰里姆、管家、乐队都走了。

门“砰”地关上，突然又完全回到安静。

梅蒂亚和西里奥斯两个人，一直愣在门口。

“什……什么呀，刚才的是”

“那个，把话概括起来就是”

西里奥斯回想，像暴风雨般袭来又离去的一行人所说的话，然后慢慢地咀嚼着说。

“那个叫杰里姆的千金小姐身分高贵，所以有各种责任呢。所以，结婚对象也不能自己选择，父亲怎么说她就得怎么做。好可怜啊。”

“错啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

梅蒂亚咆哮着，释放出较小的火球，打在西里奥斯的侧脸、爆炸。

虽说较小，那也是魔法爆炸攻击，西里奥斯狠狠地被打飞。

“被小看了啊，我们！被侮辱啦，还是当着我们的面！”

“确、确实，有点上火呢。”

冒着一屡屡的烟，西里奥斯站起来。如果是常人肯定会引起脑震荡晕过去了吧。但西里奥斯是锻炼出来的准骑士。

对着这样的西里奥斯，梅蒂亚咆哮再加咆哮。

“不是‘有点上火’那么轻易就能结束的事情！第一，你自己的婚事被擅自决定啦！?而且还把勉勉强强的、没有办法才，那种气氛完全显露出来！这样子怎么还不生气啊！”

“因为，那个杰里姆小姐也是、迫不得已才结婚的吧。可怜、这一点没有错吧？”

“就、就算是这样，”

“虽然，有些反感是那种举办晚会时会乱花钱的大富翁。但是，那种人也有那种人的苦处吧，就是这么想的。刚才”

“～～～嗯、啊啊真是的，你这个孩子！”

梅蒂亚不禁抓住西里奥斯的脖颈，拉到跟前两眼对视，

“……那么，先确认一件事。你说迫不得已的婚事，真是那么想的吗？”

梅蒂亚眼睛直视着西里奥斯，低声问。

西里奥斯被压制住，

“那、那是当然。我还完全没有考虑过结婚什么的，而且还不知道杰里姆小姐是什么样的人。这种事情，果然还是要多加相处、充分了解对方之后，才可以”

“那话下次有机会再说。总之，两个人都讨厌对方的话，就不需要什么手下留情深思熟虑了。”

把手从西里奥斯的脖颈放开，梅蒂亚用拳头和手掌“啪！”地互打一下。

那充满斗志的决意与放光彩的表情，西里奥斯慌了。

“等、等一下姐姐。难道现在就要闯进里亚德斯莫公爵家吗。”

“不会做那种事。那么做完全没有意义啊”

梅蒂亚，哼，地拍胸膛。

“这次‘常胜者’就不出场了。目标是那个杰里姆。让她从骨子里撤回对我、不，对克鲁劳尔家的侮辱。顺便把这个迫不得已的婚事毁掉。关于这个还希望她能感谢我呢。”

“那，你想做什么？”

“那还是秘密哦。总之你先按他们的话做。没关系，绝对可以毁掉。敬请期待吧。”

当然，不会有什么期待。从目前为止的经历来看，这种时候的梅蒂亚会计划不得了的事情。

但是、她说，常胜者不会出场。那么至少不会像以前那样，进行豪爽地破坏活动吧。

那么，她到底想怎么做？

（问了也不会告诉我……啊啊不放心啊）

在熊熊燃烧的梅蒂亚身边，惶恐不安的西里奥斯。

第二天放学后，西里奥斯被管家拉到学校的后山。

不停地往山林深处走，突然出现漂亮整齐的草坪，和石板铺成的广场。管家走到中央，放开西里奥斯。

仔细一看，角落里昨晚的那个乐队在奏乐。到底要在这里做什么？

“那么西里奥斯大人。就如昨晚跟您说的那样，您要在五天后，会被招待到本家的舞会。把婚事先放到一边，首先要让您在社交界上露面。”

“唉？突然说那种话，”

“请放心。马赫格尼大人也已经联络好了。是做为昨晚事件的庆功宴，”

“但是我没有去过舞会，也没有跳舞的经验，”

“那个请放心。这个地方就是为此准备的。接下来一直到舞会当天，放学后就请到这里来上课。”

管家说完手一挥，乐队一齐，呛！开始奏乐。

“关于学校课程的预习复习，本家会派遣有能力的家庭教师。请回家后继续努力吧。”

西里奥斯的反驳被一一封住，不惜使用金钱，准备的应有尽有。为了放学后径直到达，居然在学校附近，没有人看得到的地方，做了如此万全的准备。

在这样下去，这么一说那么一说结婚就会实现了。

（姐姐让我听他们的安排……到底想做什么呢？）

“那么，时间紧迫。快开始吧”

说着，管家拿起西里奥斯的双手。

“？怎么了，管家先生”

“就如刚才所说，跳舞课程。看我这个样子，其实年轻的时候以职业为目标。对跳舞还是很有自信的。”

“哈、哈啊”

就这样。在深山里的石板地上，管家和西里奥斯跳舞课程就开始了。

带公爵家的乐队的，特别训练。

“——错了！不是那样的！”

“唉、那么，是这样吗？”

“又来了！要这样，踩时要用点力！女性的跳舞时穿的礼服的裙子，您觉得为什么不是紧的？”

说着，管家把膝盖移到西里奥斯的两腿之间。两个人的大腿紧紧地贴在一起。

“就是、这种程度。明白了吗？”

“呜”

“不是‘呜’！如果男性犹豫不决，肯定会传染给作舞伴的女性。那么，再来一次！把我想成我家小姐！”

“是、是……”

不论是想、还是不想，都很纠结的说。

但是，不论是梅蒂亚在计划什么，还是西里奥斯不愿意谈婚事，这个管家现在非常认真这是事实。

（加、加油吧，太失礼了。这样下去）

“错了！还不够！”

“是、是！”

就这样在这五天时间里，西里奥斯放学后就到后山，为跳舞课程流着汗。

闪闪发光的满月之夜。

在里亚德斯莫公爵家的本宅举行舞会。广阔的宅子里面广阔的舞厅（舞会专用大厅），和上次一样聚集了很多客人。

这次因为是舞会，女生们的礼服也十分华丽。对，就像“华丽”这个词一样，大厅里开满了五颜六色的花。

这时在大厅中，响起安详的音乐。在房间的角落布好阵的公爵家乐队，开始演奏。

以此为暗号，佣人们开启会场的门。客人们一边往墙边移动，一边看向那边。担任今晚舞会中开场舞的五对男女，静静地入场。

在那中间的，正是杰里姆。穿着大胆的露出肩膀和背部的天蓝色礼服，毫无顾忌的走着。

而作杰里姆的舞伴，就是身穿黑色燕尾服的西里奥斯。从远处也能看出流了很多汗，很明显紧张要命。

（嗯、一开始是舞步是……啊、唉？好像、那个、啊、为、为什么？）

五天的特训期间，西里奥斯学会了很多。明明学过了，可一旦站在现场，加上杰里姆手臂的感触、体温、香水的味道等真实地体会之后，脑子里的东西全都消失掉了。

怎么办、怎么办，西里奥斯进入恐慌之时，曲子开始了——

第一首曲子结束后，开始了第二首曲子。接下来是客人们自由跳舞时间。当然，跳开场舞的人也要一起跳。

但是只有一组。偏偏只有本次主角西里奥斯·杰里姆的组合没有跳。

在墙边，西里奥斯失落的垂下头。那视线到达的地方是，瞪着西里奥斯、叉着腿站在那里的杰里姆的脚。那里印着西里奥斯的脚印。

“真是太惊讶了。居然达到了这种程度。”

“……对不起”

“五天时间算是临阵磨枪吧。但是你都十五岁了吧？跳舞这种事，应该做为修养掌握吧。”

开场舞，会成为引所有参加者注目的舞蹈。在那里华丽的演绎失态的西里奥斯。

绊到对方、差点跌倒、转错方向、忘记舞步、踩杰里姆的脚等。

“我活到现在，还没有受到过像今天这样的耻辱，真是的”

“…………”

“你今天不跳也可以了。在那里老老实实地……”

说着，杰里姆就要离开时，和杰里姆擦身而过的，

“抱歉。能和我跳支舞吗？”

恰好，在第二首曲子结束时。有一位女子牵住西里奥斯的手。

化妆微浓，但是因为端正的长相而转化为气质。透明般淡薄的晚礼服和高雅的红色，显得非常合适且引人注目。

西里奥斯不禁看呆了，

“看，第三首曲子马上就要开始了。来吧”

女子拉着西里奥斯的手走去。两个人走到大厅中央时，刚好第三首曲子开始了。

女子牵起西里奥斯的双手。这时在西里奥斯的脑海中闪现出，刚刚体会过的恶梦。

“啊，那个、不行。和我一起跳，会让你丢脸的。”

“不会的。没有那种事。”

女子很温柔地说。但是不能在这里让步。要不然会因为自己的错，不只是杰里姆连不相就识的女子也会受伤害。

“真的不行。我这种人”

“那么，现在的这个，是什么？”

“唉！”

西里奥斯听了，才发现。现在，已经飘荡着曲子。而西里奥斯正在跟着旋律挪动着。

抓着女子的手，移动着，旋转着。就像练剑术和格斗术一样。身体在很自然的移动。

“啊、为、为什么？刚才明明不行。”

“嘘。边跳舞边说话是不礼貌的哦。”

听了女子的话，西里奥斯不再说了。

然后，把注意力集中在跳舞上。看好自己的脚下，注意右脚和左脚的角度，

（封、封闭·换到原位·转动，再来一次封闭·交换，然后……）

就算想不出来，身体也会自己移动。之前的感觉，很自然的，让身体作出接下来的动作。

西里奥斯注视对面的女子。女子也回看西里奥斯，微微一笑。

心里，不可思议地镇静。体内多余的力气不见了，变得非常柔软。

西里奥斯拉了一下女子的手，贴近身体。然后在女子的两脚之间，深深地插进膝盖。女子就那么把身体交出来，在西里奥斯带动下舞动。

西里奥斯也是第一次体验，第一次感受到。华丽的舞会上，与美丽的女子牵着手，在流动的音乐中跳舞……无法形容现在这种心境。

（嗯……感觉，好舒畅……）

不久，曲子结束了。跳完最后一步，西里奥斯放下女子的手并行了一礼。女子也退一步行礼。

这时，周围“哇！”地响起欢呼声。西里奥斯四处张望以为什么事，发现其他的客人早已站到墙边。就像开场的时候那样。

不同的是，这次跳舞的只有一组。

“唉？唉？”

女子对混乱中的西里奥斯说。

“开场舞的时候太过于紧张。其实你跳得很好。而且，这么的”

说着，女子望向拍手喝彩的客人们。

西里奥斯也跟着望去。看见人群里有那个管家。乐队的人也在鼓掌。

西里奥斯眼睛里充满泪水。向管家和乐队的人挥过手之后，面向女子，

“谢、谢谢你！多亏您的帮助，我、我……”

“呵呵。所以不是说了吗？是你的实力。努力五天的成果呀。和我想的一样，一开始跳的很失败。嗯～”

女子说着，把手放进系着的头发里面，把细细的绳子拿下。头发被结开，落了下来。

不，并不是完全结开。落下来时变成三股辫。

“唉”

接着女子又从胸口处取出眼镜。是圆眼镜。带上之后，

“！姐、姐姐——！？”

是梅蒂亚。浓浓的妆和第一次见的发型和衣裳、还有没带眼镜，而且由于西里奥斯太过于紧张，完全没有发觉。

但是这么看来，毫无疑问就是梅蒂亚。而梅蒂亚半开玩笑的看着西里奥斯，

“真的完全没有注意到吗。那么，怎么样？我的贵妇人版本。”

西里奥斯有些为难的支吾着。

然后，稍微红着脸说。

“一定要说的话……那个、很适合……很漂亮、吧”

西里奥斯小声说。

梅蒂亚脸上浮现出灿烂的笑容。

“谢谢，西里奥斯。现在的、我，感觉原来的目的都无所谓了。”

“原来的？……啊”

“瞧，下一个曲子就要开始了。这次，我就这个样子跳喽～”

抓住西里奥斯的手，梅蒂亚欢快地跳舞。

躲到墙边的客人们也各自开始跳了起来。

在那里面、站在墙边的孤零零、不，熊熊燃烧的一个少女。

杰里姆。

（梅、梅、梅蒂亚·克鲁劳尔！）

那眼神为愤怒和屈辱燃烧。

舞会结束后，有过了几天。

西里奥斯下课后，傍晚准骑士的任务也结束，径直回家。

当然，管家和乐队不会再来迎接。只是五天而已，西里奥斯感到莫名的寂寞。

“我回来了。”

“欢迎回来。我马上去准备晚餐。”

梅蒂亚哼着小曲穿围裙。自那天晚上之后，看起来心情特别的好。

唱，“挫杰里姆之骄横气焰。请看她那狼狈相～”

唱，“这样一来也触怒了公爵，西里奥斯的婚事会从对面摧毁啦～”

嘛，不论哪一句，都是那么回事。

“嗯？也就是说，这次罕见的、和平解决了？”

西里奥斯小声嘟哝着。这时。

咚、咚，敲门声响起。

“啊，让我来吧。”

西里奥斯朝厨房里的梅蒂亚喊了一声，向门口走去。

这么晚了会是谁呢，把门打开，突然，

叭嗯叭嘎叭叭叭嗯～！

能把安静的夜晚吹散的、盛大的喇叭声响起。刺穿耳朵一般巨大的声响，让西里奥斯不由得向后退。黑色礼服的四、五十岁左右的绅士走进家门。是里亚德斯莫家的管家。

在那背后，跟着十几人组成的乐队。

还有，

“杰、杰里姆小姐？”

也、在。但是，与以常的她有所不同。

第一次来的时候、舞会的时候、都穿着非常豪华的礼服，但是这次却不一样。长长的头发系了起来，像是在要求挑战，穿着和梅蒂亚一样朴素的连衣裙。

杰里姆在门口四处张望，缓缓地走进屋子。

“嗯。这么狭小就先不说，还算是挺干净的。那么，厨房是这边吗？”

“那、那个，稍等一下”

杰里姆向厨房走去。西里奥斯想阻止，但是已经晚了，带着围裙的梅蒂亚从厨房走出，站到杰里姆的面前。

“这个时间过来，有什么事情吗？接下来还要准备晚餐呢”

“那样正好。”

杰里姆微微一笑。

“梅蒂亚姐姐。你一边当翻译、一边做家务的吧。那就是说，用业余时间作料理、打扫。但那样是达不到满意的水准的。”

“？你到底想说什么。”

“两个人都在工作，分担家务很正常。但是我说的‘业余’也是事实。但是，请放心。今后，我会提供职业的做家务。为了每天为工作操劳的、未来的丈夫”

“什么……！？”

杰里姆的手向后一伸，管家把白色的围裙递过去。

然后把梅蒂亚推开，走进厨房。像操纵生物一样挥动着围裙带上。

因为是梅蒂亚刚要准备晚饭时进来的，所以烹饪器具和材料都很齐全。杰里姆从中拿起菜刀和黄瓜。接着，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！愉快的声音在厨房回荡。

那声音，传入站在厨房入口处的，梅蒂亚和西里奥斯的耳朵里只有数秒。但是，在那几秒的时间里，黄瓜不见了。

取而代之，透明般薄薄的黄瓜圆片，列在切菜板上。

“哇，好厉害”

西里奥斯老实地说出感想。杰里姆会心一笑，看着梅蒂亚，

“大概这种程度吧。别把我当成只会琴棋书画的千金小姐哦？我可是进行过新娘修行。未来的姐·姐·大·人”

“……你还没有到，称呼我为姐姐的程度吧”

梅蒂亚说着，也进厨房。瞥了一眼杰里姆，拿起苹果。然后，向上一扔。

苹果快要碰到天花板时停下，然后垂直下坠，落在桌上。

“想做什么？浪费食物，可是作为主妇的……”

杰里姆顿时语塞。现在，梅蒂亚右手上握着水果刀。左手的盘子上整齐的列着切好的苹果。而且削的都是兔子形状。

梅蒂亚刚刚扔的苹果还在桌上打转。也就是说梅蒂亚在那一瞬间，拿出别的苹果，削成兔子状的。而且没有用上切菜板。

“怎么样，千金大小姐？西里奥斯以前就喜欢这么削的苹果哦”

“！那是、犯规！典型的欺负媳妇的手法！坏心眼的小姑子台词！”

“所以说，你还不是媳妇吧。至少，我是反对的。只是会切黄瓜片而已，还乱吼新娘修行的小姑娘”

“呃——！”

杰里姆的脸，染上了红莲。

“我会让你明白！你才是井底之蛙！不懂家务！技术等级差！”

“所谓的家务，就是每天反复的做，有耐性才是最大的要点。拘泥于琐碎的技术，还早得很呢”

“居、居、居然这么说，你这个欺负媳妇的坏小姑！”

“啊啊说了又怎么样，不懂世故、足不出户的千金大小姐！”

两个女人瞪着对方相互怒骂，庞大的热气和斗气在激起旋涡。

西里奥斯奈何不住，蹒跚着走出厨房。管家静静地站在那里。

“那、那个，管家先生。这到底是怎么回事？”

“很简单。举办舞会的夜晚，不是败给梅蒂亚大人了吗？从那以后，在社交界也有了传闻。舞会的主角被抢走的姑娘，其名为杰里姆·里亚德斯莫……”

“唉，是这样吗？”

“是的。因此，不只是小姐连主人也非常生气。他说，在这里取消了婚事，就相当于里亚德斯莫家输给了克鲁劳尔家。”

管家用事务性的语气说明。

“毕竟这两位，都是自尊心很强的人。他倔强地说……既然这样已经不能取消婚事了，要让梅蒂亚大人认输，还要举办一场能记在王国史书上的、豪华绚烂的结婚式。”

“怎、怎、怎么会”

看来，那场舞会上的所作所为得到了适得其反的效果。

“杰里姆小姐的话还能理解，连里亚德斯莫公爵也是那样吗？”

“是的。应该说比杰里姆小姐更加生气。老爷大发雷霆地说，‘同情卑贱的克鲁劳尔家，我特意亲自主张提亲，居然恩将仇报’。”

“……在克鲁劳尔家长男面前，还能说出那种话吗管家先生，”

“因为我只是里亚德斯莫家的管家。”

管家用满不在乎的语气说。

“啊啊，我家小姐住宿的地方就请不用担心。在附近事先买好了一个宅子。我家小姐就从那里往来。”

“唉？往、往来？”

“您忘记了吗？我家小姐刚才不是说了吗。‘提供职业的家务’。我家小姐判断这样能很好的触怒梅蒂亚大人，所以决定以家务决胜负。这样一来，除非梅蒂亚大人认输并哭着求饶，我家小姐会一直继续的。”

让梅蒂亚向杰里姆认输并哭着求饶。……不可能。

但是，杰里姆赢了，就有一场“能记在王国史书上的、豪华绚烂的结婚式”。

“那，我应该做点什么？”

“不知道”

“不知道？请给个建议吧！不是每天那么努力的训练我跳舞吗！？”

“请不要误解。我是作为里亚德斯莫公爵家的管家来完成工作而已。……那么，差不多要走了”

“怎、怎么可以，请等一下管家先生！”

砰，门关了，管家和乐队一起走掉了。

——过了一会儿。西里奥斯、梅蒂亚，还有杰里姆三个人一起围坐餐桌。

一直都是西里奥斯和梅蒂亚两个人面对面坐着，但是今晚有杰里姆，坐在梅蒂亚的旁边。

“那个、两个人、能不能不要……”

西里奥斯眼前两位满头大汗的女人，仿佛头上冒着热气，互相骂着、碰撞眼神。……在饭桌上，不是什么好的状况。

姑且，两个人的手还在动。桌上并排着，大量的色拉和水果拼盘，用叉子戳着。

是今夜的晚餐。是有些偏重的菜单。

西里奥斯想，没有办法，只好吃了。新鲜的野菜和水果对身体有好处，这样说给自己听。

于是两个人互相盯着对方说。

“顺便说以下，西里奥斯”

“明天是鱼接下来是肉，请多关照”

“……”

西里奥斯已经连反抗的力气都没有了，无力的把兔子状苹果搬进嘴里。

看来，营养不均衡的日子会持续一段时间了。

西里奥斯的想法还是太天真了，梅蒂亚和杰里姆的家务胜负并不是只停留在做饭上。

把所有衣类的颜色都被洗掉变成白色的“洗衣大战”；家里面清扫的太光滑不能走路的“扫除大战”；不论男女老少还是哪个季节的便服&正装全都要做的“裁缝大战”等等。

虽然西里奥斯也受了不少痛苦，但是蔬菜和水果、还有布料等材料都由管家来承担，所以不需要担心费用，

“嘛，家中的经济情况反而变好了。”

还会这样嘀咕。而听到这话的杰里姆，

“家计？好，那也是重要事项！梅蒂亚，不、姐姐！这次是购物大战！”

“正和我意！但是，请不要叫我姐姐，说了几遍才能理解呢这位千金大小姐？”

——于是，在那天傍晚。

乌云弥漫、强风暴雨般的气氛中，决战的地方是平日里常去的商店街。

（我是搬东西的吗……）

西里奥斯右手三个和左手三个、共计拿着五个大购物袋，在混杂的商店街走着。

水果蔬菜店、肉摊、鱼店，加上文具店、五金行。梅蒂亚和杰里姆分头进店，买各种东西之后砍价（商口全都由西里奥斯拿），然后用砍价的金额分胜负。输的一方懊悔赢的一方神气，然后立即进下一个店。

差不多西里奥斯就要拿不动了，但是两个女人购物大战还没有结束。

“那么，下一个！不要磨磨蹭蹭！”

看到梅蒂亚先行一步，杰里姆连忙催促西里奥斯。

“啊啊真叫人着急！我帮你拿一袋快点……”

杰里姆接下一个购物袋。

突然下沉。接下袋子之后强制性的鞠一躬。

“呜呜！？”

“啊、不用。让我来吧”

“算、算、算不了什么，这种程度”

但是装满蔬菜和水果的袋子，超出了杰里姆的想象。

可是怎么能在西里奥斯面前示弱呢。杰里姆用全身的力气抱起袋子，但由于一口气抬的过高后背弯了起来……就快要向后倒下，

“呜！”

“杰里姆小姐！”

西里奥斯把自己的购物袋放下抱住杰里姆，在危急时刻扶住。

（！）

“呼。请不要太乱来呀。我会拿的”

扶起杰里姆接过购物袋，西里奥斯把掉在地上的购物袋收起来，和原来那么拿起。右手三个和左手两个，共计五个。

这时，杰里姆的样子变得有些异常。

“你……你、你、你，知、知道自己做了什么吗？”

“哈？”

“把、把我、没有道任何歉，突然、从后面，而且你、从外表看不出来手腕、那个、应该说硬、还是押下会反弹起来的感觉，还有袋子、那么、轻易就拿起来、”

“？有什么问题吗”

“闭、闭嘴啦。而且你，虽然是那种长相，却是个准骑士，有点力气是正常的，不用我帮忙、所以、那个”

面对说胡话的杰里姆，西里奥斯歪着头。不知什么时候回来的梅蒂亚，探过头来。

“哎呀。稍微没注意，就发生这么有趣的事。”

“啊，姐姐。有趣的事？”

“呼呼。这位千金小姐呢，到刚才还跟我逞强呢。你的事，应该说婚事完全没有想过，只是用小孩子的想法跟我争。”

“你、你跟我争的势均力敌，没有资格说那种话吧”

无视杰里姆的反驳，

“倒是现在，真的用皮肤接触了。一直以来都是和贵族的大少爷跳舞，只有这种经验的足不出户千金小大姐。第一次碰到骑士大人，而且是一直轻视的、在身边的对象……”

梅蒂亚的话还没有说完，被面红耳赤的杰里姆打断。

“这、这次的比试就到此为止。现在叫辆马车，把东西放上面吧。”

向西里奥斯下命令，却脸都不敢看的杰里姆急忙走开。西里奥斯慌忙跟上，而梅蒂亚慢慢地跟在其后。

走出大街，杰里姆举手叫住马车。然而，

“！杰里姆小姐，快离开！”

“哈？”

西里奥斯叫声比刚才高很多，杰里姆回头的瞬间。那身子，被马车里探出来的男人的胳膊抱进里面。

马上门被关上，马车跑了。

“等下！”

西里奥斯把购物袋扔在地上，追马车。这时，马车的窗户打开，

“接着，西里奥斯·克鲁劳尔！”

里面的男人，丢出一张纸。西里奥斯反射性的把要被吹走的那张纸接住。

接着从马车，

“那张纸，别弄丢了！知道了吗！”

大大的、开了口的袋子被扔出来。

就在这个时候有强风吹过，里面装满的粉，一齐扩散。

那是颗粒状的胡椒粉。

“咳、咳、咳、咳、咳——！”

“啊嚏！啊嚏——！”

转瞬间，商店街被咳嗽声和喷嚏声淹没。西里奥斯和梅蒂亚也不例外。这种情况下，骑士、魔法师之类的有什么用。

“杰、杰里姆小……啊嚏！”

这么白痴、无聊的办法，西里奥斯这么想的。可事实上所有能力都被封印，什么也做不了。

直到胡椒粉全部被吹散，商店街恢复安静时。

已经没有马车的影子了。

“怎、怎么会……”

“西里奥斯！刚才的纸，给我看一下！”

梅蒂亚用认真的表情走过来。

对呀，不是发呆的时候。西里奥斯把男子扔过来的纸张开。

“我们是先前在里亚德斯莫宅邸中，被西里奥斯·克鲁劳尔夺走很多同伴的可怜人。为此，我们要求西里奥斯·克鲁劳尔准备谢罪金五千枚金币，拿到我们的据点来。再则，如果通报给骑士团，杰里姆小姐就性命不保了，做好这个觉悟。但是，因为经济问题和里亚德斯莫公爵相谈可以允许。”

画着据点的地图和，以西里奥斯为目标的威胁信。

读完，西里奥斯的脸色发青，

“这、这些家伙，为了向我复仇，盯上了杰里姆小姐……因为我的错，杰里姆小姐被牵扯进来……”

“现在不是失落的时候哦”

梅蒂亚看着信说。

“就算把赎金带过去，也不一定能放过那个千金小姐。有人质，所以过去闹也是不利的”

“还是，向骑士团……”

“不行啊。敌人的规模完全不知道哦？说不定在哪里监视。”

“但、但是这样的话，要怎么做？”

“冷静一下。”

梅蒂亚用食指把眼镜的位置摆好。

“我的目的是胜过那个讨厌的千金。让她受尽屈辱惨败后要求退出。为此，不会让她就那么死掉的，只是不会，死……”

在马车里被绑住、遮上眼睛的杰里姆。过了一会儿马车停下后，被粗暴地拉出来走了一会儿，然后突然被推倒了。

碰到脸颊的、又硬又冷的石板。杰里姆为了驱除像蛞蝓一样在胸口爬来爬去的不安，总之决定先说句。

“……哼、哼。全部和预想的、一样呢。能看出、你们的脑袋有多笨。对，全部都和典型的绑架犯一个模式的。真是的，想法一点都没有创意。”

“闭嘴。”

低沉的声音响起，杰里姆的脸颊碰到冰冷的刀刃。

倒抽了一口气。杰里姆立马说不出话来。

刀刃在杰里姆的脸上移动，然后碰到蒙眼布，卟嗞，切断。

蒙眼布被切断之后，映入杰里姆眼睛里的是，古城大厅一样的石造房间和围着自己的五个男人。

世界上谁见了，都会分类到山贼或流氓的男人们。其中，块头较大的男人（这些人中的头目），手持着小刀拍着杰里姆的脸颊，用低沉的声音慢悠悠的说。

“知道为什么现在把蒙眼布取下来吗？那是因为，看到脸也没有问题。因为你绝对不会通报。”

“什、什么意思？”

“什么呀，真是个没有教养的千金小姐。死人不会说话，没听说过吗？”

脸色发青的杰里姆，现在一下子变白了。

男人们看了，脸上浮现出笑容。

“既然你在这里，就不能在城里点火。就算攻进来，这个废城里面还有我们也不知道的无数个陷阱。不用说，我的部下也会在四处用毒箭和毒针埋伏。也就是说，”

不论谁来都绝对不可能救你，头目刚要说时。

“头儿，抓到了想要救她的家伙了。怎么办？”

杰里姆吞了一口气。

（救我？难到是西里奥斯……）

新进来的男人，把肩上扛着的东西，放到杰里姆的旁边。

和杰里姆一样绑得结结实实，被拳打脚踢了很久吧，身上到处都是斑……是梅蒂亚。

“！为、为什么是你！？”

杰里姆喊道。但是晕过去的梅蒂亚，没有反应。仔细一看，左脚踝上有被猛兽咬过的伤口，从那里渗出血来。杰里姆无法直视那惨不忍睹的样子，不由得把视线移开。

把梅蒂亚抬进来的男人向头目报告。

“在院子里被陷阱挟到，被巡视班发现以后打了个半死。头目，这家伙好像是……”

“啊啊，在哪见过。是个叫梅蒂亚的，有名的魔法精英。”

“果然。但是这种家伙，在实战中也就这种程度啊。”

“是啊。”

头目说着，在梅蒂亚的侧腹上狠狠地踢了一脚。即使这样，梅蒂亚也没有反应。

没有醒过来。没有恢复意识。

（梅……梅蒂亚……）

杰里姆的眼睛里浮现出泪水。对赶来救自己的梅蒂亚感动的流泪……好像不是这样。现在，帮不了被伤成这样的梅蒂亚，是悔恨的泪水。

为了自己，为了救出自己，结果，变成这样……！

杰里姆的泪水，啪嗒啪嗒掉在冰冷的石板地面上。但是，男人们并没有在意那些，

“嘛，人质一个人就足够了。还有必要让西里奥斯那家伙受到天诛，”

头目反手握住小刀。然后踢了一脚梅蒂亚，让她仰面朝天。

看着梅蒂亚胸口，把小刀……

“不要啊！”

杰里姆站起来，身上还被绑着，压在梅蒂亚的上面。

头目轻轻地踢开杰里姆。

“滚开。里亚德斯莫家的女儿，有了这么上等的人质，其他的都不需要。”

“那、那、那么说的话，”

刚才的一踢，杰里姆的额头破了，血流进眼睛里去。杰里姆闭上一只眼，用另一只眼拼命地瞪着头目。

“这个人，不久之后将成为我的姐姐。就是说和我的家人一样……”

“吵死了！”

这次头目没有手下留情，踢在杰里姆的腹部。杰里姆的身体，像木桶一样滚到一边。

杰里姆呻吟着一直滚到撞在墙上时停下。

“呜呜……”

“你也只是多活一会儿而已，在那里老实待着。”

头目说完，这时。

绑在梅蒂亚身上的绳子突然解开。

然后，梅蒂亚轻快地站起来。

“什么！？”

在场的一行人，睁大眼睛。

梅蒂亚慢慢地走近杰里姆，静静地举起一只手。

“如果只是破坏建筑的魔法，认真学习的话，不管是谁总有一天会学到。就像这样……燃烧吧——！”

咻——轰——！

梅蒂亚释放出的火球碰到天花板爆炸了。巨大的冲击使得大厅摇晃，天花板全休出现裂痕。

“麻烦的是魔力的细微调整。例如在谁也没有发觉的情况下，把绳子烧断之类的。这种踏踏实实地学习才能做到。”

说着，梅蒂亚停下脚步转身。摆出从男人们的手中庇护杰里姆姿势。

“嘛，我也有那种绝技哦。虽然比不上，那个有名的常胜者。”

梅蒂亚极为平淡的语气里，有着莫名的迫力。再加上，看了刚才魔法的威力。男人们虽然完全没有受伤，但是渐渐地被压制住。

梅蒂亚瞄了一眼杰里姆，

“本来想让你受点苦，才救你的。因为可能会成为妹妹，所以就不那么做了。”

“……梅蒂亚……”

“还有。终究只是‘可能’而已。别忘了。”

梅蒂亚和杰里姆之间，有温暖的空气流过。

这时头目回过神来，从怀里掏出一个小小的哨子。哔——，尖锐的声音，在城里回荡。

但是，梅蒂亚说。

“如果是叫部下的话，可惜是没用的。刚才的魔法，是救杰里姆小姐的暗号。现在西里奥斯在城门入口处大打出手呢。”

“什、什么！？”

“那个孩子的实力，你们很清楚吧？在里亚德斯莫公爵宅邸里，十个人一齐攻击却没受一点伤之类的？”

头目的额头，流出一串汗水。

“唔……切，可恶——！”

头目和其他的男人们，举起小刀向梅蒂亚袭去。

但是，调整魔力，在不让城保的崩坏的情况下，将他们打飞几十次，对梅蒂亚来说是轻而易举的事。

这样一来——由于梅蒂亚和西里奥斯的内外攻击，绑架犯们连逃跑的机会都没有，凄惨地全部都被打倒。一个不剩，全部逮捕。

“这次，真是多谢搭救。”

克鲁劳尔家的客厅里。里亚德斯莫公爵向坐在一起的梅蒂亚和西里奥斯深深地低下了头。

他的左边和右边，站着杰里姆和管家。

“为之前的失礼，表示道歉。然后想重新，这么低着头，求里亚德斯莫家和克鲁劳尔家的婚事。”

西里奥斯听了，

“请把脸抬起来吧，公爵。……关于婚事，这次就明确的谢绝了。”

用坚决的态度说。

里亚德斯莫抬头看着西里奥斯。

“这次的事件，原本就是我把杰里姆小姐卷进来的。而且，杰里姆小姐还是在我眼前被掳走。从这两个方面来看，都是我的责任。”

“……所以？”

“说白了，今后还有可能会发生同样的事情。我还是个不成熟的骑士，没有自信保护杰里姆小姐。所以……”

这次西里奥斯向里亚德斯莫公爵深深地低下头。

梅蒂亚在旁边看了，心里暗中偷笑。

（很好，就是这样西里奥斯。）

但是，里亚德斯莫啜了一口梅蒂亚砌的红茶，说。

“你的理由我明白了。那么让梅蒂亚君离开这里，到我家住怎么样？要不然，我创设一个私设警卫团也可以。”

“哈？”

“毕竟，在这次事件中，挺身而出救我女儿的是梅蒂亚君。”

“是的，父亲”

杰里姆说完，看着梅蒂亚。

闪闪发光的眼睛里，并没有映出西里奥斯的影子。只有梅蒂亚。

（这、这个该不会是……）

梅蒂亚的脸颊，留出一串汗水。

杰里姆用望着远方眼神、深深陶醉的脸说。

“啊啊。回想起来，从苹果大战的时候开始一直缠着我。那肯定是，表里不一对我有好意。”

“那是，为了完全击败你，把西里奥斯的婚事摧毁掉……嘛，说白了其实是太倔强了”

“不会因为那种理由，宁愿被打成那样的重伤也来救我吧。”

“那是因为，我比西里奥斯更适合做。能让他们轻敌的，从战术上考虑了一下而已。”

“就是说，为了救我可以不惜牺牲自己吗。”

“……那么坦白说吧。我在你面前做那种自我牺牲的样子，”

“想到，说不定我会喜欢上你”

“错了！是想让你欠个人情，向我认输！”

“原来如此。正如所说的，非常倔强呢。把真心都给掩饰住了。”

“不要把我的话往对你有利的方向！”

“全都是为了爱。”

“救救我西里奥斯！”

“不、不要突然转向我啊。”

“好了好了冷静，年轻人”

里亚德斯莫公爵微笑着说。

“同性之间的结婚有很多障碍，但是相反的具有很高的话题性。而且原本梅蒂亚君就比西里奥斯君有名。再加上女儿心里爱慕着。这么一来完全没有问题，且一举两得呀。”

“就是这样，梅蒂亚大人～一定要两个人举办一场能记在王国史书上的、豪华绚烂的结婚式！”

管家手一挥。

在窗外等待着的乐队，一齐演奏结婚进行曲。

跟着那节奏，杰里姆一脸幸福的越过桌子扑向梅蒂亚。

“呜！”

梅蒂亚身子一闪。但是杰里姆并不服输，继续追击。梅蒂亚也顽强的抵抗着，直接走出大厅从走廊一直到门外。

即使这样杰里姆依然穷追不舍，里亚德斯莫也紧跟其后，而乐队跟着他走。

……只剩下西里奥斯和管家两个人。

“那个，管家先生。”

“什么事？”

“我，应该怎么做呢？”

“不会给什么建议的。因为我是里亚德斯莫家的管家。”

“……够了。想想看，给了建议也并不能解决的问题。”

“没错。您终于明白了吗”

管家静静地，啜了一口梅蒂亚砌好的红茶。

而那个梅蒂亚，被公爵家的千金和公爵、还有演奏结婚进行曲的乐队追着，拼命的在大街上逃跑。





后记

我是川口大介。在各位温暖的声援与支持之下，“写给尊敬的姐姐”短篇集就这样发表了。

短篇集。归纳杂志上的连载，并加入新内容的书。……没想到，我这种人也能发表那么夸张的东西……像是在说谎，又像是在做梦。呜呜能活着真是太好了。

像这么沉浸在无限感慨中的同时，也根据短篇集的规则来解说作品吧。

☆第一话“姐姐的秘密”

当初，西里奥斯和梅蒂亚只是单纯的，一本正直·耿直和不认真·奔放、性格不同的搭档。但是，和负责人商量时，

“有血缘关系怎么样？姐姐和弟弟，或者兄长和妹妹就由你来判断……”

“姐姐吧！”←还没说完就一口断定。

之后也是，嘛，发生了很多事。爬过山越过谷的尽头完成了这两个人，这个故事也问世了。

☆第二话“洞窟、魔剑与姐姐”

重读之后在想……第二话就突然和对手联手起来，然后轻易就背叛的梅蒂亚，吗。复活的传说中的大魔法师=只懂一些陈旧魔法的老人，吗。坚强加上会说话的可爱的剑，吗。

那么要连载了，各种形式都试一下吧。用这种想法摸索出来的点子相信大家也能看出来。挣扎了呢，那时候。……虽然现在也是在挣扎。

☆第三话“发掘爱与拳头的遗迹”

现在的学校，受到素质教育的影响，我喜欢的日本历史受到了冷落。

竟然有如此可叹的事情！学习日常生活中用不上的专业算式、外国的语言之前，不是应该先好好学一下祖国的历史吗？

从心底这么想的我，是喜欢足利尊氏的奈良县民。呜呼，总有一天会注上，我流太平记。

☆第四话“炎之减肥与姐姐”

在长篇的后记中也详细的写过，减肥是严厉、还有困难的事。

为了美容拼命努力的结果，站在体重计上面时出现的数字变小了，但是却与最关键的“美”远离了……等，千万不要发生这种事。

☆第五话“克鲁劳尔家的新成员”

读过长篇的人想必已经知道，这一话接触到了长篇的内容。但是同时，长篇一卷结束和现在（这本短篇集）之间有一定的间隔，可能大家也会明白。

至于在那期间发生了什么？那就请在长篇中继续确认吧……就是这样。

☆“婚约者突然——”

年轻的丈夫（西里奥斯）挟在当中，女人之间喷发出激烈的火花！战斗吧小姑梅蒂亚，不要输媳妇杰里姆！就是这种故事。

然而，当西里奥斯真的和谁相亲相爱时。梅蒂亚究竟会怎么样、怎么想？作为作者非常感兴趣。感觉到了和少女心……有点不同的，微妙的东西。

在这里务必请各位有弟弟的“姐姐”们。给些意见或建议吧。

顺便说一下，我也有妹妹，但是没有姐·兄·弟。……可能是因为这个原因，设定梅蒂亚这个角色，可能是因为我对姐姐有所愿望（？）。

那么。页数也不够了，就这样失礼了。

喜欢梅蒂亚和西里奥斯的各位，期待着能下次见面。

那么，再见～

川口大介




