文件发布时间:2011-12-19 13:57:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：突然成为骑士
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 七夜@轻之国度

研究者们的圣域。

在定时器跟萤幂、还有其它各种机器包围的设施之中，他们一如往常地慎重其事。商定着计划。

「要不要召唤凑来本岛呢?本岛有古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆，真想利用那里的设备。让他一口气冲到最后阶段呢。」

「还有这一手啊，如果是在那里的话。可以唤起性兴奋的道具多得是啊。」

不过。他们本身一点恶意也没有。他们只是忠实地依照着自己的探究心向前进而已。

「不只如此。那里的管理者也对魔法药了若指掌，要是能利用魔法药的效能强化人体。想必凑的肉体强度也能更上一层楼。」

「的确，老实说，我们当然乐见让猎物能够尽可能地提升能力。不过。那设施是在圣山薛拉维火山中间……火山口附近已经安装了邪神捕获用结界维持装置，以及魔法能源变换装置，要是那些东西被看到了的话，岂不是不妙?」

三个对话的人之中，年纪最小的年轻人提出了这样的疑虑。

「不，正是要这么做。毋宁说让他们现在就习惯决战的场所比较好吧。」

最年长的研究者陈述了前所未有的积极意见。

「原来如此……」

「依照状浞。也有可能直接执行我们的计划。」

「这也有可能。」

「虽然很想说……不需要那么急，不过如果太松懈的话。也有可能半路杀出程咬金呢……但是……他的能力真的能够突然提升到那么高吗?」

「那当然。好好体会一下古代夏尔斯提亚魔法文明的伟大吧。】

提案的女性自信满满地点了点头。

「既然您都这么说了，那这次的计划就交给您啰。如果要召唤凑到本岛的话，我得赶快通知父亲人人。」

「嗯。那就由我来告诉公主她们吧。」

鲜红的嘴唇露出了笑容的曲线。




第一章 集训第一天、骑士穿好色
大理石的地板、墙壁、天花板，最重要的是——好宽阔，真的是太宽阔了。

我是风原凑，不知道为什么，现在人正在夏尔斯提亚王国王宫的谒见之间，跪在四个并列的王座之前。

「来得好，风原凑。不好意思，硬要你以这种形式上的方式来打招呼，好了，大家都请起吧。」

一个声音跟长相都与玛莉极为相似，年纪跟我老爸差不多的女性，对我们说道。

看到身旁的索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花跟茜都一同起身，我也连忙模仿她们的动作。

「呵呵呵，跟凪人很像呢……」

跟索菲亚长得很像的女性，看着我瞇起了眼睛。

「虽然是第一次看到凑，但不觉得是第一次看到你呢。」

「居然让儿子自己一个人来，要是凪人也一起来就好了。」，

跟老爸是同世代，但感觉完全相反，神情凛然的两位中年男性正和睦地对谈着。

嗯，老实说，这些人就是玛莉跟索菲亚的双亲。也就是夏尔斯提亚王国的现任女王跟副女王，还有她们的丈夫。

光是知道他们认识我那个没用老爸就让我够惊讶的了，没想到老爸在夏尔斯提亚这里居然被称为剑圣，还受到女王陛下她们深厚的信赖……什么跟什么啊，太可怕了，身为儿子的我只能这么说了。

正当我这么想的时候——

「母亲大人，父亲大人，咱们今天不是来玩的，要开茶会聊往事，请另外找时间吧。」

索菲亚以毅然决然的口吻，介入了父母间的欢乐谈话。

公主今天的装扮，穿的是我已经看过很多次的礼服。那及肩的天空蓝长发，笔直服贴，蓝宝石般的大眼睛，高贵的容貌，今天也一样美到令人炫目。

「唉呀呀，索菲亚，没必要因为在凑的面前，就刻意摆出王女的架子吧。」

但她的母亲却马上开玩笑地这么说道。

「母、母亲大人，请不要捉弄我!」

索菲亚满脸通红，显得有些动摇。

然而——

「嗯，你以前也常在凪人面前这样的呢。蕾提西亚。」

「我、我们不是说好了不提的吗?蒂安娜。」

副女王本来是想捉弄索菲亚的，却被玛莉的母亲。女王大人给扯了后腿。尽管如此，在差点要发作的情况之下还是能勉强忍下来，该说她不傀是阅历丰富吗?

「呃……母亲大人……真的很抱歉，这次实在没有时间可以好好聊天。因为之后我们得前往古代夏尔斯提亚的魔法文明博物馆……」

这回换玛莉态度客气谨慎地表明我们已经没有时间的事。

另外这位公主也是穿着礼服，深绿色的头发长到腰际，加上祖母绿的大眼睛，那可爱的容貌今天也美到让人心醉。

「喔，在不知不觉间，两个女儿都这么懂事了唷。」

「哈哈哈，说得对呢。」

案菲亚跟玛莉的父亲，也是女王的丈夫们，规劝着妻子们。

「真是的，你们很过分耶……知道了，起码让我跟各位表达谢意吧。」

女王大人有点恼怒地看了自己的丈夫一眼后，态度有了很大的转变。她的眼神里，看起来同时充满了威严与慈爱……

「茜，我对你真是感激不尽。」

令人意外地，女王第一个感谢的人居然是我的青梅竹马，野野山茜。

茜跟我今天也穿着可说是学生正式服装的制服。

「咦?我、我吗?」

本人好像也很惊讶，茜慌张地挥舞着双手，不知所措。

女王陛下用力地点点头。

「野野山博士夫妻能够沉浸在研究之中，都是因为有女儿在支撑起一个家的关系。也就是说，支撑起我国魔法研究之基础的人就是你。茜，我在此代表全国国民谢谢你。」

「啊，不不不，我没那么了不……」

茜话说到一半便语塞，低下了头。

茜的父亲是世界知名的魔法学者，想来她应该遇到过好几次父亲受到称赞的事。但本人像这样被称赞，恐怕今天还是第一次吧。

那长长的栗子色双马尾，深邃的黑色眼睛，胸部虽然平坦，却是一般日本人常见的体型。不过，对于这个很爱照顾人，个性又努力的青梅竹马，我可是感到很自豪的喔。

「克莉丝，雪花，辛苦你们了。」

接着，女王大人向身为公主忠实家臣的两位少女说道。

金发马尾加上蓝色的眼睛，克莉丝不只是外表美丽，也是号称目前夏尔斯提亚骑士中剑术实力最强的人。因此，她现在穿着的也是英姿焕发的骑士装。

黑色短发的雪花，不只是外表看起来楚楚动人，而且头脑聪明，在照顾公主方面可说是完美的专业人士。因此，她现在身上穿着的也是女仆装。

「不只是以女王的身分，身为这两个孩子的母亲，我也要好好地厩谢你们。这两个还不成气候的王女，能够勉强完成她们该做的事，都是因为有你们在身旁一直支持着她们。」

「实际上，我从来没有做过任何值得女王陛下如此称赞的事……真的感到非常光荣。」

「能够在公主们身旁伺候，对我们来说是至高无上的车福。」

克莉丝跟雪花不愧是宫廷人士，她们没有表现出太强烈的情感，恭敬地行了个礼。

「还有就是……凑。」

我本来以为女王的赞许到此结东，没想到我也被叫到了。

「王女们就拜托你了。这几天，我总觉得有点心绪不宁……二十年前，凪人拯救了这个王国的命运，现在我还要向身为他儿子的你拜托这种事情，实在是感到很过意不去……请你保护我的女儿跟夏尔斯提亚王国，我也祈求你平安无事。」

而且，谈话的内容还变得特别严肃耶。

「啊啊啊!这、这太严重了啦……啊，不过，没问题的，请交给我吧。我很喜欢这个国家，索菲亚跟玛莉我也很喜……咳咳，我也很尊敬王女们，只要是我可以做到的，我都会尽力去做!」

不希望现场气氛变得太沉重的我，嘴巴里接二连三地冒出了太过亢奋的字眼。

只不过，我很确定这些话都不是说谎骗人的，因为这是我不折不扣的真心话。

◇

事情要回溯到距今一个礼拜前左右。

普利姆耶鲁学园保健室的娜塔莉老师把我们给找了过去。

进到充满了消毒水味道的全白空间——保健室，对我来说是第二次了。

「凑，你没有想过要变得更强吗?」

鲜艳口红与指甲油跟白衣相辉映的娜塔莉老师，突然就冒出了这么一句话。

「啊?变强……老师是指剑术之类的吗?」

「嗯，以你的状况，还包含了身为火山神显现骑士的能力呢。」

「喔。」

如果说是职业——角色扮演者，兴趣——格斗家或者是前佣兵危机管理协调者的话，也是有可能被问到这种问题的呢。

不过，对于一直认为自己不过是个普通高中生的我来说，娜塔莉老师的这个问题，一开始找只觉得她是问错人了。

「之前在寻找命运红宝石的时候，曾经碰过好几次危险的情况，你觉得如何?」

一旦提出了这些具体的事例之后，我就不得不接受，这对自己来说是很实际的事。

「你觉得自己现在这样有办法保护公主们吗?之前只是运气好而已吧……?」

「被、被老师这么一说……」

的确，被诅咒的骑士之壶，怪物石像群，巨大化的阿米巴原虫状魔物……面对这些敌人，都是走错一步就有可能丧命。索菲亚跟玛莉以及其它伙伴在我面前流血身亡——说什么我都不想看到这种恐怖的景象。

「话是这么说没错，不过凑兄的成长与日俱增，不用太过焦急，总有一天一定会成为不辱夏尔斯提亚之名的厉害骑士。」

这时克莉丝跳出来帮我说话。该怎么说呢，虽然我很感谢她这么称赞我，不过被当面这么说，还真不好意思耶。

「原来如此，总有一天是吧……但是找寻红宝石的期限，只到身为三年级的公主们毕业为止的一年之内。升上三年级后已经过了几个月，现在应该没办法再这么轻松看待了吧。」

尽管如此，娜塔莉老师也没有让步。

索菲亚跟玛莉——夏尔斯提亚王国的王女被赋予的试炼，就是先找出王室秘宝『命运红宝石』的人，可以就任下一任的女王。输的那一方则必须要以副女王的身分担任辅佐的角色。

眼前我们正处于这个重大王位继承考试的状况之中。

「唔，那……咱们该怎么做呢?」

「老师知不知道什么具体的方法呢?」

索菲亚跟玛莉这两个当事者以一副很烦恼的样子问道。

「你们问得好。」

娜塔莉老师的表情闪闪发亮。

什么嘛，既然这样的话，不会一开始就直接讲喔。我在心里抱怨的这部分就不说了吧。

「去古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆看看吧。那里保管着以前锻炼骑士所用过的道具，只要在那里修行的话，一定可以在短时间之内大幅提升能力的!」

娜塔莉老师很开心地说道。

原来我一直以来都不被信任啊。总觉得好像变得有点悲哀耶。

「古代夏尔斯提亚魔法文明的道具……使用那些东西，不会有危险吗?」

雪花带着警戒的口吻问道。

「不只是魔法道具，还有药物跟书籍，那里的管理者可是古代夏尔斯提亚魔法文明的专家喔。大家可以放一百二十个心，把一切都交给那个人吧。」

总而言之，娜塔莉老师大力推崇。眼前的气氛已经不容许我们拒绝了。

「好好好!我也要去，要是我可以学到一些魔法文明的知识，以后也会派上用场的。如果有道具可以把外行人培养成战力的话，那就万事拜托了!」

可能是怕被排挤在外吧，一直都没有开口的茜，这时跳出来强烈地诉求。

◇

就这样，我们的强化集训日程表很迅速地决定了。

暂时放弃学业，要去连住好几天。当然，绝对不能忽视没去普利姆耶鲁学园上课的坏处。

在学期间的长假，学校已经为我们安排了特别补习……实在是太贴心了，学校的考虑真的是让人感动到眼泪都快要流出来。

好，今天就是强化集训的出发日，正好是柯蕾特跟李歇尔博士要暂时回国的日子。

早上，我们就从平常居住的法佛涅尼亚岛搭乘旅客用的直升机出发，大约经过一修小时左右。

一抵达夏尔斯提亚本岛的机场——

柯蕾特跟李歇尔博士便转乘要飞往西班牙的客机。

两个人回国的理由都是工作。博士的田野调查，还有柯蕾特的古典乐音乐会公演，父女俩都很忙碌呢。

「啊～我也好想跟大家一起去那间博物馆唷!」

在机场的大厅，柯蕾特一副很遗憾的样子手脚并用地比划着。

「唉呀，博物馆又不会不见，总是有机会去啦。」

我安慰着她。

「话，不是这么说～!我是说，我想～跟大家一起住～在那里啦!」

柯蕾特鼓着一张脸反驳着。

原来如此。被她这么一说，这次的行程就像是要去修学旅行一样，至少对我来说，是觉得有点兴奋的呢。

「哈哈，真是这样的话，要住几次都可以啊。等你回来，我们就找个地方住个几天玩玩吧，好吗?」

「听起来很棒呢。」

「嗯，当然啰。」

克莉丝跟玛莉马上接话。

「是啊，柯蕾特，这次我们是为了修行去集训的，完全不能玩唷。」

茜也刻意地强调这趟旅行的缺点，让柯蕾将的遗憾可以稍稍缓和一点。

「啊～是喔～不过我还是觉得这样很好玩呢～!」

唔，对于柯蕾特的打算，我也很有同感。

要跟五个美少女在一个屋檐下度过几天，这怎么可能会不开心呢!

「好啦，柯蕾特，我们也差不多该去办登机手续了。」

李歇尔博士温柔地催促着柯蕾特。

「好。凑，我来念咒语祈祷你修行顺利吧!」

柯蕾特，你这话真是让人太开心了。

「喔?啊，是喔?那就拜托你啰。」

「嗯。凑，闭起眼睛!」

我乖乖地蹲下身子，闭起眼睛。

「嗯?」

「嗯嗯?」

索菲亚跟茜同时有了反应。

「「这怎么好像在哪里看过……」」

就在她们两个人异口同声地说话时——

啾。

我的额头上有个小小软软的东西压了上来。

我吓了一跳睁开眼睛，才发现是柯蕾特亲了我。

「「凑～!」」

索菲亚跟茜一副宛如恶鬼般的样子瞪着我。

「啊哈哈，大家掰掰!修行加油喔!」

柯蕾特挥了挥手，朝着在前面等她的李歇尔博士跑过去。

柯蕾特那家伙，该不会是知道我会被痛扁一顿而乐在其中吧。

幸好，我没有再被指责些什么，大家一起笑笑地挥手欢送柯蕾特。

话说回来，我们也没有时间待在这里，大家一起走向机场的停车场。

「你爸爸他们的研究所也在这里吗?」

我把在搭直升机时约略听到的事提出来问了茜。

「是啊。我爸妈觉得要搭直升机跟船很麻烦，所以只要一过来就会好几天不回家呢。」

我虽然知道茜的父母在一起工作，常常不在家，但没想到居然是这种理由……

「该怎么说呢，就某种层面来说，这也是没办法的事情。虽然距离很近，不过就像是单身赴任的情况吧。」

「是啊。因为爸妈一起去工作，所以真要说的话，比较像是我去单身赴任呢。」

茜有点苦笑地说道。

「嗯，我懂了。我会代替你勤勉的父母仔细盯着他们的女儿，不会让她步入歧途的!」

「像你那样一个人住，反而容易出问题吧!」

就在茜吐槽我的时候，我们已经走到了在等着我们的加长礼车前。

「首先，要先去王宫。」

玛莉说出了要前往的目的地。

「因为母亲大人们跟父亲大人们都好奇地说想要看看凑。」

「啊?这有种很奇怪的压力耶!」

「放心吧。女王陛下他们都是很温柔好相处的人喔。」

克莉丝想必是跟这样的人接触过很多次，已经习惯了，知道这样说能让我不那么紧张。但是这句话我可以当真吗……?

应该说，光是要跟感情很好的女生的父母见面，对一个男高中生来说就是很大的压力了。而且对方还是一个国家里的最高权力者，这压力到底有多大啊!我真想叹气。

◇

就在我把才刚开始的这一天简化回想时——而且顺序还乱跳——时间已经来到了早上十点。

早早就离开王宫的我们，来到夏尔斯提亚本岛的象征、被称为圣山的薛拉维火山。这是一坐标高四千公尺以上，又高又大的山。

但是山的坡度并没有很陡，载着我们的加长礼车感觉就像是开在坡度不高的柏油路上。山麓被森林所覆盖，但愈往上走，草木就愈稀少。这座山的黑色隆起地面应该是火山爆发后所流出的岩浆凝固了好几次，经年累月地重迭了好几层才形成的。

加长礼车停下来了。

山顶在遥远的彼方，看起来朦朦胧胧的。我们应该是刚好在山的正中央吧。

眼前有一座五层楼高，非常宽广，以夏尔斯提亚王国建筑物来看算是近代样式的古代夏尔斯提亚晓法文明博物馆。

乍看之下会觉得有点小，不过它盖得很气派，说这是高级饭店的话也会有人相信。

尽管说这里是博物馆，但因为几乎没有开放给一般人参观，所以四周没有半个人，也没有展示区，怎么看都像是秘密的研究设施。

要是开放给一般人参观的话，肯定会成为很热门的观光景点，我是这么想的啦……但索菲亚跟玛莉的说法是『不能为了用夏尔斯提亚的魔法来赚取观光收入，就公开给不特定的多数人知道』。

在气派的入口前，我们排成一排。

「接下来，我们要进行命运红宝石探索队的强化集训，不容许有任何异议!」

一如往常，索菲亚队长很有威严地宣示。

虽然一开始大家就是呈无异议地集合在一起，不过我还是很有意见的啊。

「「「「「是!」」」」」

不论如何，我们也一如往常地先配合着索菲亚回答。

推开入口的厚重玻璃门，我们踏进了有点昏暗的凉爽馆内。

结果——

「唉呀，这不素公主们吗～」

迎接我们到来的，是一个佣懒又甜美的声音。

薄紫色的长发在头的左右两边各扎着一条辫子，一个戴着眼镜，穿着宛如博物馆职员套装的二十岁左右女性，露出满脸的笑容跑了过来。

「喔，阿米娜，好久不见。」

「好久不见了，阿米娜小姐。」

她好像认识索菲亚跟玛莉，三个人很轻松地打了招呼。

「哎呀～泥们两个都长大了哩，胸前波涛汹涌唷!」

本来还以为她指的是身高，没想到居然是在讲那个啊，我真想吐槽她两句。重点是，这个人明明是女性，着眼点居然跟我一样啊。

「唉呀，阿米娜小姐你真是的!」

「喂、喂，不要多嘴!」

玛莉跟索菲亚都满脸通红地出声指责。

「啊哈哈～这口真素失礼了哩!」

那位叫做阿米娜的小姐把手放在头上，一动身体，胸部自然就摇晃了起来。她自己的胸部也很惊人呢。

「什么啊，索菲亚跟玛莉都不是第一次来啊。嗯，想想也是啦。」

跟来到夏尔斯提亚只有几个月的我相比，她们两个可是得比任何人都还要更加了解这个国家才行。

「唔唔。古代夏尔斯提亚魔法文明的知识，对夏尔斯提亚王族来说，就像是必修科目一样呢。」

「阿米娜小姐就像是我们的家庭老师一样，教了我们很多事情喔。」

「最后一次来这里，至少是五年前的事了吧。」

两位公主一副很怀念的样子，回想起当时的事。

「偶素阿米娜·卡拉达尤特。一直以来都担任古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的职员啦，今年因为上一任退休，所以偶就担任管理者啦。虽然年轻，但请多多指教啦。」

阿米娜小姐对着我跟茜、克莉丝、雪花一鞠躬。

「你好，幸会，阿米娜阁下。我是克里斯廷娜·赛勒涅·卡西拉奇，也请你多多指教。」

「我是月桂院雪花，阿米娜大人，承蒙您照顾了。」

克莉丝跟雪花都很有礼貌地马上回礼。

「啊，呃……我是风原凑，请、请多指教。」

「我是野野山茜，请多指教。」

我跟茜也急忙跟着介绍自己，讲话内容几乎一样。

「大家都很有礼貌哩～偶素超乡下的小孩，所以讲话口能大家有点听不懂啦，请大家多多忍耐哩。」

阿米娜小姐露出轻松的笑容。

唔唔，态度非常地谦逊，但完全不会让人觉得不舒服，是个不错的人呢。

「不会，别这么说。」

「您非常可爱呢。」

克莉丝跟雪花回道。

「嗯，我懂，我非常了解。女生讲话的方式，有时候会让人觉得很心动呢。」

话一说出口，我就感觉到了杀气。

「凑……你只要看到美女就这样!」

「好痛、好痛!」

茜用力地抓住我的耳朵。

好过分，反对暴力，我到底是做了什么事，得被这样对待啊?

不过我面对这种虐待时所发出的抱怨绝对会被无视，这已经是这个世界的常识。

「阿米娜，你有听阿西尔或是娜塔莉老师提过了吗?」

索菲亚切入正题。

「有，几天前有联络。说素公主们任命的『神谕骑士』大人要进行修行啦……」

阿米娜小姐用食指在下巴点了点，像是想起什么似的。

过了一拍左右的时间。

「唉呀～泥就素风原凑喔!神谕骑士大人哩!偶本来还以为是有三公尺高、像猩猩一样的人说～」

阿米娜小姐仔细地盯着我瞧，说出了她的感想。

那已经不算是人类了吧?我硬是把这句反驳的话给吞了回去。

「那么各位，偶们就赶快来开始修行吧。这里是更衣室，大家请换上里面的衣服。」

阿米娜小姐指着一条通往博物馆内部的通路。

「偶也会以介绍者的身分一起参加啦～」

「唔，那就走吧。」

索菲亚站在最前头，开始往前走。

「男生跟女生的更衣室应该是分开的吧。」

「当然啦，要是不分开的话，那可就麻烦了呢!」

玛莉很不可思议似地指责着理所当然的事情，克莉丝则是表达出非常有道理的见解。

「但是凑大人一个人换衣服，不会觉得寂寞吗?」

「噗。」

雪花的壁百让我不禁笑出来。

虽然我很高兴她有为我着想，不过这种态度却像是看扁我，当我是个幼儿园的小孩一样。

「等一下，雪花!你要更珍惜自己才行呢!」

茜对我的警戒心太强，强到似乎走往极端的反方向。

「比如说请凑大人蒙起眼睛，是不是就能大家一起换衣服呢?」

「喔，真是个好主意。」

雪花完全不让步，就连超级天兵的玛莉也表示赞同。

「「「不不不不不不不……」」」

索菲亚跟克莉丝还有茜，尽管惊讶地说不出话来，还是拚命摇头。

大家虽然就像这样，一如往常地嘻嘻闹闹。

但其实每个人都非常值得信赖，能够跟大家一起进行修行，我实在是打从心底觉得很感激。

要是只有我一个人的话，肯定会受不了艰苦的修行，说不定半途就会放弃了呢。

大约过了十分钟左右。

我们六个人换好了衣服之后再度集合。

阿米娜小姐帮我们准备的衣服是紧贴着身体的T恤跟短裤。原来如此，一想到要穿成这样锻炼自己，不只是在肉体上，连精神上都会觉得要绷紧神经呢。

然而，紧接着下一瞬间——

「呜哇啊啊啊啊～～～～～～!」

我不禁大叫。

因为出现在我视线之内的女生们，实在是太赞了啊。

要说训练服的话，就应该穿成这样吧。上半身是无袖背心，肚脐完全露出来。而且因为质料很薄，所以胸部的曲线一览无遗。

到底是怎么回事?那身穿着就像会发出强烈磁力一样，想要把我的手给吸过去。太危险了，一定要保持距离，千万不能接近。

然后，她们的下半身也不是好惹的。长度几乎可以说跟热裤没啥两样，而且还是女生对男生泛用服装决战兵器三大神器之一的束裤!剩下两种绝对就是学校泳装跟运动服了啊!

「笨、笨蛋!不要一直盯着我们看啦!」

索菲亚一如往常，像是要将我的眼神弹回来似的，牵制住我那邪恶的眼神。

哎呀，真的是这样，不好意思。

「好、好丢脸喔。」

可能是因为天兵成分比较多的关系，玛莉对于羞耻的忍耐度比一般人要来得高，但这回她也不禁羞红了脸。

「啊啊啊，身为骑士居然穿这么不知羞耻的衣服，我实在是……」

同样地，克莉丝也用双手按着自己的胸部，一副很紧张的样子。

「能够感到不知羞耻，还比较让人羡慕呢……」

雪花面无表情，但有点哀怨地冒出了这么一句话。

「雪花，请不要这么说啊。」

茜也一副快要哭出来的样子，她和雪花之间，似乎有着平胸同伴才能理解的悲哀。

「你们两个也没必要沮丧啊，就算胸部不大，你们还是拥有很具魅力的屁股跟大腿啊!」

我睁大眼睛瞬间插话，提出我的意见。

其实我真的是出于一番好意，想要安慰茜跟雪花的。

「这种话不用刻意讲出来吧～～～!」

「你这个性骚扰骑士!让主君咱直接来制裁你吧!」

茜跟索菲亚用尽全力地各给了我一记右直拳，直接打中我的脸。

我的眼前闪着好多星星。

不行不行，最近我好像会忍不住把想到的话直接说出口。要是我不自重的话，再这样下去，就算有几条命也不够用。

「大家都准备好了吗?偶们这边三楼就是修练场。偶带大家稍微参观一下吧。」

阿米娜小姐自己也换上了训练装，一边摇晃着丰满的胸部跟辫子一边做着说明。

咕噜……我觉得这次的修行可能会很辛苦啊。

但现在的我因为大家的胸部……不不不，是托大家的福，终于有了干劲啊。不管是怎样残酷的修行，我一定都会完成的!

坐电梯到了三楼，打开微暗走廊中央的沉重铁门之后，眼前是——

好宽广，室内超宽广的。地板全部都是木板。面对外面的那一边整片都是玻璃，在日光注入之下显得很明亮。

这里怎么看都是个健身房啊。我们眼前就是这样的一个空间。

「先来试试看这个，应该不错哩。」

话一说完，阿米娜小姐快步地走到房间的角落，然后抱来了一个像是巨大气球的轻飘飘球体。

呃呃，这个?这个我好像在哪里有看过耶……

我想不出这个球体的名称，感到苦恼不已。但阿米娜小姐却完全无视于我的苦恼，开始解说。

「这个是古代夏尔斯提亚魔法文明的魔法道具之一，『背德绝交球』。因为失败时的风险实在是太过惨烈，所以有人认为它其实应该是拷问道具。但在偶来看，它就是个很完美的修行道具。」

喂喂喂，阿米娜小姐是不是随口就说出了什么很惊人的内容啊?

话说回来，好像都没有人想要吐槽这一点耶……莫非……我的感觉跟大家差很多?

「不过，这个修行道具只有神谕骑士大人——更正确来说，是只有火山神显现骑士大人跟王女们这种受到了夏尔斯提亚诸神庇护、拥有魔力的人才口以使用，因此，其它人就当作是见习吧。」

唔唔唔，危险的味道愈来愈重了。然而大家却都听得很入神。

「对了，索菲亚公主，首先就由泥来代表实践看看吧。」

「咱、咱吗?好、好啊。」

突然被阿米娜小姐叫到名字，索菲亚虽然一度显得有些狼狈，但毕竟个性强悍，既然被指名了，那她的字典里就没有退缩这个选项。她马上挺起胸膛，向前迈出一步。

阿米娜小姐把那个直径一公尺左右的谜样球体放在地上。

「索菲亚公主，请你靠在这个球上，身体往上仰躺着。」

阿米娜小姐下了指示。

「像、像这样吗……?」

索菲亚先是有些紧张地坐在地上，然后再朝着球体缓缓地仰躺上去。

砰地一声，球体很有弹力地将索菲亚给推了回去。要是真的气球的话，肯定会破掉。但看起来似乎是不会破的样子。

一旦知道了这一点，索菲亚开始将自己全身的体重都靠在球体上，顺着球体的外围，索菲亚的身体弓了起来。

呜喔，这个姿势，岂不是超强调索菲亚那豪华的胸部吗?一国的公主……可以摆出这样的姿势吗?

就在这时候，我的大脑里闪过了一个念头。

啊啊，这是……!我想起来了，这个跟在日本有个叫做平衡球的东西不是很像吗?

但是照理说平衡球是普通的健康器具啊，为什么会给人这种有点色色的感觉呢?

「喂，阿米娜，这个道具是不是有点怪怪的啊?」

一听之下，索菲亚发出了娇声……听起来有点无所适从的样子。

仔细一看，躺在球体上的索菲亚，身体正在往下沉。

举个例子来比喻的话，就像是在海里溺水的人一样，或者可以说，很像是陷入了无底的泥沼里，抽不出身的样子。

到刚刚都还很有弹力的球体，现在却像是麻躇一样黏答答地缠住家菲亚。

「请放心，案菲亚公主。『背德绝交球』很正常地在运作着呢。」

阿米娜小姐一副很满足的样子，握着的拳头竖起了大拇指。

「是、是吗?那、那就好……」

虽然有点不安，但索菲亚还是接受了阿米娜小姐的说法。

「好，接下来就要进入修行的主题啰。索菲亚公主，请泥将自己的魔力变成灵气，尽全力地施放出来。这样的话，泥就不会被球体给吸进去。这个球体里连结着异空间，要是泥全身被吞进去的话，就再也回不到这个世界来了。」

阿米娜小姐很轻松地说道。

「你、你说什么?」

「什么啊?」

「啊?」

「什么?」

「这可严重了。」

「啥啊?」

相较之下，我们六个人则像是某个秘密调查团一样，陷入了半恐慌状态。

「那，凑先生也试试看吧。」

阿米娜小姐刚说完，就转身推了我胸部一把。

我当然就这样仰天倒下，也就是说——

砰。

我倒下的地方，已经准备好了一个跟索菲亚现在苦战中的那个一模一样的球体。

「喔喔喔喔喔喔!」

我的后脑跟双肩噗噜噜地往下沉。

「等、等、等一下，我、我还没有接受火山神显现骑士的仪式耶!」

「放心吧。不用仪式，对于灵气出得来又有点出不来的伦来说，这个修行刚刚好。『必胜!猴子也办得到，火山神显现骑士养成法!』的文献上有写。」

阿米娜小姐很轻松地就驳回我拚了命的诉求。

的确至今为止，就算是平常的状态，我也多少能够施放出一些灵气，但在这种几乎没有办法集中精神的情况下，有办法顺利办到吗?

「啊啊啊，这……唔，有点难!」

就连索菲亚看起来也陷入了苦战啊。

我往旁边看去，瞄着她的样子。

进入我视线里的，是索菲亚那——流着汗、红潮的肌肤，恼人的气息，每每在挣扎时摇动的双峰。

咚!

喔喔喔喔喔，这……怎么会这么情色啊!

轰……

「啊，出来了。」

鲜红的灵气，包围着我的全身。

我觉得身体好像变轻了，球体又恢复了弹性。原来如此，只要全身包裹着灵气，就不用担心被吸进去啊。

「喔喔喔——!咱怎么可以输给凑啊——!」

身旁的索菲亚太吼。那态度，一点也不像是个公主。

轰……

不过，似乎因为她这么一激动，索菲亚也成功地施放出灵气了呢。

那是有如天空蓝的清列光芒。

「试着能够随时施放灵气，并且维持住吧。灵气可以保护自己，就像是魔法的铠甲一样。」

阿米娜小姐就像是个解说者似地说道。

只要以灵气接触球体，就能让球体保持弹性，一点也不会危险。不知不觉中，我跟索菲亚都能够坐在球体上，甚至跳上跳下的。

「好，做得好～那接下来，玛莉公主，泥来试试看这个。」

这时，我跟索菲亚暂时得到休息。紧接着换玛莉上场。

哒哒哒……阿米娜小姐搬来的是一个像黑色椅子的大型物体——就像是摩托车的坐垫部分被切下来一样。

嗯～?这个外型，我好像也有在哪里看过耶……?

「这个东西的名称是『粉碎骑乘器』，只要人类跨坐上去，马上就会开始上下运动。配合着道具的摇晃，请把灵气维持在一定的强度，并且安定地持续放出。」

听完了简单的说明之后，玛莉就坐了上去。

「开始吧，玛莉公主。请施放灵气。」

「啊，好!」

唔～唔～玛莉用力地呢喃着。

结果，她的身体开始施放出微弱的光芒。

然后，就在灵气施放出来的时候——

轰隆、轰隆、轰隆、轰隆。

一如阿米娜小姐所说的，道具开始上下摇动。

「呀啊!」

玛莉大吃一惊。刚刚的些微灵气也马上消失了。

「集中!要集中精神!玛莉公主，要是灵气消失的话，坐在『粉碎骑乘器』上的物体就会开始发生原子分解啊。」

呃呃，阿米娜小姐所说的话我不是很懂耶……

就在我想要问阿米娜小姐的时候，我的眼前出现了堪称百闻不如一见的画面。

「玛莉公主!你的衣服!」

茜大叫。

「啊?呀、呀啊～～～!」

本来布料面积就很小的训练服，满满地塞着玛莉那惊人的胸部。从她的双峰之间发出了咻咻咻的声音，开始崩解。

「好，凑先生也来试试看。」

咚、沙。

该怎么说呢，算是依照规定吧。我也被阿米娜小姐丢了出去，跟玛莉同样的遭遇。

轰隆、轰隆。

这种震动……啊啊，对了。这就是那种叫做骑马机的机器啊。

果然，明明是普通的健身器材，却因为奇怪的用途而出名啊……

这个国家真是的，古代夏尔斯提亚魔法文明到底会变成怎样啊?

「啊，玛莉公主，请确实地让泥的灵气跟『粉碎骑乘器』同调!」

在阿米娜小姐一句又一句的指导声中，玛莉一边用双手遮着快要消失不见的胸部布料，拚命地全力施展出灵气。

「呀啊，这、这样我办不到啦!」

即使用手遮着，透过手的缝隙之间，还是可以很清楚地看到玛莉的胸部。

这称之为艺术也不为过吧。太棒了，棒透了，要是茜或雪花坐在上面，肯定不会这样。

因此，对我而言，欲望完全战胜了恐惧。

咚喀、咚喀、咚喀!

咻咻咻——

明明应该是严格的修行……但对现在的我来说，却是连自己也很难相信的轻松。

我的灵气源源不绝地自然涌现，简直就像是高中生在解小学生的作业习题一样，非常简单。现在我根本不用将灵气维持在一定的量，灵气就一直以最大的量流泄出来。

另一方面，玛莉似乎还没有办法顺利地掌握出灵气的施放量。本来还瞬间施放出很惊人的气势，随即又马上变弱。

「加、加油啊，加油，玛莉!」

尽管我的一双眼睛直盯着玛莉那雪白滑溜、看起来很柔软的肌肤，但我还是诚心诚意地热情声援她。

如果可以的话，我真希望把自己的灵气分给玛莉。

「凑、凑君，我……」

看起来好像已经到极限了……?

玛莉一脸快要哭出来的样子，求救似地看着我。

唔……难道没有什么是我可以为她做的吗?

崩落……

就在这时候。

「啊啊啊，玛、玛莉公主!」

「玛莉啊，你的下半身也开始崩解了啊!」

「大惨剧。」

克莉丝、索菲亚还有雪花各自都表现出害怕跟焦急的模样。当中有一个人听起来好像不是这个态度，还请大家见谅。

本来吸附在玛莉那有弹性的大腿上、紧贴着的黑色东裤，现在正噗噜噗噜地冒泡，然后冒出黑烟，几乎要消失不见。

「糟了!要是身上的衣服全部分解光了，接下来就会开始分解肉体的!」

不只是看起来很丢脸，连生命都会有危险的啊。这到底是有多疯狂啊～?因为无处可宣泄的愤怒，我几乎要失去意识了。

「怎、怎么会，不行～～!」

羞愧跟害怕，到底她是哪一种反应呢?

玛莉用尽全力地大叫，响遍了整个室内。剎那间——

喔喔喔喔喔喔，

令人感到炫目的深绿色清净灵气，映照出整片墙壁。

不论是谁，想必都能一眼看出玛莉所施放出的灵气，很明显地比刚刚还要强。

「喔喔，做得好，玛莉公主!这样就达成任务了哩!」

阿米娜小姐啪啪啪地拍手叫好。

明明让一国的两位王女都陷入了生命危机，阿米娜小姐居然还能这么轻松，实在是神经太大条了吧。不过策划这一切的她一点恶意也没有，要说理所当然的话也是没错。

「明天也要使用这两个道具，练习调节灵气的量。请注意不要浪费灵气，适当地施放就口以了。」

尽管如此，阿米娜小姐的指摘都很有道理，虽然指导方法多少有点强硬，不过姑且相信她是没有问题的。

「好了，接下来不使用灵气，偶们来进行一般人进行的训练吧。这素要锻炼肌力跟持久力。」

阿米娜小姐快步地走到宽广的室内。

我们也乖乖地跟在后面。

「这里依序素『鞭痴赋令主』、『流宇雾滥那亚』、『慧阿橹倍苦』。泥们分别上去用用看吧。」

话一说完，阿米娜小姐手指着像是举重机、室内跑步机跟脚踏车机——这些东西的名字照理说应该都有略称才对，但名字反而取得特长——的道具说道。

而且，是我想太多了吗?我怎么觉得这些道具的名字好像都随便乱取啊?

无视于我脑袋里的一人小剧场——不，要是真有心灵感应者能读到我所想的事情，那也真的太强了吧——阿米娜小姐指着刚刚只是在一旁看着，没有参加修行的三个人。

选择举重机挑战的是茜。

喂喂喂，第一次就选这么难的，你没问题吗?平常因为这个凶暴的青梅竹马，我可是吃了不少苦头，但一想到刚刚那些魔法道具的可怕，我还是会担心啊。不过要将这些担心的话说出口又觉得丢脸，还是算了。

「好!看我的!」

茜英勇地大叫一声后，仰躺在长方形的平台上。

「请双手用力抓住哑铃喔。」

阿米娜小姐说完，茜便伸手去拿头上的哑铃。

「嗯，喝!」

看得出茜那女生纤细的肩膀，瘦弱的上臂，都用上了力道。

咦?为什么呢?看到这么努力的茜，我觉得心跳有点加速耶。

就在那之后。

扭动扭动～～～～

茜躺着的举重台后方出现了无数的细长东西，宛如触手。

嗯，我就知道，绝对不可能像这样什么事都没发生，只是单纯进行肌力训练的。

但是做得太过头的话，可是会让人受不了的喔。

触手像是自己分泌出黏液，黏腻又湿答答，绽放出光泽的触手逼近了茜。

「这、这是什么啊?好恶心，呀啊啊啊!」

触手们执着地开始缠起茜的腋下、脖子、膝盖内侧、腰部等似乎很敏感的部位。

「呀啊!啊、啊呜啊呜呜呜……啊，好痒啊!」

茜禁不住快要晕了过去。

腹肌收缩，她可爱的小肚脐也开始变形……呃呃，该怎么说呢，挣扎晕厥的女生，那种喘气的神情真是太异常了。

「藉由触手刺激全身上下各个地方，这样不只素上半身，全身上下的肌肉都可以同时锻炼到。」

就连阿米娜小姐的解说，我也觉得愈来愈乱掰了。

「呃呃……阿米娜大人。这个道具到底是……?」

在另一边气喘吁吁的雪花，则是有点支吾地问道。

我转头看向雪花。

「为、为什么会变成这样子啊啊啊啊!」

雪花使用的跑步机，在跑步的那一面跟四周围的地上都出现了大型的水洼。

雪花全身是汗，跟她平常那种冷淡的气氛难以联想在一起。

乌黑的头发仿佛像是湿掉的羽毛一样，贴在她的脸颊上。她那黑色的眼睛也朦朦胧胧的，宛如对不准焦距一般。

幸好她所穿着的训练服，虽然湿透，但不是会因此走光的料子……为什么呢?看着湿答答的女生，我总觉得有种奇妙的感觉……

「这素让人类的发汗作用活性化到极限，藉由促进新陈代谢，能让身体机能大幅增强喔～」

「唔～唔，就算真的是这样，那身体里的水分不会过度流失吗……?」

阿米娜小姐到现在还是一副很轻松的样子，我提出了自己的疑问。

结果——

「当当～偶有准备让她不会脱水的装置唷!」

阿米娜小姐自信满满地按下前方弹力棒上的按钮。

哔——

我一直觉得很奇怪，这个器具在人的脸部高度的地方，设置了一个看起来像是可疑面板的东西，没想到，那里突然出现了一个喷嘴外型的突起物。

接下来，该不会是……

「好，雪花小姐!请张大泥的嘴巴!」

雪花照着阿米娜小姐所说的，张开她那粉红色的嘴唇，连可爱的舌头都伸长地在等着。

咻咻咻咻，噗噜噗噜——!

喷嘴以惊人的气势喷出了……。不不不，是发酵乳。（编注：原文为「いいえ、ケフイアです」，为日本某发酵乳的广告词，经常被网民拿来作为剪接恶搞影片的材料。）

骗人的，对不起。那只是一般的水，不是乳白色，而是透明清澈的液体。

「啊、唔，啊啊!」

水流强劲地喷洒在雪花脸上。

雪花尽可能地不浪费一点一滴，伸出她的嘴巴跟舌头接收这些水。

但她那小小的嘴巴还是容不了这么多水，有很多水沫都溅出来了。

……可以不要再用这种描写方式了吗?真是的，好像只是在测试读者可以容忍到什么程度而已。

「啊哇，唔唔，这是什么啊!」

突然响起的是克莉丝很有朝气的声音。

理所当然的，最后的克莉丝一定也会发生很不象话的状况。

我一边暗自摇头，但还是带着一点期待的感觉看向她。

克莉丝使尽全力地骑着一台像是脚踏车机型的器具。明明是在室内，却有强风吹起。

她双手紧握着把手，吹来的风翻弄着她那金色的马尾，酝酿出克莉丝的健康美。

「除了踩脚踏车本身的锻炼之外，藉由起风带给肌肉负荷，还能够因为凉爽减轻疲劳跟精神上的压力，简直就素一石二鸟的好物啊!」

阿米娜小姐看着克莉丝，很满足地点头。

但我发现到一点。

这个魔法道具所制造出的风压，让克莉丝那营养满分的胸前隆起被揉捏得彷佛大浪侵袭过后变形了一样。

咻咻咻咻!

风势又增强了。

「啊啊!怎、怎么会这样?」

克莉丝的身体往后一仰。

风好像是从稍微下面的地方往上吹。

咻。

「啊，哇哇!」

这画面是怎么回事啊。

被强风吹动，训练服的布料往上翻，她那肤色的面积愈露愈大了啊!

摇动摇动。

克莉丝的乳房下方全开——不，是半开?训练服的衣襬，正好卡在克莉丝双峰之间的重要突起部分，勉强算是还在走光边缘。

再继续播报下去的话，恐怕难得的画面就要被删除，我这里会被。报时女吵死人的留言给淹没啦。（译注：在日本大型上传影片网站NICONICO里，一旦影片违规被删除，会出现一个机器女声表达此影片已被删除的讯息，这个机器女声被称为报时女。）

「呀啊啊啊啊!呃啊啊啊啊～～～!」

克莉丝难得发出很女性化的惨叫声，双手护着胸部。

糟了，在这种强风之中，如果放开把手的话，克莉丝的身体岂不是会被抛飞出去吗?

我预想好克莉丝会掉下来的地点，双手张开准备要接住她。

但是——

克莉丝却还是坐在脚踏车机上。

「啊，咦?」

「怎么啦?啊啊，这台机器如果骑得愈快，风力就会愈强，如果不骑的话，风就会停止了听。」

看到一脸茫然的我，阿米娜小姐做了解释。又是让人觉得应该早点讲的说明内容。

「凑啊!你在发什么呆?大家为了你这么努力修行，你身为核心人物却在发呆，这是怎么一回事?」

连带地，我被索菲亚骂了一顿。

「好好好，大家应该大概知道这里的东西要怎么用了，就分别试用看看吧。」

就这样，我们又再流了一个小时左右的汗。

索菲亚跟玛莉还有克莉丝等诱人的巨乳队，不管做什么都是波涛汹涌。

相对地，茜跟雪花这两位不管是地位跟价值都很低微的平胸族，让我感受到了女生的魅力不是只有在胸部而已，真是太棒了。

完美勾勃出臀部曲线，大腿也几乎全露出来，这种黑色布料映照出白色肌肤的对照感，我只能说，束裤这种衣服，就某个层面来说简直是极品啊。

这么说来，很容易被大家误会我好像都没有在修行，只是专心意淫着这些女生一样……我、我可是有在专心训练的喔，这一点我一定要讲清楚。

就这样，必须要告别女孩子特有、充满了酸甜汗水味道空间的残酷时刻来临了。

「好～结束了～喔!」

阿米娜小姐拍拍手宣布。

所有人都离开了魔法道具，在阿米娜小姐面前排成一排。

「真、真惨耶……」

茜喃喃说道。

应、应该是真色吧?不过这我就不问了。

「大家冲过澡后，请不要穿衣服然后回来这里。接下来要进行古代夏尔斯提亚魔法文明式的精油按摩，口以让疲劳的肌肉放松并且提高体内的循环机能跟恢复力。」

听到阿米娜小姐的话，我发现女生们的表情顿时都明亮了起来。

对喔，女生都喜欢那种全身美容的啊。

嗯，要是很舒服的话，我也是不排斥啦。也就是说，应该大部分的人都喜欢按摩吧。

「冲澡间在这里。按摩室在那里。」

在阿米娜小姐迅速地指示之下，我们一起前去冲澡。

很好，这时候我又被排挤在外了，不过这也是理所当然的啊。

我也好想变成女生，闯进她们那个嘻嘻闹闹的世界喔。

男扮女装……不行吗?应该不行吧，男扮女装的人脱了衣服的话，还是男的啊!

不管怎么说，说不定会有人愤怒地说『你根本不懂男扮女装的真谛』，所以这件事就先讨论到这里为止吧。

就这样，我一个人寂寞地冲了澡，然后回到原地。

全身上下只有在腰间围了一条浴巾。

呃……这样……没问题吗……?如果有件海滩裤之类的还好，穿成这样，就算有人张大嘴巴学孟克的吶喊大叫「有变态」，我也没办法反驳啊。

我一边担心着，一边打开了按摩室的门。

果然如我所预期的，我是第一个到的。

等了大约十分钟左右。

走廊的另一端传来了嘻嘻哈哈、听起来很开心的声音。

「真是的～阿米娜小姐啊，我想说递肥皂给你，结果你就好用力捏我的胸部，很痛耶!」

「呀啊～玛莉公主。这真素丢脸啊。偶没有戴眼镜就啥咪都看不见啦。因为看起来白白圆圆的，偶就以为是肥皂啦……」

这随便一听就是让人会喷鼻血的对话啊。

门把转动，六个美女走了进来。

「唔，凑。」

「喔，凑先生。」

「啊，哇，凑兄。」

「凑大人。」

「呃，凑。」

「让泥久等啦!」

除了阿米娜小姐以外的五个人，看到我没穿衣服的样子，都显得有些动摇。

喔，喔喔，喔喔喔喔喔!所有人都只围了一条浴巾啊——!

「啊，嗨，你们真慢耶。」

我也尽可能地不让大家发现心里宛如青春期男生般火力全开的吶喊，努力地佯装平静，举手打招呼。

索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜，每个人都看看我又看看天花板或墙壁，有的人则是别过头去又忍不住回头看我。

这、这该怎么说呢，她们的视线让我心好痒啊。莫非……这个年纪的女生对男生的裸体也有兴趣?

总、总而言之，我努力地让腹肌硬起来。

一边想着这些事，我的体温急速上升，甚至觉得室内应该要狠狠地把冷气开到最大才对。

完蛋了，这样真的不行。

这个房间里，现在到处都是很有弹性的胸部跟大腿，而且大家刚洗完澡，身上还有一股好棒的香味。

我必须要集中精神以进入贤者模式……不过，这样发展下去对我来说也实在是太勉强了吧?

室内等距地摆放着三台按摩床，我就坐在中间的那张床上。

然后，只用一条浴巾保护住我的两腿之间。总而言之，只要不让这条浴巾立起来，就是我赢了!

「好～那就开始按摩啰!」

在我思考着我的规则时，阿米娜小姐好像已经准备好了。

「来来来，凑先生。首先请泥趴躺在床上。」

看来我好像是要被按摩的人。

得救了。要是仰躺的话，刚刚的规则说不定连一分钟都撑不住，要是趴着的话，情况可就不同了。

就算撑起了小帐篷，只要是趴着的话，就完全没事了啊，

「这可素在古代夏尔斯提亚魔法文明中引起热烈讨论的终极按摩精油喔!」

阿米娜小姐讲话的态度，就像是电视购物台里的销售员一样。她拿出了一个装着透明液体的玻璃瓶。

「这个按摩精油素用五十八种密传的魔法药调和而成，从皮肤吸收进去之后，口以让感觉变得更敏锐，不只是身体能力，连魔力也会有提高的效果。」

听起来实在是好了不起的赞颂词啊。

相对地，我也很不安，不知道会出现什么奇怪的效果。夏尔斯提亚的魔法药，那第一次的体验可真是害惨了我……而且还好色喔。

「既然有三张床，那索菲亚公主跟玛莉公主，克莉丝小姐跟雪花小姐两人一组，一个人按摩，一个人被按，大家请看偶的方式模仿唷。」

「先让我帮你按吧，案菲亚。」

「啊，唔，如果是你的话，应该很快就上手了吧……」

「那我来负责按摩。」

「不不不，平常雪花帮我做了这么多事，让我来帮你按吧，当作是报答你平常所做的一切。」

「是吗?既然克莉丝你都这么说了，那就拜托你啰。」

四个人各自分配好了自己的角色。

只有还没被叫到名字的茜，一个人留在原地。

这里总共有七个人，说什么都会有一个人落单，不过，这样也太过分了吧。

「茜小姐就跟偶一起，帮凑先生按摩吧。」

我松了一口气。太好了，茜，幸好阿米娜小姐有帮忙说话。

骚动……

然而，那之后不知道为什么，阿米娜小姐的这句发言，让整个室内的气氛都变得很紧张。

「啊、啊……我、我要……帮凑按摩吗?」

首先是被指名的茜本人，声音的音调听起来很奇怪。

「可以直接……接触到凑的肌肤……」

「直接……凑君……」

「凑兄……」

「凑大人……」

不知道是不是听错了，我好像听到大家都倒吸了一口气的声音。

大家那热情的视线都投注在我身上，实在是让我无法不去在意。而且，不知道是不是我想太多，怎么觉得大家的脸上都泛起红潮呢……我……是不是自我感觉太良好了啊?

「各位，今天请一定要记清楚喔。从明天开始，大家就要每天轮流帮凑先生按摩了。」

「「「「原来如此……」」」」

呼、呼……其它四个人慌乱的气息，似乎都传到了我这里来。

在这个室内唯一一脸若无其事的阿米娜小姐打开瓶盖，将里面的液体倒在自己手上。

啪。

没讲半句话，阿米娜小姐就直接把手放在我的背上。

呜哇!

我差点叫出来。

冰冷的液体在我的背部被推抹开来。女生的手真的好细致，又小又柔软耶。

她的手指沿着背骨、腰部，到肩膀、脖子，仿佛进行指压般地帮我按摩。

好、好舒服唷～

「来吧，茜小姐也拿些精油吧，快。」

被阿米娜小姐一催促，有点紧张的茜也拿趄了瓶子。

啪、啪、啪、啪。

背上手掌的触感，增加成了四个。

虽然我认识茜很久，但仔细想想，其实我们很少有机会像这样接触平常衣服遮住的部分，或者是碰触到彼此的肌肤。小学生的时候，虽然可能有在泳池游泳的时候碰触过，但升上了高中，在夏尔斯提亚重逢之后，说下定今天真的是第一次呢。

至此我一直告诉自己，不要去在意她们的动作，但这样根本不可能不在意啊!

而且该怎么说呢。涂了精油的部分好像愈来愈热了耶。

呜、喔!

茜的手指，那笨拙的动作，好痒啊!

「凑先生，接下来请泥仰躺。」

终于到了这一刻了吗……拜托了，我的小弟弟，请你再安分一阵子吧!

「好～啦，肚子上面也得涂满精油喔～」

该怎么说呢，总觉得阿米娜小姐的兴致很高昂耶。

滑溜溜的。

鸡皮疙瘩都起来了啊!

侧腹部被用力地搓揉。

「呜哇!」

我终于忍不住开始呻吟。太丢脸了，居然被大家听到了我这么奇怪的声音。

这很奇怪耶，感觉变得敏锐，莫非指的是这个意思?

「唉呀唉呀，茜小姐的手也要再多动一下啊。」

「像、像这样吗?」

阿米娜小姐突然开始散发出超S的气氛，要茜照做。

茜那可爱的手指掠过我的肚脐。

「唔唔，噫、呜哇!」

呃呃……这到底是什么画面啊?我一直在喘气耶，这样到底对谁有好处?好热，我的身体像是要烧起来似的。我的心跳加速，眼前染成一片红，这种威觉，就好像……

轰隆!

「喔～果然出现了，这个按摩精油要素用在有魔力的人身上，会比较容易出现灵气唷!」

你说……什么……?

「怎么样～?茜小姐，触摸火山神显现骑士大人的灵气，感觉如何～?」

「这就是……凑的灵气吗……好……温暖。」

茜有点害羞地描述她的感想。

上一次在无人岛跟怪物战斗的时候，我能够把灵气变成火焰的形状。但现在冒出的灵气却没有那么热。大概是因为我可以依照自己的意思调节灵气的状况吧。我得要完美地操控灵气的特质才行。

「茜小姐，接下来，胸部的部分也麻烦泥啰。」

「啊，好。」

茜很用力地点了点头。

呃……这个……我居然要被青梅竹马按摩胸部啊～～

按按按。

啊，不行，茜手掌的触感实在是太可爱了。我的灵魂为之一震，就在这时候——

抠。

茜的指尖搔到了我纯洁的乳头。

「啊——!」

大哥，快来救我啊，骗你的，请不要来。还有，不要随便弄个超吸引人的缩图，就强制让我连结过去好不好。（编注：在NICONICO动画纲站上，有许多动画会用吸引人的缩图让人点阅，再强制连结到某肌肉男的影片。）

这样我娶不到老婆了啦……所以……先不管我的部分，差不多该把视线转移到玛莉跟索菲亚她们那里，看看她们怎么样了吧。

「你好厉害唷，索菲亚!刚刚明明那么辛苦，没想到这么简单就能冒出灵气啊!」

「呜哇，玛、玛莉啊。那里……啊啊嗯!」

噗!

直接就看到了让人鼻血全开等级的画面。

仰躺着的索菲亚，浴巾被拉到贴近臀部的地方，难得地发出可爱的惨叫声。

玛莉双手满是精油，毫不留情地搓揉着索菲亚用双手护住的胸部。

在玛莉双手的揉弄之下，索菲亚那晃动的双峰就像是另外一种生物似的。而且，她的身体还被天空蓝的美丽灵气包围住……真是太诡异的画面了。

噗通、噗通，我的心跳愈来愈激烈。我甚至有预感，自己的体内有一种非常惊人的力量在跃动着。好，难得有这个机会，我也来看看克莉丝跟雪花的样子吧。

仰躺的雪花，浴巾一样被拉到了接近臀部的地方。然后，克莉丝双手伸进浴巾里，动来动去不知道在做什么。

「呃呃……克莉丝，很痛……要再、再温柔一点……」

雪花呻吟着说出容易令人产生误会的话语。

「啊，是、是吗?对不起，那……这样的话，怎么样?」

克莉丝的手又在浴巾里动来动去。

「啊啊!」

一瞬间，雪花全身痉挛地大叫。

喂，克莉丝，你到底对雪花的哪里做了什么啊?

就这样，按摩大会之后也惨不忍睹，在一片混乱下结束了。

接二连三出现超越想象的刺激，让许多人都一把眼泪一把口水地失去意识。除了阿米娜小姐一个人之外，其它人简直是尸横遍野。

只不过，最遗憾的是我完全没有摸到女生们的肌肤。我一直都是被按摩的那个人啊。

咳咳，算了，总而言之……当所有人恢复意识之后，都马上直接奔向了淋浴间。

◇

尽管体验到了令人难以想象居然会存在于这个世界的修罗地狱，但早上的部分我们总算是熬了过去。没想到，紧接着又有更大的灾难降临在我们头上……

这个灾难，就出现在我们期待已久的午餐时间。

终于换回便服的我们，在阿米娜小姐的介绍之后，来到了餐厅。

这个豪华的房间非常地宽广又明亮，说是饭店餐厅也不为过。我们非常兴奋地坐了下来，期待着会有什么样的料理端出来。

当六人份大大小小的盘子端上桌那瞬间，我就已经觉得奇怪。

因为有一股难以言喻、算是很有个性的香味，开始充斥在餐厅里。

「偶们这里所提供的，素使用了古代夏尔斯提亚魔法文明所自豪的魔法药所特制的药膳料理。」

一直在厨房里忙东忙西的阿米娜小姐挺起胸膛说道。

「喔，是喔……那……阿米娜，这些……是用了什么样的食材呢?」

我觉得敢提出在发问之前就有不良预感的问题，索菲亚也真厉害啊。

「嗯，食材有很多。比如说，蝙蝠翅膀、海蛇血、蜘蛛脚、地鼠尾巴、刺虾的针、鸭嘴兽的嘴、蜥蜴的爪子、变色龙的舌头、蛞蝓的眼睛……」

「好，咱知道了。够了，不用再说了，阿米娜。」

光听就让人食欲全消的这些食材，阿米娜一一道来就像是在拷问一般，索菲亚连忙制止了她。

「当然，偶还加了很多香草跟中药里会用到的药草唷。」

不愧是阿米娜小姐，她大概有感受到场内大家害怕的气氛，特别补充了稍微有点正向——不知道算不算就是了——的情报。

总而言之，现在出现在我们眼前的东西，老实说我们真的希望它没有留下任何的原形，这堆黑色、咖啡色的物体黏糊糊的，让人不禁想问是否真的是人类的食物。

「呃呃……阿米娜小姐有吃过这些料理吗?」

茜鼓起勇气继续追问下去。

「偶是负责做菜的。不过，偶有看过超过一百本有关古代夏尔斯提亚魔法药膳的文献，所以没问题的啦～」

阿米娜小姐双手握拳，向我们眨了眨眼睛。

对照之下，我们的胃整个都缩了起来。

但是，总不能像被蛇瞪着的青蛙一样，一直在这里吓得缩成一团。

我终于下定决心，总而言之，先用汤匙挖了一杓离我最近的汤，一口气放进嘴巴里。

说不定……外表看起来虽然这么难吃，但吃下去实际上会很好吃呢……本来我还抱持着这样一点微薄的希望。

「唔……噗……唔呵呵呵呵呵。」

原来人类被逼到极限的时候，真的有可能只会傻笑耶。

女生们看到我这豁出去的状态，个个都脸色发青。

「每天吃魔法药膳的话，体内的细胞就能一个个地吸收它的效能，在战斗时发挥超越极限的力量。要素大家挑食的话，就不能变强了喔。」

阿米娜小姐以妈妈或保母般的语气鼓励大家。

「好，克莉丝，要吃了!」

阿米娜小姐的话可能是刺激到了克莉丝身为骑士的自尊吧，她以一副士兵要迈向战场的态度，开始大口大口地吃起了食物。

过了几十秒后。

「唔唔!凑、凑兄……接下来，就拜托你了……」

脸色变紫的克莉丝，整个人倒在桌上。

「克莉丝这家伙……太乱来了……」

我在心中对着夜空敬礼。

我们拚命地战斗。索菲亚、玛莉、就连茜也把桌上这些恐怖的料理送进楚楚可怜的小口里，勇敢地挑战。

头上冒着油跟汗，好几次硬吞下想要呕吐的感觉，我们将自己盘子里的食物大概吃掉了一半左右。其中令人惊讶的是，雪花一个人将这些像是恶魔飨宴的食物全部吃光光。

「有那么难吃吗?整体来说，我是觉得味道有点淡。」

雪花随口轻松地说道。

由此可以更加确认雪花只对辣味有反应的说法。

「呀啊，大家都吃好少喔。那晚餐的量素不素要减少一点比较好呢?」

看到我们吃剩的盘子，阿米娜小姐讲出了宛如诅咒一般的话。

「啊，阿米娜，该不会晚餐又要吃同样的东西吧……?」

索菲亚有些怯怯地问道。

「素啊。当然啦，只要待在偶这里，偶就会施展偶的手艺，为大家煮出魔法药膳的。」

笑容也可以杀死人。面对阿米娜小姐，我有了这样的一个感想。

◇

「喂……我们有办法活着离开这里吗?每天都得忍受那种味道耶。」

在这次的集训中，午饭后的下午时光，我们被安排进行只有六个人单独的自主练习活动。

出了餐厅，走在有点暗的走廊上，我马上说出了在阿米娜小姐面前有点难以开口的话。

「老实说……我也没有自信能继续保持意识下去。」

平常总是认真又大方的玛莉也露出悲叹的表情，同意我的说法。

「这样下去……问题可大了。要是不赶快想想办法，对其他修行也会造成影响的。」

克莉丝也很严肃地烦恼着。

「那么，咱们说不定可以离开山腰一趟，去买些存粮回来。」

听到索菲亚的话，所有人的脸上都亮了起来。

「既然如此，那也准备些调味料，想办法把那些料理调味成勉强可以吃的状态，大家觉得怎么样?」

「说、说得也是呢。那可是难得的魔法药膳唷。要是因为难吃就完全不吃的话，修行的意义就少了一半啊。」

茜这很有建设性的意见，我也深表赞同。

「那么，我去准备加长礼车。」

雪花也点点头，我们终于又恢复了活力。

「那、那我们就赶快冲去山腰吧。」

面对焦急的我——

「不，在那之前，还有非做不可的事情。」

索菲亚用一如往常的认真神情这么说道。

博物馆的内庭覆盖着宽广的绿意草皮，正适合一些简单的运动。

在多是岩石的这个高地上，居然能够有这么大的一片草皮，我实在是忍不住想称赞，这里不愧是王立博物馆!

而我们就在案菲亚的命令之下，全都聚集在这里。

「那……接下来!命运红宝石探索队，飞行训练……开……始……」

索菲亚一边说着，不知道为什么，声音愈来愈小。

在战斗时飞行能力是多么好用，之前我们所有人都有了深刻的体认，因此在这次的集训之中，我们热切地希望能够有这样的机会。

尽管如此，索菲亚却红着脸，闭嘴不语。这到底是怎么一回事?

往旁边一看，玛莉跟克莉丝也都脸上泛红，雪花闭起眼睛，像是顿悟了一切的表情。

只有我跟茜还呆在原地，不能理解发生了什么事情。

「呃，嗯，那就赶快开始吧!」

我本来是一片好意，催促着训练开始……

但脸红得像刚煮熟章鱼的索菲亚，却瞪了我一眼。

「好好好、好啊，凑，你做好心理准备了吗?」

「啊?喔、嗯，随时都可以啊。」

被索菲亚强烈的口吻这么一问，我马上回答。

结果，案菲亚双手紧紧地捧住我的脸颊，然后有点颤抖地将我的脸凑近她自己的脸。

索菲亚的眼睛像是在生气，然后快要哭出来似的湿润，她的脸愈靠愈近。

喂喂喂，再这样下去我们的嘴唇会碰在一起耶。该不会……索菲亚是真的打算跟我接吻吧。

「等一下～～～～～～索菲亚公主，你要做什么啊?」

茜一如往常地帮我们踩了煞车。

然后——

「请你们两个人回想一下，凑君刚来到夏尔斯提亚时的事情。」

玛莉像是在保护索菲亚似地开口说道。

「啊，我?」

「凑他?」

「「刚来到夏尔斯提亚时……」」

我跟茜唔唔地念着，追溯着记忆。

「莫非……说的是玛莉公主跟凑接吻的事情?」

先想到的人是茜。

「嗯嗯。那时候我为了听不懂夏尔斯提亚语的凑君，施了心意相通的魔法。在夏尔斯提亚的魔法体系里，要将效果施以其它人种的魔法，基本上都是以嘴对嘴的方式进行的。」

看着脸上略带红潮的玛莉如此说明，我突然觉得身体变得好热。

玛莉那嘴唇柔软的触感，现在鲜明地浮现在我脑海里。仔细想想，我的初吻就在那时候，还搞不清楚的情况之下，被玛莉夺走了呢。

「尽管说是要施以魔法……但、但我的初吻居然是以那种方式……」

玛莉低语的声音愈来愈小，她一脸悲伤地低下头。

果然，不只我感到很震撼。那时候，因为我完全听不懂夏尔斯提亚语，所以从起床之后就一连碰到很多惊人的事情，让我吓了好大一跳。

因此，我根本没有多余的心思去在意玛莉的样子。不过这样冷静地回想以往，虽然都过去了，但我实在是觉得对玛莉很抱歉。

「但对象是凑君，我觉得至少是不幸中的大幸。」

玛莉突然抬起头，眼眶湿润地看着我，然后又觉得不好意思地别过头去。

呜喔喔喔喔喔喔!

是的，我死了，她一枪打中我心脏，我当场死亡。

糟了，玛莉公主超可爱的——————我快要被她迷倒了啦——————!

「那……既然这样的话，我也……咳咳，虽然这不是我自愿的，不过让神谕骑士能够独当一面也是王女的任务。你就听天由命吧。」

尽管嘴巴上一副很不情愿的样子，但不知道为什么，案菲亚却忸怩地摇动着肩膀。

那、那个样子……不是超可爱的吗?

「凑，等一下，我也……」

「凑兄，那个，我也……」

「凑大人……」

站在远处的茜跟克莉丝还有雪花，三个人也都红了脸颊，露出不满的表情。

她、她们三个人，到底想要我给她们什么啊～～～!

「你你你你你、你们，等一下啦!我不过是要施以飞行魔法，不得已才碰到凑的嘴巴喔，只有一点点而已耶，你们有什么魔法可以施在凑身上吗?」

索菲亚很狼狈地问道。

「「「恋爱的……魔法?」」」

这也太闪了吧!

这时候我应该要大声地吐槽吗?啊，因为太过丢脸，结果错过了吐槽的时机啊!

「啊啊啊啊啊，白痴啊————!你们不要动不动就开玩笑好不好?」

索菲亚代替我斥责了她们三个。

「因为……」

「玛莉公主也有。」

「索菲亚公主也是。」

「「「好狡猾唷!」」」

茜跟克莉丝还有雪花，三个人完美地接连开口抗议。

啊啊啊啊啊?这是什么世界啊?就好像是幼儿园小孩在抢什么超人气玩具一样耶!

我果然被大家当成像中日龙队或东北乐天队的吉祥物在看待啊……也就是说，要是出个我的可动式公仔，说不定会人气大爆炸?

「真是的，大家要开玩笑也该有个分寸，得赶快进行飞行魔法的修练啰。」

总是个性温厚的玛莉，难得以尖锐的口吻提出警告。

「我们又……」

「没有在……」

「开玩笑……」

茜跟克莉丝还有雪花，讲话的方式怎么听都像在开玩笑。她们一边说着一边向后退。

修练重新开始。

索菲亚跟我以一脸认真的表情站着，面对面地看着彼此。

索菲亚温柔的双手指尖，碰触到我的脸颊。

「去吧 星之吊桥 云之小路 天空女神金之翼!」

案菲亚喃喃念着熟悉的咒语。

轻飘飘地。

索菲亚那宛如花一般的香味，掠过我的鼻尖。

她那湿润柔软的嘴唇——正当我感觉到碰在一起的瞬间，随即又已经分开。

这是我跟公主的第二次接吻。

不，对索菲亚而言，应该跟玛莉一样是第一次吧。不不不，这只不过是启动魔法工程的其中一个动作而已。绝对不算是什么接吻……!

轰，我的脸几乎要喷火了。就在那一剎那。

咻——!

「凑!」

「凑兄!」

「凑大人!」

「凑君!」

我感受到一股垂直而上的重力加速度，随即看向四周，想知道发生了什么事。没想到，我居然一口气飞上了距离地表大约有数十公尺的高空。

「笨、笨蛋!用这个魔法的时候，情感不能失控!要是情绪高涨，就像是踩了油门一样耶!」

我茫然停在空中，听到了索菲亚的怒吼。

这种事要早说啊，我心想。

「呜哇啊啊啊啊啊!」

我完全掌控不住飞行的感觉，这回则是朝着地面开始高速落下。

咦?我会就这样死掉吗?

咻!

这时，索菲亚施展了飞行魔法，迅速地接近我。

「凑，手给咱!」

我照着索菲亚所说的，将手递给她。

啪。

我跟索菲亚在空中手牵着手。

我像是突然变成无重力状态似的，完全失去了速度。一回过神，我已经轻飘飘地浮在空中。

索菲亚不愧是飞行老手，她在空中抓住我后，还能操控着两个人的飞行能力。

「首先要冷静下来，只要想着浮起来这件事就好。」

幸好有索菲亚在，我才大概了解了自己的情况。

案菲亚跟我的指尖维持在若即若离的状态，然后我便浮上了空中。

「一上升到空中，就会有一股兴奋感吧。那就是推进的力量。让精神状态处于空白，维持一点点兴奋的状态就能飞行。」

紧接着，索菲亚老师又传授飞行的方法给我。

「我、我知道了。」

「唔，那就朝你想飞的地方飞去吧。咱会暂时辅助你一下子的。」

听到我率直的回答，索菲亚很满意地点点头。

「谢、谢谢你，索菲亚。」我的嘴里自然地流露出感谢的话。

「不、不用跟咱道谢!咱只是在执行王女应尽的义务而已!」

一如我预期的反应，索菲亚一副很不好意思的样子嘟起嘴巴。

「嗯，我知道了，谢啦，索菲亚。」

案菲亚那样子真的很有趣，我不禁露出了微笑。

结果，第二次向她道谢时，索菲亚的脸马上红了，然后低下头。

尽管如此，我还是感受到了她握着我的手，一瞬间用力地握紧了一下。

天空万里无云，和风爽朗。

大约过了一个小时左右，就算放开索菲亚的手，我终于也能够自己飞了。

但是体内的疲劳感真不是盖的。

「差不多到极限了。飞行魔法是很消耗体内魔力的。」

索菲亚在我身边转啊转地飞着说道。

「凑，今天就先到这里为止吧。」

「好的，谢谢你的指导。索菲亚老师。」

「唔，你还挺有天分的呢。」

就在我们半开玩笑的情况之下，索菲亚也不再害羞了。

「呼～大地的触感真让人怀念呀!」

我摇摇晃晃地站在草皮上后，眼神搜索着四个女生们。

「咦～?大家都到哪里去了呢?」我打量着四周。

「好像在那里呢。」

索菲亚指着某个方向。

眼前有棵很粗的大树，枝叶十分茂密。

在那个树荫下……

「睡着了啊……?」

玛莉跟茜还有克莉丝跟雪花，毫无防备地睡着了。

一开始，被留在地上的四个人还很专心地看着我们在练习飞行魔法，不过光是看着，最后还是会腻的。

一直站着可能也很累吧，因此她们移动到了能够休息的地方，然后下知不觉就陷入了熟睡状态。

四个人都很孩子气，看起来好像还编了花冠在玩。

她们睡觉的鼻息非常安稳，头上还戴着白色野花编成的花冠，就像是四位公主。喔，其中还有一位是真正的公主呢，

「我们也午睡一下吧。」

「说得也是，随便吵醒她们好像也不太好呢。」

我跟索菲亚露出苦笑，在她们四人身边躺了下来。

「凑啊，睡觉的时候不能做些什么不规矩的事情喔。」

没凭没据的，索菲亚就怀疑我。

「我、我才不会哩!我根本没有力气做那种事好不好!」

我尽全力地否定。

然后，不到一分钟的时间——我就被强烈的睡魔所侵袭。不行了，这我根本无法抵抗，也没必要抵抗，我依照着自己的欲望，就这样闭上眼睛。

「各位～晚餐准备好了喔～」

博物馆的四楼窗户传来了阿米娜小姐的声音。

我缓慢地坐起身，看向四周。

大家也都慢慢地坐起身。

「晚餐……已经这么晚了啊……」

我的大脑还有一半没有清醒，我自顾自地提出了疑问。

「刚过五点没多久。」

雪花确认之后，回答了我的问题。

「啊啊?那要去山腰买东西的事情怎么样了呢?」

然后，我想起了我们有个非常重要的任务。

「现、现在去也来不及吧……」

克莉丝扭曲着一张脸，表情看起来十分痛苦。

为什么会这样啊?又得在没有任何协助的情况之下，吃掉那恐怖的魔法药膳吗……?

「就算今天的晚餐有问题，超市应该会开得更晚吧!」

茜提供了一个新的希望，支撑住我们快要破碎的心灵。

「总、总而言之先努力一下，能吃尽量吃，然后就冲去买东西吧!」

我像在鼓励自己似地大喊。

「说、说得对呢。」

「说、说得是呢。」

玛莉跟索菲亚也用力地点点头。

◇

「呜哇!买买买，零食什么的都要买!」

「真是的，不节制点，吃太多的话，明天的药膳料理又吃不下啰。」

一到了山腰街上的超市，我就像个小孩子一样地兴奋。茜马上发动母亲模式斥责着我。

「零食!甜点!天堂～～～～」

克莉丝也非比寻常地开心。

看来今天虽然才第一天，大家已经累积了很多压力呢。

「对了，茜小姐，你打算魔法药膳要用什么样的调味料呢?」

「这个嘛，可能得先把所有的调味料都试试看才知道吧。那个强烈的味道，还有苦味，一股普通的调味恐怕没有办法解决吧。」

我军的兵粮部队长雪花跟茜，已经开始在针对改善魔法药膳的味道互相讨论了。

不不不，说真的，要是改善古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆集训里的粮食问题这一点没有解决的话，说是威胁到我们的生命都不为过啊，这是我们现在最需要面对的特急要务。

光是回想起那个独特食材所具有的独特味道，我就觉得胃液快要逆流。

「以我来说，我还是觉得要使用塔巴斯可辣酱或辣椒比较有效。芥末或是胡椒也可以。」

雪花直接提出了自己的喜好。

「嗯嗯，如果是咖哩粉的话，应该可以稍微提振一下食欲吧～?」

茜不着痕迹地想要修正轨道。

「我超喜欢起司粉的耶。」

我一边说，一边把一个圆桶型的容器从架上拿下来，放进提篮里。

「干脆就把巧克力跟苹果、蜂蜜什么的都一起加进去吧。」

碰碰碰，克莉丝一口气地追加了这些商口【。

购物篮里很快地就一片混沌。

「唔喔～克莉丝，莫非你是那种在糖醋排骨里加入菠萝也不在意的人吗～?我可是说什么都不能原谅的喔～!」

突然间，我跟克莉丝开始了无意义的唇枪舌战。

「什、什么嘛～!凑兄该不会是心胸这么狭窄的人吧，照你这么说的话，生火腿夹哈密瓜又怎么样呢～?」

站在克莉丝的立场，不只是不让步，反而还马上反驳。

「啊，那个吃了之后，还满好吃的呢……」

「这、这也太两套标准了吧!」

「唔，唔，被你这么一说，的确是没办法反驳耶。」

我跟克莉丝的唇枪舌战就这么简单地结束了。

「不过，第一天就这样，实在让人很担心今后的日子呢。」

唉，索菲亚叹了一口气喃喃说道，但样子看起来还是很开心。

「是啊。不过，没受伤不是很好吗?希望明天也顺利没事……」

玛莉那平稳的语气，不知道为什么在我耳朵里留下了深刻的印象。

◇

回到了博物馆之后，我们还是很兴奋。

这时，茜居然提出了要玩扑克牌的要求，结果一发不可收拾。

所有人一起跑进了我的房间，一边吃着买来的零食，一边举办起了扑克脾大会。

就这样，我们热闹了两个小时。

「喂喂喂，凑啊，鬼脾是哪一张啊?」

「这张……不，是这张吗?是这张吧!……呜哇啊啊啊!」

「等一下，雪花，不要留着方块八，赶快出啦!」

「啊，克莉丝，你在说什么啊?」

「嘿，。革命——!」（编注：为日式扑克牌「大贫民」规则。大贫民类似台湾的大老二，但可以同时出四张一样的牌宣布「革命」，之后二会变成最弱的脾，而三会变成最强的牌。）

「……抱歉，茜小姐，反革命。」（编注：再次出四张一样的牌即为反革命，可以抵销革命的效果。）

呀呀呀，房间里娇滴滴的声音接连响起。

而且糟透了。要说什么糟糕呢，就是女生们的服装啊。

大家都是换了室内用的薄衣衫后才来我房间，所以上半身是T恤或无袖背心、小可爱，下半身是短裤、迷你裙或短裤裙，肩膀或胸部、手臂或大腿，我几乎快要晕了头，以为自己闯进了肌肤乱舞的桃花源。

不，当然，我也是穿着这一类的衣服，不过男生穿这样，根本就不会让人家想入非非。不，要是我会让人想入非非，那才真是有问题了吧。

总而言之，女生啊，真是厉害。

我心中如此的感叹，当然没有传到任何人的耳里，因为时间差不多快过十二点，所以很可惜的，扑克牌大会就这样解散了。

刚刚的喧闹像是不曾存在过似的，室内变得十分寂静。

刷完牙之后我才发现。

房间里充满了女生们的热气跟甜美的香味。

我本来想说是不是应该把垃圾装在塑料袋之类的带回去……虽然我很认真地想，不过仔细想想，今天才集训第一天而已，我根本也没有这样的容器。

总而言之，这样睡着的话肯定会陷入缺乏氧气的状态，做很多危险的梦，所以我只好悲哀地打开窗户换气，然后走出走廊，想要趁睡觉前吸一下外面的空气。

结果，我正好碰到了从卜升的电梯里抱着大量书籍走出来——虽然话是这么说，不过大约也才五本左右而已，只是每一本部很厚，所以看起来很重——走路摇摇晃晃的雪花。

「你、你没问题吧。只要你说一声的话，我可以帮你搬啊……!」

我把上面四本半抢夺地拿了过来，帮忙雪花分担。

「啊，对不起，凑大人……」

「不会啦，这是骑士该有的行为。」

雪花一脸很不好意思的样子。我开着玩笑，希望她不要那么介意。

雪花抱着的这些书看起来都很有年份，有一股发霉的味道，上面的文字也有点褪色，尽管如此，还是闪耀着金色的光芒，看起来是很贵重的东西。

而且，写的好像还是古代夏尔斯提亚神官文字呢。

「对了，雪花，这些书是?」

「阿米娜大人借了我书库的备用钥匙，说我在集训时可以自由借书出来看，好幸福。」

雪花难得露出很沉醉、带有情感的表情回答着。

雪花她……莫非是文学少女……应该说是考古学少女吗?

「你打算一口气看完这些书吗……?」

「不，那实在是做不到。所以我想在集训中，如果有空的话就稍微看一些。」

「是吗?加油喔。」

「好的，谢谢你。凑大人。」

就这样，我们边聊边走，最后我帮雪花把书送到她房里。

平常总是给人一种无机物感觉的雪花，现在好像被我看到了她有点人性的一面，这让我觉得有点开心呢。




幕间 1
在距离夏尔斯提亚本岛的城市中心与王宫都有点远的地方，有一座魔法能源开发研究所。

现在，来了一位乎常不太常出现的客人。

「父亲。您在王宫里已经见过凑了吗?」

「唔唔。虽然没有直楼交谈……不过。的确跟风原凪人很像。」

身为研究对象跟研究执行单位之间的桥梁、时常东奔西跑的儿子。以及基于职务上的原因几乎没有出过王宫的父亲。这两个人间时出现在这个设施里，算是很少见的事。

「野野山博士，史特劳斯博士。为了夏尔斯提亚王国的发展，承蒙两位贡献良多，真是不胜感激。」

上了年纪，脸上满是皱纹的严谨宰相继续对研究者们说道。

「不不不，对于这个在世界上算是落后研究的领域。您居然愿意准备这么多的预算给我们使用。现在终于可以报恩，我们也感到很开心呢。」

「真是感触良多啊。」

研究者们意织到一刻一刻逼近的期限，看起来情绪都很高昂。

「博士们关发的魔法能源变换装置，不只是我们夏尔斯提亚，想必对全世界的人类来说都是非常伟大的发明吧。」

众人一听到宰相的话——

「是的。我们一定会回应您的期待。」

「加上了凑这个不可或缺的部分。之后一定会绽放出研磨过的极致闪光。」

在在费许多劳力。和一连串实验的失败后——研究者充满了自信，目前已经准备妥当。

「集训初日，凑的灵气数值计测结果已经出炉了。请看。」

室内墙壁所设置的巨大萤幂上，切换了画面。

「古代夏尔斯提亚魔法文明的魔法道具，在使用道具时凑的灵气数值突然逼近了两万。」

「经过仪式变成火山神显现骑士，施放出最大灵气时。根据至今的数据推测，应该是这个数字的三倍吧。」

「距离目标值——十万只差一步了呢。」

「既然如此，那在这次的集训中应该可以一口气达成吧。」

「嗯。我们会尽力完成的。」

一切都很顺利地进行。

这个壮大的计划一定会成功——在场的每个人都这么相信着。




第二章 集训第二天、骑士性骚扰
「好!今天的修行就到此为止，大家都已经习惯了，很快就上手了呢!」

集训第二天，早上还是跟昨天一样，用古代夏尔斯提亚魔法文明的魔法道具进行训练。而且紧接着是色色的……不，是完全感受不到那种邪恶意图，作为强化灵气一环的精油按摩。大家的动作也不再像昨天那么不自然了。

结束的时候，阿米娜小姐就对我们说了这样称赞的话。

话说回来，连我也觉得自己上手多了呢。老实说要使用这些道具，只要了解发动的技巧，其实它们也都是些很普通——带点情色意味——的训练道具而已。

尽管如此，其中最凶恶的莫过于是举重机型的器具了。关于这个器具伸出来的触手，我想要在这边稍微追加叙述一下。因为今天挑战这项器具的克莉丝一样被触手缠住了胸部，还有雪花也是，居然被触手隔着束裤，硬是在两腿之间戳了好几下。

「好，今天偶有事要外出，大约两三个小时就会回来，在这期间，大家一定要特别注意。这间博物馆里的药品跟道具，对没有正确知识的人来说素非常危险的。请绝对不要轻举妄动。」

阿米娜小姐神情紧张地宣告。

大家都先乖乖地点子点头。

「午餐偶已经准备好在厨房里了。大家就一起拿去吃吧。那偶出门啰!」

话刚说完，阿米娜小姐就急急忙忙地跑出门了。

「「「「「「路上小心～」」」」」」

我们六个人异口同声地送走了阿米娜小姐。

要比喻的话，这就像是带队老师离开了，有种兴奋的感觉。

我们所有人现在都是这种心情。

「好，那大家就去厨房，今天一定要把料理重新调味成可以吃的状态喔!」

「我去房间拿昨天买的东西!」

我跟克莉丝像定在赛跑一样，冲出了训练室。

大约过了几十分钟后，我们冲了澡，换好衣服，拿着需要的物品在厨房里集合。

首先我们把买回来的大量调味料跟追加的食材，都沙沙沙地从超市的塑料袋里拿出来摆在流理台上。

「问题是，应该要在哪一道料理加入什么东西来改善味道呢?」

我看向大家，身旁就是那些放在锅子、平底锅还有碗里的魔法药膳。

「呃，我已经想好了几个方法。」

碰到了她拿手的领域，茜积极地往前踏出一步。

「我想要把这个做成咖哩口味。」

话才说完，茜指着一锅汤，里面的食材已经看不出原来的样子，整个黏答答的。

「喔喔，如果是咖哩的话，那是不是也可以放巧克力跟苹果还有蜂蜜提味呢?」

克莉丝很兴奋地马上接话。

「是、是啊。因为是要提味，所以不用加很多喔……」

茜被克莉丝惊人的气势震慑住，露出了苦笑。

「接下来是这道菜，我想要勾芡看看。」

她打开了另外一个容器的盖子，里面装着我们根本不想知道原来是什么的肉丸子状的东西。

「那、那我也……这个加上一般的蔬菜跟水果，淋上酱汁的话，当成沙拉吃应该会不错吧?」

玛莉所提议的，是由各种香草跟不知道什么东西切碎后拌在一起的料理。

「那我选这个啰。这个加上蕃茄酱跟黄芥末，或者加上酪梨跟柠檬汁，应该就能吃了吧。」

索菲亚拿起来的，是一个完全看不出来是什么东西、就像是熄灭的木炭一样，烧成黑漆漆的东西。

就这样，我们各自照着自己的想法重新做料理，盛在盘子上，然后拿到餐厅云。

当然，会促使我们行动的最主要动机，是想要避免饿死的生存本能。不过附加价值是大家一起动手做料理这件事，其实还挺开心的。

现在，我们眼前的这些碗盘里所装的食物，比起昨天来说实在是太引人流口水了。不管是颜色或是形状，跟我们所谓的食物都已经很接近了。也就是说——

今天的餐点，真棒耶。

我们沉默地看着彼此，互相点了点头。然后，深深地吸了一大口气。

「「「「「「开动啰～～～!」」」」」」

一口咬下。

我们各自把自己重新调味过的料理放入口中。

我吃的是已经完全变成咖哩味的汤。克莉丝跟雪花也跟我选择同样的料理。

喔喔，这还满好吃的啊，虽然还不至于称得上是超好吃，不过已经是让人可以吃完一整盘的水平了。

就在这时候。

噗噜噗噜，我的双手在震动。

我没有意识到自己有动，是手自己动了。不过跟肌肉抽筋时的感觉又不一样。到底是发生了什么事……?

就在我觉得不可思议的那一剎那。

喀嚓!

「啊哇哇哇!」

「啊……!」

「喔哇哇哇!」

突然有股惊人的压迫感，从左右两边向我靠近……!

今天坐在我身边的是克莉丝跟雪花。

啪答——————!

人与人撞上，很普通的声音。而且，反而可以说是……没那么痛。

软绵绵的，又柔软又温热的触感，从我的双手手掌传来，这莫非是……

「呀啊啊啊啊，凑、凑兄!你在摸哪里啊!」

克莉丝发出非常可爱的惨叫声，一点都不像是勇猛果敢的骑士该有的样子。

不过也怪不得她这样，因为我的右手手掌整个抓住克莉丝的右乳。

而且，我们就像是甜蜜的恋人一样，我的手还绕过克莉丝的肩膀，紧贴着她的身体……但实际上，我看起来就像是强迫揉捏女生的恶徒一样，真该死。

「凑、凑大人……太大胆了……」

紧接着，雪花则是一脸困惑地抬头看着我。

我的左手直接碰触到雪花左边的臀部，现在变成了她臀部下的坐垫。

以眼前的状况看来，如果我下面的小弟弟也站了起来，看起来就像是从女性的侧边偷偷摸她臀部的变态色狼耶……果然很该死。

「为为为为为、为什么你们两个人突然冲过来啊!」

对于这个现象本身我是感到非常开心啦，不过实在是太丢脸了，我禁不起良心的苛责，为了蒙混过去，我刻意以比平常大声的声音大叫。

而且最糟糕的是，现在是冲澡过后的午餐时间——大家都穿得非常休闲。

克莉丝的胸部只有隔着T恤跟胸罩。比起制服来说，柔软度跟温热的程度都大幅提升。

而雪花的状况则是迷你裙被掀起，我的手掌只隔着一条小裤裤，直接贴着她的臀部。

以这种状况来说，我应该会被立刻逮捕归案吧。

「啊啊啊啊啊啊?我、我根本没那个打算啊，快、快点放手啦，凑兄!」

克莉丝满脸通红，她指责着我，并且扭动身体。

「这、这个，该怎么说呢……你们两个人自己离开我不就好了吗?」

我也是在注意到的时候，就反射性地想把手抽离啊。

然而，真的是一动也不动耶。我的手就像是被开了玩笑，彷佛被挤上了瞬间胶，紧紧地贴着克莉丝跟雪花的重点部位。

而且，她们跟我的姿势就像她们自己跑过来抱住我一样。

「不知道为什么，突然像是有惊人的力量把身体拉过去的感觉。没错，该说是引力还是磁力呢……」

雪花一个人很冷静地确实分析着。

我们三个人很理所当然地在撞在一起的时候就从椅子上被弹了出去，一屁股坐在地上。

椅子倒下，碗盘破了好几个，料理也散乱了一地。

我本来想起身，但正如雪花所说的，我强烈地感觉到三个人的身体似乎互相吸引在一起。

「到底发生了什么事?」

「我下知道，总之……」

「好，三个人一起站起来喔，一、二、三!」

克莉丝跟雪花还有我，在手脚贴紧的情况下勉强取得平衡站起身来。

话说回来，明明碰到了这么色的状况，一般来说，茜的怒吼声应该会马上出现才对，但到了现在我却都还没听到。

我觉得很奇怪，看向四周。

我的眼睛看到坐在桌子另一侧的索菲亚。

「呀啊啊啊啊啊!玛莉，玛莉她!」

索菲亚发出难得的尖叫声，像是要撕裂丝绸一般的锐利，她手按着嘴巴，脸色发青。

玛莉?发生了什么事吗?我顺着索菲亚的视线看过去。

索菲亚整个人像是结冻了似地，看着身旁原本应该坐着玛莉的位置——但她的视线却比原来的位置还要低。

结果，就在下一瞬间。

我看到了桌子下有个小小的人影。

「咦?我变小了吗?」

傻呼呼的可爱声音，深绿色的头发、祖母绿的眼睛。

不管变成了什么尺寸，光看这些特征就足以推断发生了什么事。

「嗯啊?」

「啊哇!」

我跟克莉丝因为太过惊讶，连话都不成话了。

「这是……玛莉公主吗……?」

就连雪花也是半信半疑地问道。那个看起来只有国小中年级的女生点了点头。

「呀哈哈哈，衣服松垮垮的耶。」

自称是玛莉的女生——不不不，应该真的是玛莉吧——看着垂在身上的上衣袖子，很开心地笑着。

「啊啊!为什么会变成这样子啊!居然、居然……喔喔，神啊!」

看到变成小孩子的表姊妹，索菲亚的精神状况好像很动摇不安。

「凑、克莉丝、雪花，该怎么办呢?啊，呀啊!你、你们怎么在做这么不要脸的事情啊～～～!」

尽管说是不可抗力的因素，但看到我们像是笨笨的闪光情侣般三个人黏在一起，还是让索菲亚不停翻白眼。

「喂，呃，索菲亚好像也有点怪怪的吧。」

首先是她的语气不太对。我询问着克莉丝。

「跟玛莉公主比起来，虽然没有那么严重，不过好像是个性变了呢。」

就在克莉丝回答的时候。

「凑……比起我……你比较喜欢克莉丝跟雪花吗……?」

索菲亚跑来插话。

「噗啊!不、不是那样子的。你看，大家不是都很奇怪吗?这一定是发生了什么意外啊，不是吗?」

我慌忙地订正，连鼻水都快要喷出来了。

「什、什么，是吗……啊，意外?这是什么样恐怖的意外啊?」

才放心了一会儿，索菲亚又显得害怕胆怯，我还真是有够忙的啊。

「原来如此。索菲亚的个性……」

我起了个头。

「变得更淑女了呢。」

「我觉得是变得懦弱了。」

「好像变得率直多了。」

克莉丝、雪花跟我，各自接了后面的话。

嗯，我觉得这三种说法都对。

呃呃，还有一件事，我总觉得我好像忘了什么似的，心里觉得怪怪的……

「……凑。」

唔，唔，奇怪?是我想太多，所以幻听吗?

「……救我……凑。」

那个声音好像是从耳机里流泄出来的杂音。

嗯啊?对了，茜呢?我还没确认她的存在呢!

「喂，凑，救我啦～～～!」

从刚刚我就一直找不到茜。

结果，在我的眼前……应该是说，有点下面，不，是非常下面，有个公仔尺寸的什么东西，坐在白色桌布上。

这个肤色的物体——我本来以为是幼女们会喜欢的那种可以换衣服的娃娃，然后衣服被扒了下来，结果不是。

「不，不要那样一直看着我啦!」

因为这个物体在讲话。而且她还一副很害羞的样子，用手遮住胸部跟两腿之间。

「茜，你、你是茜吗?」

我仔细盯着她那只有直径两公分左右的头，本来就不怎么挺的鼻子更看不见了，也因为缎带解开了吧，双马尾的头发变成了普通的直发，但长度跟颜色都一样。

「啊，我的……我的衣服～～～!」

小小茜喷出眼泪。

唉，不用哭成这样吧，这个大小就是月刊『HOBBY JAPAN』杂志限定的邮购惯例可穿脱式公仔的大小啊。不会有人对这种公仔有兴趣的啦……我本来想要这样安慰她，但这时我又想到——

有兴趣的人应该是多如繁星吧，就连我也可以打包票，一定会大受欢迎的。

结果，相较于不知道该怎么办的我——

「总、总而言之先用这个吧!」

克莉丝拿出手帕，轻轻地披在茜身上。

茜有点忸怩地将手帕当成像棉被一样披在肩膀上，自己卷成一团。

「啊，茜姊姊，你变成洋娃娃了吗，好可爱!」

突然冒出来一个声音，原来是变成幼女的玛莉，眼睛闪闪发亮地跑了过来。

玛莉把椅子当成是垫脚台，单膝跪在桌上，向茜伸出手。

「喂，玛莉，不可以!」

索菲亚以真的像是姊姊一般的态度，从背后抱住玛莉，阻止了她的动作。

就这样，勉强算是掌握了大家的状况……

我、克莉丝和雪花把倒掉的三把椅子重新立起来排好，然后坐下。索菲亚抱着玛莉，把她放在自己的膝盖上坐下来。茜则是只能一屁股坐在桌子上。

「啊，为什么会这样啊?到底发生了什么事呢?」

我觉得有一种很严重的脱力感，让我叹了一口气。

「恐怕……应该是魔法药的效果吧……」

开口说话的人是雪花。

所有人都恍然大悟地看着彼此。

「我想，应该是魔法药膳使用的魔法药成分，因为我们追加的调味料跟食材而变质，所以发挥了跟原来不同的效果……」

的确很有可能。

一次又一次地，我们被古代夏尔斯提亚魔法文明要得团团转。

「这样下去，暂时都得跟凑大人一起上厕所或冲澡了。」

居然能够淡然地说出这些话，这就是雪花恐怖的地方。

「不不不不不，不行不行不行，只有跟要结婚的人才能一起洗澡啊!」

嗯，是啊，克莉丝。要一起睡觉的话，也只能跟要结婚的人喔。

我可没有多余的闲情逸致开她玩笑。因为就在我们说话的同时，克莉丝的心跳不停地加速，然后透过她的胸部直接传达到我的手掌里!

我装作不知情地闭上眼睛，冷汗直流，体温上升，心里虽然想念经，可是我连一段经文也记不起来啊。

就这样，我们六个人暂时无路可走。

就在这时候。

「偶回来了，大家还在吃饭吗?」

我不知道她能不能成为救世主，但这位古代夏尔斯魔法文明的第一把交椅，阿米娜女学者回来了。

「唉呀，一下子没看到大家，就变得这么奇怪了啊……发生啥咪事了呢?」

身为个中好手的阿米娜小姐，还不忘揶揄我们一下。

「这是……」

我们把事情全部说明了一遍。

「那可不行啊～!魔法药膳只要追加了任何一样材料，就会发生很不得了的事情呢!」

阿米娜小姐，你这也讲得太晚，太晚讲了吧，这种注意事项要早点说啊!

不，话说回来，阿米娜小姐要出门前应该是有警告过我们，关于这问博物馆里的所有东西都得要注意才行。

但是针对这种恐怖魔法药膳的危险性，应该要跟我们讲得更详细一点才对啊。

「原本魔法药膳这种东西，就素使用存在于这个世界上各式各样数不清的药用成分，以绝妙比例调配而成的。那就像素上面不能再堆上新积木的积木城一样，只要被撞到，瞬间就会全部垮掉的～～～!」

阿米娜小姐颤抖地极力说道。

威觉好像是什么恐怖片的剧情设定耶。

说不定我们会变身成为看起来很恶心恐怖的怪物呢……就这个层面来说，光是变成这样就能作罢，我们还算是挺幸运的耶。

「大家都吃了些啥咪东西呢?」

「我跟克莉丝还有雪花，喝了这个咖哩汤。」

「我吃了这个肉丸子。」

「我吃了这个烤得黑黑的东西。」

「我啊～是这个沙拉～」

被阿米娜小姐这么一问，大家都各自回答。

「偶知道了。现在偶会把剩下的这些料理拿去分析成分，然后配出解药。」

「这、这种事，办得到吗?」

阿米娜小姐一脸认真地说道。我吃惊地回问。

「泥也不想想偶是谁?偶虽然这样，可也素古代夏尔斯提亚魔法文明的专家唷。制造魔法药对偶来说只素小意思而已啦!」

这个人啊……实在是很难判断她到底可不可靠耶。

先是忘记告诉我们这么重要的事，然后又宣布可以迅速恢复，从头到尾简直就是自导自演嘛。

「不过，制造解药的必要材料不够呢。」

「啊啊?」

她是故意的吗?我怎么觉得跟阿米娜小姐对话有不停起起伏伏的感觉啊。

「唉呀，不用那么悲观啦。那些材料素长在这个薛拉维山山顶旁边的药草。马上就请……凑先生去摘回来吧?」

「啊啊啊啊啊!」

看到我跟克莉丝还有雪花完全黏在一起，居然还指名要我去摘，实在是让我吓一跳。

不过仔细想想，已经小人化的茜当然不在讨论范围内。索菲亚也就算了，玛莉都已经变成了小孩子，当然是很困难。而且索菲亚的个性完全颠倒，看起来变得很弱，让索菲亚留下来保护玛莉，应该是最适合的吧。

既然如此，就算剩下来的这三个人目前看起来是三人四脚的状态，还是非去不可啊……

嗯嗯，我跟克莉丝在体力方面算是这群伙伴里的前两名，雪花以体力来看虽然会比较辛苦，但她拥有清楚的头脑跟冷静的判断力，一定能好好地辅佐我跟克莉丝。

「现在马上出发，偶会派车送泥们到车子可以到的地方，这样应该可以在太阳下山前回来。快快快，偶来派车，泥们快点快点。」

我们三个人一起身，就被阿米娜小姐推向玄关。

呜咿。事情也进展得太快了吧，速度快到我眼都花了。

阿米娜小姐叫住正好停在博物馆前面的加长礼车司机，然后把我们推上车。

「你、你们定要平安回来喔，凑、克莉丝、雪花。」

「路上慢走～」

「你、你们三个人都要小心喔。」

索菲亚跟玛莉还有茜跑来目送我们。索菲亚右手牵着玛莉，而茜就坐在案菲亚的左手掌上。

「啊，嗯，我们会快去快回的。」

「「我们走啰。」」

轰隆隆隆。

搭载着我跟克莉丝还有雪花的加长礼车，展现出优越的加速力跟低震动的性能，就这样出发了。

我们被车子载到山顶的火山口附近，这里距离火山口的药草生长处，还需要走两小时左右的路程。

从这里开始就没有铺上柏油，地面都凹凸不平，只能用走的上去。

搭车的时候，阿米娜小姐给了我们很多装备。

首先是药单的照片。有了这个的话，就算没有看过药单本身，也能够确定要寻找的是什么样的东西。然后，还有一个用树皮编织而成的篮子。摘下来的药草好像是要放在这里面的。其他还有装了饮用水跟备粮的束口袋。克莉丝负责束口袋，篮子则是由雪花拿着。

在车里的时候，我已经请克莉丝跟雪花一人帮我穿上一边的登山鞋。因为不知道为什么，我的右手跟左手都还是紧紧黏着克莉丝的胸部还有雪花的臀部。

总觉得我好像什么也没做——下，应该是说，我好像一直在性骚扰她们两个人一样——这让我觉得很抱歉。

我们没什么交谈，就这样开始走上布满大小岩石、偶尔还可以看到岩盘露出的荒凉坡道。

然后，有件事让我很困扰。每走一步，克莉丝跟雪花那属于女生的部位就会摇晃，肌肉也会动，我透过手掌都可以感受得到。

她们两个人应该也都了解吧，只是都装作不在意而已。我觉得整体的气氛变得超尴尬。

「对、对不起啊，我想你们两个人……应该都很不高兴吧，这个……」

我终于忍受不了压力，把话说出口。

不过『请不要讨厌我』的这句重点台词，我还是卡在喉咙里，说不出口。

「不会，没那种事……对凑兄来说，明明对我们一点兴趣都没有，还得跟我们强制黏在一起，凑兄才觉得不高兴吧?」

「同感。」

她们两个以一脸不安的表情看着我，嘴里还讲出令人难以置信的话。

「不、不不不，我怎么可能对你们没有兴趣呢，你们两个可都是很有魅力的女生呢!」

克莉丝跟雪花该不会是没有自觉，不知道自己的外表或内在都足以让大部分男生成为她们的俘虏吧?

如果真是这样子的话，那才实在让人惊讶哩。对喔……莫非这两个人平常都随侍在索菲亚跟玛莉身边，因为众人的眼光都聚集在公主们身上，所以她们很自然地就隐身起来了……因为她们处在一个不会注意到自己人气的环境里啊。

「就、就算是客套话，凑兄这么说我也感到很开心。」

「我也一样。」

克莉丝跟雪花部一脸害羞的样子，垂着眼睛回答。

啊啊，太好了。总而言之，我应该是不用担心她们会跟我绝交了。

一想到这里，我的嘴巴讲话就比较流畅一点了。

「不过，为什么会这样子呢……虽然身体的其它部分也部互相贴在一起，但好像没到完全分不开的程度，为什么只有我的双手……?」

我提出了自己一直觉得很奇怪的疑点。

「足啊，目前想得到的可能性只有一个……就是在最初接触的那一瞬间，凑大人也许在双手上加诸了什么强烈的情感?」

被雪花这么一反问，我的内心吓了一跳。

「呀啊，哈哈哈，我也不知道呢。」

当我的手一碰触到克莉丝的胸部跟雪花的臀部——这两个正如字面上来说的确是极致的精品时——我这纯真无瑕的少年的确是感动到连灵魂都受到震撼。在那一刻，这份感动被凝结在一起，是不争的事实。

不过，这种事我说不出口。

「所谓的魔法现象，很容易受到人类的心意而影响。现在发生在我们身上的这种磁力魔法效果，我推测是因为凑大人高人一等的某个意识而增幅放大，所以才会以最强的程度黏在一起。」

原来如此。我在情绪大幅波动的时候，的确会施放出较多的灵气，只要脑袋里想着让灵气变成火焰形状，灵气就能跟着变化。

唉呀唉呀，真的不能小觑雪花的魔法知识呢。要是这样继续努力学习下去，说不定雪花也会变成像阿米娜小姐那样喔。

「话说回来，凑大人，那之后您有认真地想过那件事吗?」

难得雪花自己提出了新的话题。

她的态度好像是难得有这个机会，就趁这个时候顺便问一下的感觉。

啊?她在说什么啊?那件事?我完全没印象耶。我目瞪口呆地睁大眼睛。

「就是有关您成为夏尔斯提亚的国王，然后娶索菲亚公主跟玛莉公主为妃的那件事。」

噗噗噗，我用力地喷出了好几口空气。

「我们像这样被凑大人给玷污之后，除了这个提案之外，已经没有其它解决的方法了。」

等一下，雪花小姐!不要讲那种会被人家误会的话好不好!我虽然想要这样吐槽她，不过在抓着人家胸部跟臀部的情况下，实在是没有什么说服力啊。

而且雪花看起来并不是在开玩笑，是认真的。

「是、是啊，凑兄。我已经是个瑕疵品，只能嫁给凑兄了呢!」

连克莉丝都脸色大变地逼近我。

嗯，我觉得这种有传统贞操观念的女生很不错。也就是说，现在已经确定要变成后宫情节了吗——————?

「邀茜小姐一起也不错吧。」

雪花突然又从另外一个角度进攻。

咳咳咳，这时候我只能咳嗽了。

「现在我们也是六个人相处得很好，要是能够一直这样下去，您不觉得很棒吗?」

「对啊对啊，凑兄，赶快下定决心吧!」

听到雪花的甜言蜜语，克莉丝也搭上了顺风车。

我、我头好晕，到底该怎么办才好呢……?

「唔，现在好像有火山气体喷出来了耶。大家尽可能地往上风处走。」

克莉丝突然说出很惊人的话。

啊?等一下，火山气体不就是硫化氢跟二氧化硫之类的东西吗?什么啊?这也太蠢了吧?我们会死吗?我刚刚觉得头晕，莫非就是这个原因?

被人这么一说，我才注意到自己定的地方竟然是如此危险，我实在是快哭出来了。

「凑兄，你不用那么担心，没事的。阿米娜阁下有给我们简易型的氧气筒跟面罩，以防万一。」

克莉丝这么一说，还顺手摇了摇身上背的束门袋。

「而且已经可以看到山顶了呢。」

雪花的手一指。

朝那方向看上去，在这个位置的确可以看到在像雾的云气笼罩之下——有个削得斜斜的、又凹成椭圆状的椭圆形山顶。

「那个火山口里建了一座夏尔斯提亚独一无二、只有供奉火山神的神殿喔。」

这时，克莉丝像个观光导游似地解说。

「夏尔斯提亚大部分的神殿都是同时供奉天空女神、海洋女神跟火山神的。」

雪花补充说明。

「在火山口里?像那种地方，人可以接近吗?」

我率直地惊讶问道。

「嗯，那座神殿平常长眠在密布的白烟跟灼热的岩浆底下，不管是谁都不得其门而入，但只有火山神显现骑士出现在这座山的时候，那座神殿才会出现……」

「也就是说，在凑大人出现在这座山的现在，那座神殿应该已经出现在火山口里了。」

克莉丝跟雪花交互回答。

「真的吗?那还真想去看一下耶……」

「现在要先把药草摘回去。」

雪花彻底地否定了我的好奇心。

「唉呀唉呀，只要有凑兄在，这个条件就符合了啊。集训又还没结束，之后再来吧。」

克莉丝提出了替代方案。

「只不过……传说受过天空女神跟海洋女神庇护的王女，不能接近火山神的神殿……」

「索菲亚公主跟玛莉公主，不能看到那座神殿。」

克莉丝跟雪花有点悲哀地附加说明。

「嗯嗯?那……说不定命运红宝石就藏在那里呢?要是那样该怎么办?」

「是的，因此从一开始，火山神的神殿就被摒除在探索命运红宝石的对象之外。」

「在漫长的夏尔斯提亚历史中，火山神的神殿从来没有被安置过命运红宝石。」

「啊，那就算去了，打从一开始就注定找不到啊……」

就这样，克莉丝跟雪花的火山神神殿讲座结束了。

「到了。这附近长的全都是我们要找的药草呢。」

听到雪花说的话，我们停下脚步，看着四周。

直直长在黑色坚硬岩盘上的与其说是草，不如说是青苔之类的东西。颜色有点红，就算要说客套话，也很难说它很漂亮。

「来，克莉丝，这个给你。」

话一说完，雪花拿出单手用的小铲子。

呜哇～好怀念唷。上次用这个的时候，是在公园的挖沙区玩耍的时候了吧。

克莉丝跟雪花很努力地把长在岩石上的青苔挖下来，装进篮子里。

不知道该做些什么的我，一点用处也没有。什么啊，这时候只能在心里不停地道歉。真要这样的话，我还不如宅在家里比较好呢。实在是不由得让人这么想。

就在我悲叹不已的时候，她们两个人下停地持续着这个枯燥乏味的工作，直到篮子里装满药草为止。尽管这样，也花不到三十分钟的时间。

「好，回去吧。」

任务结束，雪花淡淡地说道。

这也没什么好值得留恋的，嗯，毕竟我们也不是来玩的。还得注意回去的时间呢，接下来还得花两个小时走下山，让我觉得自己有点像是游记作者的感觉。

因为已经习惯了，所以不需要特别出声提醒，我们就能配合得很好，一起站起身。

就在这时候。

「咦?那里是不是有什么东西在发亮啊?」

我看向山顶火山口的周围附近，发现了金属光泽。

仔细一看……那是碟型天线吗?从这里看过去很小，不过如果靠近看的话，应该是个很巨大的圆盘型机械吧，还闪着银色的光芒呢。

「啊……?那是什么啊?」

克莉丝也不解地歪着头。

「总而言之，今天得早点回去。」

「是啊。那个等下次来的时候再看吧。」

在雪花正确见解的压迫之下，就连克莉丝看起来也没啥兴趣，所以我们就背对山顶，踏上回去的路。

加长礼车已经在我们下车的地方等着我们了。

因此，我们才能很舒服地回到博物馆。对走了那么久的路，已经感到疲劳的我们来说，车内实在是很舒适啊。

就在太阳即将西下的时刻，我们回到了染上夕阳余晖的占代夏尔斯提亚魔法文明博物馆。

「药草摘回来了～」

我们快要昏倒似地一踏入玄关，阿米娜小姐马上就跑了过来。

「大家辛苦了～那偶就赶快来制造解药啰。首先，考虑到生活上的不方便，还是先帮凑先生你们这几位黏在一起的人做解药吧。」

「唔唔，被你这么一说，我突然好想去厕所……」

「啊，我也是。」

「我也是……」

我跟克莉丝还有雪花，因为害怕跟绝望而颤抖。

「阿米娜小姐!解药要多久才会完成呢?」

我抱着一丝希望，询问阿米娜小姐。

「两小时左右应该就会做好了。」

「唔……!我没办法等那么久吧……会尿出来……」

「只能三个人一起进厕所了。」

雪花直率地提出一个令人惊讶的提案。

「不要不要!这样会被凑兄看到我在上厕所耶!」

克莉丝表达了强烈的拒绝。

嗯，这种反应比较像人类该有的正常反应啊。但……这也是没办法的事啊!

「放心吧，闭起眼睛就看不到了啊!」

「不要!这样会被凑兄听到我上厕所的声音!」

「只、只要有耳塞的话就没问题了吧!」

「不要!要是被凑兄闻到那个味道的话，我……!」

面对我的说服，克莉丝已经几乎接近半失控的状态了。

嗯，当然啦，喔～～对喜欢这个的狂热者而言，的确是超刺激的场景，不过对现在的我来说，可是惨毙了啊!

结果——

我们决定当一个人要行动的时候，另外两个人要戴上眼罩、耳塞，鼻子还要夹上晒衣夹，以重装备来应对，就这样，我们三个人轮流完成了上厕所这件事。

「啊～～这样、这样就自由啦～～!」

「啊，身体像羽毛一样轻，指的就是这种意思啊!」

「不过，好怀念凑大人肌肤的温暖。」

阿米娜小姐调配的解药效果出众，喝下去的瞬间，我的手掌就自动离开了克莉丝跟雪花的身体。

我跟克莉丝跳来跳去地伸展身体，舒缓之前僵硬的肌肉，雪花则是一个人在描述着天真的感想。

啊啊，不过，这些话我只告诉你喔。

对我而言，实在是很舍不得结束这段跟小我一岁的两位美少女肌肤接触的甜美时光呢。

我们很迅速地吃完晚餐。因为这次的意外，今天晚上就不吃魔法药膳了。实在是谢天谢地。

「那么，我们要去露天温泉唷。」

克莉丝特别跑来跟我报告。

从这个博物馆往下走大约十五分钟的地方，听说有个免费的温泉设施。当地的人好像不时会跑去泡。

「呃，大家一起去吗?」

「是，索菲亚公主、玛莉公主，还有雪花跟我。茜姐……照现在的状态看来，很有可能会溺水或是被冲走，甚至有被踩到的危险，所以很遗慽……」

「是啊，那也是没办法的事。」

看着坐在桌子上，用手抓起切碎的食物大口大口吃着、腮帮子塞得鼓鼓的茜，我点头表示同意。

话说回来，茜现在穿的是在手帕中间开三个洞，让双手跟脖子可以伸出来的即席南美式披风。

阿米娜小姐紧接着继续制作解药。虽然她接下来就是要帮茜制作治疗小人化的解药，但那跟治疗我们黏在一起的药比起来要复杂得多，听说要花上五小时的时间。也就是说，做好的时候，可能已经是深夜了。

「算了，你们就好好地去放松一下，消除疲劳吧。明天等到大家都恢复了之后，我们再去一次。」

「好，一定要喔。」

就这样，我跟茜两个人留下来看家。

「凑，我也想要泡澡……」

正当我让茜坐在我手掌上，从餐厅离开，要把她送回自己一人一间的房间里时。

茜的语气听起来有点闹脾气似的，向我诉说着。

果然，对女生来说，错过泡温泉这件事是很让人遗憾的呢。我在心里也有一点同情茜。

仔细一看，茜的脸部还有那又长又有光泽、她最得意的头发全都脏兮兮的。

大概是吃饭的时候弄脏的吧。变小还真是不方便啊。原来如此，所以茜现在才会那么想要入浴呢。

「如果用碗公之类的容器，里面放热水的话，应该就可以代替澡盆了吧。」

我向茜提议。

「你可以……带我准备吗?」

茜觉得很意外地抬头看我。

「嗯，这种程度的小事，我都能帮你的啦。」

「凑……谢谢你☆」

茜露出满脸笑容看若我。

老实说，这样就能够让茜的心情变好，实在是太简单了。

不过跟比例变成十分之一大小、像公仔一样的茜讲话，就像在跟洋娃娃讲话一样，真的是很不可思议呢。

完全感受不到茜平常凶暴的个性，该怎么说呢，就像是我一定要保护她……的感觉呢。

然后，我找到了容器，去淋浴间装了热水，茜办家家酒似的入浴时间就开始了。

「听好啰，凑，你绝对不能看我喔!」

茜的声音听起来非常害羞，向我再三提醒。

「我、我知道啦!像这样转过头去就好了吧?如果你那么担心的话，那我出去不是比较好吗?」

听到背后传来茜脱下手帕所做的衣服，那种布料摩擦的声音，我感受到自己的体温稍微上升，回问着她。

「不、不要放我一个人!这么大一个容器，说不定我会溺水呢……」

茜这回说话的声音听起来有点胆怯。

我现在才发现到，变小了之后，茜有多么的不安。

「我、我知道了。有什么事的话，我会马上救你的!」

「嗯……就拜托你啰。」

我用力说道。茜也很坦率地回答。

真、真是太可爱了……明明是那个凶巴巴的茜啊……

啪。

那大概是茜的脚踏进热水里的声音吧～～

「好舒服唷～～～」

她现在应该全身都泡进热水里了吧。

啪沙啪沙，我听到了水在拍动的声音，是在洗脸吗?

唔，唔，光是只有听声音，反而会刺激人的想象力耶，还真是有点微妙的危险。

就在我像个健全的男生一样，一个人想东想西的时候——

「凑～帮我按一下沐浴乳～～」

茜以甜美的口吻提出请求。

非常小心的我，为了把这里弄成像浴室一样，还拿来了普通的盘子，也从淋浴间拿来了沐浴乳，嘿嘿。

「啊?那就得要回头啦。」

……我带着一点点的期待回问。

「凑你这色狼!就算不转过身，只要伸出手指就可以按得到了吧～」

不愧是茜，这么高难度的要求也能简单地解决。

尽管如此，除了○雄之外，这世上居然还有人被女生说是色狼啊……我总觉得我的地位好像提升了一个等级耶。

「好好好，那我要按啰～」

我稍微转过身一点点，让沭浴乳正好出现在我的视线范围内，然后将手往后一伸。

这、这个姿势，真的很辛苦耶……

唔，我用手指很普通地按下了沐浴乳……本来是这么想的。

咻啪!

「呀啊啊啊啊!哇，呜～嗯!」

茜发出惨叫声。

沐浴乳好像比我想象中还要喷出更多。

「对、对不起，你没事吧?」

为了表现出只要一有事我就会马上给予帮助，我反射性地转头，确认茜的状况。

「呜呜呜呜，沐浴乳跑进眼睛里了，好痛喔，滑溜溜的好恐怖唷～」

全身满是黏答答白浊液体的茜，一副惊慌失措的样子。

头发跟脸都沾上了很多沭浴乳，连眼睛好像都睁不开了。

虽然是公仔尺寸大小，但令人惊讶的肤色率可是百分之百，再加上白浊率百分之七十，我从来没看过这么情色的公仔，要是有贩卖的话，一定会大卖!有她就赢定了!

我拚命地咬牙忍住大叫，避免失去理性。

我双手包覆住茜，一方面是遮着她的裸体，另一方面也避免她滑倒。

当然，我也尽可能很小心地不去碰触到茜的肌肤。

「茜，你双手张开抓住我的手!你先整个人泡在热水里，把沐浴乳都洗干净!」

「那、那样的话会被你看光光啦!」

我提出了这样的建议，但茜似乎无法接受。

「我、我看不到的啦。我会弄成看不到的样子!这样很危险……」

我话刚说完。

咻。

「呀啊啊啊啊!」

摇摇晃晃。

茜差点就要仰头倒下，我用手掌一把接住她，然后迅速地轻轻把她放进装有热水的容器里。

啪沙啪沙啪沙。

茜整个人都埋进热水里，然后把沭浴乳冲洗干净。

另一方面。

虽然只有娃娃般的大小，但实际上摸到茜的臀部还有大腿、背部的触感，到现在还很确切地停留在我手上。

今天就不要洗手了吧，我很认真地思考了一个小时左右。

呼，茜的头有一半露出水面，瞪着我看。

我不敢讲话，等着茜下一个动作。

「拿个新的、干净的，装好热水的容器来——」

「啊，是!」

附着在茜身上的沐浴乳都已经溶在水里，茜待在白浊的热水里，怒吼了一声。

我赶紧冲出房间。

拿了别的容器，重新装好水，我迅速地飞奔回愤怒的茜大人身边。

就这样，在出现了几次危险的画面之中，我跟茜的格列佛入浴体验记，就这样热闹地结束了。




幕间 2
在薛拉维山山腰的一条柏油山路上。一台加长礼车，来到了月光照耀下的古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆前。而在车内——

「嚼，现在要执行α计划。」坐在后座的人，像是在跟谁通讯。

「应该没问题吧，虽然阿米娜女学者的管理能力之差，实在是令人惊讶到下巴都快要掉下来，一连串的骚动似乎也都解决了……只是没想到面对这些都已经知道了的事实。仍要一一装出吃惊的样手，还需要这样的演技，实在是有点痳烦呢。」

对话的声音。音调显得有些低沉，像是觉得很受不了的样子。

「白天的时候。虽然凑、支莉丝跟雪花都看到了设置在火山口的邪神捕获闹结界维持装置跟魔法能源变换装置，不过那也没什么。要是真发生什么事的话，公主们也不得不逐步地照着我们准备的剧本去做呢。」该诐是大胆吗?这个人影看起来一点也不悲观。还很饶舌呢。

「也就是说，就算有点勉强，也要让凑的能力迅速提升。这是现在最重要的事了。」

至于对方那边的辛苦。似乎都不在这个人的考量之中。

「嗯，我们的计划，一点问题也没有。」




第三章 集训第三天、骑士陷困境
「我回来了!」

玛莉孩子气地精神奕奕。

「我们回来了，温泉很舒服呢。」

索菲亚像平常的玛莉那样，优雅地宣告着她的归来。

我让茜待在我的手上，迎接大家。

「玛莉公主很兴奋，弄得大家都很累呢。」

克莉丝虽然露出苦笑，但还是瞇起眼睛，像是在看着什么可爱的东西一样。

「可爱成这个样子是很危险的，大朋友最好还是距离半径十公尺以外比较好。」

雪花不知道是针对谁，讲些莫名其妙的警告。

就在这时候。

嘎嘎。

外面传来汽车的煞车声。

啪答。

有人快步地走进馆内，这个时间还有客人来吗?

那是——

「呀啊，大家都在这里……玛、玛莉公主?你怎么变成这样?」

从一登场看到变成小孩子的玛莉，阿西尔的表情就惊讶到不行。

「你来得正好呢，阿西尔。」

索菲亚露出温和的微笑。

「啊，嗯。咦……您是索菲亚公主吧?」

「你在说什么啊，阿西尔?该不会是已经忘了我吧。」

看到索菲亚的样子，阿西尔不禁惊讶地确认了一下。

我懂，他的心情我实在是太了解了。

「对了，茜也是这种状态喔。」

我把手上的茜往前推到阿西尔面前。

「呵，好精巧的茜同学娃娃喔……啊、不对，这、这是本人吗?」

唔，唔，看到人家这么惊讶，还挺有趣的呢。

「是的，我觉得很丢脸，请不要一直看着我……」

「喔喔，真是失礼了……」

阿西尔对着低头的茜道歉。

「重点不在这里吧，到底发生了什么事啊?」

阿西尔用难得显得有些惊慌失措的语气说道。

「嗯，这个嘛……」

不知道为什么，我居然有点得意地开始说明起来。

「……就是这样啦。」

我把想要让魔法药膳变好吃，所以擅自加料之后，魔法药的效果大暴走的事简单地说了一遍。

当然，也提到了阿米娜小姐还在制造剩下的解药。

知道明天事情就会全部解决，阿西尔好像也松了一口气。

「嗯，算了，至少没有影响到这次集训的主要目的，也就是凑同学的修行，算是不幸中的大幸吧。」

其实今天下午本来是要请克莉丝陪我练剑的，但因为出去摘药草，所以只好取消。这件事我想就别说了吧。

「对了对了，我带了一个修行道具来，一定要让凑同学试一试。」

阿西尔重新振作起来，露出爽朗的笑容说道。

我的内心虽然啐了一声，但总之并没有表现在脸上。

「啊，喔，这个博物馆里已经有好几种荒唐……咳咳，很厉害的修行用魔法道具了。是那种的吗?」

「这个我就不知道了。这是一个叫做『瞑想之镜』的道具，用来修练精神的。听说只要在这面镜子前集中精神的话，就能够充分锻炼到精神，也可以试着练习剑技。请马上试用看看。」

「啊?现在?已经是晚上了耶。」

「睡前修练精神刚刚好啊。来，你就当作是被骗好了，过来这里吧。」

啊，真的假的?请饶了我吧，阿西尔学长!我虽然想要大叫，但还是忍住了。

阿西尔拉着我的手，我心不甘情不愿地走着——

那是一个小房间。在房间中央有一面大镜子，比起全身镜还要再大上一圈，镜子周围的镜框十分讲究。

真是个恶心的镜子啊，我觉得有点害怕。

「来，在这面镜子前打坐瞑想吧。」

河西尔很兴奋地推荐。

算了，都这么晚了，为了要让我修练精神还特别把这个带来，阿西尔也真有热忱啊。

眼前的气氛实在是没办法拒绝，我只好很不甘愿地坐在地板上，然后照着他所说的打坐，伸直背青，朝向正面。

镜子里只有我。

阿西尔为了不被镜子照到，站在较远的地方。

这是为了要让我集中精神吗?他好像考虑了很多呢。这样我真的不能随便混过去了。

好，也好，我生来从来没有瞑想过，这下子就一口气到达顿悟的境界吧。

我做好了心理准备。

就在这时候——

「喂，等一下，玛莉!」

「呀哈哈哈哈哈，我在这里喔。」

我才刚听到啪答帕答快步的脚步声跟叫声。

啪答!

「啊，找到凑哥哥了!」

「不行，玛莉!凑现在在进行很重要的修行耶，不可以打扰他!」

阿西尔打开关着的门，幼女玛莉跟追着她的索菲亚便跑了进来。

「啊，玛莉公王?」

看到跑到我身边、一脸好奇看着镜子的玛莉，阿西尔吃了一惊。

「对不起，凑，阿西尔!我马上把她带走。」

「啊啊，连索菲亚公主都来了?」

索菲亚来到玛莉身边，一边牵着她小小的手，一边也顺便看了镜子一眼。阿西尔对此好像很不知所措的样子。

「克莉丝跟雪花，难道不会照顾这个状态下的玛莉公主吗?」

不知道是不是太过惊讶，阿西尔带点指责的语气，问起不在场的另外两个人。

「克莉丝正在挥剑千次，那是她每天的例行训练。雪花则是很专心沉醉地在阅读着好像是古代夏尔斯提亚的文献。我想说虽然自己一个人，但照顾个孩子应该没什么问题……力有未逮，真是对不起。」

索菲亚一脸很抱歉的表情说道。

「啊，不，我不是那个意思……」

索菲亚都这么说了，阿西尔当然也不好再多说什么。

「失礼了。凑，请好好加油喔。」

离去之际，索菲亚露出微笑鼓励我。

咚!不不不，冷静点，凑。现在的索菲亚因为魔法药的关系，并不是原来的索菲亚啊。尽管如此，平常那么凶的索菲亚讲话这么温柔，实在是让人不由得会心动啊。

啊啊，大家赶快恢复成原来的样子吧，我都快要发疯了。

摒除这些邪念之后，结果，我瞑想了一个小时左右。

暂时离开房间的阿西尔回来之后，就跟我说瞑想可以结束了。

在那之后，阿西尔随即回到了自己住宿的地方。他看起来一直都很忙，宰相的儿子也真是辛苦啊。

集训第二天的今日，总觉得是好长的一天喔。

这么忙乱的一天，终于要接近尾声了。我冲完澡也刷好牙，在床上滚啊滚地等着睡觉。

结果——

喀嚓、啪答!

没有任何预警，我房间的门就开了。

「什么?玛、玛莉?」

双手技腰站在我眼前的，是只穿着一件松垮垮T恤——不，当然里面应该还有穿着小裤裤吧——小孩子模样的玛莉。

太危险了。虽然还好我没在干嘛，不过要是我本来利用了睡前的一点时间，临时想到做点什么的话，可能就会成为我人生中屈指可数的大惨剧了。

「怎、怎么啦?你想要一个人去厕所，结果害怕，要我跟你一起去吗?」

玛莉没有回答我的问题，啪答啪答地就跑进房间里。

然后，她努力地爬上床。

「凑·哥·哥!」

玛莉讲话的声音甜甜的，她一把抓住我。

「呜哇，什么，咦?等一下，什么事啊?」

「凑哥哥～玛莉啊，一个人睡觉，好寂寞唷。」

我显得很狼狈。玛莉紧贴着我，然后抬起头来看若我。

「既既既、既然如此，那你就跟索菲亚一起睡不就好了?」

「不要!索菲亚姊姊很容易生气耶。」

「那、那你就找克莉丝还是雪花，她们应该会跟你一起睡吧。」

「我就是要找凑哥哥～」

玛莉又紧紧地抱住了我。

没问题，你没问题的，风原凑。因为……你不是萝莉控吧?

这、这个嘛……我愈来愈没有自信了耶。

无视于我心中的苦闷——

「这间房间，你不觉得热～吗?」

玛莉一脸天真地甩动着T恤的衣襬。

喔喔喔，雪白鼓鼓的小肚子，岂不是被我看光光了吗?

而且，肚子下方还是印有小熊图案的女生小裤裤耶!是、是谁去买的啊……?

「喂，不行啦，玛莉，这样很难看唷。」

我温和地指责着玛莉。

我终于了解，索菲亚像个妈妈一样，跟前跟后注意玛莉的心情了。

玛莉睁大着眼睛。

「一起睡嘛～!凑哥哥!」

幼女玛莉整个人扑了过来。

「呜哇!」

咳咳，我被玛莉扑倒，整个人仰天倒下。

「喂，不行～这样很危险啦，玛莉。」

表面上我露出温和又绅士的微笑。

但是这样下去的话，危险的应该是玛莉吧。这个疑问迟早都会浮现，只是时间的问题而已，还有，玛莉会遭遇到什么危险呢?这种问题我一律不响应。

然而，玛莉不知道到底是了不了解我心里在想什么，她又用自己的脚缠上我的脚。

喔喔喔喔喔喔!

玛莉的大腿碰到了我的两腿之间!

「嘿嘿嘿，凑哥哥。」

玛莉该不会是真的懂吧?她的声音好甜腻，人还一直往我身上挤。

太危险了，谁赶快来啊————!

我灵魂的吶喊，在我的内心世界中回荡，就在这时候——

扣扣扣。

有人敲了我房间的门。

「凑?你睡了吗?」

拯救我的女神，索菲亚公主降临了。

「啊，太好了!不对不对，我醒着!我还没睡啊，索菲亚!」

我以带着惊讶跟喜悦的叫声表达出索菲亚这时机实在是抓得太刚好了。我赶紧回应了索菲亚。

「我想说该哄玛莉睡觉了，结果都找不到她……她该不会跑到你这里来了吧?」

索菲亚来访的理由，也完全无误。

「在在在!她在这里喔!快，玛莉，索菲亚来接你了～」

我扶起玛莉，推着她的背往门口走。

「呀啊，太感谢你了，索菲亚。我正想说要怎么办呢。」

一打开门，我马上向索菲亚道谢。

然而——

「你想要做什么呢?」

索菲亚的表情，不知道为什么有点僵硬。

「啊啊?我没有想要做什么啊。」

我焦急地全盘否认。

「凑，没想到……」

索菲亚像是在评估着我似的，直盯着我的眼睛看。

在我清澈的眼睛里，她到底看到了什么呢?过了一会儿。

「世人的眼光是很严厉的，请你小心喔。好，玛莉，走吧。」

「唉……」

索菲亚牵着有点不情愿的玛莉，转身离开。

剩下留在原地的我，现场恢复了寂静。

但她们一离开，我马上又觉得这样好可惜唷，人类真是不可思议的动物啊。

居然连跟幼女一起睡觉都不行。

干脆就帮萝莉控设立检定制好啦，根据合格的等级决定可以做的事不就好了?我只要四级的『让她坐在膝盖上，念绘本给她听』就足够了。

想着这些没用的事情，心里超空虚的。我又乖乖地躺回了床上。

大约过了三十分钟左右吧。

决定性的睡魔还没来找我，所以我还是一样懒懒地躺在床上。

扣扣扣。

又有人敲门了。

「嗯啊?谁啊?」

我很佣懒地问道。

「凑……我可以进去吗?」

说话的人是刚刚才眼神冷冷地离开的案菲亚。

「啊，索菲亚?咦?玛莉呢?」

我觉得有点奇怪，所以回问。

「已经睡着了。」

喀嚓。

小声的开门声响起，索菲亚走进了我房里。

「呃呃……怎、怎么了吗?索菲亚?」

这……好像是……夜间幽会耶。

仔细想想，我吓了一跳。回想起来，可能因为玛莉是幼女所以我没有意识到，但她跟索菲亚现在其实是同一个状况呢。

「凑，可以再靠近……一点吗?」

索菲亚顺从可爱地以诱人的声音开口问道。

「呜哇啊啊啊，可、可以啊?」

我坐起身体，盘腿坐在床上。索菲亚在我身边坐下。

我现在才发现，案菲亚穿得很性感呢。

睡衣看起来很透明，几乎都可以看到她的肌肤跟内衣。刚刚她来找玛莉的时候我没特别注意，现在仔细一看……咕噜。这样当然会吸引人视线的啊!

「啊哇哇，有、有什么事吗?索菲亚，你找我什么事?」

已经意识到不同事情的我，声音很明显地拉高。

「凑，你啊……不讲你就不知道吗?」

索菲亚的手放在我脸上，开始轻抚。

这什么跟什么啊，好可怕。

案菲亚的身体往我身上靠。我……我到底该怎么办才好啊?

一、把索菲亚扑倒。

二、提议说要玩接龙。

不行，我的大脑动不动就想到游戏啊。现在在我眼前的索菲亚，好像已经不是索菲亚了。不管是语气还是个性，都变成符合我想要的样子，就好像是被改造过似的。我甚至觉得她现在的行动，是因为魔法药的关系。

如果现在这种状况是平常的索菲亚本人所期望的，那也就还好。

但是，如果真正的索菲亚并不希望变成这样呢?不是原本索菲亚的索菲亚跟我，真的能够享受这种原本应该会很快乐的事情吗?

「凑……」

案菲亚闭上眼睛，脸靠近了我。

啊啊啊啊啊，她真的好可爱啦。

我实在是没办法避开她，也没办法抓住她的肩膀阻止她……!

喀嚓!

「凑!你还醒着吗?」

茜没敲门就很兴奋地跑进来。

她就跟小孩子状态的玛莉一样随兴。

不过托她的福，索菲亚也停止了动作。要说感谢是很感谢啦，不过对我来说，目前的心情实在是有点复杂，难以判断。

「你看你看!哈哈，我终于变回原来的样子了!」

茜当场蹦蹦跳了起来，她用肢体语言表达了她的开心。

嗯，对喔。她能够自己一个人来到我房间，是因为阿米娜小姐完成了解药，她已经恢复成人类的尺寸了啊。

嗯，茜这种单纯活泼的个性，的确立了大功是事实。因为，我跟索菲亚就这样什么事也没发生地结束了。

「咦?那个人是……索菲亚公主……?」

茜到现在才发现到有我以外的人存在。

啊，糟了!这样岂不是宣判了我的死刑吗?

「谢谢，凑，那我就跟你借这个喔。」

案菲亚很唐突地说完这句话后站起身。

她的手上拿着本来放在我枕边的掌上型游戏机，喔喔，原来如此。

「喔，好啊，目标不只是全破，整个游戏你都要玩个彻底唷!那个游戏可是愈玩会愈觉得好玩呢!」

我马上配合索菲亚的对话。

「喔呵呵呵呵，凑，晚安了。啊，茜也是。喔呵呵呵呵。」

茜一脸呆滞的表情目送着迅速离去的索菲亚。

「呀啊，因为一直哄不了玛莉睡觉，所以她就跑来找我，看看有没有什么小孩子喜欢、可以打发时间的东西啰。」

我抓抓头，心里想着这个借口还真烂。

茜狠狠地瞪着我。

呀啊～!我的性命就要在这里划上句点了吗～?

「啊……你也借个什么东西给我嘛……」

茜有点懊恼地鼓着一张红润的脸颊。喃喃说道。

「喔?喔喔，交给我吧，我还有个秘密武器呢～!」

我急忙从随意放在地上的包包里拿出另外一台别的机种。明明是来修行的集训，你到底带了几台游戏机来啊?这种问题就请不要问我了。

「来，你看!这个超好玩的喔。」

我很雀跃地把游戏机递给茜。该怎么说呢，这种互动好像自小学以来就没有过了……

「上面好像部是你的手垢耶……」

说想要借的也是你，讲这是什么话啊，茜?

而且你也说得太过分了吧!我吃完洋芒片和打完手枪之后都不会摸它耶!

正当我这么想的时候，就看到茜紧紧地抱着那台掌上型游戏机贴在胸前。就好像那是什么很重要的东西似的。

「晚、晚安。」

说完这句话后，茜就离开了。

没想到睡觉前居然有这么刺激的事情接二连三发生……神啊，请让我今晚一夜好眠吧。

◇

第二天早上。

「凑，这还你。谢谢。」

为了吃早餐而前往餐厅的时候，茜把掌上型游戏机还给了我。

「喔，怎么样?很好玩吧?」

我可是充满自信地向茜推荐这个游戏呢。

「咦?啊、嗯，很好、很好玩唷。」

茜的回答听起来很暧昧，让人不禁怀疑她到底有没有打开来玩。

啊，真遗憾啊。我本来还想说早上这么低潮，正好可以热情地聊聊游戏攻略，炒热一下气氛呢!

结果，看到我跟茜的克莉丝走了过来。

「唔?那这一台也是凑兄的东西啰?刚刚我在走廊上捡到的……」

克莉丝拿给我看的……居、居然是我昨天晚上应该借给了索菲亚的另一台机种!因为机体颜色一样，所以一定是我的没错!

「什么?应、应该没有坏掉吧?我的小音音一号!」编注：取自『初音』的昵称。）

「凑，你居然帮游戏机取名字?」

我呼喊着因为跟软件一起买的限定颜色机种而取的爱机名称，茜则是一副像是看到什么脏东西似的表情质问我。

「不要管我，游戏机也是有出拟人化的游戏啊。对玩家来说是很宝贝的东西呢!」

我满脸通红地大叫，要不是同道中人，想必是听不懂我在说什么的吧。

这时，有声音从我背后传来。

「喔喔!大家正好都聚集在这里啊!」

「大家早安!」

那是来自令人熟悉又让人放心的两位公主。

「索菲亚公主，玛莉公主!你们部顺利地恢复了吗?」

克莉丝打从心底感到很开心地跑到两位公主身边。

「喂喂喂，索菲亚，你太过分了吧，就算是恢复原状，也不能把我的游戏机随便乱丢啊～!」

以我的角度来说，索菲亚跟玛莉可以恢复原状我当然很开心，不过在那之前，我得先跟索菲亚小小地抗议一下。

「嗯?什么游戏机?你在说什么啊，凑?」

索菲亚一脸目瞪口呆的样子回问我。

什么——?索菲亚小姐你在说什么啊?是健忘症吗?还是因为魔法药导致个性颠倒时的记忆在好了之后完全都消失了呢?

我正这么想的时候，索菲亚先开了口：

「唔唔，话说回来，凑啊。昨天咱去找玛莉然后到你房间之后，回房间的路上玛莉又不见了，结果是在克莉丝的房间找到的。她完全没有注意到别人的状况，自顾自地睡得很熟呢。」

喔，看来索菲亚好像还是有记忆的。

「那时候我还很讶异，以为玛莉是用了什么神速的魔法，然而，即使跟她提了，她好像也不记得。」

「我变成小孩子时的记忆很模糊……好像给大家添了很多麻烦，真抱歉……」

玛莉沮丧地垂下头。

嗯～玛莉果然不记得啊。说要跟我一起睡，黏在我身上的事情也不记得了吗?啊啊，我怎么会有这种失落感呢。

「没必要道歉啊，玛莉公主，变成小孩子的玛莉公主，就像天使般可爱呢!」

克莉丝拉高音量地安慰着。她好像真的很喜欢变成幼女样貌的玛莉呢。我也想表达我非常同意这个论点，因此用力地点了点头。

就在这时候。

「各位，之后身体的状况怎么样呢～?」

在雪花的搀扶下，阿米娜小姐摇摇晃晃地现身。

「昨天晚上连续做了三种解药，熬夜调配真的素很累呢，因为睡眠不足，所以偶现在要去小睡片刻喔。」

眼睛下方出现了黑眼圈的阿米娜小姐说道。

「啊，还有，偶跟阿西尔先生针对这次的事情协议之后，很遗憾地，决定中止魔法药膳了。」

话说完，阿米娜小姐就离开了。

最后的那一句话，不用说，大家听了之后，脸上的表情都闪闪发亮。真是的，心里觉得一点都不可惜的中止报告，实在是很少见啊。

集训很快地来到了第三天。

早上大家又顺利地利用了魔法道具进行锻炼。灵气的操控也已经很拿手了。

然后，下午的时候。

还没去过附近温泉的茜，身体一恢复之后就迫不及待地跑去。身体恢复成原来尺寸的玛莉，还有个性恢复正常的索菲亚也一同前往。

好像除了我以外的成员，大家部很明显地开始玩乐耶……唉，这也不难理解啦。结果，整天行程满满的人，就只有各种修行内容都得参加的我而已。其它人在没参加行程的时候都过得很闲呢。

就这样，只剩下我跟克莉丝。不知道为什么，连雪花也加入了我们接下来要开始的剑术训练。

地点是练习飞行魔法时也用过的博物馆内庭。

「呃呃，雪花是要……在旁观摩吗?」

我跟克莉丝手上拿着剑。雪花站在离我们有点距离的地方，我开口问道。

「是的，有些事情我有点在意……」

雪花以一如往常的语气回答，淡淡地回应了我。

而且，她还把一本看起来像大字典一样又大又重，封面也已经破破烂烂的书抱在胸前。

她明明可以跟茜她们一起去洗温泉的……雪花实在很认真，而且是个好奇宝宝呢。不过有人在看的话，训练起来说不定会更起劲呢。而且……尽管我们是骑士，但年轻的孤男寡女两人单独在一起，要是发生什么事情就不好了呢……

发现到自己开始胡思乱想，我连忙切换思考模式。

「唔唔，好像已经很久没有这样跟你练剑了呢。」

「是啊。最近有一个月左右都没有跟凑兄练剑了吧。」

自从来到夏尔斯提亚之后，我就三不五时会麻烦克莉丝陪我练剑，不过因为寻找命运红宝石忙来忙去，所以最近一直都没有时间。

「那，克莉丝老师，请候教。」

「麻烦你啰，凑兄。」

我们互相行礼之后——

「「喝!」」

将剑摆好姿势。

尽管说是练习，不过我们已经练过好几次剑，所以大概都了解彼此的状况。

像这样比试过几次之后，我跟克莉丝的实力已经在伯仲之间，使不出新的剑招，也不用防御，可以说是处于胶着的状态，但真要说快乐的话还挺快乐的。

好，今天又要使出什么奇招让克莉丝吓一跳呢?要试试看马赛大回旋斩吗?（编注：马赛回转为足球技巧。）

克莉丝跟我保持着距离，看来并没有要主动展开攻击。那……果然还是由我先上吗?

咚!

我尽全力往地上一踩，朝着克莉丝冲去。

克莉丝将刀身立在自己的正前方，配合我斩击的轨道。

就在剑尖快要碰到克莉丝的时候……

我突然转头。先以背部示人，随即三百六十度大旋转，以回旋踢的方式挥剑落下。

但是克莉丝却很冷静。

嘎嘎!

她很轻松地挡下了这一击。

糟了。因为刚刚这攻击的姿势太诡异，所以我没办法马上进行下一波攻击，要是这时候克莉丝攻击我的话，我连防御都没办法。

干脆就这样用肩膀撞击克莉丝好了?我半认真地思考着这件事时，就在这时候——

咻咻……咻!

我的身体突然违背我的意识，贴近了克莉丝!

「呜哇!」

「啊，啊哇!」

啪答————!

我趴在克莉丝身上，就这样倒下。

而且，克莉丝还被我压在下面!得、得快点退开啊!

唔。

我的胸部接触到了像是不存在于这个世界上，非常柔软的物体。

克莉丝的胸部，跟我的上半身完全紧密地贴在一起啊!

啊，我本来想要马上退开的。

然而——

摇晃、摇摇晃晃。

克莉丝那丰满的胸部却像是被吸住似的，离不开我?

因为想说要运动，所以我们两个的服装都很轻便，现在可麻烦了。克莉丝只穿着无袖背心跟短裤的装扮，非常鲜明地传递给我胸部的触感啊。

「凑、凑兄～～～!这……怎么会这样，这是……?」

克莉丝一副快要哭出来的样子，满脸泛红地大叫。

「对对对对对、对不起啊，我也不知道到底是发生什么事啊?」

「果然……如此啊!」

在一旁静静观战的雪花，一副已经理解了的样子开口说道。

「「什、什么……?」」

我跟克莉丝维持着黏在一起的状态提问。

「今天早上在餐厅跟凑大人擦身而过的时候，虽然只有一下子，但我就觉得怪怪的……因此我在想，也许我们三个人身上的魔法药效果还没有完全去除。」

「「你说什么?」」

我跟克莉丝异口同声地说道。

「凑大人，您有注意到，现在您身上有散发出灵气吗?」

被雪花这么一问，我仔细地观察着自己的身体。

「咦?啊，是真的，只有这么一点点灵气，你都看得这么清楚啊，雪花。」

一股淡淡的红色灵气，就像是皮膜一般地包覆在我身上。

「应该是因为凑大人发动灵气，增强了体内剩余的一些魔法药效果，因此我才会发现的。凑大人，您能够消除掉灵气吗?」

「啊，嗯嗯。因为这次集训的关系，这种小事对我来说，现在已经不是什么问题了呢。」

我在脑海里思考着把灵气压回体内的画面。

呼。

包覆在我身上的灵气，完全消失了。

那一剎那。

我跟克莉丝的身体很自然地就分开了。

「「喔喔!」」

我跟克莉丝又异口同声大叫。

「这次修行的成果，恐怕已经让凑大人到达了即使在战斗时的紧张状态，依然能够无意识地施放灵气的等级。」

「唔唔……可是，现在这个成果却碍手碍脚的，害我不能跟克莉丝好好地练剑啊……」

尽管雪花这么说，我还是抱着头，不知道该怎么办才好。

「凑兄，如果你可以自由操纵灵气的话，应该也可以在持续消除灵气的状态下战斗吧。」

「唔唔，嗯，说得也是……」

虽然克莉丝提出了建议，但我还是搞不太懂。

嗯，我能理解克莉丝所说的话。不是火山神显现骑士的克莉丝并不能施放出灵气，如果我以灵气全开的状态跟她对战的话，这实在是很严重的作弊。要是纯粹以练剑为目的的话，就应该消除灵气来战斗，这样会比较有益吧。

但要是这样的话，也有可能会错过让我自己在整体方面变强的机会。

当我第一次听到我那个逊毙的老爸，居然一个人毁掉了一个恐怖组织，我只觉得那是在开玩笑。

但我的老爸可是上一代的火山神显现骑士呢。最近我渐渐明白了这句话是什么意思。既然是火山神显现骑士，体内就该有无尽的力量。

这时，雪花提出了新的见解。

「不，这时候要倒过来比较好。」

「倒过来?」

我反问。

「没错。不是要消除灵气，而是要以灵气全开的状态战斗。」

「啊，可是那样的话，又会发动黏合的效果，我跟克莉丝……就会……那个……」

我有点面红耳赤地表示我的疑虑。

跟克莉丝黏在一起我当然高兴，但再继续下去的话，身为一个男生，我伯自己就得对克莉丝负责任了……

「我应该有说过，魔法的力量是受发动的人的意识强烈影响。」

「啊，嗯嗯，是啊……」

昨天去摘药草的时候，雪花曾经这么说过。

「您可以用灵气的压力，把克莉丝给弹开吗?差不多正好可以跟魔法药的吸力互相抵消的程度。」

「用灵气……弹开……?」

老实说，我从来没有这么想过。

「利用灵气弹开敌人，您只要思考反弹的事情就好。这样是不是可以当作操控灵气性质的训练呢?」

雪花这大胆的建议，我实在是听得目瞪口呆。

的确，灵气本身就有着像是风压一般的压力。如果更具企图性地强化它的话……

「原来如此，听起来很有趣呢。我想要试试看，可以吧，克莉丝?」

「我知道了，凑兄这么说的话，我就陪你修练吧。」

得到了实战演练对手的回意，我继续开始练习。

「呜喔喔喔喔喔!」

「唔啊!」

喀嘎!

尽管躲过我的斩击，克莉丝还是摇摇晃晃地失去了平衡。

她的剑砍下时，我就用灵气弹开，大概是这个感觉。

我要克莉丝一直保持高度防御，虽然我目前距离火山神显现骑士的完全状态还差得远，但包覆在身上的红色灵气，已经是用肉眼可以辨认的了。

以灵气发光的强度来看的话，我的能力跟速度正在提升。这是我曾经体验过的感觉。

我已经渐渐地超越人类的极限。

就这样——我跟克莉丝还有雪花，三个人一起度过一小时的午后自主练习，正要度过第二个小时的时候——

「喝!」

轰嗡嗡嗡嗡!

在我随着呼喝声一起施放出灵气时，刮起了一阵旋风，宛如冲击波一般。

「哇!喔喔……太厉害了，凑兄!真的只要稍微一个不注意，就会被你给弹飞呢!」

克莉丝前弓着身子抵抗暴风，尽可能地忍耐着。

我的灵气已经扩张到最大半径一公尺的大小。

今天的我，状态正好。

应该是说，自从来参加集训之后，状态就超好的，一点也不觉得疲惫。

可能我跟圣山这个场所很合吧。当然，也可以说是修行的成果很好。

「呼，差不多该休息一下了吧。」

「是啊，我们已经比试很久了呢。」

「时间正好。」

我跟克莉丝还有雪花这么说完，三个人聚集在树荫下。

凉风徐徐吹来，空气虽然有些稀薄，但却是非常舒服的午后时光。

然而——

「凑!今天我真是看错你了!」

一阵大骚动出现，完全破坏了这悠闲的气氛。

茜露出真的非常愤怒的表情大叫着跑来，我认识她这么久，从来没看过她这样。

索菲亚晚了茜一点，也跑了过来。

「凑啊!从第一次见到你开始，咱就觉得你是个在色欲方面不懂节制的人，但万万没想到你会如此失去理智……真是不知羞耻!」

结果，迟了几步，玛莉也来了。

「凑君，男生很有精神不是件坏事，但犯罪行为是不可以的!」

她们所说的这些内容我完全都听不懂，非常愤怒的这三个人，一下子就包围了我。

「等、等一下啦。到底是发生了什么事啊?」

要是我不讲话，以她们三个人这么愤怒的态度，恐怕我会被绑起来用火烧呢。我害怕地开口问道。

「凑，这时候你还想要假装不知道吗?」

「凑君，深刻地反省自己的过失，请你好好地赎罪吧!」

「凑，你可是在温泉偷窥又当色狼耶!」

啊?不好意思，可以请你再说一遍吗?

这惊人的发展，让我根本没有多余的心思装傻啊——————!

「喂喂喂喂喂喂喂喂!再怎么样，我也不可能做这种事吧——!」

我尽全力地做出我人生中最大的否认。

这个伤害也太大了……偷窥、色狼……而且，要说什么让我最震撼，那就是她们三个人都深信不疑地认为我做了这些事情……

「要是咱们可以挺胸说出你不是那种人，那该有多好啊……!」

滴答。

索菲亚的眼睛里，居然落下一滴泪水。

居然真的在哭啊……本来我的心情就已经超沮丧的了，现在又加上了重重的一击。

「我们进到露天温泉时，亲眼目睹发狂的你越过墙壁，闯入女生浴池啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的青梅竹马居然是个不折不扣的变态啊啊啊啊啊啊!」

茜也满脸眼泪，哭得乱七八糟，陷入了半狂乱的状态。

「你不是乱摸入浴中女客的臀部，又戳人家的胸部，还一副好像很幸福似地大失控吗……!」

玛莉脸上也滑落了大颗大颗的泪珠，直盯着我看。

「请、请冷静!公主们跟茜都……!」

「在这里的凑大人，以物理上的状况来看，是不可能成为犯人的。」

克莉丝跟雪花代替完全被压制住说不出话的我，跳出来帮我说话。

「索菲亚公主，玛莉公主，茜小姐去了温泉之后，凑大人他……」

「凑兄一直都跟我们在这里练剑啊!」

就在这时候——

喀沙喀沙!

附近的草丛里发出了声音。

我闪过一个念头，反射性地冲入草丛里，拨开草丛，直逼发出声音的地方。

「是谁?莫非你就是犯人?」

果然有个人影。

我架好剑，朝着人影前去，吼出我成了代罪羔羊的愤怒。

喀沙喀沙喀沙!

那家伙，马上又躲进了草丛里。

「等一下!你这家伙!」

我追着那家伙，又进了草丛里，再出来。眼前站着的人是——

那个人手上也拿着剑。跟我拿的剑很像。

仔细一看，衣服也跟我现在穿的很像。嗯，就是那种到处都有在卖的家居服，很便宜的素面T恤跟长裤。

脸……

「是凑。」

「是凑君。」

「凑他……」

「凑兄?」

「凑大人。」

「「「「「有两个!」」」」」

五个少女同时露出惊愕的神情。

然后我也终于发现到，眼前的人就是平常我在照片里或镜子里看习惯的自己。

「「这、这是怎么一回事啊～～～～～?」

我跟对面的另外一个自己，同时大叫。

在温泉里做出色狼行为的那个我。茜跟索菲亚、玛莉一看到他都毫不怀疑地相信就是我，这个人跟我就是这么像。看到眼前的我，我也不得不同意，这家伙怎么看都是我啊!

就在这时候。

轰隆隆隆、嘎嘎、啪答。

一台加长礼车慌忙地停下，车上有个人快速地冲了下来。是谁呢?不用说，那个人就是阿西尔。

「凑同学，公主，不得了了!」

嗯，事情已经发生了，怎么样呢?

「昨天我为了凑同学所拿来的那面镜子，并不是『瞑想之镜』!而是『摘影人魔镜』，在古代夏尔斯提亚魔法文明里，主要是用来暗杀敌国重要份子的咒术兵器!」

好，来了来了!又有个什么奇怪的魔法道具登场啰!

「首先先让目标的人照这面『摘影人魔镜』，然后魔镜就会变身成跟那个人一模一样，先是对异性采取过度的性行动，让这个人的评价下降，然后把人类的性兴奋当成能源储存在自己体内，当能源累积到一个程度，它就会挑战目标并将其杀害!能力虽然跟目标不相上下，但活生生的目标最后耗尽体力，就会被它杀掉!」

呜哇。又来了一个超级麻烦的道具耶～～～

「而且!它居然已经变身成凑同学的样子现身了?昨天公主们也有照过镜子，有没有发生什么问题呢?」

啊啊，莫非……昨天晚上睡觉前来到我房间里的索菲亚跟玛莉都是假的?对耶，那两个家伙的确是对我采取了性方面的诱惑呢……

我现在像是受了双重的打击一样，愈来愈沮丧。

「公主们身上的魔法药效果已经解除了吗?如果是那样的话，应该就没问题了。魔镜只会变身成映照在镜子里的样子。也就是说，魔镜只能变出个性颠倒的索菲亚公主跟幼儿化的玛莉公主!」

阿西尔看着眼前的状况自问自答，好像自己一个人就都解决了。

「太、太好了……这样说来，色狼就不是凑君了呢……」

「呜呜呜，真是的，我真的很担心耶～～～」

玛莉跟茜开心得喜极而泣，可能是因为松了一口气吧，两个人都摇摇晃晃地一屁股坐在地

「但是……这样就不知道哪一个是真正的凑了啊……」

尽管以手拭泪，索菲亚还是很冷静地喃喃说道。

「「什、什么——————!」」

就像是看着镜子一样，我跟另外一个我，丝毫不差地同时表示惊讶。

「「你、你不要学我!」」

真是的，这样事情不能解决啊。

「「呜哇，你这个呜拉嘎屁喔哈哇嘛噗噜～!」」

这样也不行啊，就连没意义的话，他也都完全拷贝啊!

「「对了!如果是镜子反射出来的假货，那用剑的手应该会跟我相反，是左撇子吧?」」

我把想到的方法试着讲讲看。唔，就算是对自己可能不利的事情，同样毫不犹豫地说出来呢……但仔细一看，另一个我也跟我一样，是用右手拿剑。

「啊，有没有人有带镜子?话说回来，『摘影人魔镜』变身出来的假货，听说是不会出现在镜子里的!」

阿西尔终于想到一个有用的办法。

镜子?这里虽然在屋外，不过有这么多女生，总有一两个人能够轻松拿出一面小镜子来吧。我满心期待着这种巧合——就在那一剎那。

「开关而起 招来吧 谨呈吧 裁定吧 万物归一元素 水啊 水啊 海洋女神诏令 操止水明镜!」

我还在想是发生什么事，玛莉已经开始吟唱魔法。

咻咻咻咻，哗啦啦!

空中有水涌起，像是卷起一个漩涡似的，瞬间形成圆形，然后固定住。那水面反射出闪亮亮的阳光，正如文字所描绘的，玛莉创造出了一面水镜。

「喔喔，玛莉你超厉害的耶!」

听到我感叹的声音——

「召唤水出来，只要是属于水的性质，我大概都能操控。」

玛莉露出可靠的笑容回答。

这样就能够分出是非黑白了吧。我的视线朝着水镜看去，水面映照出来的我……只有一个人。

「你是假货!」

一指。

我指着跟我在对峙的另一个人，结果，他果然没有再跟我同时大喊。他动也不动，只是嘴角露出很恶心的笑容。

「这里暂时由我挡下，凑兄赶快进行火山神显现骑士的仪式!」

克莉丝举剑迎向假货的我。

照理说应该是个平稳的午后，却因为这个假货搞得乱七八糟。正好，既然如此，那就在此让大家看看我集训的成果吧，

「索菲亚!玛莉，拜托你们了!」

我跑到两位公主身旁。她们的反应有够快，索菲亚跟玛莉已经做好了仪式的准备。

我向两人伸出手，索菲亚握住我的右手掌，玛莉握住我的左手掌，然后分别引导向她们自身既丰满又纯净的两处隆起——胸部。

软绵绵又很轻柔，总而言之，令人感动的触感在我脑中瞬间扩散开来……

紧接着，我的精神高涨，彷佛觉醒了一般。

「吾乃掌管天空的少女。」

「吾乃掌管大海的少女。」

「「战火升起 邪恶将至 汝 愿发誓以吾辈的半身之姿 化作吾辈的剑 化作吾辈的盾歼灭吾辈的仇敌乎?」」

索菲亚跟玛莉以不像是平常两人的严肃声音说道。

「吾发誓 吾乃掌管腾空烈焰的勇者。」

明明应该是我在讲话，但回答的声音惊人到无法跟我联想在一起。

「「很好。」」

两人的嘴唇在我的双颊上轻轻一碰。我的体内有东西在跃动着。

镇嗡嗡嗡嗡!

瞬间，我驾驭住宛如红焰股往上喷的鲜红灵气，渐渐地收拢在自己周遭。就像我自己本身是一个火焰块一样，凝结浓缩成红焰，绽放出炫目的光芒。

好，眼前的这个假货，该怎么料理他呢?

「谢啦，克莉丝，接下来就交给我吧!」

结果，在我变成火山神显现骑士的这段时间内，我的假货跟克莉丝好像连一招也没有对决过。

克莉丝往后一退，换我前进。假货的我还是动也不动。

老实说，我不觉得自己会输。因为跟现在的我比起来，对方连一点灵气也没有，是普通状态的我啊。

就在我这么想的时候。

轰嗡嗡嗡嗡!

没有任何的事前动作，假货突然就变成了火山神显现骑士。

「啊啊啊啊啊?居、居然有这种事～?」

我坦率地说出了心里的疑惑。

不，真抱歉，我居然想要在作弊的情况下轻松获胜，真的是很对不起大家。

「『摘影人魔镜』能够做出昨天照镜子时的凑同学会做的所有事情!要打破这点的话，请凑同学超越昨天之前的你!」

阿西尔学长，为什么这时候你讲话就这样帅气啊?你也来站在直接上战场的立场看看啊～

砰……!

留下残影之后，假货消失了。

不对，他是踢了地之后移动的。以惊人的速度冲向我。

喀嘎。

刀刃摇晃。

要是一般普通人应该没办法抵挡这种剑速吧，但因为这跟我自己的速度一样，所以我很轻松地就挡了下来。但，那也就是说，我的攻击也——

嘎嘎嘎嘎嘎!

果然，我现在能够使出的最快剑击，也会被对方轻松地弹回来。

「好，现在很危险，大家都退后吧。接下来是凑同学自己的问题，出手也没用喔。」

阿西尔讲得一副好像不关他事情的样子。若无其事地把大家诱导到安全的位置。茜跟雪花还有克莉丝，加上索菲亚跟玛莉都很顺从地听着阿西尔的指示。

咦?是吗?如果大家用魔法什么的帮我加持，应该可以更有效率地打倒假货才对啊，这部分大家都视若无睹吗?

咻咻咻咻，喀!

我再度承接住划破风声而来的刀刃。

现在不是能分心的时候。阿西尔这家伙，说不定早就已经算计好这个意外也是修行的一环呢。不过，他有想清楚，这样我可能会受伤得很严重吗?

喀、嘎、铿、喀、嘎!

身上缠绕着红色灵气的两个人互相对打，果然不分上下。看起来一点都分不出胜负。

今天的我，真的有办法超越昨天的我吗?

藉由早上的训练，我已经很有自信可以调节灵气的强弱了。

然后经过下午跟克莉丝还有雪花帮忙的锻炼，我也觉得自己已经掌握到诀窍，要如何意识灵气的性质使其产生变化。

但我实在不觉得今天这些成果，就足以产生让我打倒这个假货的决定性能力差距。

「「喝啊啊啊!」」

喀嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

一直使出完全一模一样的动作，我跟假货两者的刀身互相擦撞，两把剑进出了火花。

啪啪!

我反弹身体，各自退后了几公尺，保持距离。

胶着。

我做出这样的判断，然后想了一下下一步该怎么做。

然而——

「回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪!」

假货已经吟唱结束。

红色闪光朝着我而来。宛如地狱业火一般，伴随着惊人的气势与范围跟热量。

「呜哇啊啊啊啊!」

我马上不顾形象地采取滑垒姿势，从自己站着的地方往旁边尽量地逃，然后跳开。

轰隆隆隆隆隆!

惊人的爆炸声响起。

「呀啊啊啊啊啊!」

「唔!」

「呀啊!」

「啊哇!」

「……!」

我可以感受到除了茜之外，其它人都忍着尖叫。这反而让我觉得很抱歉。我一边在地上爬，一边觉得自己很丢脸，把场面搞得让大家都很害怕。我在心里懊恼地咬着牙。

我回过头。背后的博物馆墙壁——钢筋水泥的建筑物一角居然穿了孔，碎片啪地崩落。

骗人的吧……这破坏力也太扯了吧?

明明是自己也有使用经验的招式，但我却感到一股脑细胞剥落般、停不了的战栗感。

而我也才发现到，自己犯了两次同样的错误。

轰轰轰轰!

就在我稍微没注意的时候，假货又快速逼近我，想要给我致命一击。

我完全没有意识到互搏性命、互相残杀就是这种感觉啊，要说我大意的话，也算是了吧。

但一直到几个月之前，超级平凡的我都还在日本过着普通高中生生活，要我有这种觉悟，也太严苛了吧。

千钧一发之际。我起身站了起来。充满了杀意的剑刃近在眼前，我的剑来不及，只能用左腕防御。勉强提高灵气的强度，然后再全部集中在左腕的话……!

咻咻!

「呜哇啊!」

好热，好痛，好痛。

我的手肘被弹飞，剑的轨道掠过腰际，左腕跟侧腰部的骨头嘎嘎作响。

滴滴答答!

血，我的鲜血……，在绿色草皮的大地上开出鲜红色的花。

T恤的衣襬被砍，整个往下垂。皮肤上有一道薄薄的直线红色伤口，正渗出血渍。

但侧腰部还好。左腕靠近手肘的部分被砍了好大一个伤口，动作稍有不慎，甚至能看得到骨头。

滴答、滴滴答答!

得、得赶快止血啊!

想象用灵气止住伤口!我的本能在吶喊。这样至少可以先解决燃眉之急吧……!

砰!

但是敌人不会等你。

嘎嘎!

我右手握着的一把剑被弹开。

好可怕，我不要，我不想再战斗下去了。

害怕……对于死亡的畏惧，开始支配着我的心。

尽管身上缠有灵气，但除此之外，我的身体只有一层薄薄的布包裹住。攻击我的对方也有灵气缠身，所以他的刀刃能够简单地穿透我的皮肤，连骨头都能粉碎吧。

咻!

尖锐的剌击掠过我的脸颊，要是头被刺中的话，我肯定马上死掉。

我会输吗?会死吗?会被杀掉吗?

可恶，为什么大家都不帮我呢?

我连将视线稍微离开眼前的敌人都不行。

嘎嘎嘎嘎嘎!

金属相撞，恐怖尖锐又野蛮的声音。

我不要。

矗矗矗矗矗!

长剑破空，令人背脊冻结的声音。

救我。

「喝啊啊啊啊——!」

假货的我大吼。

我完全被逼得走投无路。剑的轨道从头上垂直落下。即将夺走我性命的假货，脸上贴着可僧的嘲笑。

我不想死。我不想死。我不想死，，

「凑大人!铠甲!请想象灵气的铠甲!」

雪花的声音跃入我的鼓膜。

我只是拚了命地，想要把身体里所有的灵气都给施放出来——正当我这么想的时候。在物理上，我将双手放在头上交叉，尝试做出宛如朝着烧烫石头上洒水的卑微抵抗。

雪白的世界。

没有声音。

没有风。

像是只有魂魄被带到了别的世界一般。

死?

不，我还活着。

终于，有颜色了。

红色。

来到了夏尔斯提亚后，一直保护我的颜色。

红色。

我的力气涌现。来到了夏尔斯提亚后，这变成了我最喜欢的颜色。

红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红红。

「初源为红色血海 毁撤为红焰天空 缔封 圣焰辉盾铠装!」

超越记忆的记忆，所带来的咏唱。

喀嚓!

鲜红的灵气结晶化，宛如金属镜甲一样覆盖住我全身，没有缝隙。手腕上还配装了一个应该是由灵气结晶化而成的大盾牌。

将灵气的强度维持在高度施放的状态下，并且把灵气的性质变硬，变化成铠甲跟盾牌的形状。这正是这次的目标，也可以说是修行成果的集大成啊。

我头上的盾牌，完美地挡住了假货的剑。

这是多棒的安心感啊。我已经确信，这场战斗中我不会受伤了。

咻，我双手一挥，撂开了假货。

假货往后飞退躲开，然后再度发出鲜红燃烧的红色灵气闪光。

「回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪!」

我不逃也不躲，将盾牌放在前面，正面挡住了这有如红莲业火波动的直击。

啪啪啪啪啪啪!

这能破坏掉水泥建筑物的一击，被我的灵气之盾还有铠甲给弹开，顿时烟消云散。

尽管我有感受到冲击，但却不痛也不热，简直是完美的防御力。

既然如此，我便转守为攻。

「呜喔喔喔喔!」

我全力快跑，瞬间拉近距离。

咻咻咻咻!

我的剑击划破锐利的风。

嘎嘎!

假货挥开我的攻击，迅速一闪。

轰!

钝钝的冲击声。盾牌这等厚重之物，轻易地挡住了假货的刀刃。

咻!

我再挥起剑。

但敌人的动作还是很敏锐。又被他躲过。要是打不中他的话，我们是分不出胜负的。

我也只能使出必杀技了。

如果使用攻击范围比剑要长得多、能攻击的面积跟程度也比较广的炼狱红焰尖枪，应该就可以捉住那家伙吧。而且，那家伙没有盾牌也没有铠甲。只要给予他必杀的致命一击，想必他一定支撑不了。

正当我这么想的时候。

咻哇。

我眼前的另一个我，居然悠然地往上飞。

「飞……飞上去了?」

尽管惊讶，我还是马上想到了。

这能力，是我前天从索菲亚那里学来的飞行魔法……，假货不需要仪式就可以变成完全的火山神显现骑士。也就是说，现在就算没有索菲亚向他施以魔法他也能飞，虽然我不明白这是什么道理，不过他好像能够回溯我的过去，发现我的能力。

本来应该因为修行而有压倒性的优势，结果现在反而因为修行的关系，像是帮敌人锦上添花似的。

但，我的恐慌在一瞬间就停住了。

「吼——————————!」

虽然外表跟我很像，但他口中传出来的怒吼却不像是人类会有的声音。

难得施展了这么一项最后武器，飞掉逃走不就好了吗?但假货却选择要打倒我，继续朝我进攻。

根据阿西尔所说，假货的设定似乎是要杀掉拷贝的对象。

反正是做出来的，在互搏性命的情况下，居然没有行动自由，我甚至觉得他有点悲哀。

我决定要冷酷到底。在地下神殿的时候，我也曾经跟在空中飞的敌人对战过。

对方应该打算打了就跑，以超高速接近我吧。

但我自己也已经有过飞行经验，完全理解他会飞过来的航线轨道。这种东西，我轻轻松松就能看破，

咻咻咻咻!

有了重力后劲，对方开始急速下降。

我已经非常坚信，自己一定会得到胜利。

我的假货把炼狱红焰尖枪当成飞行道具使用。但那跟我的理解完全不同。

冻狱红焰尖枪是枪，是从我的身体里直线延伸，一把锐利巨大的灵气枪。

也就是说，是最适合在某种程度的近距离冲上前去攻击的。

面对神速逼近的敌人，我并没有躲避，而是一踢地面往上跳，瞬间拉近彼此的距离。

假货对于我预想外的动作马上有了反应，在空中迅速地往后退。

我怎么可能让你逃走!

「回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪!」

从脑海里幻化而出，灵气枪的枪尖无限延伸，我往前一探。

咻咻咻咻!

红色光弹画出一条直线，刺穿了假货的身体。

不，应该说是红色的光柱吧。从喷火口喷出，宛如灼热岩浆的灵气，吞噬了假货的身体。

「啊啊啊啊啊啊啊!」

临死前的哀嚎。

假货的身体被烈焰烧成焦黑，瞬间变成黑炭，烟消云散。

我……赢了。我全身都没了力气，意识变得好遥远。

碰。

我整个人倒在草皮上，仰天躺成大宇型。

呼、呼。

我大口大口地吸着气，我需要氧气啊。

痛!

本来已经忘却的疼痛，又开始激烈地强调自己的存在。我的灵气完全释放殆尽，铠甲跟盾牌都没了，血从我的左腕源源不绝地流出。

「凑!」

「凑!」

「凑君!」

「凑兄!」

「凑大人!」

大家都赶了过来。五个少女围成一圈看着我，每个人的脸色都好苍白。

「玛莉，快点!」

「是!」

索菲亚焦急地催促着。玛莉做出了回应。

「深沉地 深沉地 通透澄澈 灌注海底 满溢慈悲 吾等慈母 女神的血潮啊 呼吸啊倾听吾辈的祈祷 生命的赞歌吧 乳海抱拥慈愈!」

啪啪啪啪啪啪!

玛莉的治疗魔法水球弹起，光粒落在我的伤口上。疼痛瞬间减缓，玛莉的温柔渗进了我遍体鳞伤的身体里。血止住了，被切开的伤口也都完美地合起来了。

「谢谢你，玛莉。」

我伸出手。玛莉双手轻轻地握住我的手。

大家也都坐下来，把脸凑近我。其中，我看向在这场死斗里最大的功臣。

「雪花……谢谢你。都是因为有你的建议，我才能赢。」

我把手放在雪花头上，轻轻地抚摸。

雪花沉默地红了脸颊。

「雪花自从来集训之后，一直都在阅读古代夏尔斯提亚的书籍呢……」

克莉丝看着雪花现在还抱在怀里的古老厚重书籍。

「是的，我调查了写有火山神显现骑士的古代夏尔斯提亚文献。」

「这个答案，就是那灵气铠甲吧。」

听到雪花的说明，索菲亚觉得很佩服地点点头。

「各位，好像有很大声的声音耶，发生什么事了吗～?」

这时，阿米娜小姐好像因为这个理由而醒了过来，特别跑来确认。

「呃呃，很抱歉，变成这样了……」

不知道为什么，茜一脸很过意不去的表情指着被破坏掉的建筑物。

「呀啊啊啊啊啊～～～!博、博物馆～～～!」

阿米娜小姐挥动着双手，表现出她的惊讶。

「嗯，我马上派人来修理。」

阿西尔若无其事地说道，将事情划下句点。

啊，总觉得不知不觉中，那种紧张的感觉都不见了呢。

不过，真的是太好了。我又能够以骑士的身分随侍在公主们身边了。我又能回到这个无可取代的地方了。一想到这里，我的意识就沉浸在安心的黑暗之中。




幕间 3
「第三天……才三天而已，居然就已经到达了我们几年来一直期盼的等级……」

白衣男手整抑不住体内涌起的震撼。颤抖地喘了好几口气。

「走看集训是如此没错，不过如果以整体来看，这可是累积至今的努力成果呢。」

尽管表现出冷静的样子。白衣女性的小指果然还是在微微颤抖。

巨大萤幂上映照出华丽的红色闪光画面。以慢动作重复播放了好几遍。

「这回，变成火山神显现骑士的状态是五万五千……发动『圣焰辉盾鉴装』之后，身穿灵气镒甲跟配备灵气盾牌的情浞下是差不多正好十万!『炼狱红焰尖枪』单枪的威力是八万左右。」

读出数据的人。在提到目标的数值时，很白然也加重了力道。

「能力提升的速度真是惊人啊。」

「唉呀，每天都看着公主们的羞耻样貌，进行着灵气强化训练。这也算是理所当然的结果吧。」

「唉呀呀……诐得没错呢。大功一件唷。史特劳斯博士。」

「被您称赞。我真是感到非常光荣呢……灵气强度十万以上的话，理论上是已经可以打倒邪神的数值了，受到天空跟海洋女神庇护的王女们，还有火山神显现骑士组合在一起，就能这么轻易地达到这个数据，想必应该是一开始就设定成这样的吧。」

「唔唔。你是谊那个假设吗?利用夏尔斯提亚兽之众神的力量， 就一定能对抗邪神。」

「在我来说，利用『摘影人魔镜』来进行引出凑潜在能力的方法，才让我太吃一惊呢。」

「火山神显现骑士的强大，一开始在人类的世界里算是很突出的呢。回此。如果有跟凑拥有同等能力的另一个火山神显现骑士的话，对现在的他来说应该是最适合的敌人。我是这么想的。」

「话说回来。有情报显示。自认为是魔法国家监视者的法尔巴札特三皇女要到夏尔斯提亚来访问……」

这时本来一片顺利、得意洋洋的室内。顿时流动着不安的气氛。

「嗯。在这方面看来，真的是手钩一发呢。最终计划决定明天早上进行。」

在紧张的气氛之中，这件事被宣布了。




第四章 集训第四天、骑士在门前
我恢复意识的时候，已经是傍晚时分了。

幸好现在吃的都是普通食材，在吃完了美味的晚餐之后，我算是恢复了体力。

我也首次踏进了我的假货大闹过，做了一些色瞇瞇事情的那个温泉设施。其它人都已经来过，只有我一个人还没来，终于可以享受到温泉，我真的很开心。

因为假货引起的色狼骚动，听说今天本来是要先关闭的。是阿西尔跟索菲亚还有玛莉去交涉，所以才开放让我包场，自己一个人使用。

「只有今天一天，慰劳一下这么辛苦的凑，应该也无所谓吧。」

「嗯嗯，凑十分地活跃，绝对值得这么做的。请好好享受吧。」

回答了索菲亚的问题之后，阿西尔又离开了大家，有事先走。

因此，我在这里也是处于后宫状态?阿西尔学长……你真是太识相了啊!

「啊啊。好舒服的温泉喔!」

我泡在露天温泉里，抬头看着夜空。这里的标高很高，感觉比平常还要更接近星星。

就这样，当我一个人很悠闲的时候……

「呃，凑君……」

我听到了玛莉小小的声音。

「「我们来帮你洗背。」」

克莉丝跟雪花兴致勃勃地要帮我服务。

「今很努力，所以要帮你洗澡也可以喔。」

「唔……唔唔……咱可以帮你洗只手啦……!」

茜跟索菲亚的语气，听起来则是一副要施恩于我的态度。

喔喔喔喔喔!怎么可以，就算是包场也太大胆了吧!我带着惊愕跟期待，转头看到的是……

五个穿着泳装的少女站在我面前，但她们的泳装不禁让人惊呼「这布料的面积也太少了吧」!当然大家穿的都是比基尼，但索菲亚跟玛莉还有克莉丝的胸部，尺寸实在是大到塞不进去啊。

下半身的泳裤也很低腰啊，还是那算平口裤呢?肚脐下方的位置很不得了，就连茜跟雪花也很有看头!甚至让人担心她们这样是不是露出太多了呢。

「喂；不要一直看啦～～～这里出租的泳装，不知道为什么只有这种的嘛～～～!」

被茜这么一吼，我只好把头转向原本的前方。

「好啦好啦，凑兄，来这里吧。」

尽管如此，在克莉丝的催促之下，我还是从温泉里起身，赶紧把头上的毛巾卷在腰间，然后低着头，被克莉丝带到了冲澡的地方。

我在小椅子上坐下来之后，就等着接受像是国王一般的待遇。

刷刷刷刷刷刷刷。

我甚至觉得有点痒痒的，被五个美少女同时洗身体，真是妙不可言啊。

呵呵呵呵，我不禁想要笑出来，却忍住了。

「这里怎么样呢?凑啊。」

「这里如何呢?凑君。」

「这里怎样啊?凑。」

「这、这样可以吗?凑兄。」

「这部分如何呢?凑大人。」

那手指优雅的摩擦触感，简直就是至高无上的妙技。

「唔唔，很好很好。」

我完全处于天堂状态，像是在作梦一般。

「凑……凑君……」

「唔唔。」

「凑……凑同学……」

「唔唔。」

「凑同学!请起来，凑同学!」

咦?好像有人在摇我的身体耶……

「凑同学!我知道你很累，但请你差不多该起来了!」

「嗯啊……?呜哇啊啊啊啊!阿、阿西尔?」

我张开眼睛，阿西尔的脸就凑在我面前。

呜哇啊啊啊啊啊，请、请等一下，我、没有那种嗜好啊……!

这时我的头脑逐渐清醒，这里是集训中的博物馆，我被分配的房间里，在我的床上。

也就是说，梦……?刚刚那些，那个天堂，全部都是梦吗!。不不不，到途中为止应该都是我真实的记忆才对。昨天晚上，我的确是去了包场的温泉啊。

「你终于醒了吗?凑同学。那么就请你换上外出服，我们要出发啰。」

阿西尔已经移动到门边说道。

「啊?是喔，大家都已经准备好了吗?」

我很快有了反应，以为是要跟索菲亚她们一起出门。

「不，今天公主她们不同行。」

阿西尔难得地否定。

「偶尔两个男生一起出去也不错吧。」

不，绝对不会。我敢断言。我本来想马上如此回答，但阿西尔看起来有点紧张，好像不是能开玩笑的样子呢。

时间还很早，外面有点昏暗。

在早上的烟雾之中，加长礼车载着我跟阿西尔，顺利地开往柏油路的终点。然后，接下来好像得要徒步上山。对了，这不是跟克莉丝还有雪花去摘药草时走的路一样吗?

「喂，你到底要去哪啊?」

这上面只有山顶，火山口。

「我们要去火山神的神殿。」

从阿西尔的口中，冒出了让我吓一跳的单字。

克莉丝跟雪花跟我说过，索菲亚跟玛莉不能靠近火山神的神殿附近。

那种地方，我要跟阿西尔两个人自己去吗?

索菲亚跟玛莉，克莉丝跟雪花还有茜，她们一定都还在被窝里舒服地睡大头觉吧。

阿西尔有告诉大家我们要做这件事吗?该怎么说呢，这奇怪的感觉让我觉得很不舒服。我逐渐开始理解，现在似乎是个特殊的状况。

「该、该不会命运红宝石就在那个火山神的神殿里吧。」

「这个嘛，我不知道……但我有点事情想试试看。」

听到我的问题，我觉得阿西尔有特别慎重地挑选了字眼回答。

「想试试看的事情?」

「嗯，只有身为火山神显现骑士的你才能做得到的事情。」

只有我才能做得到的事情，照着阿西尔所说的去做，真的没有问题吗……?

如果是索菲亚跟玛莉所期盼的，那我一定会毫不犹疑地去做吧。因为我打从心底信赖这两位公主。但是阿西尔呢?我侧眼观察着这位银色长发飘动、一脸若无其事的美男子。

在我所知道的状况下，阿西尔跟克莉丝还有雪花一样，都是索菲亚跟玛莉的忠臣——不，应该是说，不是针对个人，而是对夏尔斯提亚王国有着独特的忠诚心，他给我的印象是这样。

「我真的很感谢你呢。」

一边踩着应该是熔岩经过长年累月冷却后所凝固的岩石前进，阿西尔突然想到什么似地，再度开口。

「你、你干嘛突然这么说啊……」

突然被这么没意义地称赞，我缩了缩身子。

「因为你一直在保护公主，并且将她们顺利地引导向继承女王的试炼，身为神谕骑士的重要任务你都确实办到了呢。变成成火山神显现骑士的强大也是在是令人无话可说。请让我代表夏尔斯提亚的全国国民，向你致谢。」

「不、不要这样啦。我又不是特别为了夏尔斯提亚才这么做的……虽、虽然这么说好像有点失礼，不过我是因为喜欢索菲亚跟玛莉……」

我话刚说到一半。

「啊啊，不过我所谓的喜欢，不是那种恋爱的意思喔。扼扼，是那种身为人类所保持的好感，所以我不惜一切想要帮助她们，就是这样而已!」

我急忙地补充说明，一整个手忙脚乱。

「马上就到山顶了，今天可能就是夏尔斯提亚王国崭新的第一步了。」

阿西尔对我的样子好像没什么特别的兴趣，似乎自己就有情绪很高涨的理由。

山顶刮着有点强的风。这里是薛拉维山的山顶，在火山口附近。眺望的景色很惊人。

眼前是往下大约有几十公尺的大水洼。有的裂缝里有白烟升起，底部看得出来是岩浆之类的红色炎沼。斜坡的后面是带有朦胧雾气的山腰，还有夏尔斯提亚本岛的陆海交界，无边无际地延伸到水平线上。

「平常这里会有更多的烟喷出来，底部也是满满的岩浆喔。」

阿西尔刻意地做出很有魄力的说明。

「咦?真的吗?这样不是很危险，根本不能靠近吗?」

「嗯，要是没有你这个火山神显现骑士的话，当然不行啊。」

我光是待在这里，就能对这种自然现象有这么大的影响吗?以我的常识来思考，这是很有疑问的，不过日本人的常识在夏尔斯提亚好像完全不通用就是了。

「你看得到吗?那里盖有一座火山神的神殿。」

阿西尔指着遥远下方火山口内的断崖。

只有那一带附近可以看到岩壁上有人工加工过的痕迹。挖开断崖上的岩石，雕刻出神殿的样子，大概就像是石窟寺院之类的建筑物吧。

「咳咳?我们该不会得到那里去吧?」

「嗯，当然啦。」

阿西尔很自然地回答。

「要是下去的时候碰到岩浆喷出来，或者充满了有毒气体该怎么办?」

「只要有你在，就不可能会发生那种事。」

「真、真的吗～?科学可以证明吗?」

「呵呵，科学啊。」

不知道这句话有什么好笑的，阿西尔忍着笑说道。

这时，有件事我从刚刚就一直想要跟阿西尔先确认，直到看到出现在视线范围里的那个东西，更让我加深了这样的念头。因为实在是忍不住，所以我打算提出来问。

「喂，那是什么啊?」

我用手指的是一个大大的、像是碟型天线的机械——之前问过克莉丝跟雪花，她们也不知道是什么东西。

那总共有……八台?围着火山口一圈，朝内部设置。

「喔，那是魔法能源开发研究所设置的魔法能源变换装置喔。是以茜同学的父亲、野野山博士为中心所开发的。」

阿西尔的回答很简单。连随侍在公主身边的克莉丝跟雪花都不知道的情报，他居然知道啊。话说回来，索菲亚跟玛莉知道这个装置吗?

但是在我心里涌现这个问题的同时，他所说的话也引起了我的兴趣。

「喔～那是茜她爸爸的研究成果啊……个过，为什么会在这里设置那种东西呢?」

「因为这里是圣山啊。这座山……薛拉维山的火山口，是进入神界的出入口。」

「唔……是喔……」

在夏尔斯提亚里，这一方面的故事真是格局愈来愈大，我实在是没办法跟上。

「啊，也就是说，要用那个机械把魔力从神界里抽出来吗?唔唔……这还真厉害耶。真想看看那个东西动起来的样子……」

结果，我居然还挺兴奋的。

「这可真是求之不得。等一下你就会看到了，就算不想看也会看得到。」

「啊?那是什么……」

……意思?正当我想问的时候。

「啊，抱歉，没事没事。好，下去吧。」

阿西尔催促着我前进，像是要蒙混刚刚他所说的话。

火山口内部的断崖上，勉强算是有给人往下走、脚可以踏的地方。那是将岩石直接雕刻，加工做成简单的楼梯。

「等一下，这超可怕的耶。不必用绳子绑住身体吗?」

我贴着墙壁，发出不平之声。

因为火山口就像一个研钵状，所以身体是贴着墙壁倾斜的，只要没有万一，没有脚滑的话，我想应该是不会掉下去……在我烦恼的时候，阿西尔已经顺利地往下走。我只好很丢脸地努力，终于勉强地到达了最下层。

噗噜。

大约十公尺前方响起岩浆的声音。

一般来说，现在我们所在的这个地方，应该也是沉在岩浆里才对。

在我跟阿西尔眼前，是一座由闪耀着黑色光芒的岩石所建造而成的神殿。

「我要打开啰。」

我们两个人以全身的力量用力往前推，推开了那道沉重的大门。

神殿内部，跟我之前进去过的两座神殿构造十分相似。

正中央……是祭坛。更后面是火山神的石像。只有这样而已。跟其它神殿不同，没有放置天空跟海洋女神这两座石像。

我追上走在前面的阿西尔，靠近火山神的石像。

阿西尔就停在石像的正前面。我也站在他身旁。

「好了，凑同学，就请你将现在能施放出的最大灵气，朝着火山神的石像发射吧。」

阿西尔一副理所当然的样子向我下了命令。

我完全不知道，这么做会发生什么事。

我感到很不安。在索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花都不在的状况之下，我这么做真的可以吗?还是这跟继承女王的试炼其实没有直接关系呢?我不知道。我没有任何可以判断的依据。

「阿西尔，我可以相信你吗?」

所以，我只能问现在在我眼前的唯一一个人。

我一直觉得，阿西尔是我们的伙伴。不管是在学园里的宝库，还是柯蕾特也有参加过的无人岛探险——不，除此之外，阿西尔不也都表现得很可靠吗?

我有资格怀疑他吗……

「凑同学，你……」

阿西尔觉得有点意外地直视着我。

『好像不能小看你呢。』我觉得阿西尔的嘴角似乎微微地动了一下。

但实际上，也许他心里所想的是『真是个懦弱的家伙呢』。

「我向你保证，凑同学。你现在非做不可的事，对公主们来说，绝对是避不开的路。」

阿西尔认真地看着我的眼睛，斩钉截铁地说道。

「索菲亚公主跟玛莉公主，对她们两人而言，这也是确实通往必要的未来的一条路。我是这么相信的。」

我不再犹豫。

「我知道了，那我要上啰。」

我面向石像。

「喝啊啊啊啊啊!」

我鼓起劲，将我体内的灵气全数爆发出来。

轰嗡嗡嗡嗡。

红色的灵气，将昏暗的神殿内部照得光亮。

我现在在半径一公尺左右的红色光球体中心。然后，我双手向前张开，以双掌画出圆形。

虽然我从未这么做过，不过大概是把灵气从手掌位置往前击出就行了吧。

包覆着我全身的灵气，渐渐地聚集在我双手之中。还不够，再来再来，我必须要累积到极限为止。

就像是把弓拉到最满快要断掉一样，就像是气球快要破掉之前还拚命吹气一样。

再来、再来……差不多了吧?

「喝啊啊啊啊!」

我就这样射出了灵气弹，身体差点往后弹开。

咻咻咻咻!

在距离目标这么近的地方，绝对不可能会射偏。我所施放出的灵气，直接击中火山神石像的胸部正中央，像是被它完全吸进去一样。

呼呼呼呼呼……喝喝喝喝喝喝!

结果，就像是我的灵气直接转移似的，这回换石像开始绽放出红色的光芒。

好神圣的光芒。照理说应该跟我的灵气是一样的东西，但却让我有这样的威觉。就像是有生命寄宿在石像里一样，眼前看起来它仿佛要动起来似的。神殿里飘散着一股奇幻的气氛。

但就在那一剎那——

轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆蠭隆轰隆矗隆蟁隆轰隆轰隆轰隆……!

惊人的地震声响起，一股剧烈的震动向我袭来，让我连站都站不稳。

「呜哇!阿、阿西尔，这是怎么一回事啊?」

即便是在地震大国日本，我也没有体验过这么大的地震。

「这一刻……终于来临了……!」

阿西尔好像没有听到我在说什么，他既紧张又兴奋地颤抖着。

接下来，我将会在这里目击到什么?我来到夏尔斯提亚王国，以骑士身分所侍奉的两位公主——索菲亚跟玛莉的未来，到底有什么在等着她们?




终章
「凑对火山神石像施放的灵气，数值大约是三万左右啊……这没有问题吗?」

「嗯，虽然说有太幅提升能力，但没有经过仪式的括。大概就只能这样子了吧，在火山神神殿的一击。只有敲了敲神界之门的意思罢了。我认为这个数值已经很足够了。」

看着墙壁上一整面巨大屏幕上的影像，科学家们好像都还很轻松的样子。

因为他们谈话的内容。是有关这阵子风原凑灵气数值的考察。

夏尔斯提亚王国宰相阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔一个人坐在有点远的椅子上。着着室内。

阿贝拉鲁特的儿手阿西尔身上装着针孔摄影机还有麦克风，以及灵气测定器。这些东西，都能在第一时间将情报提供给这里——魔法能源开发研究所的人知道。

当然。不只如此，邪神捕获用结界维持装置、魔法能源变换装置上装置的摄影机，还有在距离地面五百公里上空浮动的监视卫星，都能让他们一一确认状浞。

「好。不能错过卫星传送来的数值变化。接下来可是要目不转睛才行。」

茜的父亲野野山真彦的视线。从巨大的萤幂转到自己手边的计数器上。

哔哔哔哔哔哔哔哔——————

突然间，尖锐的电子声响起。

「话才刚说完。魔力数值就开始上升了，魔力发生的源头就在火山的中心部!」

娜塔莉·史特劳斯兴奋地大叫。

「终于到了这一刻……!」

「神界之门要打开了……!」

性别跟世代都有所不同的两位科学家。一脸感动地看着彼此。

「这样一来。人类掀起的新能源革命就要成为现实了!」

「没想到居然能够像这样，目睹世纪性的一瞬间……身为研究者真是太幸运了。」

宰相在一旁冷冷地着着两位兴奋的科学家。

——哼。愚蠢的小丑们啊……

阿贝拉鲁特宰相忍住因为疯狂而扭曲的笑容。

楼下来即将产生的巨大能源，并不是属于人类的东西。那一切都将被收为他自己所用。

宰相非常确信自己伟大的心愿即将实现。

我的儿子·阿西尔做得好啊。『这对索菲亚、玛莉两位王女来说，也是避不开的路。』啊……呵呵。因为命运红宝石一开始就在我们手上了啊。

将火山口内部神殿里供泰的火山神石像取下胸部的一部分，钻出一个小洞。把命运红宝石收藏在那里。然后用火山神显现骑士的灵气灌注在石像上。这就是夏尔斯提亚王国传承已久的最大禁忌·邪神复活的仪式。

只要能够让邪神复活。命运红宝石对他们来说就没有用了。在邢之后。没有用处的秘宝就会迅速地还给王女们，但是这时候，需要继承的王位已经不存在了。剧本就是这样。

——太愉快了。再也没有比这更爽快的感觉了。一直以来。让这伟大的夏尔斯提亚处于愚蠢政局的王族们，就是要趁现在夺取他们的地位。

照理说，只要拥有了古代夏尔斯提亚魔法文明的遗产，跟夏尔斯提亚王女以及火山神显现骑士的魔力。夏尔斯提亚王国不管在哪一个时代都应该足以成为世界的盟主。宰相家好几代以来。都在心中抱特着这种几乎是骄傲的美丽梦想。

——过气的传统至上主义者啊!

夏尔斯提亚王家的魔法不传外，只是为了要保护国家不受外敌侵袭面存在，所以不能过于夸示。只有纯正的血统才能继承远古以来的众神庇护，他们一直以来都很顽固地遵守着这样的教诲。

——无聊。真是人无聊了!

转折点是因为他听到了野野山博士的研究。将魔力变换为日常生活中的能源以便活用，五年前，他总算以使用在和平方面的名义。得到女王们的首肯。同意参与技术开发。

虽然他曾经筹划组成了反王政派恐怖组织，并且给予援助。但一直都没有成果。对这样的宰相来说，这简直是一个令人惊讶到眼珠子都快掉出来的反向思考。

不，或者说，恐怖分子们正好证明了夏尔斯提亚王家跟火山神显现骑士的威力有多么强大。以这个失败为教训，他终于趁对方不注意的时候，前进到了这个地方。

——女王们啊，你们什么都不知道，只要咬着手指在一旁看着就好!看看我是如何创造出夏尔斯提亚的黎明!

阿贝拉鲁特像是无法克制住情绪的样子。突然从椅子上站起来，他的双跟凝视着巨大的萤幂。

知道一切的人。什么都不知道的人。有意图的人。非本意被卷入的人。

在各种人的想法湿沌交织之中——

神。到底会对谁微笑呢……?




后记
第一次接触这本书的读者们，初次见面，大家好。已经读过第一集跟第二集的读者们，这次我也很努力地花了三个月时间写出了续集，大家好，我是系绪思惟。

这回的后记只有一页，所以我得尽快致谢辞。担任责任编辑的南部编辑，插画家三色网户。老师，以及到本书出版为止参与所有相关事项的各位，非常感谢大家。这三集是由五个主要女主角来担任封面，拥有前两集的人，请一定要把这三本并列在一起欣赏喔。

好啦，下一次第四集的『突然成为骑士·夏尔斯提亚篇』预定将会进入高潮。为了让各位读者能够看得开心，身为作者的我，也会以最佳状态迎接第四集的。

然后，接下来从第五集之后，预定是『魔法五大国篇』。能否将其呈现给各位，就要看读者们是否想继续看下去啰，所以还请大家多多支持呢。那么，希望还能在第四集与大家见面唷。



