文件发布时间:2012-05-28 11:33:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：突然成为骑士
本卷名称：第五卷

序章
台版 转自 huan10004@轻之国度

“报告阁下。”

办公窒里放置着一张高级书桌。一个穿着不搭调白衣的男子，跟另一个穿着胭脂色外套制服的少女，就跪在桌子前方。

“等你们很久了，说吧。”

一个男人态度悠然地坐在高级书桌后方。被称为阍下的他开了口。

“夏尔斯提亚王国的政变未遂事件已经结束。随时都可以开始执行计划。”

在男人催促下开口回答的是少女。那是像录音一般的声音，完全没有抑扬顿挫，宛如机器般的口吻。

“虽然出手的是声名远播的夏尔斯提亚宰相，但结果还是有点让人失误呢。要是政变成功，我本来打算藉此引渡两位王女。原来失败了啊。”

男人以傲慢的态度，提出这个自私的愿望。

“即使费尽心神打好算盘，只要没有足够的觉悟，而只是妄想橾纵邪神，原本可以实现的，也会变得无法实现。而我可不一檨。我可是铁了心，决心要镶这世界彻底变成一片焦土喔。”

““您说的是。””

即使听到男人危险的口吻，白衣男性跟制服少女却毫不犹豫，马上表示同意。

“对了，调查得如何？除那两位王女，在夏尔斯提亚还有找到其他符合条件的祭品吗？”

“是。我们在由极东神国日本栘居到夏尔斯提亚的人之中，找到了最适当的人选。”

听到男人的问题，少女再度回应。

“喔，日本啊。话说回来，夏尔斯提亚的王牌——火山神显示骑士那小鬼也是日本人哬。呵呵呵，不愧是灵国，可以跟魔法五大国并驾齐驱。”

男人很满意地点点头。

“好，那第一线指挥的工作就交给你们。马上前往夏尔斯提亚吧。”

他整个人靠在椅背上，回头看向后方。

那里——有位看起来应该是一直站在原地——穿着金属制的胸甲，宛如贵族剑士一般的修长年轻女性。

“交铪我吧。我们一定会凑齐必要的祭品给您的。”

女性毫不动摇地回答。

然后，不知不觉中，她便像是融入室内阴影一般消失了踪影。




第一章 红骑士超不爽？
嘟噜噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜噜……咯嚓。

“啊，老爸？没错没错，是我，凑，你儿子啦。其实我碰到了意外，急需要用钱耶，马上汇给我吧，嗯……什么嘛，不是啦！你要我演到什么时候啊？这是什么无聊的小短剧啊！啊？你说我每天忙着跟很多女生卿卿我我的？你……你从哪听来的啊！你知道多少啊？不要小看你在夏尔斯提亚的情报网？孙子太多你会很困扰？那我也会很困扰好不好！对，对啊……我还是高中生，在能负起责任之前，行动得有点节制才行……”

我一个人从日本来到夏尔斯提亚王国，很快地已经过了几个月。其间我从来没有跟老爸联络过，因此想要打个国际电话跟他报告一下近况。

没想到我居然会为了女生的事被老爸说教……人生真是太深奥了啊……

“嗯？什么？在天国的妈妈也会很开心……？不，她应该会为了你一点都不长进而痛哭吧。啊？那……你问我结果选谁？问我打算一次娶五个吗？这、这个嘛……”

这种事不是我能决定的好不好！在我出生成长的国家，同时跟两个以上的女生结婚就是犯罪耶。

啊！话说回来，以前索菲亚跟玛莉的妈妈——女王大人跟副女王大人，都曾经对老爸有意思呢……

这时，说不定我可以跟人生的大前辈——老爸讨教一下……啊！

不用问老爸也知道……老爸那家伙，大概是没办法两个都选，也无法只选一个，于是就逃回日本了吧。

然后，才会遇上后来生了我的妈妈啊……

“啊？你叫我不要沉迷在美人堆里，好好工作多寄点钱给你？白痴啊——一开始付的那笔钱，好像是我的骑士就任契约金，你不是全部都收下了吗？而且，在我来夏尔斯提亚之前，你就已经全部用光了啊！居然一下子就花光光了，你到底都花到哪里去了啊？对了，钱还来！没钱的话，你自己去工作，马上把钱还给我——嗯？听到我久违的声音真是太好了？你干嘛突然讲那种很像爸爸会讲的话啊……啊？有快递送东西来你要挂电话？喔，嗯，那就……”

嘟、嘟、嘟、嘟，咯嚓。

咦？好像有点奇怪……？

啊！

那家伙，看大事不妙，就马上逃跑了啊！

下流！这个白痴老爸真是太下流了！

这样不就变成我是白痴了吗？

“凑兄，早餐准备好了喔！”

克莉丝那宛如新婚妻子般的青涩呼唤，传进了我的耳朵里。

“啊，唔～嗯。唔唔唔，啊，再让我睡五分钟……”

躺在床上实在是太舒服了，我不禁发出撒娇的声音。

“凑大人，制服我已经准备好放在这里了。”

这回，又换上雪花沉稳但是带点性感的声音，在我耳边轻声响起。

早上就作这种左拥右抱的梦，我还真是没救了呢。就在我有点受不了自己的时候——！

我突然睁开眼睛。

没错。这里是普利姆耶鲁学园的学生宿舍，索菲亚跟玛莉的房间里。

索菲亚跟玛莉各自就寝的两张有顶盖大床之间，就摆着——为了给我用而突然搬来的第三张床。

三张床贴得紧紧的，看起来就像是一张超级大床。

因为总共要睡五个人，所以也说不上宽敞。

而这时，我终于在大床上坐起了上半身。

这是个充满了青春少女们甜美香气的房间。

同时，还有剌激着胃，闻起来好好吃的早餐香味传来。

索菲亚、玛莉跟拉亚玛都已经坐在餐桌旁了。

“拉亚玛阁下，可以请你帮我拿一下盐吗？”

“唔，这个吗？”

“谢谢。”

一开始总是用手抓食物的拉亚玛，最近也开始会用刀叉了。

尽管如此，脸上沾着半熟蛋黄，大口吃着火腿蛋的样子，离淑女还远得很呢。

宛如火焰般的鲜红长发跟眼睛，个子虽然娇小，态度却很高傲，应该说充满了威严。但面对我却是找到机会就会跟我撒娇，拉亚玛就是这样的一个女孩子。

从拉亚玛手上接过小盐罐的索菲亚，则是优雅地洒了洒盐，然后将用刀子切得漂漂亮亮的蛋白送进嘴巴里。

天空蓝的一头及肩长发，宛如蓝宝石般的眼睛。迷人的特点是拥有傲人的胸部跟不认输的个性，索菲亚就是这样的公主。

“拉亚玛小姐，要不要奶油呢？”

“嗯，我要。”

在她身旁的玛莉，递出了装有奶油的小碟。

一头深绿色的柔软长发，祖母绿的眼眸，拥有超丰满胸部的治愈系公主——这位是玛莉。

拉亚玛用手指捻了一点奶油，放在厚片土司上。

啪咻！拉亚玛撕着面包吃，听起来外皮松脆，里面柔软。

她们三个一副很熟稳的样子。

这个南洋岛国•夏尔斯提亚，被称为世界魔法五大国之一，相当具有权威。索菲亚跟玛莉正是夏尔斯提亚的王女。

另外一边，拉亚玛实际上是火山姊神，是女神大人。

这三个美少女都拥有惊人的头衔，跟一般大众的印象相差很大——其中一个甚至已经超越了人类的等级——现在她们正一团和气地在吃早餐。

看到这画面还不觉得惊讶的我，才真的是让人惊讶吧。

尽管如此，我……最近都没有回去我自己的家耶。我小心地不被大家发现，在心里悄悄地叹了一口气。

说不定，有人会觉得我现在身处这样的状况，真的是羡慕死人了。

但是我希望大家先别妄下评论。

跟五个美少女每天过着卿卿我我的日常生活，的确是一件很棒的事。

但是男生有男生特有的生理现象。

总而言之，我已经将近一个礼拜都没有打手枪了。

不仅如此，跟这些很有魅力的女生们，偶尔不经意会有身体上的接触，视觉、听觉不用说，就连嗅觉跟味觉……不不不，这好像是还不至于啦，总而言之，我根本是活在五感同时源源不绝地接受各种诱惑的情形之下。

也就是说，简直是要了我的命。

可能因为这样，我变得有点暴躁易怒。

“拉亚玛！都是因为你三不五时就实体化变成人类的样子，我才会……该怎么说呢，变成这么地不自由啦！”

我坐在床上面对餐桌，不禁大叫。

索菲亚、玛莉、拉亚玛都露出惊讶的表情，停下了动作。

“凑……你讨厌我吗……？”

拉亚玛眼眶含泪地问着我。

“啊，不，对不起！我不是那个意思……！”

我、我到底在做什么啊？

我明明很清楚，在这里的每个人，都没有要折磨我的意思啊。

毋宁说，每个人都很努力地想要讨我欢心，不是吗？啊啊，可是，该怎么说呢，这种手搔不到痒处的发慌感……！

“凑兄，是不是有什么不方便的地方……？”

金发碧眼的马尾小妹，担任两位公主近卫骑士的美少女骑士克莉丝，一脸很担心的样子靠近我的脸。

唔～唔，这种没办法说出真心话的状况，就是最不方便的地方了。

“凑大人，要是在这里有什么怠慢的地方，请不要客气直接告诉我。我会马上改善的。”

顶着黑色妹妹头加上黑色眼睛，负责照顾两位公主起居的美少女雪花，也一脸歉疚地靠近我，直盯着我看。

没错。现在才正是刚起床的时候，其他人都还穿着睡衣、一派休闲的打扮，只有雪花一个人已经穿好了女仆服。了不起！太了不起了，雪花！

相较之下……啊啊，我的精神方面实在是太不成熟了啊！

我陷入了自我厌恶的情绪之中。

“唔唔，看来，让凑回家一趟可能比较好吧。”

索菲亚以冷静的语气表达理解的态度。

“是啊。我们强迫凑君在这么不习惯的环境里生活呢……”

玛莉也以低沉的声音继续说道。

看到大家这么沮丧，这不是让我无地自容了吗？

拉亚玛好像不明白这四个人为什么会变得这么沮丧，又或是根本没兴趣的样子，迳自大口大口地吃着早餐。

唔唔唔……既然变成这样、既然大家都同意，那我就跟大家一起跨越最后那条界线不就好了吗？

这样的话，累积已久的东西也可以得到宣泄，人会变得比较轻松，大家也能幸福……吗？

真的吗？

呜哇啊啊啊啊啊！不要蛊惑我这个青春期单纯青少年的心啊！

“话说回来，凑啊，你不吃早餐吗？”

“是啊，凑君。不赶快的话，会没时间吃东西喔。”

索菲亚跟玛莉像是什么事情也没有发生过似的，干脆地说着。

该怎么说呢……女孩子们的精神构造，都比我要来得坚强吗……？

就像这样，我们逐渐地恢复平静。

应该是说，在完成寻找命运红宝石的使命之后，因为拥有者变成是我的关系，索菲亚跟玛莉就不需要再继续争夺谁是下任女王或副女王。

但相对地，我就非得成为国王不可。

也就是说，站在索菲亚跟玛莉，还有她们的两位忠臣克莉丝跟雪花的立场来看，从长期的紧张感中得到解脱，可以说是她们在学园生活里第一次尽情地享受到自由的气氛。

“差不多该出门了吧。”

听到克莉丝这句话，大家都接连拿起书包走向玄关。

她们四个人，都已经换上了以胭脂色为特征的普利姆耶鲁学园制服。

在她们换衣服的时候，只有我一个人在另外一间房间寂寞地……不，正确来说，是在被拉亚玛拖着的状态下，有点害羞又难为情地换上制服。

顺道一提，拉亚玛一直黏在我身上，连领带也不让我打。

“好了，拉亚玛，变回臂环吧。”

拉亚玛已经有超过一个礼拜的时间，频繁地在人类型态跟嵌有命运红宝石的臂环状态之间变来变去。

因此，在我们跟拉亚玛之间，也差不多建立起像是规则一样的东西。

“没办法，凑，虽然只是分开一下，但我还是很寂寞呢。”

拉亚玛说完之后，在我身上磨蹭着。

“抱、抱歉啰，拉亚玛。不过，实在是不能带你去学校啊。”

每次被拉亚玛抱着，我都还是会觉得心头小鹿乱撞。

咻。

正感到拉亚玛瞬间消失的时候，我的右手腕上多出了一个金光闪闪的臂环。

啪沙啪沙。

同时，拉亚玛刚刚穿在身上的衣服，全都掉到了地上。

其中并没有内衣裤。拉亚玛真是的，难道她打算今后都不穿胸罩跟小裤裤吗……？

我红着一张脸。就在这时候——

叮咚。

门钤响起。

“来了。”

穿好鞋子，手正好要搭上门把的克莉丝，顺势开了门。

“凑，早安。”

“公主们，早安～”

“克莉丝，雪花，早安。”

柯蕾特、樱子还有茜，同时站在门口迎接我们。

栗子色的双马尾，栗子色的眼睛，看起来很平凡却有一种可爱的美……嗯，还算是可爱的茵，原本住在日本，是土生土长的日本人，一直到小学为止都是我的青梅竹马。然后，不用提大家也看得出来，她是平胸一族。

茜的好朋友——樱子也是日本人，她有着一头长发，有好几处的头发总是喜欢乱翘。黑色眼睛露出像是要把人吃掉一般的神情。而她胸部的大小也跟茜不遑多让，说不定是该民族常有的体质。

柯蕾特在我们这群里年纪最小，粉红色的短发绑在脑后，带着点红色的眼睛很可爱，对我来说就像是妹妹一样的存在。不过，柯蕾特的身世有点复杂，现在住在茜家里。

在这一个礼拜之内，这已经是固定出现的画面。

我被绑架到这个公主们的房间时，起初三天，茜跟柯蕾特也跟我一样住在这里。

听到我要跟公主们住在同一个屋檐下的茜，想要亲自确认现场的状况。

不过她后来似乎发现，索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花还有拉亚玛，跟这五个女孩子相处在一起，想要不被其他人发现地跟其中任何一人做出逾矩的行动，发展成不恰当的关系，实际上是不可能的。

没错，在这个室内，每个人都是彼此的监视者。

只不过，要是我跟其中任何一个人发展出可疑的关系，其他人的理性一定也会像推骨脾一样地崩坏，所有人一起演变成一发不可收拾的状况。

如果我是十八禁游戏的角色，现在肯定已经采取速攻，将这些女生全数攻略个三次左右了吧。

幸好，眼前还没发展成这种大悲剧。为我们所拥有的伟大守贞观念干杯。

总而言之，确认状况如此之后，茜跟柯蕾特便回去了。

之后，她们每天早上来接大家一起去上学。

不知道是觉得大家一起上学很有趣呢，还是为了要在一早马上发现我们的关系有什么变化呢……

嗯，老实说，学园宿舍在学校的腹地里，走到校舍也不用十分钟。

不，不过相对地，需要走上十分钟反而让人觉得吓一跳吧。这个普利姆耶鲁学园到底有多大……！

毕竟，除了我们的高中部之外，还有柯蕾特所属的国中部啊。

就这样，我在玄关陷入了思考——

“今天啊～其实我还带了一个人来喔～”

樱子突然把一个躲在门后的人，拉到我们的视线范围里。

“唔……啊，那个，我……”

该说是温文儒雅呢，还是有点战战兢兢的感觉呢。总而言之，是很可爱又清澈的声音。

还有，是个长得很矮的男生——只比柯蕾特高一点点，有点长的五分头，黑色眼睛骨碌碌地转啊转，给人一种小动物般的印象。

然后——

“这是我弟弟，砚桃一郎。请大家多多指教～”

代替本人做了自我介绍的樱子，看起来就是个过度保护弟弟的姊姊啊……

“他跟柯蕾特同班，所以我想说差不多该介绍给大家了～”

樱子有点害羞地说道。

她的样子，像是满怀温暖亲情，不辞辛劳照顾弟弟的姊姊。

发现到樱子这令人意外的一面，不知道为什么，我觉得有点狼狈。

结果——

“小桃啊，也很适合穿女生制服喔。”

柯蕾特突然冒出莫名其妙的发言。

小桃是桃一郎学弟的昵称吗？也就是说，柯蕾特跟桃一郎学弟的关系已经这么亲密了吗？

身为像是柯蕾特哥哥一样的我，觉得心情很复杂，有点寂寞又有点高兴呢。

“真是的，樱子她啊，老是把桃一郎学弟当成玩具一样。只要是喜欢的动画或是电玩角色，就会叫桃一郎学弟做角色扮演，而且还都是女生的角色呢。”

紧接着，茜抖出了樱子所干过的坏事。

果然，不是我所想的那样啊。

我本来就觉得，樱子是那种只要跟自己私利私欲无关，就不可能对人亲切的人。

就算是自己的亲人，不，正因为是自己的亲人，所以樱子的魔手才更执着地伸向他们吧。

我对樱子的评价好像很糟啊……

正当我这么想的时候，脑海里就冒出了之前樱子捉弄我的那些过去。

樱子果然是恶魔的化身，这应该是不会有错的。这是这个普利姆耶鲁学园的常识。

“大、大家好，初次见面……请多多指教……”

桃一郎学弟终于紧张兮兮地打了招呼。

嗯？该怎么说呢……

我瞬间感受到了一种很难得的经验，很难去理解自己的感觉。

但是过了一会儿，我深刻地反省之后，事情的轮廓便变得明朗化。

鸣哇，糟了，这下真的糟了！

刚刚爬上我背脊的那种感觉，是一种禁忌的爱恋，背叛伦理道德的东西啊。

樱子跟桃一郎学弟的对话，实际上我根本不可能知道的画面，自动地在我脑海里播放。

‘不，不要啦~姐姐~’

柔弱抵抗着的桃一郎学弟，可怜兮兮地啜泣。

‘嘿嘿嘿，你乖一点。’

樱子逐渐逼近桃一郎学弟。

‘不要~~~饶了我吧！’

‘嘿嘿嘿嘿嘿。你喊破喉咙也没有人来救你的！放弃吧。’

用力撕开——！

不不不，每次都把衣服撕破的话，樱子家的经济状况会变得很辛苦吧。

看来叫可爱的弟弟角色扮演，而且还勉强他穿女装，是会让人上瘾的啊

桃一郎学弟，很适合……这孩子绝对很适合，简直就是十年难得一见的人才？

我居然可以体会樱子的心情。

“唔唔。小桃啊，也请你多指教。”

“请多多指教喔，桃一郎先生。”

“请多多指教，桃一郎阁下。”

“同上，桃一郎大人。”

初次见面的四个人，接连跟桃一郎学弟打了招呼。

我因为陷入了妄想，所以晚了一步。

“大家不觉得桃一郎这样叫太长了吗？跟索菲亚公主一样，叫他小桃就可以啰～”

樱子马上提议。

“是喔，那请多指教啰，小桃。”

被她这么一说，我马上跟着叫。但仔细想想，他明明是个男生，却被叫小祧，不知道他本人是怎么想的呢……？

我脸上的表情显得有些担心。

“你是风原凑学长吗？”

桃一郎学弟上前向我搭话。

“啊，嗯，是啊。”

被美少年投以热切的视线，不知道为什么，我的心跳加速了。

“就是公主们的神谕骑士……我很崇拜凑学长！”

被人家这么说，还是第一次呢。

“等一下，桃一郎学弟！你居然崇拜凑？这等于是把人生丢进水沟里耶。”

茜马上展开了已成惯例的负面宣传。

没错，这就是青梅竹马会做的事，对茜来说，对我的独断跟偏见，这些反应根本就像是常识一样。

“不不不，茜姊，对夏尔斯提亚的骑士来说，神谕骑士就是荣耀的顶点。要这么说的话，我也很崇拜凑兄呢……”

克莉丝的脸有点红地提出反驳。

“不，茜所说的话咱也了解。这家伙对女性的不检点态度，说是国宝级也不为过呢。”

索菲亚公主也提出了严厉的意见。

“啥啊啊啊啊？这说得会不会有点太过火了啊？”

我拚命地抗辩。

“的确，凑君对菲尔巴札特三皇女也色眯眯的，很多时候根本不懂分寸呢。”

最后就连玛莉也出言斥责。

“但是，要是失去了这种感受不到极限、不懂分寸的能力，说不定就不像凑大人了呢。”

雪花听起来像是要帮我讲话，但根本没帮上忙。

“呜哇，阿凑，你被讲成这样耶。”

樱子的态度像是完全就是作壁上观。

嗯，完全没问题，平常就是这样。

“哈哈哈，唉呀，这先不说。小桃……桃一郎学弟也想当骑士吗？”

我干笑了几声蒙混过去，换了个话题。

“是……啊。我一直想要当骑士，不过，因为我的身体不是很好……所以，如果有其他的管道可以变强的话，我希望能就此从事对人有帮助的职业。”

桃一郎学弟放低了音调，但还是率直地将自己的心里话说了出来。

如果是柯蕾特的同学，那现在就还是国中一年级呢。居然已经这么认真思考未来的事情啊，真了不起。

啊，这么一说，柯蕾特也已经是举世知名的长笛演奏家，真是惊人呢。

因为她看起来还很年幼，所以很容易让人忘记，不过，的确是个不容小觑的小丫头呢。

我的思考又快要脱线了。

“呃，桃一郎学弟……不要叫你小桃比较好吧。”

我终于把想问的话给说出口了。

“不，没关系。我所希望的强悍，跟人家怎么称呼我无关……应该说，我希望能够强到不在乎这种小事情。”

桃一郎学弟……不，小桃认真地看着我的眼睛，斩钉截铁地说道。

怎么一回事啊？这种想法就代表你已经是个很强的人了啊。不过，我觉得很丢脸所以说不出口。

“而且柯蕾特叫我小桃，我觉得很开心。”

小桃呵呵地露出得意的笑容。

喔喔喔，又有意想不到的话冒出来了。

“嘿嘿嘿，小桃这名字很可爱呢~”

听到小桃这么说，柯蕾特一脸满足地摸了摸小桃的头。

唉呀，这位太太？这两人的气氛好像有点奇怪耶。

谈什么恋爱，这对柯蕾特来说还太早了！爸爸可是不允许的喔！我不禁情绪激昂了起来，冷静，要冷静啊。

一定是因为对柯蕾特来说，难得有让她可以当大姊姊的对象，所以她才喜欢这样做吧。

没错，只是这样而已。不，我是不可能会去嫉妒小桃的喔。

“了解。那我就带着敬意称呼你小桃啰。”

“好的，凑学长。”

我跟小桃就这样热切地交换着友情的视线。

“那么，大家也叫他小桃……啊啊……”

我正想这么说的时候，突然感到语塞。

要是大家不像我跟索菲亚这样直接叫他小桃的话——就会有“小桃先生、小桃阁下、小桃大人”这些称呼了，这样不是很好笑吗？

如果不在乎这些称呼，说不定真的代表他是个大人物呢。

“大家再不出门的话，就肯定会迟到了。”

雪花冷静地警告大家。

“喔喔，对喔。”

索菲亚回答后率先出门，其他人也跟在后面。

离开了学园宿舍的玄关之后，铺着石头的路分成左右两边，一边通往高中部，一边通往国中部。

一行九人浩浩荡荡地前来，但很遗憾地，在这里必须跟其中两人说再见。

“那么，柯蕾特、小桃，慢走啰。”

我目送两人前往国中部的方向

“嗯，凑你们也要加油念书喔。”

“咳咳咳！啊，嗯，我会加油一下的啦……”

“你在学业上给我尽全力地加油！”

我听到柯蕾特的回话后感到有点动摇，结果茜用书包狠狠地击中了我的背。

超痛的！不过，这是怎么一回事？好久没成为茜凶暴攻击的下手对象，这种兴奋感是怎么回事……？我可不是被虐狂啊！

“跟小桃一起上学的话，就不会寂寞呢。要是早点这样做就好了。”

“真的呢。”

“走吧，小挑。”

“嗯。”

他们两个人感情很好地手牵着手走掉了。

有种恋爱即将在春天里萌芽的预感？

话说回来，夏尔斯提亚可是四季如夏的南国啊。

送走了年纪比我小的两个人后，我们继续往高中部走去。

“话说回来，索菲亚公主、玛莉公主，差不多该让凑回去自己一个人住了吧？”

结果，茜不知道是懂还是不懂，又再度提起了我们正要出门前所聊的话题。

“果然茜姊也觉得这样比较好啊……”

克莉丝很认真地接受了茜的提议。

“啊，唔，这、这次的同居……呃，住在一起的生活呢——”

索菲亚的脸红得很夸张，讲话也支支吾吾。

“我们只是想模拟一下凑君当上夏尔斯提亚的国王时，也就是当上我跟索菲亚的丈夫之后的生活。”

玛莉继续说道。

呃……这个……结婚这个字眼也太写实了吧。

“如果那样的话，凑当上国王，在那个广大的宫殿之中，就会有自己的房间吗？”

茜很难得没有发脾气，淡淡地说道。

但相对地，这样反而可怕。

“是啊。”

玛莉的表情还是一样沉稳，但在旁边看着的我却觉得直冒冷汗。

没、没事吧？实际上，没有喷散出什么透明的火花吧？

“凑当上国王的话，会跟索菲亚公主还有玛莉公主二十四小时钴在一起吗？”

“不，国王的公务应该很繁忙……”

跟反应平淡的玛莉比起来——

“要不在意旁人眼光一起相处的话，只有晚上的睡觉时间而已吧。”

索菲亚则是拉高了音量回答。

“凑什么时候会当上国王呢？”

“应该是从普利姆耶鲁学园毕业之后吧。”

茜继续对公主们展开问题攻势。

“这样的话，索菲亚公主跟玛莉公主会早一年毕业吧？”

“唔唔，因为这样，刚好有一段时间的空档，咱有跟玛莉讨论过，既然如此要不要去上大学呢。”

“如果说还要跟克莉丝还有雪花会合的话，就是凑毕业再过一年之后的事了吧。”

“是啊。”

“当然，茵小姐毕业的时候，也可以一起进入凑君的后宫喔。”

““噗！””

面对玛莉的天兵发言，我跟茜不禁同时失笑到喷出来。

“后后后后后、后宫这种东西，夏尔斯提亚真的有吗？”

我愣住了似地瞪大眼睛，开口问道。

“当然，这种丢脸的制度，在夏尔斯提亚过去从未有过这样的例子。尽管是一夫多妻，也只有两位王女同时成为神谕骑士的妻子而已！”

“因此，表面上大家都是在宫殿里工作。克莉丝跟雪花一如往常，就担任我们的骑士，照顾我们的起居……茜小姐的话，当宫廷御用的科学家如何？”

索菲亚跟玛莉阐述了我当上国王之后的情况。

“这样的话，凑就得制造出我们的小孩——也就是夏尔斯提亚王国的继承人。”

“我跟索菲亚应该会各自生下一个女宝宝。这两个孩子，也会从我们身上继承天空女神跟海洋女神的庇护。”

“然后，如果克莉丝跟雪花也想要凑的孩子……咱、咱们是不会拒绝的。还、还有茜也是……”

索菲亚对于自己非常大胆的发言，虽然显得有些抗拒，但最后还是努力地说了出来。

“这样就可以拥有一个兄弟姊妹众多、甚至能组棒球队或是足球队的家庭了呢。”

另一方面，玛莉的感想一如往常，实在是太过轻松，有点轻松过头了。

咳咳……

到我毕业之前，不晓得会不会当上国王，要是真的当上的话，就得跟索菲亚还有玛莉两人生小孩。

除此之外，跟克莉丝、雪花、茜她们是不是也要变成这种关系，这些都得考虑进去吗？

唉呀唉呀唉呀唉呀！我总觉得光是前提就已经很奇怪了耶，为什么呢？

我感到非常地混乱。

“总而言之……那些一年以后的事情先搁在一旁。”

茜很厉害，可以先不去想那些看来无法马上想出办法的难题。

“重点是这个，请看！”

话一说完，茜拿出一个很像是厨房做菜用的小型机械。

“这、这是什么啊？”

我开口问道。

“其实今天早上，我去公主们的房间之前，先去了一趟凑的家。”

茜开始说明。

对喔，茜那家伙有我家的备份钥匙耶。我搬到夏尔斯提亚来之后，第一天到普利姆耶鲁学园上学，早上就是她来叫我起床的呢。这个备份钥匙为什么会外流，想来应该是透过老爸之手吧。

雪花大概也有同样的备份钥匙。因为她在没有我允许的情况下进去过好几次嘛。这部分应该是公主们以她们的权限处理的。

好，问题是，为什么茜会前往目前没人的我家呢？

“我在凑的房间里设置了魔力测定器，所以没问题了！只要拉亚玛小姐一实体化，这个摆带型感应器就能感应，然后发出声响警告！”

话说回来，刚刚提到说要让我回去家里。

本来是因为人类化的拉亚玛会一直黏在我身上，形影不离。为了我们两人独处时不要出什么差错，才会把我带到公主们的房间里。

尤其是实体化变成人类型态的拉亚玛一定都是全裸，这也是大家盯得很紧的原因。

总而言之，本来是女神大人的拉亚玛，就算是人类型态也会施放出强大的魔力。因此，茜打算利用实体化瞬间魔力数值会急速上升的性质。

从她家到我家走路只要五分钟，要是骑脚踏车的话，更是一下子就能抵达。

只要警钤一响马上出发的话，就算我想要对拉亚玛做什么不轨的行为，也能在千钧一发之际防范于未然吧。

不，为了我的名誉，我向神发誓，绝对不会做这种声名狼籍的事……我可能没自信这么说吧……因为拉亚玛她超积极的啊。

也就是说，这个装置对我而言是种很值得感激的保障。

“唔，原来如此啊。原则上，咱是相信凑的……不，咱想相信他，但要是有了这东西，当凑乱来的时候，就可以直接冲过去了呢。”

索菲亚双手交叉，一副感到很佩服的样子。不知道为什么，还瞪了我一眼。

“老实说，像凑大人这么被动的人，就算在没有人监视的情况下，跟拉亚玛大人两人独处，顶多也只是被拉亚玛大人扑倒亲吻而已。这机率大概只有两成左右吧。”

太过分了！从雪花可爱的嘴巴里，居然讲出这么毒辣的话。

“要是有两成机率的话，五次就有一次会怀孕耶！”

“是啊，被拉亚玛小姐那样的美少女亲了之后，凑君一定不会拒绝接下来的事！”

克莉丝跟玛莉马上表现出危机感。

我总觉得大家对我的见解，渐渐变得像茜那样耶……

而且我不是也跟玛莉还有索菲亚接吻过吗？不过，她们两个都还没怀孕啊！啊，但那是为了施魔法才亲的啦。

咦，不会吧？纯真无邪的克莉丝小妹，该不会念到高中，还以为接吻就会生小孩吧？

既然如此，我就干脆承认吧。我是个既柔顺又安全的被动家伙喔！

这样的话，不就证实了雪花对我的评价？对我来说一点都不有趣啊。

还有，话又说回来，神跟人类可以生小孩吗？在希腊神话里好像有听过。要是能生的话，那就来生生看吧。

啊啊，不行。该怎么说呢，我有一种被包围的感觉，至今从未体验过的，被人热烈包围的感觉。

呜呜～女生好可怕唷。照这样下去，我可能会对女生产生恐惧症耶！之前碰到了那么多好事，现在可以当成爽过头也不好的最佳例子啊。

到了这时候，我有一种之前欠的钱被要求一次偿还的感觉。

“话说回来，茜最近很认真地在学习魔法科学喔？”

这时，樱子冒出了一句很像是好朋友会问的话。

没错。关于这一点，我也想大声地指摘。

茜最近似乎很积极地请她爸爸——魔法科学研究的权威教她很多东西。

“茜姊，说不定你很快就会成为世界知名的野野山博士第二代喔？”

克莉丝在一旁敲边鼓。

“讨、讨厌啦。克莉丝，不要讲得那么夸张啦。”

茜满脸通红，一副很害臊的样子。

“不用谦虚，茜啊，咱很期待你在学园里新设立的魔法科学社喔。”

索菲亚也坦率地称赞茜的功绩。

“呜哇，什么时候设立了那种东西啊？”

什么跟什么，在我发呆的时候，周遭已经产生了剧烈的变化，这种感觉是……？

“凑啊，基于这个原因，咱就让你回家去吧。”

从索菲亚口中，终于说出自早餐时就开始讨论的议题结论。

“是喔，那我今天下课之后，就回去收拾行李啰。”

虽说是行李，不过也只有几天份的换洗衣物跟掌上型电玩而已。

我有种松了一口气，但又有点寂寞的感觉。

“凑君，之前让你觉得很放不开，真的很抱歉。”

玛莉向我道歉。

“不不不，能够跟大家一起生活，我觉得很有趣呢。不过……呃……那个，我也有自己的隐私，这部分说什么都……”

我有点语塞，最后就这样辩解、蒙混了过去。

“咱还有一件事要跟大家说。”

这时，索菲亚像是突然想起什么事情似地拍手。

“啊，索菲亚，你要讲阿西尔的事情吗？”

玛莉马上发现索菲亚的意图，开口询问。

“阿西尔怎么了？”

“阿西尔学长吗？”

“阿西尔少爷？”

“阿西尔大人怎么了吗？”

我跟茜还有克莉丝跟雪花，几乎同时回问。

那个名字浮现在所有人的脑海里时，大家都显得很紧张。

大约十天前左右，发生了一起震撼夏尔斯提亚王国的大事件。也就是意图打倒王家的宰相家发动了政变，最后失败。首谋者之一就是宰相的儿子，曾经是我们伙伴的阿西尔•阿鲁卡萨尔。

“唔，阿西尔近日应该就会被释放。”

“嗯，再过一阵子就会回到普利姆耶鲁学园。”

索菲亚跟玛莉窥探着我们的脸色，慢慢地接着说道。

“是喔，阿西尔他……要回来了啊。”

对我来说，在来到夏尔斯提亚之后，跟我关系最密切的男生应该就是阿西尔了。

想到这一点，我并没有惊讶地“啊！”一声，反而感慨万千。

“阿西尔少爷他……已经……呃，没事了吗？”

结果，尽管有点难以启齿，克莉丝还是开口问道。

我能理解克莉丝所担心的事。

最后政变失败，宰相跟阿西尔被捕，在女王大人的命令之下，藉由柯蕾特所召唤的魔物净化犯罪者的心灵。两人接受了柯蕾特故乡托兰卡南共和国的传统刑罚。

在王宫地下监牢并设的刑罚执刑室，透过坚固的铁门，我们也直接听到了那不知道该算是悲剧还是喜剧的执刑状况。

只不过，因为那种像是开玩笑似的刑罚，宰相跟阿西尔真的痛改前非，向王家宣誓忠诚了吗？这部分我实在还是半信半疑。

但……

“唔唔，那家伙的话，应该会再度好好履行自己的职务，一定会帮上咱们的忙吧。”

“嗯，一定会的……”

索菲亚跟玛莉斩钉截铁地否定了我们的疑惑。

被这两位公主出类拔萃的王者风范所慑服，我自己也觉得可以相信阿西尔。

相较于宰相，阿西尔本身对王家并没有那么憎恨，我是这么觉得的。

而且我敢打包票，索菲亚跟玛莉绝对不是那种会让臣子想要背叛的主君。

我才跟她们两人认识没有几个月，我都会这么想了，阿西尔跟两位公主相处得更久，肯定跟我有一样的想法。我绝对相信。

“而且阿西尔的父亲——阿贝拉鲁特自己宣告要辞去宰相的职务。听说他为了反省自己之前的罪过，打算隐居。”

“因此现在夏尔斯提亚王国是没有宰相的……这段期间已经决定要请阿西尔来代理宰相，请他好好努力。”

“等到阿西尔从普利姆耶鲁学园毕业，就会被正式任命为宰相吧。”

索菲亚跟玛莉又继续交互说明。

什么啊，不只是索菲亚跟玛莉，连女王大人她们也都恢复对阿西尔的信赖了啊，真有一套呢，阿西尔。

其实没有我插嘴的余地，不过我还是当成自己的事一样开心。

“那阿西尔一回来，应该暂时会过得很忙碌吧。”

听到我的话……

“是啊。”

“我们要好好支持他，别让他因为过劳而倒下了。”

“总觉得好像松了一口气呢。”

克莉丝、雪花跟茜都露出了愉快的表情。

就这样，我们一边走一边聊了好久，终于——

看起来十分沉稳庄严，几乎可以算是观光胜地的校舍，就耸立在我们面前。

“今天一整天，大家是不是也要好好地尽学生本分啊？”

“凑大人哪里不对劲啊。”

“凑，你发烧了吗？”

雪花跟茜马上破坏了我认真的气氛，大家笑成一团。

就这样，我们穿过玄关，三年级的索菲亚跟玛莉往三楼，二年级的我跟茜往二楼，一年级的克莉丝跟雪花往一楼，分别走向了自己的教室。

放学后。

穿着制服融入在一般学生之中——话是这么说，但大家还是忍不住投以视线看傻了眼两位公主难得地来到了我跟茜的教室。

“茜小姐，让你久等了。”

“方便现在去魔法科学社的社办吗？”

玛莉跟索菲亚打开教室的门，探头进来问道。

当然，她们身后还有穿着制服的克莉丝跟雪花随侍在侧。

“喔，你跟公主们有约吗？”准备回家的我询问身旁的茜。

“嗯，我想说魔法科学社的魔力抽取实验，差不多该开始了。”

“嗯？抽取那种东西要做什么啊？”

说到抽取魔力，今天早上索菲亚也稍微有提到，夏尔斯提亚王国宰相阿贝拉鲁特，阿鲁卡萨尔跟他的儿子阿西尔，在之前抓了拉亚玛打算政变的事件中就曾强制执行过。

因此听到这个字眼，老实说我没什么好感。

“对了，阿西尔学长身上不是装了魔法抑制晶片吗？只要有那个，不会使用魔法的人也能在天空飞翔，我觉得很方便呢。比如说，要是克莉丝装了的话，战斗力就会大幅加强吧。”

茜很单纯地双眼发亮着。

对于最近出现在我们身边的强敌，想到自己的战斗力无法提升，的确让克莉丝有点困扰。

“嗯，话是这么说没错……咦？你打算从索菲亚跟玛莉身上抽取魔力吗？”

“嗯，今天是这样。之后我也想拜托你……可以吗？”

茜窥探着我的表情询问。

拉亚玛那一次，是因为造成拉亚玛的痛苦，想要强夺她的魔力而出现问题。

这一次，是索菲亚跟玛莉同意要让自己的魔力被抽取。

接下来就是看被抽取的魔力该如何使用。能够不给任何人带来麻烦，找到派上用场的方式吗……？

“是、是吗……让我……再想一想吧。”

我没办法直接拒绝，因此支吾其词。

“既然如此，凑你们先回去吧。”

索菲亚下了这么一道命令。

“我就先回去啰。”

想到要准备回家，我根本没有理由拒绝。

“好，走吧。”

克莉丝回答，雪花也点点头。

“克莉丝跟雪花你们也要回去吗？”

平常总是紧跟着两位公主的随从，居然要留下公主们自己回去，这实在是有点出乎我的意料，因此我开口回问。

“今天会有快递送到古代夏尔斯提亚的魔法文明博物馆。”

“我也有事。之前去了某个地方打探消息，想要回去等回音。”

看来，雪花跟克莉丝好像都有事要忙。

我跟克莉丝还有雪花一起回去。

只是沿着早上来的路回去而已，就这么简单。

“雪花跟阿米娜小姐经常联系吗？”

我一边走，一边提出了我的疑问。

阿米娜小姐，就是那个古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的年轻巨乳眼镜馆长，在强化集训时很照顾我们。

雪花待在博物馆的期间，深究了夏尔斯提亚的神话，因此立了大功。所以，阿米娜小姐同意她可以将博物馆的藏书自由携出。

“嗯，我将她借我的书还回去，今天又有二十本新书会送来。”

果然，预定抵达的快递是大量跟古代夏尔斯提亚有关的文献。

解开雪花的谜团之后，我把焦点转移到另一个人身上。

“克莉丝，你有写信给谁吗？”

“嗯，这个嘛……”

克莉丝表情认真，正打算要讲清楚的时候！

“克莉丝小姐。”

在学园宿舍的方向，出现了一个朝着我们走来的人影。人影高声地叫住了我们。

我跟克莉丝相互看了彼此一眼后，吃惊地看着前方。

“你是……！”

克莉丝确认了来者的身分，惊讶地睁大眼睛。

克莉丝好像认识那号人物——那人是一名女性。

“我是受头木家老爷的命令而来。”

女性以严厉的口吻说道。

“偬……乃？你是偲乃吧。”

克莉丝搜索着自己的记忆，开口问道。

“是的，我是克莉丝小姐小时候，负责照顾您生活起居的胧部偲乃。”

她穿着上面有桔梗花图案的深紫色和服，黑发在脑后束起，插着发簪。脚上穿着足袋跟草履鞋。

这女性虽然长得很漂亮，但给人一种像是冰块一般、又硬又冷的感觉。

“呃，站在这里讲话也不是办法，请前往学园宿舍，到我们的房间坐坐吧。”

雪花有点客气地打断了看似久违重逢的两人。

看她那个样子，就像年幼的少女不想让要好的同性朋友被抢走一样。




第二章 日本的访客
“没想到你居然会来到夏尔斯提亚耶。我本来是有考虑要去日本修行的……”

雪花所说的‘我们的房间’——也就是公主们的房间。

我跟克莉丝、雪花还有偲乃小姐，围着桌子喝起了茶。

这是日本茶。来到夏尔斯提亚之后，似乎很难得像这样让很自然地喝着绿茶的人聚在起。不过克莉丝除外。

手上拿着茶杯喝茶的克莉丝，让人看了一点也不觉得突兀。

“不，老爷担心的是，克莉丝小姐您在夏尔斯提亚是否有重要的骑士任务。”

“是吗？父亲大人他……”

偲乃小姐所说的话，似乎让克莉丝感到很怀念，她眺望着远方。

眼前仿佛成了克莉丝跟偲乃小姐两人单独共有的空间一样，我跟雪花很尴尬地坐着。

雪花也许还多少了解一些克莉丝的过去，对于这两人的对话，到底能听得懂多少呢？

“呃～你们两个人是什么关系呢……？”

再这样下去，我很可能会一直被忽视，这种焦躁感让我有点怯怯地单刀直入开口询问。

“真是失礼了。”

偲乃小姐动作高雅地低下头。

“我的全名是克莉丝汀娜•赛勒涅•卡西拉奇。其中的卡西拉奇，其实应该翻成日本的姓氏‘头木’，也就是我父亲的姓氏……”

然后，克莉丝开始说明。

“我的父亲是日本人，是日本流传已久、将修行融于剑术之中的流派宗主。”

“什么？克莉丝，你是混血儿吗？”

从她金发碧眼的外表，完全想像不到这个事实，让我吃了一惊。

“因此我在年幼时，大约八、九岁之前都是住在日本。我在头木流剑术的宗主——也就是父亲身边时，负责照顾我的就是偲乃。”

克莉丝跟偲乃小姐的关系，这下总算搞清楚了。

“是的。从克莉丝小姐还是小婴儿的时候，我就一直照顾着小姐。喂牛奶跟换尿布都是我在负责的。”

偲乃小姐露出温柔的笑容。那笑容仿佛能让积雪融化、冒出嫩芽一般。

“这、这种事就不用说了啦。”

另一方面，克莉丝很不好意思地挥手向偲乃小姐抗议。

“当然，从我懂事之后，我就开始学习头木流剑术。陪我修行的也是偲乃。”

克莉丝继续说道。

没想到，她居然从那么小的时候就开始修行……克莉丝的剑术这么厉害，原来是从年幼时期就采取菁英教育的关系啊。

话说回来，我在老笆的劝说下开始舞刀弄剑，好像也是在这个年龄吧？

唔唔唔。然后随着世事流转，现在我居然还当上了骑士，虽然总觉得有点被骗的感觉，不过想到目前在夏尔斯提亚待得这么高兴，还是得感谢一下老爸，才不会遭到天谴吧……？

不，可是，把我卖掉所赚到的钱，全都进了老爸的荷包耶，我还是没办法原谅他！

我心里这些小小的纠结，当然彻底被大家忽视。

“不过，我在日本的修行并没有很顺利。”

克莉丝的过往故事，似乎开始要进入严肃的阶段。

“头木流剑术的奥义，在于透过寄宿在人类灵魂中的力量，也就是结合灵力与剑的招式……不知道是我本身体内的灵力就少，还是不擅长培养灵力，年幼的我，说什么都学不会头木流剑术的奥义。”

“学、学会？那时你还只是国小或国中左右而已吧？那种年纪学不会奥义也是……”

对一个国小女生来说，这样的重担未免太过沉重，所以我不禁插嘴。

“不，身为头木流剑术当家的候选人，至少得在十岁之前学会奥义——一之太刀。结果，我实在是太没用了，因此失去了这份资格。”

从克莉丝口中说出了如此苦涩的过去。

“克莉丝小姐的本事，在头木流漫长的历史之中可说是非常卓越。无法习得奥义一事，责任都在负责照顾小姐的我身上。”

偲乃小姐的表情严肃起来，再度变得僵硬。

“怎么这么说呢……别这样，偲乃。我们不要再像以前那样，一脸悲伤地望着彼此了。现在我过得很幸福，你呢？”

克莉丝试着想要将沉到谷底的气氛拉上来。

没错，这种有朝气的样子，正是克莉丝这个女孩最大的魅力啊。能够把克莉丝教育得这么坦率，不管是克莉丝自己还是偲乃小姐，都应该要感到骄傲呢。

“是的，头木家在老爷的带领之下过得十分安泰，我也过得很好。”

偲乃小姐接受了克莉丝的心意，语气变得和缓许多。

“太好了，你看起来很有精神呢。”

“克莉丝小姐也是，变得很美丽了呢。”

两个人可能都很害羞吧，低垂着眼睛互看之后微笑。

对克莉丝来说，偲乃小姐一定就像年纪有点差距的姊姊。

我可以感受到，她们之间有着温暖又确实的羁绊。

同时我也不免有点无谓地担心，她们两个人看起来这么要好，一旁的雪花会不会嫉妒呢？

“因为我在头木家待不下去，所以母亲便决定带着我离开日本。因为她是夏尔斯提亚骑士的女儿，所以母亲便带着我回到娘家，之后就是这样，才有了现在的我。”

克莉丝感慨万千，一字一句地说道。人生真是不可思议呢。

尽管一开始再怎么不好，都有机会翻身的呢。

冲劲、运气、别人的支持……需要各式各样的要素，或许单靠自己是办不到的。

“所以才能认识雪花、索菲亚跟玛莉呢。”

“是的。”

我不禁又开口了。克莉丝点点头。

“能够认识雪花，真的是太好了。”

看着要好的少女，克莉丝不带任何开玩笑的成分，只是很坦率地表达了自己的心情。

“怎、怎么……突然说这些啊……”

我从来没有见过雪花这么狼狈。

雪花的脸逐渐泛红，看来她是真的很开心。

“还有公主们和凑兄也是。”

紧接着，克莉丝看着我的眼睛说道。

这突如其来的一招，让我完全无法动弹。

原来如此，这家伙……也提到我了呢。我感觉自己的身体也热了起来。

“能够像这样帮忙克莉丝小姐修行，也算是神佛的指引吧……”

至今都把发言权交给克莉丝的偲乃小姐，好像突然进入了状况。

帮忙克莉丝修行……瞬间，这位叫做偲乃小姐的女性，为什么会从遥远的日本来到这里的理由，大家终于明白了。

“夏尔斯提亚王国是以魔法五大国闻名之地，是无可挑剔的灵场。在会使用魔法的王女大人身旁生活，克莉丝小姐的灵力说不定也有些变化了呢。”

所谓的‘灵力’，好像是头木流剑术里最重要的元素，我是搞不太清楚啦。

不过，听起来跟在夏尔斯提亚常常用到的‘魔力’应该很接近吧。

从偲乃小姐的话听来，我是这么解读的。

“那么，现在就赶快开始头木流剑术的——”

叮咚。

偲乃小姐大概正要兴致高昂地说出“修行吧！”的那一刻门钤响起。

喀哒。雪花奋力地站起身跑向玄关。

雪花等了很久的东西，终于从古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆寄来了吗？我眺望着走廊，竖起耳朵。

结果……

“呀呼～雪花，打扰啦～”

我才正想说这个声音好熟悉，一副很厚脸皮的样子。

“打扰啦。”

“打、打扰了……”

有两个声音接连响起。

啪哒啪哒啪哒。明明是公主们的房间，还敢这么大剌剌地跑来的，数来数去也没几个人。

不，老实说，两个少女的声音我是很熟的，剩下一个听起来脚步声很轻的男生，因为是今天早上刚听过，所以印象很深刻。

“喂～喂，阿凑～特报、特报喔～！”

樱子以非常热闹的方式登场。

“哇，凑，我回来了。”

这么可爱的柯蕾特，虽然有点兴奋过头，但完全可以原谅。

“对、对不起，姊姊又给大家添麻烦了……”

然后，最有常识的当红新面孔，人称小桃的樱子弟弟——桃一郎学弟也来了。

“什、什么事啊，樱子。你会这么兴奋跑来讲的，想必不是什么好事吧。”

总而言之，我对樱子的态度，都是先抱持着警戒的心。

“呵呵呵，对我态度这么冷淡～这样对吗～要是你听了，肯定也超想参加的吧~”

樱子很有自信地靠近我。

“我不听。”

“唉呀，阿凑真是的，对我就这么傲娇？”

跟樱子对话的诀窍，就是尽可能地不要搭理她。

“我哪有娇啊！”

“嗯～你听我说的话，我就亲你好吗？”

“笨蛋，谁想要被你亲啊！”

“啊哈哈，说得也是，你应该没办法对青梅竹马的好朋友下手吧。”

糟了。刚刚才想说要小心的，男生就是会不禁跟着搭话啊。

尽管如此，从樱子嘴巴里冒出来的话，的确会让人瞬间有点心动。

“还是……我就那么没有身为女人的……魅力？”

樱子难得很有女人味地抬起眼睛看我。

樱子……嗯，算是个有趣的家伙啦，也不是什么坏人。身材虽然不输给茜，是个超级平胸族，对时髦打扮也没半点兴趣，不过问我说她可不可爱，倒也不是不可爱啦。

不过，只要稍微称赞她一下，这家伙马上就会拿这当话题，然后不停地捉弄我……我……莫非对樱子有过度的被害妄想？

但是结果……

“我不会再上当了。”

我选择冷冷地拒绝了樱子。

本来以为这样她就会作罢，没想到——

“唔～……对了！选我弟吧！你想要对小挑怎样都可以唷。”

樱子使出了我怎样都没想到的怪招。

“噗哈！我我我我我们都是男的耶，什么叫想怎样都可以啊！”

“啊～玩弄小桃很有趣的耶！光是把他当作芭比娃娃，让他扮成女装，就会让人流口水唷。长直发的假发也很适他呢！”

樱子冒出了可以算是侵害人权的鬼畜发言。

只不过，要是当事者本身很乐意顺从的话，或许也不算什么吧。

应该是说，她有怎么样都不退缩，如钢铁般的求道者毅力。我可不讨厌你这一点啊，一点都不讨厌唷，樱子……

我感到有点无力，另一方面又偷偷地确认那并非出自自己本意、被当成活祭品的小桃脸部的表情。

他站在背后，怯生生地看着我跟樱子斗嘴，视线正好对上我。

锵锅锵锵。

不知道为什么，小桃跟我四目相接的时候，惊讶到好像心脏快要跳出来一样，他那看起来实在不像男生的雪白细致脸颊，染上了鲜艳的樱花色。

好、好性感耶……？

为什么弟弟会出现比姊姊更有魅力的反应啊！我的混乱指数达到了最大值。

“喔喔～阿凑！你是不是注意到了小桃的魔性魅力啊？”

樱子很骄傲地在我耳边细语。

“姊、姊姊，凑学长好像很困扰的样子，你就不要再……！”

小桃的声音真的清澈到不像是男生的声音，很贴心地帮我解围。

强，这对姊弟太强了。

虽然不知道他们是不是刻意的，但这绝妙组合所进行的波状攻击，拥有让人类理性不知不觉中崩坏的能力啊。

我的野性直觉告诉我，继续暴露在这种攻击之下会很危险。

“我、我知道了！总而言之我听你说吧！再这样下去，事情也没办法解决啊！”

为了将我对小祧那种心跳的感觉给蒙混过去，我大叫着，屈服在樱子之下。

“哼哼～一开始乖乖听话不就好了吗？真浪费时间，对了，咦？茜跟公主们不在吗？”

樱子很开心地看着四周询问。

现在才在问这个啊？刚进来的时候就应该注意到了吧？我拚命地压抑住想要吐槽的冲动。“嗯，她们三个人应该都还在学校吧。”

“啊～是喔？算了，不在的人之后再说好了……其实呢，我有事想要拜托公主们跟克莉丝还有雪花～”

我一回答之后，樱子马上说出了冲击性的事实。

“啊？既然如此，干嘛要找我麻烦啊？一开始就跟她们本人说不就好了吗？”

“真是的～当然要这样做啊。正所谓‘射将先射马’啊。”

樱子一派轻松地说道。

“我是马啊？纯种马吗？对了，你要说什么啊？”

“顶多只是小马而已……嗯，我要说的是……”

樱子随口否定了我的说法，开始讲起她自己的事。

“不是有个法佛涅尼亚银座吗？那里的商店街啊～”

所谓的法佛涅尼亚银座，就是我们住的这个法佛涅尼亚岛的中心，是闹区的名称。电影院、KTV、保龄球场、游乐场等等，以年轻人为主的娱乐大概都应有尽有，因此我们也常常去。

柯蕾特刚来到夏尔斯提亚的时候，大家帮她开了欢迎会，一起去看电影，在游乐场里夹娃娃，好像已经是很久以前的事情了呢。

不过，为什么要加‘银座’呢？称为‘法佛涅尼亚时代广场’的话，不是反而比较帅吗？

夏尔斯提亚太过亲日，老实说，在这种时候我也觉得太过头了。

“要募集五个人以上的圃体参加者，举办一场角色扮演大会！”

樱子口中又冒出让人怀疑自己有没有听错的单字。

樱子会那么兴奋，一进到这个房间就亢奋到极点的理由，我现在终于知道了。

夏尔斯提亚王国啊……就连日本的商店街也不太会举行的这种企划，在这里居然堂而皇之地举办啊！

“然后啊！优胜奖金居然有一百万培力币唷！”

培力币是只有在法佛涅尼亚银座商店街才能使用的代币！而这个货币的价值，居然跟日币是几乎一样的！也就是说，一百万培力币就等于一百万日币！

在我的脑袋里，出现了那种※诡异地下劳动设施才有的无聊兴奋旁白。(编注：典出漫画《赌博破戒录》，培力币为恶搞漫画中的地下货币“倍利卡”。漫画中十倍利卡等同一日币。〕

「一、一百万啊，的确是很了不起……”

听到一百万，我也不禁表达了惊讶之意。

“所以，为了让大家能够一起去参加，然后分奖金，我希望你能去说服大家啰～”

樱子以甜甜的声音提出建议。

啊，原来如此喔。要我去说服她们参加角色扮演大会啊……索菲亚、玛莉、克莉丝还有雪花，嗯，这些人的确是不会随便就点头答应。

要勉强那些不情愿的女生，身为绅士的我，是不可能做得到的。

但是姑且不论奖金，提到角色扮演的话，就是那些露出尺度超危险的衣服，全部都变得合理化了啊。

好想看，老实说我好想看啊。看那些美少女们的肩膀、手臂、事业线、肚脐、大腿跟魅惑的装扮们一起乱舞啊！

回想起来，之前有个意外，就是为了去找命运红宝石而到无人岛的时候，因为被安置在神殿里的照相机型魔法道具启动，所以大家变成了超情色的角色扮演样貌。那真的是很棒耶……

啊，可是，那样的话，就完全中了樱子的计……嗯？不过顺着她的话讲，又有什么不对？

虽然参加的女生们可能会觉得有点不好意思，不过这样反而可以增加免疫力啊。就是不管在什么时候都能派上用场的耐性！

我又在那里拚命自己耍冷。

“咦？这边这位大姊？应该是初次见面吧？”

樱子突然发出怪声。

那也是理所当然，因为她看到了坐在餐桌旁椅子上的偲乃小姐。

太慢了，这实在是太慢了吧。说到樱子的眼睛构造，恐怕对自己没兴趣的东西焦点就没办法对准。

“你好，我是曾照顾过克莉丝小姐的胧部偲乃。”

偲乃小姐特别站起身，很有礼貌地一鞠躬。

“咦……？你是……”

然而，偲乃小姐之后的行动，却令人感到有些意外。

偲乃小姐走近了樱子跟小桃，像是被她们吸引过去似的。

“是喔～我是砚樱子。”

“我、我是砚桃一郎。”

樱子完全没有注意到偲乃小姐的态度改变，还很天真地做了自我介绍。

小桃也学他姊姊。

“砚……是吗……有砚家血脉的人在这里……”

偲乃小姐含糊地说着莫名其妙的话。

樱子跟小桃的头上，应该已经浮现出眼睛看不到的问号了吧？

但是这两姊弟本来就是对小事不会在意的个性，因此并不打算继续再跟偲乃小姐聊下去。

“总而言之，柯蕾特跟小桃都已经爽快地答应要参加啰。”

樱子一转身，又面向我。

“嗯，听起来好像很有趣呢，凑也一起去吧！”

不知不觉跑到我身边的柯蕾特，拉了拉我的手。

我、我也要角色扮演吗……？我本来是打算要当个观众，欣赏美少女们性感的一面耶。

“怎么样，克莉丝跟雪花也考虑看看吧？”

“这、这个嘛……”

被樱子这么一问，雪花跟克莉丝也只能回以有点困惑的答案。

嗯？不过，雪花那面无表情的样子，好像是有认真积极地考虑耶。对于难以分辨喜怒哀乐的雪花，最近我也渐渐地掌握到了诀窍。

“我之后也会跟茜还有公主们说，阿凑你也要跟她们提喔，说好啰！”

樱子迳自和我做了约定。

“我得去买衣服的材料，啊，好忙好忙。”

跟来的时候一样，回去的时候，樱子也是愿跑跳跳地离开了。

平时对什么事都一副懒洋洋态度的樱子，居然会这么地有干劲，算是很少见的。

“啊，等、等一下啦，姊姊。”

小桃慌张地去追姊姊。

“再见啰，凑。”

柯蕾特一如往常地很有朝气。不过今天不是跟着我，而是去追小桃了。

她好像已经习惯跟砚姊弟一起行动了。

可以交到同年纪的朋友是件好事。可以拓展交友关系，这点非常好。

只不过，小桃明明那么可爱，实在很难相信他是个男生耶。

异性间的友情，也许会发展成爱情……我像有青春期女儿的父亲一样，感到某种不安。

就这样。

闹哄哄的三个人就像是暴风雨一样，将能量发散之后就离开了。

室内一时像是完全无声一般，静悄悄的。

这、这样的话，还挺寂寞的呢。

这时，我把刚刚觉得奇怪的疑问向偲乃小姐提出。

“那个……樱子他们有什么问题吗？”

话是这么说，不过还是很普通的问题啦。

“没什么，头木家跟砚家可以说是同道中人，只有内行人才知道内幕吧。只是如此。”

偲乃小姐看来一点都没有想要详细解释的意思。

这个答案听起来，让人根本没办法再继续问下去。

叮咚。

樱子他们离开之后还没过一分钟。

电钤又再度响起，宣告有客人来了。

雪花冲出去，这次肯定没错！兴致十分高昂。

啪哒啪哒啪哒，喀嚓。

雪花的脚步声跟开门声接连响起！

“你好！就算送错地方，就算货物坏掉，我们也会像不死鸟般一直复活，直到送达为止！我们是大家所熟悉的夏尔斯提亚莲输凤凰宅急便。”

这到底是什么宣传标语啊。听起来只不过是迷糊罢了。随着这几句让人忍不住想要吐槽的台词，快递大哥拿着一个大纸箱出现了。

碰。

大纸箱放在地上，响起了很沉重的声音。

“请在这里签名。”

快递大哥说道。

雪花在快递大哥递给她的纸上飞快地签名。

“啊啊，那么重的书本，你一个人没办法搬吧。”

知道来的行李是大量的书，我终于站起身，这得要我去搬才行吧。

“雪花，要放在哪里啊？”

“请放在这里。”

光是一般的普利姆耶鲁学园宿舍就已经以豪华闻名，还特地为四个住在这里的人都各自准备了公主们所使用的VIP房。

我把沉重的纸箱搬到了雪花的个人房。

“嘿咻，呼。”

我弯下腰放手的时候，不禁喊出声。这东西真的很重呢。

“凑大人，老是麻烦你，真不好意思～”

自从在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆集训，帮雪花搬书以来，这种事好像就变成了我的专利。

告诉大家一个小秘密，被雪花这种看起来带着梦幻印象的美少女，以那种拜托的视线由下往上看，真的会觉得很幸福。虽说是做苦工，但我还是觉得很值得。

“没关系没关系，这只是小事而已。”

因为没有镜子，所以我自己是不知道啦。不过，我大概是一脸好色的样子跟雪花一起回到了餐厅吧。

克莉丝跟偲乃小姐正好起身，似乎要去办什么事。

打我们从学园回来之后，已经过了将近一个小时“.

“虽然浪费了很多时间，不过克莉丝小姐，我们赶快从今天开始再度修行吧。”

“嗯，拜托你了，偲乃。”

没想到她们两个人居然打算从现在开始锻炼。

话说回来，在樱子来之前，偲乃小姐刚好提到这个部分呢。

明明今天才刚来到夏尔斯提亚……偲乃小姐啊，个性真是比克莉丝还要率直呢。

说不定，现在克莉丝的人格，就是由偲乃小姐所培养出来的呢。

感受到这一点的我，忍不住有个请求。

“那个，可以让我看你们修行吗？克莉丝？”

跟养成克莉丝人格有很大关系的修行，到底是什么样子呢？

另一方面，我也单纯地对头木流这种把修行融入剑术的武术流派，感到很有兴趣。

“啊！凑、凑兄想要来参观吗？”

然而，克莉丝的反应却跟我所预想的不一样。

奇怪？可以说是修行痴的克莉丝，别说是参观了，本来还以为她会劝我跟她一起修行哩。

“呃，不方便吗……？果然有人在旁边看会分心吧？我本来想说，尽可能从很远的地方不打扰你地静静观看。”

我没那么简单就放弃，又继续问道。

“该说是分心，还是……羞耻play……”

克莉丝喃喃说着莫名其妙的话，脸也愈来愈红。

咦？怎么搞的，克莉丝的态度就像是体育老师宣布“今天的游泳课要男女生一起上！”的时候，女高中生做出的反应耶。

“这不是刚好吗？克莉丝小姐。”

另一方面，偲乃小姐则是表示了肯定的意思。

“凑先生的父亲大人在夏尔斯提亚被称为剑圣，是个身心方面都无与伦比的人。而凑先生本身也完全地继承了他父亲大人的才能，称职地当上了神谕骑士，身负夏尔斯提亚骑士的最高荣誉。”

呜哇，连日本的左邻右舍，都打听得到风原父子的各种情报啊？透过克莉丝之口，该不会是大幅美化之后才告诉偲乃小姐吧？我觉得背上好痒，完全就是被称赞过头了的感觉。

“能够被不同流派的武术达人观察，这是求之不得的事。说不定，同一流派的人无法指摘出来的地方，他能给予建议呢。”

嗯，这个嘛，我可以提出的指摘，顶多只有挥剑的时候，胸部是直的跳还是横的跳之类的程度而已耶。

我虽然这么想，但当然不敢说出口。

“偬、偲乃，我在意的不是那个……！要让凑兄看的话，头木流的修行实在是有点太过丢脸了……”

克莉丝还是很不情愿。

“有什么好觉得丢脸的！”

偲乃小姐出声一喝。

“头木流剑术在日本可是拥有傲人的传统跟格调，堪称是最强的武术！偲乃相信，这修行不管是在哪里演练，人们一定都是怀着无上的敬意欣赏的！”

虽然我听不太懂她想讲什么，不过总而言之，还真有自信啊……

“呜哇！话说回来，你从以前就完全没有考虑到女生会觉得丢脸耶！你自己不也是女性吗？”

天啊，事情居然演变成克莉丝拉高音量？

到底有什么事要发生呢？看来，偲乃小姐跟克莉丝两者的想法好像完全兜不拢，处于对立的状态呢。

“来吧、来吧，请痛下决心！难得有这个机会，就从更衣仪式开始，请凑先生欣赏吧！”

“呀啊～这样我又不能嫁人了啦～～～！”

这已经不知道是我第几次听到克莉丝这么说了。

重点是，也就是说，让克莉丝没办法嫁人的罪魁祸首都是我啰？

“哇哇哇，偲乃小姐？这样就真的不太好了！”

我终于知道克莉丝害怕偲乃小姐的理由，这时候我得帮克莉丝……在这种状况下，不帮不行啊。

“不！更衣仪式就已经是开始修行了！凑先生，您已经能够自由运用火山神显现骑士的高阶魔力型态了吧？能够请到拥有这么优秀的魔力才能的人来协助修行，想必对克莉丝小姐的灵力会有很大的影响！”

但是偲乃小姐一点也没有让步的打算。

这是怎么一回事？

不退让！不献媚！不顾一切！爽快的世纪末霸王传说就要开幕了。

“克、克莉丝，抱歉……我好像按下了什么不该按的开关耶……”

“不，不是凑兄的错……偲乃就是这种人……”

看起来，已经说什么都阻止不了了。

我跟克莉丝互看一眼，沮丧地低下头。

“克莉丝小姐。上半身跟下半身，您要从哪一边开始换起？”

偲乃小姐若无其事地问道。

“从、从上半身……开始……”

平常总是正气凛然的克莉丝，像是小动物一样地微微颤抖，脸颊泛红，仿佛马上就要哭出来似的，眼眶含泪地低着头——

老实说，她那样子带有某种破坏力，让人觉得活着真是辛苦。

之后突然有人抓住我的肩膀。

“呜哇！喂喂喂！”

然后我被拉着，强迫坐在一张椅子上。

当然，这个房间里只有四个人，所以拉住我的人是雪花。

只不过，我之前从来没有体验过雪花手上的力道这么强，所以吓了一大跳。这我要附带说明一下。

“凑大人，身为克莉丝的友人，我不能让凑大人直接看到克莉丝的重要部位。”

现在的雪花，散发着一股不容分说的魄力。

“具体来说，接下来应该会出现深夜动画的入浴画面，全裸的女生角色身上有不自然的光影投射的情况。但是，这里是现实的三次元世界，所以克莉丝身上不会出现那种效果。因此，在克莉丝顺利更衣完毕之前，凑大人要坐在这张椅子上不能动，也要固定姿势，请一直往前看。”

但是接下来雪花所说的话，像是用来享受这个状况的专业用惯例解说。

不过，雪花今天重新体认到了跟克莉丝之间深刻的友情，因此这也是她的真心话吧。

“希望偲乃小姐也能够理解这样的作法。”

因此，雪花说话的态度，对偲乃小姐也是十分地强硬。

照顾公主们的角色与照顾克莉丝的角色……仔细一想，不只是两人的头衔，就连感觉也很像，我好像看到她们之间有火花四溅——那是我的错觉吗？

“好啊。虽然我不知道各位从刚刚开始就在介意些什么，不过既然你都这么说了，那我就接受吧。”

偲乃小姐爽快地同意。

果然，气质很像的两个人，讲话也比较容易沟通啊。

“那么，雪花小姐也可以来帮忙克莉丝小姐更衣吗？”

“当然。”

很会照顾人的两个人，瞬间凑在一起。

我被雪花安置在这个位子上，隔着餐桌，和服美女&制服美少女们完全被隔绝了。

要是照着雪花所说，一直朝着正面的话，就看不到她们三个。

不过要是狠狠地将眼球往最旁边一挤，就能勉强在视线范围里捕捉到一点点……那种绝妙而令人难耐的感觉。

“克莉丝小姐，请把上衣脱掉。”

“啊，嗯……”

“制服我帮你挂在衣架上喔。”

“谢谢你，雪花。”

幸好她们三个人都集中精神在更衣上，应该没有发现到我这小小的行动吧。

不，不能大意。

人类对他人的视线是很敏感的。就算是从背后，也会感觉有人在后方看着你。

听好啰，风原凑。

这时候你要非常非常小心，轻轻地，轻轻地，很小心地行事，随时都要把视线转移掉。

为什么我要在这里配上这种偷窥般的变态旁白啊？

啪沙啪沙。我隐约在视线的角落附近，捕捉到像是衬衫钮扣解开的动作。

“克莉丝小姐，胸罩也是，请赶快。”

“这、这种事不用讲出来啦。”

被偲乃小姐催促，克莉丝好像往旁边瞄了一眼，确认我的状况。

我很迅速地让眼球回到了原位。好紧张……应、应该没有被发现吧……？

噗咚。

我感到视线角落有质量惊人的物体，柔柔软软、光溜溜地，很大力地摇晃着。

“克莉丝，你可以用手遮着就好，我来拿。”

“嗯……”

咻。这是胸罩被脱下来的声音。

不知道是什么敏感的部位被碰触到，克莉丝轻声喘息的声音，显得格外地性感。

糟了，我真的完蛋了。这是什么忍耐大会啊？光是坐在椅子上，我就觉得快要受不了了！

“克莉丝小姐，我要帮您绑缠胸布，请放开手。”

偲乃小姐再度提出要求。

缠胸布，就是那种像绷带一样的东西吗？细细长长的一条布？那种东西要绑在胸部上？

让克莉丝一直觉得很丢脸的头木流剑术修行模式，终于隐隐约约地浮现在我眼前。

这家伙……值得期待。不，克莉丝那么坚决拒绝的理由，我可以理解了，嗯。

“我、我知道了啦……”

听到克莉丝微颤的声音——啊，我已经受不了了。忍耐不住了，太棒了，太过分了啊！

紧接着，只听到“喔”一声，是雪花充满感叹又羡慕的声音。

“克莉丝，你一直吃甜食……是不是又变大了呢？”

“我、我就说了！我根本不需要你这种感想啦！你是故意的吧！你是故意讲的吧！”

啊呜啊呜啊——！呜桂呜桂哇哇，我想看！我想看啊————！

我为什么是个男生呢？可恶！

要是女生的话I要是女生的话！我就可以尽情地眺望克莉丝那有如炸弹般，令人不禁认真思考是不是该制订禁止发育条例的胸部啦！而且，就算不小心碰到一下也能装傻带过啊！

要是感情再好一点的话，还可以说“什么嘛，胸部让我摸一下啦～”之类的话后，从后面抱紧一把抓住。她也只会说“呀～不要啦～真是的～～”然后就原谅我啊！

不公平！这实在是没天理！我要求重来一次啊~~！

就在我流血流泪，尽情挥洒青春的时候——

偲乃小姐动作俐落地用缠胸布将克莉丝那太过奔放的双峰给包住，然后托高勒紧，完成任务。想必胸部的外围一定都露出来了吧。

“好，接下来就是下半身了。”

偲乃小姐不给她休息的时间，马上催促着克莉丝继续更衣。

“克莉丝小姐，您应该知道吧，请全部脱掉吧。”

“全部？连内裤也是吗？”

讲话的不是克莉丝。在一旁帮忙的雪花惊讶地回问。

“是的，头木流剑术的女剑士，修行时的正式装扮就是缠胸布加上这个，这是常识！”

啪。

我的视线边缘捕捉到了那个东西。

偲乃小姐快速地摊开一条很长的白布。

不过，布的宽度只有毛巾那么宽而已。

“啊，不要看啦，雪花～～～”

克莉丝好像受不了了，发出了丢脸的惨叫声。

咕噜。雪花吞了一口口水。

雪花的大眼睛，想必已经撑开到极限了吧。

“这该不会是……兜裆……布……？”

雪花终于勉强从口中挤出眼前出现的物体名称。

“没错。这正是头木流剑术的高格调传统，必胜大和抚子兜裆布！”

偲乃小姐很得意地朗朗宣告。

这个……该怎么说呢，就像是顶着爆笑发型的主妇，赤脚追着咬着鱼的流浪猫之类的传统吧……

“呀啊～所以我就说不想给人家看到嘛. 听到克莉丝啜泣，我实在是很同情她。

“怎么了呢，克莉丝小姐？您以前不是都自己更衣的吗……”

偲乃小姐是少了几根筋啊？她真的像是很讶异似地开口问道。

“因为摩擦到下面很舒服……不是啦！因为那时候我才小学中年级而已嘛！哪会感到害羞啊！”

克莉丝不小心讲错了话，然后这么回答。

我的脑海马上浮现出年纪尚幼、两腿之间夹着觉裆布的克莉丝模样。为了焦急地挥掉这份遐想，我连忙狂眨眼睛。

呼，好险好险。这要是在日本某个超人气的巨大布告栏里，肯定就要收到“警察先生，就是这个人”的警告了耶。说不定我会因为幼女单纯妄想罪而被逮捕喔。

“真奇怪。对于如此神圣的修行，哪里需要感到丢脸呢？”

“丢不丢脸不是依照必要性来决定的！”

偲乃小姐跟克莉丝之间想法的差距，看来还非常遥远啊。

“怎、怎么办，克莉丝，我应该要拿数位相机来吗？”

雪花难得显露出胆怯的样子，开始不知所措。

“真是的，不要连你都在玩啦～！”

克莉丝好像觉得雪花在捉弄她，但我觉得雪花的声音听起来是认真的。

雪花也说得上是克莉丝的拥护者呢。我以前就有这种感觉，对雪花而言，克莉丝穿兜裆布的模样，简直就是令人垂涎三尺的极品啊！当然，对于热爱少女肤色的我来说也是！

“您还不脱吗？如果您没办法下定决心的话，那就由我来脱！”

“知、知道了啦，我自己脱，我会脱啦！”

克莉丝好像被偲乃小姐逼到有点走投无路，含泪地伸手要脱制服的裙子——

啪沙。

裙子落在地上。

雪花迅速地回收了裙子。

克莉丝双手放在小裤裤的两旁，僵直了一会儿。

话说回来，只靠视线边缘就能追到三人这么多的动态，我果然是天才啊。

“呀啊，讨厌……”

克莉丝尽管柔弱地呻吟着，最后好像还是死心了，用力将小裤裤一脱。

超可爱的，不，说真的，我现在就是随时喷鼻血都不奇怪啊。

今天的克莉丝，表现出平常几乎看不到的娇柔姿态，几乎一吹人就会飞走一样，完全击中我的要害。

没错，这就是传说中的反差萌啊。

话说回来，尽管是同性，但在不是浴室的地方，得在两个人的监视下脱小裤裤，这也是很少见的机会吧。

这种赐给我的奖品——不不不，是克莉丝的苦难，到底什么时候才会结束呢？

“来吧，克莉丝小姐。请抓住兜裆布的一端。”

偲乃小姐将长长的兜裆布一端递给了克莉丝。

“嗯……”

说不出话来的克莉丝，乖乖地双手接过兜裆布。

呜哇！也就是说，克莉丝现在连手都没有遮住，呈现无小裤裤状态吗？

偲乃小姐跟雪花，可以尽情地看着克莉丝那结实、一丝不挂、宛如艺术品的下半身吗？

然而，我却得一个人像这样被桌子隔离，被椅子隔离。

这就是所谓的发文不附图？

现在几乎是这种状态，我超想要看图的，这跟拷问没啥两样啊！

克莉丝穿过兜裆布，啪的一声，就像是贴上酸痛药布一样，兜裆布贴上了她两腿之间的正面。前面还垂着长长一条。

“啊，这种冰凉的感觉……好像还有点怀念呢……”

过去的回忆跟现在的羞耻混合在一起，想必是很复杂的心情吧。

克莉丝闭起眼睛，头往上抬。

“那么，我要缠紧腰部啰。”

握着另一端的偲乃小姐，将布折细之后，缠住了克莉丝的腰。

咻咻、咻咻，好一会儿，室内只有布料摩擦的声音响起。

然后……

“好了，已经更衣完成。凑先生请看吧！”

偲乃小姐唐突地给予许可。

这是等待已久的瞬间。

我要是熊猫的话，这时候一定会大叫“现在哪是吃竹子的时候啊”。

我宛如一团烈火地站起身，睁大眼睛。

“哇哇哇，我……还没有做好心理准备……！”

克莉丝好像还没有做好心理准备面对这一幕。

抱歉，克莉丝！反正照这样看来，是绝对不可能避开不看的！

既然如此，那就像撕掉OK绷的时候一样，一口气撕掉的话比较不痛吧？

我擅自提出这种怪异的理论，大大方方地面向克莉丝。

出现在我视线里的是——

宛如丝绢一样的雪白嫩肌，而且被深深陷入肌肤的纯白布匹勾勒出顶尖的造型美。不愧是日本文化服装艺术里的顶级物件——兜裆布！克莉丝形状漂亮而富有弹性的臀部，就这样被托高了起来。

我、我可没有故意绕过去喔！是她换好衣服的时候，我正好站在可以清楚看到她臀部的位置嘛！才不是为了想要看就乱搞一通呢！

“克莉丝，你这样的话，会被凑大人视奸臀部喔……”

雪花马上开口说道。

“啊啊～不行啦——”

克莉丝到了这时候，才想到要双手遮住臂部，而且还把身体往前倾。

结果，克莉丝她那用缠胸布压平，但还是十分丰满的胸部，朝着我露出了胸前的事业线。

该怎么说呢，这个现实生活中难以想像的幻想画面……

这样要是不打个什么太鼓之类的表演，反而会觉得不自然吧。

“很、很漂亮喔，克莉丝……”

尽管如此，从我嘴巴里冒出来的，只是非常平凡的赞美。

“穿这样被赞美，也不会开心的啦……”

克莉丝低下头，垂着眼睛，脸颊泛红。

用常识来说，这就是“太可爱”了吧……

我在修行开始之前，脑海里就布满了桃色烟雾，让我视线朦胧啊。

“那么，我们就移动到修行场去吧。”

换完衣服之后，偲乃小姐一副理所当然的样子，提出了下一个阶段该做的事。

“所谓的修行场，就是克莉丝平常早上练剑的地方吗？”

这么一说，我脑海里所浮现出来的场所，是以前我也曾经陪着一同去过，在普利姆耶鲁学园高中部校舍旁边，一片面积很大的森林里。

“那片森林在前往学园海滩的路上吧。”

“是的，在克莉丝小姐所说的地方之中，我觉得那里是最合适的。”

雪花跟偲乃小姐所想的，果然跟我一样。

“该不会……要、要穿这样去吧？”

我看着眼前站着的兜裆布美少女大叫。

“有什么问题吗？”

偲乃小姐，这个人以某种角度来说，真的是个天兵。

因为她诚挚地露出了大惑不解的表情。

不不不，不行，绝对不行！怎么可以穿得这么暴露跑到外头呢？

因为，从这里走到森林去，这些路程所经过的地方，全部都是普利姆耶鲁学园的腹地啊！

要是被学园里的学生看到克莉丝这样子，她肯定会受到精神上很大的打击，觉得自己被玷污了……被站污了……！

我平常都在沉睡的正义心……不，是嫉妒心跟独占欲之类的感觉吧，正沸沸扬扬地涌上心头呢！

该怎么说呢，就像是约会的时候，不希望女朋友穿迷你裙是一样的吧。两人独处的时候，当然反而会希望有那种“来吧！宝贝！”的感觉，就是那样子啦。

“凑兄，雪花，请帮我说服她啊～！”

当然，克莉丝哭着求我。

“我我我我我、我也跟雪花一样，身为克莉丝的友人，这一点说什么我都不能同意！”

我全力突击偲乃小姐，向那盘据在某巨大布告栏的贵宾朋友们打个招呼吧。

“我知道了。入境随俗，看来在这个夏尔斯提亚，有我所不知道的禁忌呢。”

很意外地，偲乃小姐很爽快地答应了。

因此，我就没必要再继续多说什么了。

没办法，我只好在心里吐槽了。刚刚偲乃小姐强制要克莉丝所做的事，就算是在日本也很

有问题吧——！

“克莉丝小姐，这给你。”

话说完，偲乃小姐拿出一件白色、质料轻薄的贴身和服。我没记错的话，应该是叫做襦袢的短浴衣吧。

“有、有这种东西的话，一开始拿出来不就好了吗……”

克莉丝会鼓起脸颊，也是可以理解的。

在普利姆耶鲁学园里，不，不管是日本哪个学校，穿这种和服想必都是很醒目的，但跟缠胸布还有兜裆布比起来，那可是好上不知几百倍。

“我们走吧……”

偲乃小姐正要带大家出发的时候，话讲到一半。

“啊，我真是的。自己居然忘记换衣服了。我马上准备，请稍等片刻。”

没想到犯了迷糊妹常出的糗。

咻咻咻咻，啪沙。

尽管我在一旁看，她也完全不在乎，解下自己和服的腰带后，偲乃小姐大胆地将和服前面全部打开。

啊啊啊啊啊！为了防止我的眼球掉出来，我用双手遮住脸……才发现到——

偲乃小姐脱下和服之后，出现的是跟克莉丝现在穿着的完全一样的襦袢。

襦袢底下应该也跟克莉丝一样，是缠胸布跟兜裆布吧。

“重问一次……凑先生，你觉得怎么样？”

偲乃小姐开口问我这个已经看呆了的人。

我原本以为偲乃小姐身材那么好——说不定会穿有黑色蕾丝的内裤，我本来一瞬间很期待的，没想到现在有种被反将一军的失落感。

“啊？没有啊？没什么？”

要是被知道我在想什么，事情就大条了。所以我努力地装平静。

咻——

克莉丝跟雪花，沉默地对我投以怀疑的视线。

“怎、怎么啦，你们两个？好啦，快点上路了！”

我露出很假的爽朗笑容，催促着女生们。

在这个时间，普利姆耶鲁学园的学生们要不就是回家了，要不就是社团活动留在校舍或校庭，结果，我们几乎没有碰到人，就这样来到了目的地。

“太、太好了。走在路上没有受人侧目。”

不知道为什么，在结束这种与处罚游戏无异、充满了无谓紧张感的行军后，我冒出了这么一句话。

“是啊……还好。”

接受这莫名处罚游戏的当事者，克莉丝，终于也松了一口气。

“不过，一心追求夏尔斯提亚骑士道的你，居然也练过日本的剑术，真是令人惊讶呢。”

刚开始跟克莉丝对剑的我，拜老爸长年对我施行的计划之赐，我的脑袋和身体都植入了夏尔斯提亚的正统剑术，因此才好不容易才取得优势，勉强获得胜利。

回想起这件事后，我述说了这样的感想。

“是的。一直以来……不，毋宁说是我想要忘记在日本的自己，所以才坚持着夏尔斯提亚骑士道的基本原则，一路精进……”

像是回忆起有点褪色的过去，克莉丝露出眺望远方的眼神回答。

“不过，最近我强烈地感受到，即使这么修练，我的剑术还是已经到了极限。看着凑兄……我开始想，就算继续锻炼下去，我恐怕也无法再有所突破了。”

克莉丝继续说道。她说的话让我感到很讶异。

“啊，我？是因为我吗？唉呀，我是因为火山神显现骑士的关系，硬要说的话，根本就是违反规定，是偷吃步的能力耶！”

“不，凑兄总是积极地行动，而且会聆听别人的各种意见，还不停地探索新的可能性，不是吗？”

克莉丝对我投以那闪亮亮，充满尊敬之意的眼神，让我的体温急速上升。

“啊哈哈，不过，你也很了不起啊，毕竟你处理大部分的状况都很得心应手耶。”

“不，我目睹了凑兄那无止尽的探究心、冒险心和玩心，并明白保持这样的心情是很重要的。”

克莉丝都说得这么热诚十足了，加以否定好像反而很失礼啊。

我沉默、直率地享受着这种有点高兴又有点心痒难耐的感觉。

“因此，我重新站上以前我诀别过的原点，想要翻新想法再一次挑战。”

克莉丝把视线转移到偲乃小姐身上，两个人用力地互相点了点头。

克莉丝带着这种过人的向上心跟决心，向住在遥远日本、能够信赖的师父求助。

偲乃小姐则是回应了远在夏尔斯提亚的弟子的请托，马上赶了过来。

她们师徒之间的羁绊是这么热烈，让人感受到她们的身、心、灵之美。而赌上克莉丝的剑士生涯跟命运的修行，现在正要揭开序幕。

虽说有点突然，不过，我可以喷鼻血吗？

只穿着缠胸布跟兜裆布，穿着暴露的美女跟美少女在眼前，“想喷鼻血”是我现在最率直的感想。

为了开始修行，两人脱去了襦袢。那充满弹性、女性魅力的部分看起来十分柔软，简直可以称为是完美的肢体，就这样毫不吝惜地暴露在外面。

话说回来，两个人脱掉的襦袢，应该还残留有温热跟香味吧。很遗憾的是，现在正被雪花抓在手上。

内心这么想的我，尽可能地不让这种充满烦恼的眼神刺激克莉丝的羞耻心，因此，我极力地扮演着一个安静的观众。

“克莉丝小姐，那么，我们就将头木流剑术的‘奥义练灵’比划给凑先生看吧。”

在偲乃小姐的催促下——

“啊，嗯。凑、凑兄。请仔细地观赏我们练武的每一个步骤。”

尽管很害羞，克莉丝还是站在跟我距离只有一公尺的地方，面向着我。

“可、可以看吗？可以仔细地、清楚地看吗？”

“啊，是。请用足以看透我身体的视线……”

听到我的问题，克莉丝回应了太过剌激的答案。

啊啊啊啊啊啊？这、这是什么意思啊？

“没错。唤醒克莉丝小姐体内沉睡的灵力，是这场练武的目的。希望凑先生能够仔细地看着克莉丝小姐，最好是让她达到五臓六腑都有如火烧，全身喷汗的状态。特别要麻烦你注意肚脐下方。”

我差点误会成跟那方面有关的意思，好在有偲乃小姐及时说明。

“克莉丝小姐，请使用这把刀。”

偲乃小姐很宝贝地将手上深紫色——跟偲乃小姐刚刚穿着的和服是一样的颜色——的细长袋子打开。

她取出了一把日本刀。不仅看来锋利，似乎也大有来头，美术的价值看起来也很高。

克莉丝熟练地接过刀，从刀鞘里一把拔出刀身。

“这种重量和摸起来的感觉……真是久违了……”

克莉丝的表情十分柔和，一脸慈爱地抚摸着日本刀的刀柄。

“克莉丝小姐，练武的招式您都记得吗？”

“嗯，放心吧。那时候练习了那么久，就算过了这么多年也忘不掉呢。”

被偲乃小姐这么一问，克莉丝用力地点头。

但是她的语气听起来带着一点混杂着沉痛过去的味道。

沙。

克莉丝表情认真，双脚张开站直。

她双手握着日本刀，往前直直伸出。

现场充满了磨亮刀身般的紧张感……本来应该是这样子的。

但克莉丝站着的姿势，大腿一丝不挂，肩膀跟手臂还有肚脐也都露了出来，在这种状况下，我反而觉得情色的成分占得比较多耶。

我心里这无礼的想法，先搁到一边去。

克莉丝无声无息地踏出一步，开始练武。

动作有如太极拳一样地缓慢，但挥刀的瞬间却非常地快速。

咻咻咻，克莉丝的日本刀划破青空。

好美……

不知不觉中，克莉丝的一举手一投足，都让我单纯地看傻了。

克莉丝练武，动作就像是极致武术家般熟练。

过了大约十分钟左右。

咻。

最后一挥，倏地静止。

呼，克莉丝轻吐一口气，放松了姿势。

“太厉害了，克莉丝！我、该怎么说呢，真是……太感动了！”

我非常地兴奋，不禁开口叫住了她。

我必须先声明，这跟性方面一点关系都没有，而是身为同样志在剑道的人，我就是觉得真棒。

“是的，真是太棒了。您的身体也成长许多，这精确度已经堪称完美。”

偲乃小姐也称赞了克莉丝刚刚练武的样子。

但——偲乃小姐跟克莉丝的表情却很严肃。

“不过……果然，灵力……一点……也没有施放出来……”

两人互看一眼，一副很难以承受的样子，低垂着眼睛。

过了几年，生活环境也有了改变，说不定，在不知不觉中灵力会绽放出来。

这一瞬间，那一丝丝也许是天真愿望的可能性，就这样毫不留情地被打碎了。

我是不知道那所谓的灵力是什么东西。

但如果跟魔力几乎是同等性质的话，或许我也能察觉灵力产生的情况。

以这个前提谈到结论的话，在这次的练武中，我的确没有从克莉丝身上感受到任何魔力。

“没关系，首先就先当作是确认整体流程，先演练过一遍吧。”

偲乃小姐阐述了很像是师父会讲的积极意见。

“凑先生，接下来，请凑先生自己也一边施放出魔力，一边仔细地观察克莉丝小姐的全身，直到她害羞到想找个洞钻进去为止。”

要是在往常，这种请托肯定会被通报警察，但偲乃小姐的态度却很认真。

呃，这好像有点变态……但我说不出口。

“好，我知道了。”

现在的状况不同啊，我坦率地答应了。

“克莉丝小姐，请您强烈地意识到凑先生在看您的这件事，然后再一次练武吧。”

“啊，嗯，我知道了。”

克莉丝虽然有点脸红，但还是顺从了。

克莉丝！克莉丝！克莉丝！克莉丝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊嗅嗅嗅！喝啊喝啊！好想摸那软绵绵的部位啊！软绵绵！软绵绵！唔唔唔唔唔唔！把我的想法，传递给克莉丝吧！

差不多就是这样。

在那之后，我便照着偲乃小姐所说的，自己发散出魔力——红色的灵气，带着我热切的心意，真挚地看着克莉丝练武。

克莉丝那雪白通透的肌肤也染上了淡淡的樱花色，一心一意地练武。

不过，偶尔她会露出困惑的表情，眼眶有点湿润。

克莉丝身上滴落的汗水，在胸部跟腹部还有大腿上闪闪发亮，非常地……色。

不知不觉，林木已经都染上了夕阳的颜色。

太阳终于西沉，四周变得有点微暗。

尽管如此……

克莉丝的灵力还是丝毫没有上升。

“不管怎么样，丹田……都没打开呢。”

偲乃小姐茫然地喃喃说道。

她带着痛苦的神色，像是从记忆深处将过去同样的画面再挖掘出来一样。

“……果然，我没有才能……”

克莉丝意志消沉，开始否定自己。

“不！克莉丝小姐绝对继承了老爷的血缘！您的剑术不是发挥了傲人的才能吗？那就是最好的证据！只要抓到什么诀窍，克莉丝小姐体内沉睡的灵力一定会觉醒的！”

偲乃小姐拚命地袒护克莉丝。

“但是如果没办法修练灵力的话，就没办法习得奥义。首先必须要先有灵力才行。这点不成功的话，接下来就不用谈了。既然如此，只能每天继续进行这样的练武了……”

但是偲乃小姐的话里，却透露出一种难以坦白的挫折感。

因为，两人在数年前应该已经进行了无数次跟这一模一样的修行。

如果今天，就算只有一点点，要是能够发现克莉丝体内有灵力涌出的征兆，那事情就不一样了。

但是现实是残酷的。

即便就这样，照着偲乃小姐所说的，继续练武个几天。

要是结果还是无法获得灵力呢。

以这不像样的姿态修行，克莉丝因为羞耻而冒的汗——不，是她这渗着血的努力，也有可能会完全化成泡影，结局根本是个悲剧啊。

可恶。

难道没有什么是我可以帮克莉丝的吗……？




第三章 角色扮演＋小桃=伪娘？
“这个星期天，法佛涅尼亚银座商店街要主办角色扮演大会……怎么样，你们决定要参加了吗？”

大家坐下来准备吃晚餐的时候，索菲亚一副好像不关己事，觉得很有趣的样子询问大家。

当失意的我们回到学园宿舍时，索菲亚跟玛莉已经回来了。

因为实在是不想提起克莉丝的灵力修行，所以简单地介绍过偲乃小姐之后，我们就马上逃走开始准备晚餐。

然后，在这种气氛下，我回自己家的事，也变成要先吃过晚餐之后再说了。

因此现在才会像这样，我跟雪花还有克莉丝、偲乃小姐、索菲亚跟玛莉，很热闹地围着餐桌准备吃饭。

“呜哇！你的情报还真灵通啊！而且，讲话的态度就是已经躲到安全圈去避难的样子耶，索菲亚小姐！”

总而言之，现在要忘掉刚刚那灰暗的气氛，尽可能地表现出高昂的情绪。

我刻意反应得有点夸张。

“唔唔，樱子他们特别跑到了魔法科学社的社办，拜托咱们一定要参加。”

索菲亚一副又又好气又好笑的态度回答。

果然如此。樱子那家伙，说什么要去买角色扮演的材料，结果是先跑去学校了啊。

“索菲亚、玛莉……你们该不会答应了吧？”

从讲话的声音听起来，索菲亚并没有不高兴，毋宁说，好像还很期待这个活动呢。

但就算这样，身为一国王女的索菲亚跟玛莉，要参加角色扮演大会啊……不过如果是这两个人，也许有可能喔！

我有点害怕地问道。

结果……

“我们要是参加的话，裁判们应该会感到很困扰。”

玛莉显得有些遗憾。

“要是演变成王女参加，结果直接取得优胜的话就不好了。因此，咱跟玛莉虽然无法出场，但会支持你们的。”

索菲亚说话的态度，好像已经决定了我们要参加似的。

总觉得好狡猾喔。

角色扮演这种东西，还是需要一点勇气的。如果只是远观的话，当然很开心啊。

“怎么啦，凑。你好像不是很高兴啊？樱子可是兴致勃勃地说会准备好每个人的衣服喔！”

索菲亚好像已经决定要帮樱子了。

樱子那家伙，居然先笼络索菲亚，然后打算让我们不能拒绝啊？

刚刚明明还跑来这里，要我去说服索菲亚跟玛莉的说。

结果她自己居然先跑去找她们，然后发现她们因为立场没办法参加之后，就反过来利用她们俩来说服我们……

铺下这么多层劝诱的陷阱，表示樱子的确是认真的。

咳咳，这个角色扮演大会……恐怕没有那么简单收场……

我莫名地把这件事看得很认真。

“因为是好朋友拜托，所以茜好像也很难拒绝的样子。”

“柯蕾特小姐也很有冲劲呢。”

索菲亚跟玛莉把应该是在魔法科学社社办发生的情况，一五一十地解说给大家听。

我的眼前浮现出被樱子跟柯蕾特左右夹攻，茜那一脸困惑的表情。

结果茜就会说“真是的～拿你们没办法耶～”然后，就点头答应了。

也就是说，还没表明要不要参加的，只剩下我、克莉丝还有雪花而已。

嗯，我本来就不是对角色扮演毫无兴趣，要是错过这次的话，恐怕我一辈子也不会有角色扮演的机会了吧。

而且，说不定还可以看到美少女们可爱……甚或是超过预期的过激画面，老实说，我并没有那么积极想要拒绝的理由。

要是有人硬是开口要拜托我的话，“没～办法啊～”我就会这么说着然后接受……咦？这样我不就跟茜一样吗？

雪花也是，我记得樱子在说的时候，她并没有特别表现出不愿意的样子。

这样的话，在我们之中，最犹豫要不要参加的……就是克莉丝了吧。

克莉丝现在还有关于自己修行的问题要顾啊。

虽然不是绝对不行，不过她现在可能没有心情去搞什么角色扮演之类的事情吧。

一想到这点，我试着窥探了一下克莉丝的表情。

“这样不是很好吗？克莉丝小姐。”

令人意外的方向传来了声音。

偲乃小姐不知道想到了什么，鼓励克莉丝参加。

“克莉丝小姐所需要的，就是挑战新事物的这种体验。不只是武术，这种角色扮演的事情，一定也能让克莉丝小姐有所充实地成长。”

偲乃小姐很认真地说道。看来她绝对不知道什么叫做角色扮演。

这发言也太不负责任了吧！

“我、我知道了。既然偲乃都这么说的话……我就试试看吧。”

答应了啊——！

克莉丝呀，你到底是有多相信偲乃小姐啊——快要喊出声的时候，我在千钧一发之际把话吞了下去。

这么说来，角色扮演大会的事，就这样明快地在场一致通过同意啰。

脑海里浮现樱子那满足的偷笑，我觉得有点无法释怀。

仔细想想，这次的企划，大家一开始就没有那么地不情愿。既然如此。该不会反而还得感谢樱子，介绍了一个让大家这么期待的活动吧？

先不提这个，总而言之我就是觉得纳闷。我想要强调的是，一切都是樱子这个人的问题。

但是眼前最重要的议题，至少先告一段落。

“对了，魔法科学社怎么样？”

我开口问了另一件在意的事。

“嗯，今天第一次尝试启动了装在魔法科学社社办里的改良型魔法能源变换抽出装置……”

“你们今天被那个装置抽取了魔力吧……？”

因为玛莉马上回我话，所以我又继续问下去。

是被打针了吗？还是做了像牙齿治疗之类的事情呢？我有点害怕地向她们问道。

“实验的结果很好喔。差不多抽取一个小时，魔法抑制晶片就收集到了可以使用三个小时的魔力呢。”

索菲亚一脸开心地回答。这实在是有点意外。

“难道不会痛吗？”

因为关于同样的装置，在我记忆里的画面实在是差太多了。

我不禁回问了两人。

在魔法能源开发研究所，被强迫坐在魔法能源变换抽出装置上的拉亚玛，当时非常地痛苦。

被绑在上面，全身承受有如电击般的对待，我自己也为了要救拉亚玛，一同遭到了电击，因此我知道那有多痛。

索菲亚跟玛莉当时也在同样的地方，跟我看到了同样的画面。

但这两个人对茜很放心，把自己交给了茜。

而且老实说，要是不怕逃跑的话，其实根本不需要拘束或是电击。

关于这一点，虽然我的脑袋也能理解，但是……

“一点都不痛。结束之后，也几乎不觉得累喔。”

为了缓和我的情绪，玛莉很温柔地回答了我。

“只不过，在抽取时不能从装置上站起来，有点无聊。这一点算是美中不足吧，要是睡着的话说不定还好，不过今天睡得很饱，所以一点都不想睡。”

“索菲亚你啊，要是睡着的话，就不能散发出灵气啦。今天的实验是因为有一边散发出灵气，所以才能在短时间之内抽取到那么多的魔法能源喔。”

“唔，也就是说想睡还不能睡啊。唔唔，那可真是有点辛苦。”

“抽取的时候，看看书应该不错呢。下次抽取的时候，带本书去吧。”

索菲亚跟玛莉都一副很轻松的样子在讨论实验的内容。

那并不是演戏或是在逞强，看来魔法科学社的活动，真的好像很顺利。

问她们两个人这件事的瞬间，我的脑海里想到了一个计策。

有关克莉丝的修行。

“我也想要去抽取魔力耶。”

我有点过于激动地阐述了我的想法。

“那明天去拜托茜就好了吧。”

“嗯，我想茜小姐一定会很高兴的喔。”

尽管露出有点惊讶的表情，索菲亚跟玛莉还是马上就很开心地朝着我点了点头。

“太好了。你居然会自己来跟我提这件事呢。”

第二天放学后，场所当然是魔法科学社社办。

茜露出满脸笑容，双手不停地在弄着魔法能

源变换抽出装置。

“因为拉亚玛遭遇过那种事……所以我本来有点担心，认为你应该会不太赞成魔法能源的研究。”

茜抬头看着我，像是要窥探我的心情似的。

咦？怎么搞的？

这个动作明明跟平常比起来没有什么特别的啊。

为什么今天的茜，看起来好像不是我平常认识的茜一样……

我觉得有点怪怪的，心里不禁小鹿乱撞。

该说是自信还是热情呢，茜的眼神看起来闪闪发亮，像是确定了人生的目标，知道自己该为什么而努力了。

明明是我认识的茜，为、为什么会这么可爱啊！

我有点紧张，瞬间转移开视线。

而且，这跟她之前那种冒冒失失，非跟在我屁股后面的可爱不同。

现在的茜，给我一种值得尊敬，像是成熟女性般的魅力。

太厉害了，茜……

一直到最近，都还像我年纪相仿的兄弟一般的这个青梅竹马，仿佛变了个人似的。

宰相企图发动政变的事件过后，还不到两个礼拜的时间。

尽管说是把拉亚玛当成了邪神，但茜的爸笆让拉亚玛遭受了残酷的对待，看到那画面时，茜还含泪向她爸爸抗议呢。

此外，茜的爸爸在不知情的情况下，跟随想要政变的宰相做事，因此遭受到了惩罚。在女王大人公布惩罚之后，茜不是还哭得很伤心吗？

在经历那些经验之后，茜好像真的成长了不少呢。

“凑，你坐在装置上，放松点喔。”

制服外还穿上了白衣的茜催促着，于是我坐上了魔法能源变换抽出装置。

“啊，呃……这个椅子上没有皮带之类的东西啊……”

我回想起拉亚玛被迫坐着的椅子上，有固定手脚的拘束具，因此不禁开口问道。

“当然没有啦。这个装置啊，只会使用在想要自愿被抽取出魔法能源的人身上嘛。”

茜马上挺起胸膛回答。

说得也是，茜说得没错呢。

茜的话字字句句都打进了我的心坎里。

不管是科学还是魔法，结果都是要看使用者的用心。像我这种外行人，只能相信像茜这种值得相信的专家。

相对来说，如果无法相信使用的人，那这种技术就不应该被使用。

茜，你变成熟了呢……

女儿即将要出嫁时，父亲就是这种心情吧。我觉得有点开心，又有点寂寞感伤。

呼，我叹了一口气，闭上眼睛。

“啊，凑！我虽然叫你放轻松，可是没有散发出灵气来也不行喔！”

可能是我的动作让茜以为我要睡觉，所以她连忙提醒我。

“嗯，我知道了，茜，谢啦。”

语气果然还是茜原来的口吻，让我松了一口气，不禁露出了微笑。

“什、什么啊？凑，你今天有点奇怪耶！太过听话……你是不是发烧啦？”

不知道是真担心我还是在开我玩笑，茜把手放在我的额头上。

茜那秀气的小手，碰到我的额头。好舒服啊。

要、要是我当上了夏尔斯提亚的国王，茜……？茜也会……成为……我的……后宫？

喀啊啊啊啊！

突然浮现的危险妄想，让我心中不禁动摇。

我的体温急速上升，脸颇几乎要喷出火来，我往后一弹，有技巧地轻轻避开茜的手。

“怎、怎么了嘛？突然……”

茜注意到我怪异的举动，也身体一震，抽回了手。

“没、没什么，没什么。赶、赶快开始抽取魔力吧。”

我拚命地蒙混过去。不过，不知道有没有成功。

“是、是啊……不过，凑你真的很奇怪耶！”

茵的脸颊也有点红。

说不定因为刚刚的动作，我们反而不自觉意识到了彼此。

话说回来，在图书馆角落跟茜两人独处的时候，也曾经被她索吻呢……

跟那大胆的行动比起来，把手放在额头上，这简直就像是幼稚园小孩一样的游戏而已。

光是如此，我却居然比当初还要觉得更不自然……人际关系，真的是很困难啊。

咯嚓。

突然间，没有任何预告，在社办里面的门便开了。

“野野山学姊，可以请你做仪器的最后检查吗？我现在还没有什么操作的自信呢。”

一个戴着眼镜，头发分成三七边，看起来像是画里走出来的理科男生，握着门把叫唤茜。

“啊，好。我现在过去。凑，拜托你啰。”

茜回答之后，随便地叫了我一声，就迅速地跑向那个男生身边。

这个魔法科学社的社办里，有放置了魔法能源变换抽出装置的实验室，放置其他计测用机材、还有各式各样东西的荧幕室。

除了茜之外，已经有四、五个学生加入社圃。

这是茜告诉我的。

我连这些家伙的名字都不是很清楚。

我所知道的茜，好像到了很远的地方一样。我怀着这种像是孩子般的不安感，集中精神地一如往常散发出灵气。

透过隔开两个房间的玻璃窗，茜向我挥挥手下了指示。

嗡嗡嗡嗡。

几乎在我散发出红色灵气的同时，魔法能源变换抽出装置就发出了很小的声响启动了。

然后，大约过了一个小时。

糟了。正如玛莉所说的，我也应该带本书来才对。我搔了搔头这么想。

“辛苦了～凑。你可以自由活动啰。”

茜从营幕室里蹦蹦跳跳地走出来了。

在抽取魔力的时候，透过窗子，我看着茜跟陌生的男生感情很好地聊天，因为一直在意，所以反而觉得时间过得很快，这算是……不幸中的大幸吗？

当然，在荧幕室里还有其他女生跟其他男生。

总而言之，只要有男生靠近茜，跟她讲话，我就会有一点点，真的只有一～点点，觉得不高兴，我自己知道。

明明隔着窗子可以看到人，却完全听不到他们在讲什么，这也是让我累积压力的原因之一。

“茜，虽然这么赶有点抱歉，不过可以马上把我刚刚抽出的魔法，转移到魔法抑制晶片里吗？”

我隐藏着自己小家子气的肤浅想法，若无其事地开口问道。

“可以是可以啦……凑，你突然这么有兴趣，我就在想是不是有什么原因，果真是这样子吗？”

茜的语气听起来有点担心地回问。

“啊、呃、嗯，是啊。如果有好结果，我一定会告诉你的。”

我含糊地回答。

没错，我接下来要做的事，就像换穿可以游得很快的泳装，然后刷新纪录一般。

有的人可能会觉得这个手段很狡猾，而且，我也不知道是不是真的能成功。

只要使用魔法抑制晶片，本来必须要有灵力才能学会的头木流剑术奥义，说不定克莉丝就能学会了。

我是这么想的。

“凑，你现在就要吗？其实刚刚在抽取的时候，就同时进行了魔法抑制晶片的补充，所以马上就能用啰。”

“啊，哇喔，真是帮了大忙，拜托啰。”

茜有效率的回答，让我有点惊讶地跑了过去。

索菲亚跟玛莉还有雪花，应该还在学生会办公室吧。

玛莉是学生会会长，索菲亚是副会长，基本上，我们在学园里的时候，之前都是待在学生会办公室的。

雪花应该是把古代夏尔斯提亚的文献带去学生会办公室，很专心地在阅读。

茜虽然在学生会担任书记，不过最近暂时都会待在魔法科学社的社办吧。

樱子跟小桃还有柯蕾特，他们三个人说要去做角色扮演的衣服。

我有点不安，不知道柯蕾特会不会裁缝。不过别看她年纪小，实际上她可是有天才长笛家的头衔，所以说不定手指还挺灵活的。

然后，我的意中人——这么说可能有点语病，但克莉丝跟偲乃小姐应该还在森林里修行，于是我握着茜交给我的魔法抑制晶片，往森林奔去。

“这个……要给我……？”

看到我捧着六个像是手表形状的魔法抑制晶片，克莉丝一脸讶异地询问。

为什么会有六个呢？因为额头、胸部跟双手双脚都必须要戴上。

然后，这可能不用特别讲，不过，克莉丝跟偲乃小姐，今天也是穿缠胸布跟兜裆布。

太幸运了……不是啦。托她们的福，在习惯之前，我可能还是会小鹿乱撞，眼睛不知道该看哪里吧。

“嗯，戴看看吧。”

照克莉丝那超认真的个性，这种在某个层面上算是偷吃步的提案，我其实很担心，怕受到拒绝的可能性会很高。

当然，如果不用这种方式就能解决的话，也许真的很好。我偷偷地窥探着克莉丝跟偲乃小姐的表情。

她们两个人看起来并没有很高兴。

就算她们的个性再怎么像严格的骑士或武士，只要施展灵力的修行成功，一定也会高兴得不得了吧。

也就是说，今天还没有显著的成果。

“这是阿西尔少爷也使用过的魔法抑制晶片吧。”

“嗯。”

居然注意到这点，果然是天才啊——现在不是开玩笑的时候。

我认真地看着克莉丝的眼睛，希望她能明白，我期许她就算是使用了这种东西，还是要继续往上爬的心意。

“偲乃……你觉得好吗……？”

克莉丝把视线从我转移到偲乃小姐身上问道。

过了一会儿。

等待着答案的我，感到很紧张。

偲乃小姐靠近克莉丝，距离近到几乎快要亲到她一般，慢慢地开了口：

“那还用说，身为要继承头木流剑术当家的候选人，依赖这种东西是完全失格的。”

严厉的眼神跟声音。

得不到偲乃小姐的认同吗……？

“但是现在怎么说都是克莉丝小姐的私事。克莉丝小姐身为保护夏尔斯提亚王女殿下的近卫骑士，如果必须要变强的话，我觉得没有人有理由阻止您。”

偲乃小姐的表情突然变得和缓，继续说道。

“偲乃……”

“偲乃小姐……！”

克莉丝觉得有点意外。

我则是比克莉丝还要感慨，不禁大叫出声！

这位从克莉丝小时候就一直在照顾她的女性，不是把克莉丝当成承袭传统的头木家继承者候选人，而是屏除了那些头衔，好好地把克莉丝当成是一个普通的女生。

我对于即便分离得这么远，还有人一直这么重视着克莉丝这件事，感到很开心。

“那么，克莉丝，戴上吧。”

“啊，好。”

我怀抱着像是把几个月前就预订的电玩游戏拆封，准备要装进主机时的心情，迫不及待地催促着克莉丝。

克莉丝也因为得到了偲乃小姐的许可，好像解开了心中的枷锁。

喀嚓喀嚓，魔法抑制晶片装在克莉丝身上的各个部位。

手脚跟额头上的我也有帮忙，只有胸部的地方我不能用手碰。

魔法抑制晶片就这样放在她双峰之间，感觉有点像是被夹着的状态。

我……总觉得……这样有点色耶……

姑且不论我的烦恼。

克莉丝终于把所有的魔法抑制晶片都戴好了。

“该怎么做才好呢……？”

克莉丝显得有点困惑地问道。

喔喔，我还是第一次看到克莉丝这么笨拙！

平常都是克莉丝教我，现在反而好像是我变成了家教老师一样，对于学生有种本来不能产生的心动感，感受着这有点背叛伦理道德的滋味。

有关魔力的操控，我在来了夏尔斯提亚后的这几个月，已经累积了很多经验，而且还经历过了实战。

特别是在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆进行的强化集训，利用那些色色的魔道具，我可是确切地了解了灵气的使用方式。

我得把这些毫无保留地教给克莉丝！我好像也很奇怪地兴致高昂了起来。

“对、对喔，就像是把气从全身吐出来一样的感觉。平常你握着剑的时候，也会这么做吧？”

不知道这样克莉丝懂不懂？要教人东西，说不定还挺困难的……正当我没有自信地想到这里时——

“啊，好……那么……”

克莉丝好像有她自己一套理解的方式，下定决心要挑战。

我跟偲乃小姐都退开两三步，跟克莉丝保持距离。

一瞬间，四周被寂静包围。

然后——这发动得也太突然了。轰隆隆隆隆！

全身喷发出的奔腾魔力——灵气，让克莉丝发出了赞叹的声音。

“居然有这种事……！丹田没开的状况下，跟灵力……虽然有点不太一样，但这就是魔力啊……这种东西，竟然可以这么轻易地……！”

偲乃小姐看起来比克莉丝还要惊讶。

几年来，偲乃小姐一直在寻求解放克莉丝灵力的方法。只是此刻，她这几年来的努力，却被打从根本否定——说难听一点，或许她原本就有这样的心情混杂在其中。

“不过，这个光芒……跟凑兄的灵气很接近呢？”

克莉丝仔细地看着自己身体散发出来的灵气，述说着感想。

听她这么一说，虽然没有我鲜红的灵气颜色那么鲜艳，但克莉丝的灵气的确是带着红光。

阿西尔使用的时候，是一种白白的，有如蛋光灯一样的光芒，很明显地并不一样。

“嗯，茜那家伙，好像说她有做过改良，让抽取出来的能源尽可能保留原来魔法能源的性质。”

明明是刚刚才在魔法科学社社办听过的说明，我却只能支支吾吾地反刍。

一定是因为我一心想要赶快把魔法抑制晶片交给克莉丝，所以没仔细听吧。对、对不起啊，茜。

“茜姊真厉害耶。她不只是照着父亲大人原来的机器做一台新的，自己还追加了新的机能。”

克莉丝以很佩服的语气说道。

“啊，嗯，是啊。”

克莉丝这么一说我才发现，的确是如此没错。

看来对我来说，因为茜在我身边实在是太理所当然了，如果是别人做的事情，我可能会很直接地给予赞美，但她做同样的事，我可能就没什么感觉。再、再次说声抱歉啊，茜。

“因此……这个魔法抑制晶片里装着的魔力，是凑兄的……？”

克莉丝询问的表情看起来有点奇怪。

“啊，嗯，是啊……啊，昨天我有洗澡啦，所以一点都不脏喔。”

该不会……克莉丝不喜欢别人用过的东西吧。

我有点焦急，试着讲些跟魔力本身没有关系的藉口。

“啊，不是，我一点也不在意那个！是喔……是凑兄的……”

结果，克莉丝不知道为什么，有点脸红，忸怩地低下头。

怎、怎么了……不过，还好她没有说“我想还是还给你好了”这种话。

“凑兄，在这种状态下，可以跟你对战一次吗？”

再度抬起头时，克莉丝已经恢复成平时那样凛然的表情。

“啊，呃……可以啊。”

看着克莉丝的眼睛，我也露出了微笑。

不管是谁都一目了然地看得出来，克莉丝现在很兴奋。

戴上魔法抑制晶片的阿西尔好像也说过。

他很憧憬魔法。

连那个现实主义者阿西尔都这么说了，恐怕对所有的人类来说都是如此。

话说回来，跟戴着魔法抑制晶片，这种得到人工魔力的人战斗，对我来说还是第一次的经验。

要变成魔力全开的使用状态——火山神显现骑士，必须要跟索菲亚还有玛莉，两位受到天空跟海洋女神保护的王女进行仪式才行。

在那种状态的十分之一……不，百分之一吧？这种程度的灵气的话，我已经可以随时施展出来了。

这也是毫不停歇的锻炼跟实战所培育出来的成果。只不过，这大多不是我自己想要，而是被周遭的人半强迫而学会的啦。

“你要用日本刀吗？”

在这种场合，我拔出了自己最近终于常常带在身上的长剑，问克莉丝。

“不，一如往常，我用这把长剑。比起日本刀，我已经更习惯这把夏尔斯提亚骑士所配给的长剑了。”

克莉丝将手上的日本刀收进刀鞘里回答。

她重新拿起长剑。

轰隆隆隆隆，克莉丝的身上持续施放出浅红色的灵气。

“喔喔喔喔喔暖！”

我充满干劲地大叫。

轰隆隆隆隆！

我的全身也喷出了宛如火焰般的灵气。

双方都准备好了。

“上吧。”

“上吧！”

提剑摆出战斗姿势，我大喝一声，克莉丝也以锐利的声音回应——开始一决胜负。

“喝啊啊啊啊啊！”

咻咻咻咻，克莉丝一踢地，令我感受到疾风般的压力之后，瞬间逼近了我。

好快！

要是一般人，肯定看不清楚这动作。一直以来，这都是我的专利，但克莉丝现在加上了魔力，这也变成了克莉丝的强项。

嘎嘎嘎嘎嘎！两个持剑者激烈交击，火花四溅。

我利用剑挡下的后作用力往后退。

克莉丝啊，你一直以来都是强迫自己面对这种速度吗……？

厉害！太厉害了，克莉丝！

不是开玩笑的，我是在赞美克莉丝她那稀有的才能跟实力。

沙！

克莉丝不停地踏步，向我斩击。

喀、嘎，喀啊啊啊！

我•完•全•被•压•制•住！

我能做的，就只有配合克莉丝的一轮猛攻，尽可能地伸出剑，承受下来而已。每一击都让我的手腕感到酸麻。

太、太强了啊啊啊啊！

到此立场完全逆转的我，吓出一身冷汗。

现在克莉丝的强度是火山神显现骑士的一半？不，三分之一？也就是说，除非我变成火山神显现骑士打回去，要不然是完全没有胜算的。

剑之达人装上了魔法抑制晶片的提升能力，真不是盖的啊！

怎么办？我该怎么做？攻击力、防御力，都是克莉丝压倒性地占上风。目前只有速度，还算是能够跟她相抗衡的。

既然如此……

“噗哇啊啊啊啊啊！”

我突然发出怪声音，勉强地逼近克莉丝。

“！”

我扑向克莉丝的怀里，像是要抱住她又或是要撞上她的样子，总而言之就是逼近到她无法挥剑的距离。

看到我这意料之外的举动，克莉丝显得有些胆怯——于是……

咻。

我从克莉丝的身边溜过，头也不回地往前跑。

没错，我所选择的作战就是……逃走。

但克莉丝马上做出反应，追上了我。

我躲进树木后面。

啪！

克莉丝将剑水平一挥。

一般来说，这时候剑应该会卡进树干里，令她暂时无法动弹吧。这样的话，我就有逆转的机会。

但是现实情况是——

啪沙啪沙啪沙，咻咻咻咻！

我拿来当成盾牌的高大树干……碰触到周遭的树木跟枝叶，发出了巨大的声响倒地。

我只能睁大眼睛，看着这惊人的画面。

克莉丝回过神来，放松了力道。

这就是分出胜负的意思。

“这……这就是魔法吗？”

克莉丝的表情兴奋不已，不停地在发抖。

好可怕……

这是我从第一次跟克莉丝决斗以来，再度因为对手是克莉丝而感到背脊冒汗。

“克莉丝小姐，难得有这个机会，顺便把头木流剑术奥义也学起来吧！”

克莉丝终于恢复了冷静，偲乃小姐走近她身边。

对于克莉丝在眼前提升了强大的力量，偲乃小姐也率直地感到开心。

“奥义……我学得会吗……？”

克莉丝没什么自信地看着偲乃小姐，微倾着头。

对她们两个人来说，那是这几年再怎么祈求都无法实现的愿望，是终点。

“要说克莉丝小姐剑术方面的才能，那是一点问题也没有的。就算是在头木家的历史里，您从小就已经表现出数一数二的才能了。”

偲乃小姐热切地诉说着。

虽然克莉丝有这样的素质——

但她在继承头木家当家一事上，却被烙下了失格的烙印，被迫只能离开日本，来到这遥远的夏尔斯提亚。

“只不过是得不到灵力而已……但是这个问题现在也已经解决了！还有什么能阻止克莉丝小姐习得奥义呢？”

偲乃小姐的声音在颤抖，像是要哭出来似的。

克莉丝也跟着不停眨眼。

真的真的，这对两人来说是很大的愿望。身为局外人的我，应该很难想像是多么梦寐以求的愿望吧。而她们此刻终于达成了这个梦想。

“头木流剑术奥义是从一之太刀到五之太刀，共有五个剑术招式。也就是所谓的‘五剑不空’。”

偲乃小姐的语气完全就像个老师一样，开始了奥义的讲习会。

“首先先从一之太刀‘绝殊无极’看起。”

话说完，偲乃小姐拔出了自己的日本刀。

紧接着——

碰。像是灯点着了一样，偲乃小姐的身体开始散发出白色光芒。

那不是像魔力灵气那么猛烈的东西，而是一种淡淡的，像是融入到自然里，渗进心里的清净光芒。

“那是……灵力……”

“嗯，我也好想要这么美丽力量……”

我情不自禁冒出口的话，克莉丝在身旁接了下去。

克莉丝看着偲乃小姐的眼神，充满了憧憬。

咻。我感觉得出来偲乃小姐在集中精神。

她将日本刀举到正面上方，然后静止。

刹那间。

咻。

等我回过神来，偲乃小姐的刀已经挥下。

呼，偲乃小姐呼出一口气。

“就这样。”

“啊？结束啦？”

偲乃小姐淡淡说道。我不禁回问。

因为，刚刚那只是最普通的斩击方式，没什么特别的啊。

速度的确是很惊人，要是太过大意的话，眼睛就会追不上。该不会，这就是她最拿手的招式吧？

我眼珠子转啊转地，找不到焦点所在。克莉丝开口叫住了我：

“凑兄，请看这个。”

克莉丝指着偲乃小姐所站的稍微前方的下面位置。

“嗯？什么？这、这是……”

在地面，土壤上方，有一道被偲乃小姐斩过的直线痕迹。

那看起来是偲乃小姐手上的日本刀所砍出来的伤痕。

但是刚刚偲乃小姐挥刀的瞬间，我都看得一清二楚。偲乃小姐的刀尖，绝对没有碰到地面才对。

“先以神速挥落太刀，就算被敌人挡住，也能以灵力之刃穿透敌人的刀子或防具斩击对方。这就是‘绝殊无极’。”

听到偲乃小姐的解说，我终于能够明白。同时也感到不寒而栗。

原来如此……头木流剑术奥义，恐怕就是从一之太刀到五之太刀，全部都是利用灵力的特性所施展的招式。

一之太刀就有这样的威力，要是克莉丝学会了这个……我只要没变成火山神显现骑士，应该就不可能跟克莉丝打成平手吧。

然后……

“非常抱歉，凑先生。”

偲乃小姐向我深深地一鞠躬。

“啊？呃？什么事？”

我完全想不出她要向我鞠躬的理由，显得有些慌张，看起来很可疑的样子。

“接下来的修行，没办法让凑先生在一旁观赏。希望你能移驾，尚请见谅。”

“啊啊，是喔！是奥义嘛，那是理所当然的啦。”

我终于理解她要说的话。我微笑地看向偲乃小姐。

现在是要传授头木流剑术奥义的时刻，如果我这个局外人在场，好像就不能进行，得进行非公开的练习。

“对不起，凑兄。明明是因为有你拿来的魔法抑制晶片，我才能够习得奥义……”

克莉丝一副很对不起的样子向我致歉。

“不不不，真的别介意。我很高兴能帮上忙呢。”

我挥挥双手，看着偲乃小姐跟克莉丝。

“啊，不过，莫非……只要我进了头木流剑术这一派，就能……学习奥义了吗？”

我很天真地这么想。

不，没开玩笑，要是能够习得头木流剑术奥义的话，那我当然想学啊。

还没有看到的二之太刀到五之太刀，我都很有兴趣——要说得更帅气一点的话，这刺激了我对武术的探究心，让我单纯地想要追求变强这件事。

“是啊。头木流剑术奥义向来是只传族人的秘技。要是凑先生跟克莉丝小姐结婚的话，说不定老爷就会同意呢。”

偲乃小姐突然冒出了这段话。

“噗！结、结婚？”

“凑兄……这、这只是比喻而已喔，比喻啦。”

看到我被口水呛到，克莉丝连忙修正。

不过，我跟克莉丝互看了对方一会儿，还是两个人都脸红了。

在我面前的未来。

要跟索菲亚还有玛莉两位公主结婚。

跟克莉丝，也要结婚……？

不知道为什么，最近我的身边突然一口气被桃色风暴给包围住耶。

后来，我每天都为了克莉丝去坐在魔法能源变换抽出装置上，努力地补充魔法抑制晶片上的魔力。

然后，克莉丝从我这里接过魔法抑制晶片之后，每天也都很努力地学习头木流剑术奥义。

这礼拜，时间咻一下地就过去了。

星期六。

还没到中午就放学了。整个学园都有一种很骚动的气氛。

“茜～阿～凑，角色扮演的衣服我都做好了，试穿看看吧～！”

第四节课下课时。

樱子从座位上站起身，一副很开心的样子，双手提着好几个纸袋，冲向我们。我跟茜一脸苦笑。

“你还特别带来学校啊？”

听到我的吐槽，茜马上反驳。

“凑……才没有那么简单呢。今天在上课的时候，樱子她啊，一直把衣服藏在桌子下，放在膝盖上缝呢。”

“嘿嘿嘿～茜，被你看到啦？”

“真是的，我超担心的，不知道什么时候会被老师发现呢。”

什么啊，这家伙是在做家庭代工吗？

樱子对于角色扮演的热情，我真是要脱帽致敬啊……

“我有叫小桃跟柯蕾特也要来。等一下我们就去学生会办公室试穿吧。”

樱子看来都已经打算好了。

一打开学生会的门——

“喔喔，看来已经准备妥当了嘛。”

“恭喜你喔，樱子小姐。”

两位公主向樱子投以慰劳的话语。

索菲亚跟玛莉好像已经决定，在这件事情上全力支持樱子。

“做好了啊……”

“做好了呢。”

克莉丝听起来很消极，雪花则是做出了淡淡的反应。

“打、打扰了。”

“凑，大家，我来啰。”

晚了一会儿，小挑跟柯蕾特也特别从国中部赶来。

这样，预定要参加角色扮演大会的所有人就都到齐了。

本来我们就常常在学生会办公室聊一些有的没的，现在人变多了，肯定会愈来愈热闹……

我看向四周耸耸肩，但又想到，这么合得来的一群伙伴能够像这样聚集在这里，就表示没有什么需要担心的事情啊。

那天，老笆突然逼我来夏尔斯提亚王国，当时我还不知道自己到底会变成怎样呢。那时候我真的很不安，觉得自己的人生完蛋了。

但茜这个青梅竹马马上就来照顾我，还有她的好朋友樱子也在一旁炒热气氛。

索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花……一开始本来觉得她们跟我是不同世界的人，但现在居然能相处得这么好，老实说有一阵子，我自己真的觉得不可能。

不过，现在我打从心底地尊敬大家。

我想要珍惜柯蕾特跟小桃。

我超喜欢在这里的大家，也、也包含性方面的意思啦……啊，那个，这先不提。

我，真的很幸福。

我希望这种舒服的感觉能够一直持续下去。夏尔斯提亚王国，已经可以说是我的第二故乡。

不仅如此，在我的心里，说不定在不远的将来，故乡排行榜里的第一名跟第二名会交换位置呢。

就在我觉得很感慨的时候……

樱子将她抱来满满的袋子里，费尽心思做好的角色扮演衣服，全部摊开放在长桌上。

“做得真好耶。”

“嗯，做得好。对时尚流行看起来没什么兴趣的樱子，对裁缝这么拿手啊。人果然不能只看外表呢。”

因为这回两人是站在观众的立场，所以玛莉跟索菲亚的发言，听起来很轻松。

“然后啊，我们这一队角色扮演的主题呢……就决定是HJ文库的超人气轻小说‘百花缭乱’~！”

锵锵锵锵！樱子的兴致高昂到似乎应该准备个特效声音给她。她很大声地宣布了这个对她来说是很重大的发表。

“嗯……”

“啊……原来如此……”

“喔～”

但是周遭的反应却很冷淡。

不论是茜还是克莉丝，就连平常不管什么话题都会很夸张附和的柯蕾特，也都显得很安静。

剩下的人，甚至连开口的机会都不想要。

“反应太薄弱了吧！莫非大家都不看轻小说的吗？这还有出动画版耶～！”

很会挑人家语病吐槽的天才樱子，居然会有这种冷场的时候，应该算是很难得的情况吧。

因此，我也没办法顺势好好地来吐槽一下，这种事在问之前就应该发现到了吧。

看来在这群成员之中，能够搭得上这话题的，只有对轻小说也充满了热情的帅哥我一个人啦。

既然如此，没办法。

我就来解说一下吧！

喂，我也没开口，这些话是要讲给谁听啊。

啊，算了。

总而言之，‘百花缭乱’就是把日本的战国武将们，不知道为什么全描写成超萌～的女生，然后让这些角色们搞得鸡飞狗跳的豪迈动作喜剧。

“算了算了，就算不知道原来的出处，也只是穿上去而已，没什么问题吧。”

樱子因为大家都不知道而遭到了重大的打击。这时茜在一旁想要安慰她。

“啊！你不懂！你不懂啦，茜！”

但是果然对真正的宅女樱子来说，这种不着边际的安慰，反而导致了火上加油的结果。

“所谓的角色扮演，就是要彻底地变成那个作品的角色，要不然会感受不出角色扮演的真髓耶！而且这次是角色扮演大会喔！夏尔斯提亚全国身经百战的勇猛之士都会聚集在一起，已经算是战争了耶！”

不不不，你到底是对角色扮演有多拚命啊？而且，我不觉得像你这么热衷的人有那么多啊。樱子的情绪看起来很激动，让我都不敢泼她冷水。

“嗯，‘百花缭乱’的话，我是刚好有几本啦，大家要不要看呢？”

相对地，我反而是选择靠近樱子，将我自已的宅男特质，完全暴露在跟这个世界一点关系也没有的美少女们面前。

那就像是年轻时犯下的错误一样。有关这方面的兴趣，我跟樱子可是十分臭味相投，简直就像是灵性层面的兄弟姊妹。

“呜哇，不愧是阿凑！选择书的品味也是超棒的！很好很好～！”

樱子表情闪闪发亮，不停地称赞我。

咦？她明明是在称赞我，但是为什么呢？我觉得心好痛啊……？

在我跟樱子这种废柴能量完全不知尽头地上升时——

“啊，嗯。之后有时间我们再考虑看看好了……总而言之，赶快试穿衣服吧。”

最后，茜向我们投以看着可怜人的视线。

不管怎么说，时间这种东西并不是无止尽的。

首先，我们先从今天最大的目的，就是试穿各人的衣服开始。

“你们两个男生，在那边的白板后面换衣服喔！”

在茜的指示之下，雪花跟克莉丝推来了一个轮子喀啦喀啦作响的可滑动式白板。这个白板，上面一直可以遮到头部，下面可以遮到膝盖左右的位置。在白板的两边换衣服，就几乎不用担心另一边的人会看到了。

呼，放心放心。

我可没有打算要看喔！真的喔！我一点都不觉得懊恼唷！

“对不起唷，连桃一郎学弟都被赶到那边去。”

“啊，不会啦。我是男生，这是应该的。”

面对茜不明所以的道歉，小挑反而觉得很困惑地回答。

真是的，如果要道歉的话，那就干脆让我看大家换衣服啊！

“小心不要被凑偷袭喔！”

茜又用让人听不懂的话提醒小桃。

“你你你你是白痴啊！就算是我，守备范围也没有那么广好不好————！”

我马上提出抗议，想要排除掉加诸在我身上的BL疑惑。

“啊哈哈。说、说得也是呢……？请多多指教，凑学长……”

“啊，嗯，我也是……”

喂，你看！怎么办啊，茜！都是你这无聊的玩笑话，让我跟小桃反而彼此有奇怪的感觉，很尴尬——！

我们两个男生红着脸，露出害羞的笑容躲在白板后面，对腐女子来说可能是很养眼的画面，不过在男生的角度看来，实在是只觉得恶心。

“阿～凑！小桃很～熟悉角色扮演，所以你不会穿的话就问小桃吧～！”

樱子在白板的另一头，又丢出一句多余的话。

“小桃，你也很辛苦啊……有个这么鬼畜的姊姊。”

我不由得对他寄予同情。

身为朋友就已经觉得很辛苦了，更何况是家人。想到小桃每天都被樱子耍得团团转，我就忍不住掬一把同情之泪啊。

“啊，呃，嗯……”

然而，当事者本身却好像完全不觉得麻烦的样子，笑着接受了我的安慰。

咦？莫非，当姊姊的玩具还挺快乐的？

对没有兄弟姊妹的我来说，那是个未知的领域，所以我还挺有兴趣的。

好，现在不是搞笑的时候。

总而言之，我先脱下了外套跟衬衫，翻找着装有要给我穿的角色扮演衣服的袋子。

“嗯？这是什么啊？”

我不解地歪着头，第一个拿出来的部分就不知道要穿在身上的什么地方。

“啊啊，这个啊，首先是这样……”

结果，小桃很俐落地马上教我该如何使用。

“啊啊，是喔，谢啦，小桃。”

原来如此，的确有如樱子所说的，真的是值得信赖。身为角色扮演初学者的我，也能够简单地穿上。

“接下来，就是、这个……”

“嗯……咦？这是……”

我就站在原地任由小桃熟练地一直帮我穿，渐渐地，我的话也变少了。

过了大约十分钟左右。

大家好像都已经换好了衣服。

“凑，桃一郎学弟，准备好了吗？我们已经换好了喔。”

茜催促地询问着我们。

“等、等一下……！”

我还不太理解自己身处的状况，所以陷入轻微的慌乱。

“我要把白板推开啰，嘿！”

茜像是想要让我的样子赶快摊在阳光下，很兴奋地推开了白板。

女生们的视线，同时一起落在我跟小桃身上。

“樱子，这是怎么一回事……请你说明一下吧……”

我握着颤抖的拳头问道。

“啊？什么？”

樱子刻意地用手捣着嘴角，眼睛眯成半月形回问。

“小桃很适合也就算了……”

不，或许也不能就这么算了。

“为什么连我都要扮成女生啊啊啊啊！”

我双手压着像是水手服一样的迷你裙裙摆，大声尖叫。

“唉呀？还是你觉得像小桃那样穿白色的学校泳装比较好呢？来，假发。”

樱子完全无视于我的抱怨，拿给我一顶夹杂着长毛绒、银色中带着一抹蓝的假发。

而且，还有小道具。

“眼、眼罩……？”

连一个小道具都做得这么精巧，关于这份执着，我实在是要向樱子脱帽致敬。

但……

“袜子也很长，所以不需要处理小腿上的腿毛，这样不错吧～？”

“不是那个问题吧！”

我感到十分愤慨，有一种被人夺走纯洁的感觉。

“唉呀唉呀～喂，我帮你弄啦，不要动～”

完全无视于泪眼汪汪的我，樱子把假发戴在我的头上。

“唔唔，我打扮成这样，看了只觉得恶心而已吧……”

我冒出了自虐似的话，最后几乎小声到听不到。

“不，凑兄……我觉得很适合你喔……”

“嗯，挺适合的。”

“嗯，咕噜……”

“很棒呢，凑君。”

“噗噗，唔唔，不管嫁到哪里去都不会丢脸喔。”

最后说话的索菲亚都快要笑出来了，所以我才不相信她说的是真的。但克莉丝跟雪花还有茵跟玛莉，都发表了带善意的言论。

啊……？真的吗？我的心里有一扇通往新世界的门正要打开呢。这种甜美的诱惑……危、危险！

“凑，难得有这个机会，你也装上胸部吧！”

柯蕾特晚了一步，冒出谜样的过激发言。

怎、怎么了啊？我清纯无邪的柯蕾特……我看向她。

柯蕾特的衣服，是粉红色有如水手服的连身裙。而且裙子很短，大腿完全露出来，几乎快要被看到小裤裤，超级可爱又性感。

她的背后还有绳子，穿着看起来很难走路的超高鞋子——就是花魁在穿的那种高木屐——很有特色。

不过，柯蕾特只有一点看起来很不自然……

可以算是第二性征的胸部，本来几乎是平的，根本看不出来，现在却膨胀得非常丰满。

“喂，凑，这个这个。”

柯蕾特双手拿着肤色柔软素材所做成的碗状物体——大概就是所谓的胸垫——递到我面前。

“啊，哈哈……是喔，正式上场的时候，装上去可能也不错呢……”

连柯蕾特都这么认真地在扮演。

我也渐渐地感到麻痹，觉得干脆豁出去算了。

好，既然这样，难得有这个机会，那就来好好看看除了柯蕾特之外的女生们都在角色扮演些什么吧！

首先从角落开始……因此我看向雪花。

“咦？雪花跟平常没有变嘛……难得有机会，做个完全不一样的打扮不是很好吗？”

因为我看到雪花所穿的，就是以她平常的招牌服装女仆服为基调所做成的衣服。尽管如此，当然还是有几个不同的地方。

她戴上长假发，头上有书卷般的东西像是发簪一样插在脑后。脸上戴着眼镜，裙摆有无数的刀子，脚上穿着很特殊、只有一块鞋跟的木屐。

原来如此，这样仔细一看，的确不是普通的女仆，而是很有魅力的造型美。

要是做成公仔的话，一定是限量版的吧……

“不，这样就好。”

雪花本人好像也很喜欢，挺起胸膛回答。

这时，我也注意到。

“雪花，你的胸部……也变大了耶……”

“当然，这是胸垫，请放心。”

雪花抚摸着自己的假胸部，语气有点哀伤。

接下来，

我们来看看克莉丝。

“等一下，这个服装……！”

面对一脸愕然的我I

“唉……没想到除了修行之外，还会穿成这样……”

克莉丝也红着一张脸，低垂着头。

因为，克莉丝的衣服上半身还勉强算是水手服——尽管如此，胸部中央却像比基尼泳装一样打结，下面的肌虏一览无遗，肚脐也都露了出来。

然后，她的下半身居然是穿着跟克莉丝非常有缘的兜裆布。

发型是用刀鞘系住头发，跟平常一样是绑马尾。

跟所有人比起来，克莉丝露出肌肤的比例最高，这种羞耻的模样……咳咳咳，破坏力还是一样出众啊。

尽管如此，敢穿着这样站在大家面前，想必是透过修行，克莉丝已经练就了穿兜裆布的能耐吧，这就是最好的证明。

选克莉丝穿这套衣服，真的是选得太好了……吗？克莉丝，真是个可怜的孩子！

再来换茜。

“啊啊，嗯，算是这里面最成熟的感觉吧……就是很可爱唷……”

“是、是吗……？露出肚脐有点不好意思呢……”

该怎么说呢，这套衣服完全表现出公主般的女人味，我看傻了，明明穿着的人是茜，还是不禁称赞。

茜很开心地摸着露出肚脐的腹部，一脸害羞。

她披着鲜艳的和服，下半身是迷你裙跟及膝袜的绝对领域，肚脐上的带子是迷人的重点。

看到她放下头发，不是绑着平常的双马尾，让我感到很新鲜。角色扮演这东西，说不定还不错呢……

好，那么，我们就来看看提出这项企划的樱子吧。

“樱子……只有你的衣服，布料面积压倒性地大耶……？”

我只瞄了她一眼，就觉得超级不公平。忍不住开口指责。

“啊～？我只是帮大家选择感觉适合的角色而已，所以是巧合啦～”

樱子以她擅长的轻松语调蒙混过去。

嗯，说得也是。冷静想想，我跟雪花的衣服露出度也不高。

以黑色为基调的外套制服风，跟大家一样的及膝袜，腰部系着一个葫芦型的酒瓶。额头右边的头部，不知道为什么别着一个刻有‘爱’的徽章。

发型就像是跟平常的茜交换过来似的，樱子是双马尾。头上还有一颗大钤铛当发饰。

这样看起来真的很可爱，应该是说，很时髦。跟平常的樱子可以说是感觉完全相反。

人要衣装啊，角色扮演或许有让女生变得更美的效果吧。

“不过，那个嘛……跟原作的角色比起来，大家的胸部大小都不太……”

因为室内简直就像是桃花源一样，让人感到轻松自在，所以我不禁讲出了真心话，差点要了我的命。

“这大家都知道，不用提吧！”

“咳噗！”

茜的上钩拳马上击中了我的下巴。

“扣除两位公主之后，我们这一群的贫乳比例马上就大幅跳升了呢～”

樱子老实地指出令人遗憾的事实。

这时，冷静的各位是不是已经发现了呢？

没错。我们的心儿蹦蹦跳角色扮演时尚秀，还有一个人没有提到呢！

终于，这个充满潜力，我很犹豫是不是该拿出来提的最终最强致命武器，就要展现他的全貌了！

这个人物是谁呢？就是刚刚跟我两个男生独处一起换衣服的小桃，砚桃一郎！

“小桃……你真的要穿那样去参加大会吗……？”

咕噜，我吞了一口口水，忍不住开口问道。

“啊，是的……很奇怪吗……？”

完全不像是男生的大眼睛露出了羞涩的模样，雪白的脸颊泛红，怎么看也不像是个男生，小桃抬头看着我回问。

态度虽然这么柔弱，但其实根本就干劲十足吧……

※真不愧是小桃！我们做不到的事情他居然若无其事地完成了！真是让人太崇拜了！是我们的榜样啊！(编注：恶搞漫画‘JOJO的奇妙冒险’第一集的对白。〕

在向小桃的钢铁意志表达完敬意之后，我们来解说他的模样吧。

刚刚樱子不经意脱口说出的单字，大家还记得吗？

没错，小桃的基本衣服，就是白色的学校泳装。

也就是说，两腿之间的部分是最大的问题！

应该有很明显的线条吧？骗人的吧。一定有吧，一定……！

小桃那家伙，身为男性的特征，到底是藏到哪里去了啊？

小桃的大腿是那么地性感，让我心中的常识完全地崩坏。

在白色学校泳装之外，他披着一件怎么看都像是军师般的和服，头上戴着扇型的帽子。

还有，完全露出额头的黑色假长发，看起来就是个小不点。

虽然称不上是压倒性胜利，不过，我军有他就赢啦！伪娘还可以再战个十年！

有关小桃的说明，我好像有点快要失控了。这就表示小桃所散发出的全方位诱惑光线不是盖的啊，不要让我讲得这么白嘛，很丢脸耶。

我已经自暴自弃，完全豁出去了，在我身边——

“我好像……看到小祧这样，感觉就变得怪怪的耶……”

柯蕾特的眼睛湿润，满脸红潮，不停地喘气，好像呼吸得很痛苦。

不——行！这样下去，柯蕾特她会踏入大人的领域啊——！

这样的话，我只好破坏白色学校泳装！

快点啊！要是来不及我可不管——！

但是要是破坏了，男生的神秘之处就会在这个场合一览无遗唷！这样，搞不好会加速觉醒碰到瓶颈了啊！好孩子的性教育！

就在我的理性爆炸之前……

“对吧对吧～你们懂了吧？我们小桃超越性别的魅力就是这么迷人～”

就在樱子得意地说出这种不负责任，一点都不像是小桃亲姊姊会说的话时……

“对了，话说回来，凑啊。”

索菲亚唐突地试着将话题一百八十度大转变。

凝视着小桃的模样——主要是下半身的——几乎所有人都回过神来。

这我倒是觉得有点意外，本来对性方面的事情就比别人严肃一倍的索菲亚，似乎不吃小桃魔性魅力的那一套。

连身为男性的我都快要沦陷了，索菲亚真是太了不起了！

“昨天晚上，菲尔巴札特皇女布莉姬塔阁下有跟我联络。”

从索菲亚口中听到的，是令人意想不到的名字。

“菲尔巴札特三皇女吗？”

我重复复诵了这个还记忆犹新的专有名词。

菲尔巴札特皇国跟夏尔斯提亚王国一样，是世界魔法五大国之一，住在这个国家的三皇女姊妹，跟索菲亚还有玛莉一样，能够使用独自的强力魔法体系。

之前，在宰相发动政变失败的事件时，受了她们很多照顾，因此，实在是太感谢菲尔巴札特皇国了……不过话说回来，我也不知道她们国家到底在哪。

没记错的话，她们好像有说是在北方寒冷的地方吧。

“嗯，她们说邪神的事情有进展了。”

这些内容玛莉应该也是一起听了，所以她接话继续讲。

邪神这个字，不管听几遍都让人觉得不安，菲尔巴札特三皇女眼前的目的，就是要将会在世界某处复活的邪神打倒，或者是防范邪神复活。

关于这件事，我们答应菲尔巴札特三皇女会协助她们。

但是光是听到邪神这个字，实在是没有什么实际的感觉。老实说，根本没有任何的危机感。

“唔唔。然后啊，这次也很临时地……菲尔巴札特三皇女决定明天傍晚再度拜访夏尔斯提亚。”

“现在，说不定已经搭上了专机呢。”

索菲亚跟玛莉交替说明。

菲尔巴札特皇国跟夏尔斯提亚王国，因为在地理位置上几乎是在地球的两侧，所以就算搭乘专机，也要花上一整天才会到，是一趟很长的旅程。

“所以啰，凑啊。明天角色扮演大会结束之后，就要马上准备去夏尔斯提亚本岛，你做好心理准备吧。”

“呜哇，这个行程也太赶了吧！”

没有任何预告就被告知这样的事情，我不禁吓一大跳。

我本来想说明天在角色扮演大会上要是获得优胜，就用那奖金来办庆功宴，就算不行的话，至少也开个慰劳会，好好地玩一下，我心里的这个祭典模式，瞬间像泄了气的皮球一样。

“对、对不起，公主们……明明有这么重要的事，大家还配合我这么任性的要求……”

听到索菲亚这么说，樱子难得一副觉得很抱歉的样子，表情蒙上一层阴影，真的是很少见。

“什么啊，先约的是你啊。没必要觉得抱歉。”

“是啊，樱子小姐。我们也很期待明天的角色扮演大会呢。”

索菲亚跟玛莉马上安慰樱子。

最近这两个人真的每天都过得很开心的样子，我看了也高兴。

先找到命运红宝石的王女，就会成为夏尔斯提亚王国下一任的女王，因为有这种竞争的压力，所以我认识的索菲亚跟玛莉，在看起来很平凡的日常生活里，都还是过得有点紧张。

最后因为命运的捉弄，突然出现我会成为下任国王的玩笑提案，她们两个似乎才终于从被赋予的人生沉重压力中解放。

一想到这里，虽然我还没有仔细思考要不要成为国王这种问题，但能够送给索菲亚跟玛莉暂时的安稳当礼物，对我来说也许已经足够。

“好，那明天我们一定要华丽地获得优胜，当作是给菲尔巴札特三皇女的伴手礼吧！”

“唔唔，是啊。”

“真的呢。”

“唉呀，凑偶尔也会说好话啊。”

“穿、穿这样……明天……”

“去夏尔斯提亚本岛之前，有时间换衣服吗？”

“嘿嘿嘿，好期待唷，小桃。”

“啊，嗯……”

“啊啊，谢谢啦，大家。”

索菲亚、玛莉、茜、克莉丝、雪花、柯蕾特、小桃跟樱子，不知不觉中变成好大一群人的我们，各自说出了心中的想法。




幕间
在太平洋上。

一艘巨大的船——通常会以航空母舰称之——正朝着夏尔斯提亚王国前进。

一般来说，为了表明军舰的所属国，在航海时必须要在舰尾的旗杆上插上军舰旗才行，但这艘航空母舰现在却没有插旗子。

也就是说，这艘航空母舰很可疑。

在舰桥上，有个穿着金属制胸甲的修长年轻女性，以直立不动的姿势站着，看起来跟整个画面很不搭调。

“报告。明夭夏尔斯提亚的王女们，会参加在法佛涅尼亚银座商店街所举办的角色扮演大会，听说是个疯狂的活勤。”

然后，在军舰里也有一个穿着不协调白衣的男性。

“有另一组活祭品血统的人，刚好也会参加这埸大会。”

还有一个穿着胭脂色外套的少女跪着报告。

“正好是我们想要的呢。套一句那些活祭品国家的成语，就叫飞蛾扑火吧……”

听到这些话，身材修长的女性嘴角稍微歪斜，面无表情地回答。

“在角色扮演大会上要做的事，都已经准备好了鸣？”

白衣男性问道。

“好了。深夜里，我就会在会埸施以咒术结界。”

身材修长的女性点点头。

““了解。””

白衣男性跟制服少女低下头。

一切如此冷漠。

他们规划坏事却没有表露任何感情的这部份，反而让人觉得很恐怖。




第四章 回头，出现魔手？
不知不觉中，夕阳西沉，朝日升起，日子又过了一天。

星期天，下午一点。

我们期待已久、由法佛涅尼亚银座商店街主办的团体角色扮演大会，即将开始。

“唔～糟了，我超紧张的！”

广场上搭建起暂时用的舞台，在后台准备的时候，我那有如玻璃一样纤细的心，几乎快要粉碎般兴奋不已。

大家都已经穿上了角色扮演的服装。

要是吃太多的话，肚子会鼓起来，那样就没办法跟人一较高下，因此我们已经随便吃了点东西，充当稍早的午餐，但那时候我也很紧张，几乎没吃什么，这就不提了。

因为右眼戴着眼罩，所以我的视野变得好奇怪。

今天我还穿了胸罩，装了胸垫，迷你裙让我的下半身觉得好凉。

出场的团体总共有十二组，其中有过半数的七组，都是普利姆耶鲁学园的学生，跟我们一样，都是高中部和国中部的搭档。剩下五组则是社会人士或是商店街里有兴趣的人。

至于角色扮演的主题，除了有我们这种主打女生牌、重视性感的萌系路线以外，也有几乎全身都是布偶打扮的甘草搞笑路线，亦有以惊奇的重现率表达出特摄作品的集团，还有利用自己本身的金发跟很深的轮廓、追求真实CG的型男八头身角色作品，甚至有追求真正帅气风格的队伍；每个团体的方向性都不同。

比赛规则是每组五分钟，在舞台上摆姿势或是表演一些小节目皆可。

我本来想说这时候会不会让观众自由拍照……结果，除了商店街专属的摄影师之外，其他人都不可以带摄影器材进来，因此，克莉丝穿着兜裆布露出小屁屁的照片，就不会有透过恐怖网路发布到全世界的危机了。

但另一方面，我发誓要用自己脑内的硬碟，以光速存下这些画面。

好，如果是平时的话，照理说在这种时候，索菲亚跟玛莉应该会跟我说“凑啊，这么窝囊是没办法当神谕骑士的喔！”或“凑君，要放轻松喔。”但是她们现在都不在这里。

两位公主今天穿着不醒目的制服，已经坐进了观众席之中。

“到场的各位，让大家久等了。现在，由法佛涅尼亚银座商店街主办的团体角色扮演大会，正式开始。”

高声宣布的是一位有专业司仪风范的大叔，声音很好听，还戴着太阳眼镜穿西装。

““““喔喔喔——！””””

会场响起拍手喝采声。看起来好像也有很多观众。

我的脚在发抖。现在就这么紧张，上台了之后该怎么办啊？

“那么，出场号码一号，作品名称‘虚拟人声’，角色名称‘初葱会来’……”

终于叫到了第一组。

呼呼，还好我们不是第一组，真是太好了啊啊啊！

呼，首先，深呼吸深呼吸，总而言之，得克服紧张感才行。

对了。大家碰到这么大的压力，都是怎么面对的呢？我悄悄地看向四周。

“话说回来，克莉丝，你没请偲乃小姐来吗？”

“才没有呢！要是偲乃来这种地方，一定会在观众席上大叫‘有什么好丢脸的啊！挺直腰杆啊！’反而显得很醒目呢！”

雪花跟克莉丝像是一如往常地嬉闹着，维持住她们的平常心。

这时候——

“各位，最后再一次确认我们的姿势喔。”

樱子很有队长的风范，召集了大家。

平常实在是很少看到这样带领着大家、充满行动力的樱子呢。

人类只要有了某样热中的东西，就会变得不一样呢……

“好，这时候小桃的M字开脚是重点喔，你要站在中央当卖点喔。”

要自己的弟弟穿白色学校泳装，还要M字开脚？

我打从心底对樱子这种连神都会敬畏的行为感到战栗，照着她的指示，站在小桃的隔壁。

“小桃……你……没问题……吧？”

我不知道该说些什么，但还是很想鼓励一下站在中间的小桃，因此小声地说道。

“嗯，因为……我不讨厌穿可爱的衣服。”

小桃的答案，重点好像摆错地方。

我终于知道，我实在是太天真了。

对我来说，角色扮演……应该是说在这种场合，刻意要我扮女装，不但很丢脸，坦白说简直就是痛苦。

但小挑打从一开始就接受了女装，甚至是他自已希望这样子的。

他跟我的器量在本质上就有所不同。

这时，我一定要充满敬意地用‘大人’来称呼他一次。太了不起了，小桃大人……

就这样，我的注意力愈来愈偏离紧张的方向，所以等待时间飞也似地过去了。

然后终于，轮到我们了。

“接下来……出场号码八号！作品名称‘百花缭乱’，角色名称‘柳生十兵卫’柯蕾特，李歇尔同学。‘真田幸村’砚桃一郎同学。‘千姬’野野山茜同学。‘服部半藏’月桂院雪花同学。‘后藤又兵卫’克莉丝汀娜•赛勒涅•卡西拉奇同学。‘直江兼续’砚樱子同学。‘柳生义仙’风原凑同学。以上总共七位参赛者！”

司仪高声地朗诵出很长的说明，我们走上了舞台。

首先我们先排成横列，各自摆出普通的姿势。

我双手扠腰，嗯，这样做的话，我的羞耻指数还不至于上升。

就在我觉得可以轻松应付的时候，瞬间……

“茜，樱子，你们好漂亮喔。”

女生熟悉的加油声传到了我的耳朵里。

啊？该不会同学们都来了吧？

我带着不好的预感，觉得有些害怕地看着大约有几百个人的观众席。

“喂，那不是凑吗？”

“哈哈哈，凑这样很适合耶。”

“呀啊，阿凑好可爱唷。”

只不过几秒钟，班上同学就看破了我扮女装……不过，角色名称跟本名一起被念出来，这也是理所当然的吧……

“L•O•V•E，克莉丝！L•O•V•E，雪花！”

紧接着，有如偶像亲卫队的欢呼般，很有秩序的加油声响起。

不愧是常常跟在公主们身边的两个美少女，克莉丝跟雪花的知名度非同小可，学园里果然有她们俩的粉丝俱乐部呢。

我亲眼目睹了会在历史上留下一页的时刻。

“呜哇啊啊！那不是国中部期待的萝莉偶像超级新星柯蕾特吗？”

“真的吗？这个团体太厉害了吧！”

接下来是连柯蕾特都盯上的犯罪者预备军……不是啦，是绅士们也混杂在其中。

“而且，那正中间的美少女是谁啊？”

“那么可爱的人不可能是女生！啊，我在讲什么啊？”

然后大家对我们珍藏的秘密武器，小桃穿着白色学校泳装的装扮太过迷恋，已经没有人去在意刚刚念到小桃的名字时是个男生的名字……

会场内已经变成.兴奋的大漩涡，被疯狂与混乱包围——都是骗人的。这是夸大的表现，是那之后的事我已经不太记得。

等到我回过神来，我们的出场时间已经结束，退回到了后台。

不但角色扮演，甚至还扮女装，在那么多人面前上台表演，心臓评怦跳个不停。

但是说不定……感觉还不错呢。

我把手放在自己胸前，对于这个结论感到很震惊，有点……受不了。

不，即便如此，也还不到会让人上瘾的地步。太好了，我没有对什么奇怪的兴趣觉醒，真的是，太好了。

在我心里，有着不为人知，有如瀑布般的泪水流下。

“那么，要公布比赛结果啰！”

司仪展现了他的麦克风表演。

““““““““““呜哇————！””””””””””

现场欢声雷动。

刚刚还上台表演的我们，现在全都坐在观众席。只有被叫到的得奖团体才可以登上的光荣舞台，在我们眼里看起来好炫目。

老实说，会场兴奋的程度真不是盖的。

角色扮演的素质很高，重点是奖金也不少，要说理所当然也是理所当然的啦。

来加油的那些得奖团体的亲朋好友，一定很期待大会结束后，有人请他们一起去兴高采烈地吃吃喝喝吧。

百万培力币……是不是搞错一位数啦？

这个商店街的人们，到底有多喜欢热闹啊？都闹翻天了啊！

尽管这么想，但我也很期待优胜后奖金的使用方式，在心里不停地盘算。

“首先是特别奖……出场号码八号！”

我一瞬间还以为心臓要飞出来了呢。

一点心理准备也没有，没想到第一个被叫到的就是……！

“呜哇，真的吗？太棒了啊！”

“呀啊！太棒了呢，樱子！”

“啊哈哈～没想到，真的会得奖耶～”

我跟茜大叫，樱子很意外地以轻松的口吻，一如往常的感觉回答。

樱子那家伙，大概是因为事情来得太突然，所以还没有什么现实感吧。

“得奖原因～普利姆耶鲁学园的学生们，以健康的性感魅力，跟让男生扮演女性角色的特点，炒热了现场的气氛。”

司仪解说着我们得奖的理由。

嗯？不过，那个……意思是说樱子所策划的点子太过头，所以我们被当成搞笑的团体了吗……？

“啊哈哈，真抱歉没有获得优胜呢。”

樱子好像跟我想到了同样的事情，搔了搔头。

“你在说什么啊？这样已经很足够了啊！做得太好了，樱子阁下！”

克莉丝也马上支持樱子。

我跟茜也用力点头。

没错，真的做得太好了。樱子，你可以为这个结果感到驴傲啊。

“没错。克莉丝在大庭广众之下露出她整个纯净无瑕的臀部，终于有代价了。”

雪花很明显是在开玩笑地说道。

“讨、讨厌啦，雪花，你在说什么啊？”

被拿来开刀的克莉丝，认真地红了脸。

的确，这次最大的受害者，肯定是克莉丝。居然这么乱来……今天聚集在这里的所有人，绝对一辈子都不会忘了你——不，老实说是你的小屁屁。

“太好了，小桃！”

“嗯，柯蕾特！”

另一方面，柯蕾特跟小桃则是非常开心，以“这就是青春”的感觉，向彼此分享喜悦。

“那么，就请代表砚樱子同学、砚桃一郎同学到舞台上来。”

司仪催促着。

对喔，砚家姊弟要去领取奖杯跟写有奖金的牌子呢。

我回想起之前提出的报名单上，有记载着两名代表的名字。

樱子跟小桃看起来都好耀眼唷。不愧是我们的队长，樱子跟小桃啊！

这时，索菲亚跟玛莉登上了舞台。

“此外，我们请莅临现场参观本大会的索菲亚公主跟玛莉公主，来颁发奖杯跟奖金！”

在司仪的介绍之下——

“哇！公主大人！”

“今天也好漂亮握，公主大人！”

啪啪啪啪啪！

现场马上响起掌声跟欢呼声。

呜哇，在这种场面，两位公主果然要扮演很重要的角色呢。不管是什么时候，看到大家拥戴索菲亚跟玛莉的样子，身为随侍在她们身边的骑士，我真的觉得很骄傲。

樱子跟小桃从观众席上站起身，害羞地走向舞台。

特别奖的奖金是二十万培力币。

跟优胜奖金比起来，虽然只有五分之一，不过这样也很够大家开庆功宴了吧。

在舞台中央，樱子从索菲亚手上接过奖杯，小桃从玛莉手上接过写有奖金的牌子。

从观众席看过去，因为有点距离，所以听不太清楚四个人在讲什么。不过从嘴巴动的样子看起来，索菲亚应该是说“做得好，樱子、小祧。”玛莉则是说“恭喜，樱子小姐，桃一郎先生。”吧。

樱子跟小桃很开心地说了“谢谢公主”。

“请大家再给他们一个热烈的掌声。”

哇！啪啪啪啪啪啦！

在司仪的要求下，现场再度响起了祝福的声音。

“那么，再见啦，笨蛋们！”

司仪接下来讲的话，实在是太过不搭调，因此我完全无法理解。

但是就在那之后——

喀啪。

就像是在看大型魔术秀一样，舞台的底部突然变成一片黑暗。

不是地板垮了或是开了个洞，而是一片黑暗。

无声无息，也来不及尖叫，索菲亚、玛莉、樱子跟小桃，就这样从脚底开始沉入黑暗，并遭到吞噬。

当我停止思考的大脑终于恢复机能时——

噗噜噗噜，临时搭建的舞台就像是遇热的巧克力一样融化落下，现在连舞台的地面都扩散出一片圆形的黑暗。

事情发生得太突然了，恐怕还不到两秒钟。

但是这不能当成藉口。身为保护公主们的骑士，对我来说这已经是致命的破绽。

不，现在不是那种义务性的问题。对我来说很重要的人，而且还一次四个，消失在……我的眼前。

……这是什么啊？这是什么啊这是什么啊这是什么啊这是什么啊……

“呜哇啊啊啊啊啊——！索菲亚！玛莉！樱子！小桃！”

我痛苦地大叫，几乎快要失去理智。

轰隆隆隆隆！

我全身被红色灵气包围，正想冲上去，但四周的观众一片骚动。

哒！

我跳得很高，想要朝着地面的黑暗冲进去。

咻。

但黑暗瞬间缩小，就在我的眼前消失。

哒哒哒哒！

明明刚才还有个舞台的地面，只剩下我踏地的声音

“呀啊啊啊啊啊——！”

“呜哇啊啊啊啊啊——！”

会场陷入大混乱。

“索菲亚公主！玛莉公主！”

克莉丝跟雪花脸色苍白地跑过来。

“樱子！桃一郎学弟！”

茜跟柯蕾特也面无血色。

沙沙沙，咚咚咚咚！

就算不停地踢地，用拳头敲，也都没有用。

“这是……魔法吗……？”

我问跑到我身边的克莉丝跟雪花。

“恐怕是。不管在这里继续做什么，都太迟了。”

雪花尽管脸上面无血色，但还是以冷静的口吻说道。

“赶快联络王宫跟骑士团！”

听到这句话，克莉丝马上冲向附近的建筑物。

应该是去找电话了吧。

就在这时候。

上空传来了声响。

“直升机？”

我把看到的东西名称讲出来。

正好跟临时搭建的舞台一样大小的直升机，正打算降落在刚刚还有舞台，现在只剩下空地的地方。

我们小心地对抗着风压，留意着不被压扁地往后退。

我只能用双手压住快要被吹起来的迷你裙。

“克莉丝！”

雪花叫了一声，把跑远的克莉丝叫回来。

咻咻咻咻，螺旋桨不停地打转，降落的直升机开了门——

“各位，请上来吧。”

出现的是有如谍报员一样穿着黑色西装，一头飘逸的银色长发的少年——阿西尔•阿鲁卡萨尔。

“我们会直接飞向夏尔斯提亚本岛！可以说明一下发生了什么事吗？”

虽然在几乎算是不可能的绝妙时机出现，但阿西尔好像不了解发生了什么事。

“啊，呃……”

我们急忙地上了直升机，正打算要找位置坐下来的时候——

结果……

“这次的重逢充满混乱呢，骑士大人？”

“布莉姬塔？”

“喔，突然就发生了这么严重的事情啊。”

“担心什么，我们不是来了吗？”

“艾尔嘉！亚丽莎！”

菲尔巴札特三皇女就坐在我们对面。

菲尔巴札特三皇女的长女布莉姬塔•冯•艾斯特莱年，手指玩弄着自豪的直卷金发，以薄荷绿的神秘眼睛对我报以微笑。

衣服跟第一次见到时一样，都是漆黑的礼服。胸前还可以窥探到不输给我们家公主的傲人双峰。

次女艾尔嘉也是一样金色的短发跟绿色眼睛，穿着一身灰色裤装，纤细高姚的身材，完全没变。

三女亚丽莎跟两个姊姊一样都是金发碧眼，直长发的头上绑了个包头，年纪应该跟柯蕾特很接近，身材看起来还很幼嫩，纯白的礼服超可爱。

直升机载到我们五个人之后，马上往上空飞去。

“刚抵达夏尔斯提亚本岛的三皇女大人说公主们会有危险，所以我就直接开直升机过来了……”

阿西尔告诉了我们他为何会迅速出现的理由。

“对了！索菲亚跟玛莉她们——！”

我着急得不得了，话都讲不好。

“应该是被魔法绑架了。在临时搭建的舞台上，索菲亚公主、玛莉公主、樱子小姐跟桃一郎先生，瞬间就被舞台的地板所吞噬，然后舞台本身也融化，跟地上的黑暗洞穴一起消失。”

我又再度理解到，像这种时候，还是乖乖地交给雪花就好。

“与其说是……幻术系，比较像是伴随着实体的物理性……直接作用在地面的魔法系统吧。”

布莉姬塔思考着对方所用的魔法。

“姊姊，如果如我们所料，真的跟其他魔法五大国有关的话，应该是艾尔吉修公国的暗黑精灵魔法吧？”

亚丽莎光靠这些情报，就瞬间具体地指出了名称。

“嗯，没有实际上看到，很难断定呢。”

艾尔嘉以一点都不像她的慎重态度，避免妄下结语。

“阿西尔大人！夏尔斯提亚空军雷达侦测到，现在法佛涅尼亚岛西方海岸，有像是垂直起降机的机体朝西南方向飞去。”

直升机驾驶在驾驶座上发布了重要情报。

“索菲亚跟玛莉在那上面吗？”

“小桃跟樱子也是吗？”

我不禁大叫，柯蕾特也叫出声。

“续报！这次是海军的消息，夏尔斯提亚王国领海，在西南边界出现了国籍不明的航空母舰停泊。”

驾驶再度报告。

“可恶！根本就是打算把公主们带到国外去啊……”

听到这句话，克莉丝痛苦地发出呻吟。

“怎么会……樱子……桃一郎学弟……”

茜除了脸色发白之外，不知道该做些什么。

这时，我才觉得有件至今没有发现到的事情很怪。

“犯人为什么连樱子跟小桃都一起抓走了呢？是因为那时候同样在舞台上吗？所以是单纯的偶然，顺便抓走……？还是对方有什么理由要抓走樱子跟小桃呢……？”

“绑架索菲亚公主跟玛莉公主的理由，难道不是因为她们是夏尔斯提亚王国的王女吗？”

雪花回应了我的问题。

“不过，公主们跟樱子还有桃一郎学弟，有什么值得被绑架的共通点吗？”

就连茜也不解地歪着头。

我跟茜也有同感。所以才觉得难以释怀。

一边是在国家之中很重要的两个人物，一边是到处都可见到的超平民姊弟，应该是这样子的啊。

“关于两位公主被绑架的理由，就由我们来说明吧。”

这时，刚刚还算客气的布莉姬塔，彻底展现了她的存在感。

话说回来，刚刚阿西尔曾说，菲尔巴札特三皇女预言了索菲亚跟玛莉的危机呢。

“抵达夏尔斯提亚机场的瞬间，小亚就感受到了两位公主不远的未来。”

菲尔巴札特三皇女各自拥有特殊能力。长女布莉姬塔可以看到过去，次女艾尔嘉可以看到现在，三女亚丽莎可以看到未来。应该算是千里眼的一种吧。

“不过，因为实在是太过片段，所以没办法用来推测整个事件的全貌……而且，接下来我们要讲的，也只是根据我们至今收集到的情报所做的判断，只不过是猜测而已。”

布莉姬塔的预告，以她而言，算是很没有自信的说法。

尽管如此，如果菲尔巴札特三皇女还是心中有谱的话……

“该不会，绑架索菲亚跟玛莉，是跟邪神复活有关吧？”

我惊讶地回问。

“正是如此喔，骑士大人。”

布莉姬塔严肃地点点头。

“由于上次的事件，菲尔巴札特跟夏尔斯提亚建立了互相信赖的合作关系……”

上次的事件，指的就是夏尔斯提亚宰相跟他的儿子阿西尔，在夏尔斯提亚王国打算政变的事件。

不过，硬要说的话，阿西尔只不过是被他父亲命令，在不得已之下才参加的。

老实说，阿西尔跟宰相也都已经受到了惩罚，之后被扣在夏尔斯提亚本岛观察了一段时间。

几天前，索菲亚跟玛莉说阿西尔马上就会回来，但没想到居然是在这种时机，真是太令人惶恐了。

既然他能够带着菲尔巴札特三皇女来接我们，就表示他已经成了自由之身吧。

“我们做了一番努力，试着想要跟魔法五大国之中剩下的三国也加深合作关系。”

布莉姬塔继续说道。

不愧是认为自己是魔法国家监视者的人会有的行动力。

“然而，托兰卡南共和国的魔术师们，拥有不同于政府的独立统治体系，因此我们没办法以国家对国家的方式跟他们取得联系。”

布莉姬塔不耐烦地说道。

托兰卡南就是教导柯蕾特召唤术，养育她长大的国家。也就是说，透过柯蕾特，说不定能够进行各式各样的交涉。

“然后，达尔卡哈首长联邦国跟艾尔吉修公国……两国有很久的时间都跟其他国家几乎没有来往，处于锁国状态。”

结果，一开始还讲得那么好听，其实菲尔巴札特皇国除了夏尔斯提亚之外，跟其他魔法五大国的合作都失败了。

“尽管如此，要是就这么退缩的话，我们身为魔法国家监视者的名声岂不扫地？因此，我们试着去找出我们国家里储藏的资料，藉以挖掘过去的情报。”

喔，菲尔巴札特三皇女也会做这种基本功啊。就像是那种看起来游得很优雅的水鸟，结果在水面下是拚命用脚在划的感觉。

“结果，我们在距今千年前的文献里，发现了很有意思的记载。除了菲尔巴札特跟夏尔斯提亚之外的三国，在邪神意圆毁灭世界的当时，都曾参与过封印的工作。”

布莉姬塔嘟起嘴巴，大概是对很久以前，自己国家居然被排除在外一事感到不高兴。

“这时，为了了解千年前发生的事，我们本来打算建议两位公主直接去拜访另外三国，没想到就碰到了这样的事。”

讲了这么多，你应该可以推想得到了吧？——布莉姬塔靠近我，视线里就是这个意思。

“那就是说……你们觉得是这三个国家其中之一，抓了索菲亚跟玛莉吗？”

“嗯，或者是三个国家联合在一起也有可能。没错，还有一个不容轻忽的情报喔。”

布莉姬塔打开她的笔记本。

“最近，在我们国家主要机关工作的几个人，有一天突然全部都失去联络……经追查他们的身分，才发现他们都跟艾尔吉修公国有关，他们全是三个世代前，从艾尔吉修公国流亡来的。”

“这样听起来……犯人根本呼之欲出了嘛……”

答案就此浮现，让我吓了一跳，眼睛眨个不停。

“咦？这很难说喔。总而言之，只要抓到绑架两位公主的犯人，就能水落石出了吧。”

不过，布莉姬塔却没有加以肯定。然后，她提出了对我来说也是很希望能够办到的解决方法。

“对了，骑士大人，你对托兰卡南、艾尔吉修、达尔卡哈三国所用的魔法了解吗？”

这时，布莉姬塔又突然丢了个问题给我。

“啊？呃……托兰卡南是召唤魔物的吧。”

我就像上课被点到时一样紧张，把我知道的部分说出来。

“没错。那么，另外两国呢？”

“我、我只知道托兰卡南……”

这是什么啊？被美女家教老师欺负，觉得很懊恼的感觉，事情要发展成这样吗？不是吧。

我也推测得到，布莉姬塔是要告诉我接下来可能会成为敌人的国家，他们使用的魔法。

“刚刚也有稍微提过，艾尔吉修公国的大公，每代都是操纵暗黑精灵魔法的能手。所谞的精灵魔法，就是以充斥在世界上的地水火风四大元素，跟他们的精灵为源的魔法体系。但艾尔吉修的暗黑精灵魔法，却不是使用人间界的精灵，而是栖息在魔界里的四大元素精灵，这一点，跟一般的精灵魔法有所不同。”

魔界的四大元素精灵……？突然这么一说，我也很难想像。不过总觉得是很恐怖的东西。

“至于达尔卡哈首长联邦国的魔法……这与其说是纯粹的魔法，不如说是魔法技术与表现方式还比较正确。世袭达尔卡哈总统的希尔彊一族，以魔界工匠种族传授给他们制作魔道具的创造技术闻名。因为他们使用那样的道具，直接称为道具魔法比较适合吧。”

这也算是魔界啊……不过，说到魔道具，我也有碰过夏尔斯提亚里的几种。这么一想，可能比较容易联想吧。

“听说达尔卡哈的魔法技术，比起古代夏尔斯提亚魔法文明还要进步几十倍，甚至几百倍呢。”

雪花在一旁补充。

什么啊？听起来莫非是石器时代跟现代的差别？一瞬间我虽然感到有些紧张，不过回想起夏尔斯提亚的魔道具，有很多我也觉得根本就像是派对用的道具一样，这么想起来，这倍数也还算妥当啦。

“无论如何，你都要记住，这些都是不辱魔法五大国之名的强力魔法。”

大约在两个礼拜前，索菲亚跟玛莉还有我，才跟菲尔巴札特三皇女进行了模拟战。老实说，那时候我们夏尔斯提亚真的是完全被压制住。

当然也因为我们三个人在实战时的合作经验还不够成熟。

不过，就算扣掉这部分，想到被我们觉得很难缠的菲尔巴札特三姊妹长女评判为强敌的各国就横挡在面前，实在很令人害怕。

“啊，嗯，真的是很沉重的忠告啊。”

但是不管出现什么样的敌人，现在都不是害怕的时候。

“现在我们要去救出索菲亚跟玛莉……有什么方法吗？”

我下定决心之后，看了看菲尔巴札特三姊妹跟阿西尔问道。

如果对手是航空母舰，那照理来说，我们也应该要出动军队吧。

“很遗憾地，夏尔斯提亚王国除了骑士团之外的常备军，几乎都不够格上阵。”

猜测到我意图的阿西尔做了解说。

但是实际上听起来真是令人感到沮丧。

话说回来，本来阿西尔的宰相父亲会打算发动政变，就是觉得夏尔斯提亚王国这种悠哉悠哉的态度让他很不高兴啊。

“只有雷达跟监视卫星这种情报收集能力是最先进的。因为，我们国家已经习惯在发生国难的时候，会有受到天空跟海洋女神保护的两位公主……以及随侍在公主身旁的神谕骑士•火山神显现骑士会击退外敌啊。”

原来如此……不愧是世界知名的魔法王国，很像是夏尔斯提亚会采取的国防政策呢。

也就是说，要是索菲亚跟玛莉落在敌人的手里，不就完全束手无策了吗？

“对了，使用魔法抑制晶片吧！只要有那个的话，就可以在空中飞，克莉丝跟我……还有布莉姬塔等三人，合计总共五个人一起去的话，应该也可以跟航空母舰战斗吧。”

没想到茜的社团活动，这么快就能派上用场。

不过，这种机会还是不要来最好啊。我带着一点复杂的心情提出建议。

以战力来看，菲尔巴札特三皇女非常地强。在这种时候，真的很值得依赖。

“在海上持续飞行战斗的话，多少会有点不安呢。我们还是希望有艘可以着陆的船。闯进航空母舰可能也可以……但必须考虑到，敌方或许有能够跟我们操纵同等程度魔法的术者。对方可是跑了这么远来抓两位公主，想必已经整顿好了相当的战力才是。”

然而，布莉姬塔这次却没有对她们自己有过多的评价。

她想要讲的是，自信跟无谋不能划上等号。

跟菲尔巴札特三皇女的一战虽说是模拟战，但在实际上交手过的我来看，这三个人有多强，我是亲身感受到了。

在她们来看，来自魔法五大国的术者，当然是必须要警戒的。

在我对布莉姬塔有了不同看法的时候……

“有什么关系嘛。就给他冲进去啊，这样够格当我的对手！”

艾尔嘉表现出勇往直前的冲劲，无视于姊姊的深谋远虑。

“白痴啊，最好只有你变成海藻屑，弄脏菲尔巴札特的名声啦。”

但马上就被妹妹亚丽莎投以轻蔑的眼神。

“你这家伙……我就是脾气再好，也是会生气的喔。”

“那我就当作暖身运动吧，我来跟你打！”

“真是的，小艾小亚，现在不是开玩笑的时候吧。”

布莉姬塔劝诫着两个吵架的妹妹。

一听到这三个人自顾自的对话，真的会忘掉对我来说有四个重要的人现在陷入了危机的这个事实，紧张感也变得薄弱许多，真的是很头痛啊。

不过，我觉得这也是菲尔巴札特三姊妹会很强的秘诀。

“船马上就能准备好。在三皇女通知说要访问夏尔斯提亚的时候，我就已经考虑到可能要远征各国，所以准备好了适合的船只。”

阿西尔在这个时候发表了华丽的花美男发言。

果然，照着阿西尔的计划准备，执行的时候就会觉得他真的很了不起耶。

身为敌人的话太可怕，但身为伙伴的话就很幸运了，我深切地感受着拥有这种伙伴的幸运。

“阿西尔，你还会像以前一样帮忙我们吧。”

我忍不住满溢而出的高兴心情，有点害羞地看着同为男性的他。

“我才要请你多多指教呢，凑同学、克莉丝、雪花、茜学妹。我本来打算在索菲亚公主跟玛莉公主面前，让三皇女阁下看过我的内心之后，再度向两位公主宣誓效忠……但目前顺序颠倒了呢。”

阿西尔也有点不好意思地对着不只是我，而是在场的所有人报告他回归的事情。

这次的拯救计划，就会成为阿西尔对公主们宣誓效忠的证明啊。

但……

“垂直起降机在航空母舰上降落了！航空母舰开始移动！”

在这感觉良好的场面时，驾驶急迫的声音泼了我们一盆冷水。

“不加把劲的话，会被对方逃走的！”

克莉丝一脸焦躁地大叫。

“不用太紧张，冷静点。两位公主是被绑架，不是暗杀喔。犯人不会马上危害两位公主的。”

布莉姬塔冷静地制止了克莉丝。

的确，会使用航空母舰的绑架犯，目的绝对不是要赎金。

犯人需要留活口的索菲亚跟玛莉。

最有可能的理由，应该是她们两个人是世界上少数强大魔力的拥有者吧。上次的事件，阿西尔他们会抓拉亚玛的理由，也是因为这样。

但是如果犯人的目的是魔力的话，为什么要连樱子跟小桃一起抓走呢？这就没办法解释了。

做出一个预测之后，马上又有新的疑问浮现。这种感觉像是只有我们永远无法知道真相一样，真讨厌。

而且……就算抱有不会遇到生命危险的乐观预测。

我也不禁浮现其他无数的负面想像。

那么年轻又那么棒的三个女生……不，是两个，另外一个是宅男才会喜欢的女生，被人抓走了耶。

要是我的话……不不不，要是凶恶的犯人，会放着这些美少女们不欺负吗？

“你刚刚在想很色的事情对吧？”

“呜哇啊！我我我我我，我才没在想呢！”

被艾尔嘉突然这么一指摘，我的心脏差点从嘴巴里吐出来。

为什么？为什么会被发现？菲尔巴札特三姊妹的能力，不是要碰触到对方的身体才会发动吗？

看到我眼珠子转啊转的——

“骑士大人，你是在担心两位公主大人会不会受辱对吧？这你不用担心。”

布莉姬塔说出了解除我心中不安的话。

“绑架犯的目标，十之八九是两位公主大人的魔力。魔力这种东西，维持处……的话，威力会更加厉害。因此，我想对方是绝对不可能随便做出让这威力下降的行为。”

但是布莉姬塔的音量，在核心部分时突然变得很小声。

“啊？你说什么？抱歉，我没听清楚。”

虽然知道很失礼——但眼下是特殊情况，这些小细节我也想弄清楚——我要求布莉姬塔再说一遍。

“就是处……啊。”

到底在说什么呢？布莉姬塔又故意支吾其词，讲到一半就没声音。

“呃……抱歉，再说一次。”

因为没听见啊，这也是没办法的事。我只好再问布莉姬塔一次。

结果……

“姊姊是说，不是处女的话，魔力的质量就会变得很低落，所以绑架犯不会刻意侵犯两位公主的啦。”

亚丽莎忍不住插嘴。

“小、小亚！这种话，不要讲那么大声！”

“是吗？对不起，姊姊……”

被布莉姬塔严词指正，亚丽莎显得有些沮丧。

我、我好像对她们两个做了很过分的事情呢……

出身良好的两姊妹，意外地有这么羞涩的一面，让我不禁无谓地感到有点小鹿乱撞。

“茜学妹，魔力补充完成的魔法抑制晶片，在魔法科学社的社办里吗？”

“啊，是。”

“除了那个之外……大家如果还有其他需要的东西请现在讲，我可以在一个小时之内准备好。”

在我跟三皇女有点脱线地对话时，另一旁，阿西尔跟茜的对话十分认真。

“要、要一个小时吗？这样，航空母舰不是就逃走了……”

“我们的船是最新锐的高速快艇，就算对方是航空母舰，也能马上赶上。”

我担心的事，阿西尔马上就帮忙解决了。

可以相信你吧……这次也要拜托你啰，阿西尔。

“那、那么……我们要换的衣服，也拜托你了。”

我搔了搔脸，很尴尬地拜托阿西尔。

没错，在这个突发的紧急状态下，我们身上还穿着角色扮演大会用的服装。

就这样，我们要展开夺回索菲亚、玛莉、樱子跟小桃四个人的作战计划了。




第五章 夺回部队，出动！
直升机抵达夏尔斯提亚本岛机场后，我们就马上赶往港口。

阿西尔准备的快艇有着非常帅气的外形，不禁让我期待可以用这艘快艇迎头赶上。

全长有三十公尺以上，从船头部分开始勾勒出流线型的曲线样貌，整体没有凹凸的部分，给人一种圆滑的印象。

“为了能长期在世界各地活动，里面有着优秀的生活机能，也可以当作基地使用。”

阿西尔啊，你也太贪心了吧，我不由得要说你真是做得好啊。

魔法抑制晶片顺利地拿到手，其他物资也陆陆续续地送进高速艇内。

我跟茜还有柯蕾特、克莉丝跟雪花不用说，当然是利用这情况，迅速地跑进船舱里，换上阿西尔帮我们准备的衣服。

更令人惊讶的是，本来要把魔法灌进魔法抑制晶片里所需要的魔法能源变换抽出装置，居然设置在这艘船的某个房间里。这艘船之前应该有不可告人的过去，是打算用来利用在军事方面的吧。

尽管如此，就算这艘是宰相有所图谋而打造出来的船，如果它是能救出索菲亚跟玛莉的唯一手段，虽然有点讽刺，不过我说不定还得感谢一下宰相呢……？唔～唔，感觉心情好复杂。

还有，女王大人跟副女王大人，还有她们的丈夫——也就是索菲亚跟玛莉的双亲也出现在港口。看来好像是从王宫搭加长型礼车直奔而来的。

“凑、阿西尔、克莉丝、雪花……还有菲尔巴札特的各位皇女，一切就拜托你们了。”

女王大人脸色发白地向我们低头鞠躬。

这画面看起来真的很心痛，令人难以直视。

“连茜跟柯蕾特都要一起去帮忙救人吗……本来我们的立场应该是不能让你们冒这个险的……但请一定要救出我们的女儿……还有樱子同学跟桃一郎同学……！”

之前看到副女王大人时她那开朗的表情，现在也都蒙上一层阴影，她以沉痛的口吻挤出这些话。

“将女神的庇佑转让给女儿们的我们，已经没有任何战力可言了。”

女王大人懊恼地说。

“我们也想要取剑一起上船，但在碰上魔法战的时候，想必只会碍手碍脚吧……”

“现在只能拜托你们了，我们实在是感到非常遗憾。”

以前曾经是闻名的兄弟骑士——也是我老爸的好朋友——索菲亚跟玛莉的父亲们也都述说着心中的懊恼。

“请交给我们吧！我们绝对会救出他们四个人的！”

我断言道。

“当然。身为魔法国家监视者的我们也参加了这次的救援行动，我们一定会让无法无天的家伙们，在我们面前俯首称臣的！”

紧接着布莉姬塔也这么说。

菲尔巴札特三皇女在此，真的是让人感到非常放心。

绑架犯的航空母舰，速度大约是三十海浬。换算成熟悉的单位，时速大约是五十五公里吧。

相对的，我们的高速艇是五十海浬，换算下来是时速九十公里左右。

根据雷达显示，敌人的航空母舰航行在大约一百公里前方。照推论，三个小时左右就能轻松赶上。

终于准备好之后，我们压抑着激动的心情，意气风发地出航了。

然而……

离开了夏尔斯提亚的港口，全速向西前进经过四小时之后，直到现在，我们还是看不到航空母舰。

最初的两个小时左右，绑架犯的航空母舰都一直依照着我们推定的一般航空母舰速度航行。

然而，可能敌方注意到我们在追他们了吧。他们突然一口气将速度提高到跟我们高速艇一样的速度。

这已经不是一般常识里所认知的航空母舰速度了。

“是不是用了什么魔法在加速呢？”

听到布莉姬塔的推论——

“我们要是有玛莉公主在的话，应该也能轻轻松松地那么做……”

克莉丝懊恼地嘴角扭曲。

本来以为我们的船速度比较快，没想到却赶不上，实在是令人气得牙痒痒的。

而且，绑架犯的航空母舰，要是真想做的话，应该可以把速度加得更快，但他们看起来却像是故意配合我们的速度。

“他们是打算故意把我们诱导到哪里去吗？”

雪花感到很讶异。

“想要引我们到对他们自己有利的场所，然后再反击吗？”

阿西尔也有他的看法。

“他们有自信跟我们这样战力的对手一战吗？真有趣！”

艾尔嘉没特别想什么，看来只要能够打一架她就心满意足。

“笨家伙。现在还没搞清楚敌人想干什么呢。比起直接对战，说不定他们会采取更卑鄙狡猾的手段呢。”

反而是妹妹亚丽莎比较有在用大脑想事情，这该怎么说呢……

不过，亚丽莎的确说得没错。

在有人质被擒的情况下，我们的行动几乎都被限制住。就像这样，连目的地也掌控在对方手里。

就算只是单纯地对决战斗，要是他们威胁我们“敢抵抗就杀了人质”的话——就算敌方有实际需要人质活着的理由——但很明显地，目前的情况对我们来说很不利。

“就算是这样，我们也只能继续追赶啊……”

茜一脸严肃地喃喃说道。

“小桃、樱子、索菲亚、玛莉……我一定会把你们救出来的！”

柯蕾特振奋地强力断言。

就在这时候……

“有位叫胧部偲乃的小姐，要跟克莉丝通话。”

阿西尔看着计数器说道。

“偲乃？”

克莉丝虽然显得惊讶，但还是一脸很感激的模样凑了过去。

“为了让大家也能听到，我开麦克风比较好吗？”

“好，麻烦你。”

克莉丝从阿西尔手上接过麦克风回答。

我们所有人都围在掌舵室里，被雷达还有一堆不知道是什么东西的仪器给包围住，紧张兮兮地度过一分一秒。

这通无线电，正好让这沉重的空气暂时烟消云散。

‘克莉丝小姐，您听得到吗？’

“偲乃！嗯，我听得很清楚喔！”

冷静——给人一种安心感的

偲乃声音在船舱内响起。

不只是克莉丝，连我也觉得松了一口气。

‘听说好像发生了很严重的事情……我由衷期盼各位平安，事情尽快解决。’

待在学园宿舍公主们房间里的偲乃小姐，应该也接到通知了吧。好像连偲乃小姐也知道所有的情报。

‘根据我所听到的，不只是夏尔斯提亚的王女大人们，连砚樱子小姐跟砚桃一郎先生，也都被不明人士给抓走了是吧。’

“啊，嗯……”

从偲乃小姐的口中听到樱子跟小桃的名字，总觉得有点怪怪的。

‘有关这件事，我有些话要跟各位说。’

话说回来，我回想起偲乃小姐第一次见到樱子跟小挑的时候，反应有点不可思议。

‘砚家在我们使用灵力的术者世界里，是众所皆知的名门家族。’

偲乃小姐突然冒出冲击性的发言。

‘然而，砚家在百年前本家就已经灭亡，剩下的族人四分五裂。没想到拥有这样血缘的人，居然跟克莉丝小姐一起来到了夏尔斯提亚……想来是某种缘分吧。’

樱子和小桃的遭遇就跟克莉丝一模一样，这让偲乃小姐感慨万千地继续说道。

‘要是他们两位没有卷入这起事件的话，我本来也不打算特别提……但是……如果樱子小姐跟桃一郎先生也成了绑架的目标，我在想，也许是跟他们的血缘有关。’

从这意想不到的地方，我们发现了不只是索菲亚跟玛莉，还有樱子跟小桃会被抓的重要线索。

‘克莉丝小姐，头木流剑术奥义在这次的修行之中，已经全部都教给了您。请您要充分运用，拯救大家。’

偲乃小姐透过无线电，鼓励着克莉丝。

克莉丝沉默地、用力地点了点头。

我想偲乃小姐虽然看不到克莉丝点头，但那种气氛应该有传递过去吧。

‘我暂时要先回日本。因为，继续留在夏尔斯提亚这里，我应该也帮不上忙。反而是回到日本的话，我就能好好收集一下有关砚家的情报。比如说在日本砚家附近有没有可疑人士在查探他们的事情……’

偲乃小姐提到要突然回国的事。

“知道了，偲乃。对，那可真的是谢了。”

克莉丝沉稳地回应。

我知道，这是偲乃小姐想了很久，要用她自己的办法来帮忙我们。

‘我满心期待与克莉丝小姐重逢的那天。’

“偲乃……谢谢，嗯，一定会再见的。”

就这样，虽然有点匆促，但两人还是心灵相通地告别了彼此。

我们追着航空母舰，不知不觉中已经过了三天。

起初，航空母舰是朝西南方前进，因此我们以为对方要前往南极大陆。

大约过了纽西兰，航空母舰的轨道就修正前往西边，穿过澳洲大陆之后，这次又往西北方前进。

“航空母舰的目的地……是非洲大陆吗？就此继续北上的话，也有可能是中东呢。照现在前进的方向来看，果然还是非洲……”

阿西尔瞪着仪表板喃喃自语着。

“如果是非洲大陆的话，那就是托兰卡南共和国了。”

布莉姬塔一脸认同地回答。

“托兰卡南？现在要开往托兰卡南吗？”

柯蕾特听到了自己故乡的名字，有了强烈的反应。

“嗯，如果抵达的是托兰卡南的话，那时候就拜托你啰，柯蕾特。”

“嗯，交给我吧。”

在四个人被抓之后，跟大家一起沮丧的柯蕾特，以炯炯有神的眼神看向我。

在敌人可能设下陷阱的情况之中，有个对当地了若指掌的人，实在是很可靠。

在那之后，因为有人提到必须注意大家的身体状况跟精神状态，所以我们不再老是待在掌陀室里。

基本上这艘船的大部分都由阿西尔来管理，他休息的时候就大家轮替负责。

每个人都有自己的房间，要简单动动身体的话，也有大房间可以使用，这艘船内的设备跟饭店不相上下，因此食衣住一律不缺。

但是一想到我们过得这么舒适，而索菲亚、玛莉、樱子跟小桃，不知道受到了什么样的对待，心里就觉得被揪得紧紧的，焦躁不已。

“听到菲尔巴札特皇国有跟艾尔吉修公国相关的人突然失踪，我也派人去调查了夏尔斯提亚国内是否有同样的事情发生，现在已经有了结果。”

第五天，阿西尔把大家都召集到掌舵室里宣布。

“有血缘关系或本人就是艾尔吉修公国出身的，总共有魔法能源开发研究所职员两名、普利姆耶鲁学园里的学生三名、教师两名、王宫职员一名——他们从这个礼拜起，全都失去了联系。”

听到阿西尔发表的数字，所有人都倒吸了一口气。

“开什么玩笑啊，喂。”

“对方都做得这么明显了，那我们可以解读成是宣战布告啰。”

我跟布莉姬塔都只能一脸惊讶地回应。

“间谍已经渗透到各个重要机关吗？”

雪花也不安地问道。

“应该是吧。如果是这样的话，我国这几年……不，搞不好是这十几年间的情报，恐怕都已经传到了艾尔吉修公国。”

阿西尔所说的内容，其实是很严重的。

“这些都没有好好地计划吗？喂。”

艾尔嘉用字遣词粗俗的态度，大概跟我有得拼吧。我不禁想到了这些无关紧要的事。

“本来我们国家就跟菲尔巴札特皇国一样，并没有进行锁国政策。特别是在夏尔斯提亚，针对人们的出入境，只要不是犯罪者的话，基本上都没设什么限制，是很宽容的。”

阿西尔这么解释，像是想要排解至今不知道间谍存在的懊恼感。

“但是，有关拉亚玛大人……火山姊神大人的详细事情，砚樱子、桃一郎这些人物，就连夏尔斯提亚的各位也无法把握的魔法血统等等个人情报，全部都让敌人给知道了。从这点看来，相较于魔法国的地位，你们国内机密的安全性还是太草率了吧。”

布莉姬塔像是觉得菲尔巴札特皇国同样被看轻了般没好气地说着，对阿西尔露出苦笑。

“而且，就是因为有这些间谍，才会策划出角色扮演大会的绑架事件呢。”

克莉丝表情痛苦地说道。

她说得没错。

大家会那么大意的场面，其实很少有的。

在那么荒唐的时机，被对方犯下如此大胆的罪行，这屈辱，我一生也不会忘记吧。

然后，我们搭乘高速艇已经过了一个礼拜。

第七天的午后，我们逐渐靠近非洲大陆的西岸。

绑架犯的航空母舰，侵入了托兰卡南共和国的领海，几分钟后……

“航空母舰从雷达上消失了！”

阿西尔大叫。

“什么啊？像是潜水艇那样，潜进海里了吗？”

“有可能。”

“只要使出水或者风的元素所作用的魔法，就有可能。”

我本来是开玩笑地说，没想到雪花跟布莉姬塔都抱持着肯定的态度。

“也有可能在电波或是视觉上，使用幻术隐藏了起来。”

结果，不知道为什么，亚丽莎瞪着我，好像对我产生了对抗的心态。

“只要再过三十分钟，这艘船就会抵达航空母舰消失的海域。”

阿西尔马上提示了抵达目标地点的时间。

“不管是在那里受到突袭，或是要潜入海中找寻航空母舰，这时候都先进入备战状态比较好吧！”

“装上魔法抑制晶片吧！”

我跟克莉丝瞬间了解了彼此的意图。

“好，我也变成火山神显现骑士……啊，索菲亚跟玛莉不在的话，我不是就不能变成火山神显现骑士了吗？”

我完全失算了。

我自己一个人是没办法变身成为火山神显现骑士的。必须要先跟受到天空还有海洋女神保护的两位公主——菲亚跟玛莉进行仪式之后，我才能够得到足以守护两人的神话骑士能力。

索菲亚跟玛莉，最重要的两个人不在，我们夏尔斯提亚的战力势必会大幅下降。

这件事，我现在深刻地体认到了。

我也应该要装上充有自己魔法的魔法抑制晶片出战吗？这该说是本末倒置，或者是多此一举呢，这种感觉很微妙，但却不得不这么说。

“我们要是没有索菲亚的话，也不能飞啊……”

注意到夏尔斯提亚的魔法体系这么地不方便，总觉得有些沮丧——

啪！结果，茜突然狠狠地拍了我背部一下……

“你在沮丧什么啊？振作点！关于这点呀，魔法抑制晶片里已经准备好了几种魔法术式，很方便吧！”

啊，居然是茜在帮我加油打气。

宰相政变未遂事件之后，茜就一直接受她身为魔法科学权威的父亲的集中课程。现在对于魔法的各方面都有了很详细的见解。

“说得也是呢，我在浪费什么时间啊……现在得去救索菲亚跟玛莉才对！”

茜给了我勇气，让我重新振作。

“老实说，每次施魔法给别人的时候都要接吻，进行仪式的时候得要摸胸部，这种事实在是太无耻了吧！”

不过，茜最后补加的这句话，大概包含了她个人的不满。

茜……难得可以这么威风，为什么还要拆自己的台啊，你这个女人……

就在这时候——

‘凑啊，我借给你力量吧。’

在我的脑海里，目前呈臂环状态的拉亚玛，直接跟我对话。

“啊？你要借我力量……怎么借啊？”

‘没有透过天空跟海洋女神的话，就无法引出我弟弟的力量。但如果是我自己的力量，随时随地都能借给你喔。’

“喔喔，火山姊神的力量要给凑兄？”

克莉丝对拉亚玛的提议，觉得很羡慕地感叹。

看来，拉亚玛的声音不只是我，在场的所有人也都听得到。

太好了，这样我看起来就不会像是喃喃自语的电波系宅男了……

‘尽管如此，还是得尽可能地进行模拟火山神显现骑士的仪式，这样我的力量才能够完整地传递到你的身上……’

“也就是说，必须要有人作为索菲亚公主跟玛莉公主的替身啰。”

我还不太了解神这边的指示，不过雪花已经重新解释得比较简单，让我们都能理解。

‘嗯，如果那个人还带有一些天空跟海洋女神的魔力，那就更好了。’

“既然如此，这里有注入了索菲亚公主跟玛莉公主魔力的魔法抑制晶片！”

茜很兴奋地握着晶片挥动。

自己开设的魔法科学社的活动，居然能够有这么活跃的机会，让茜看起来兴奋不已。

恭喜你，茜。我也对青梅竹马立了这份大功感到很骄傲啊。

“也就是火山姊神显现骑士呢。”

雪花发表了有点帅气的名称。

“‘索拉尔’在拉丁文里，是‘姊妹’的意思吧。”

我马上也得意地提出。

“啥啊？居然从凑兄的口中冒出拉丁文？夏尔斯提亚，不，地球要灭亡了啊！”

克莉丝很夸大地表示惊讶。

“再过不久，凑大人的外语成绩就会比克莉丝好了呢。”

“要是这样的话，我会一辈子都振作不起来的！”

“大家到底觉得我的成绩是有多差啊？我又没有不及格……偶尔而已啦。”

“大家不要开玩笑了啦，赶快装上魔法抑制晶片吧！”

雪花跟克莉丝还有我，想要缓和一下紧迫的气氛，结果被茜骂了。

就这样。

克莉丝装上了灌有我魔力的魔法抑制晶片，茜装上索菲亚的，雪花装上玛莉的。

“接下来该怎么办呢？”

雪花淡淡地问道。

“莫非……要像索菲亚公主跟玛莉公主那样，让凑把手放在我跟雪花的胸部上吗……？”

茜红着脸，有点害怕地问道。

‘嗯，当然。’

听到拉亚玛的答案——

“狡猾！你们两个都太狡猾了！……不对，这样不是也很不要脸吗？”

克莉丝不知道为什么，满脸通红地抗议。

“克莉丝，这也是为了凑大人好，不得已的啊。”

“是是是、是啊！没办法嘛！索菲亚公主跟玛莉公主也都做过好几遍了啊！”

果然，雪花的语气很平淡，茜就说得很激动了。

“真、真的吗……真真真、真的可以吗？你们两个……”

一想到这两位新的美少女搭档——不，其中一人是没那么美啦，我、我才没有小鹿乱撞喔——胸部的触感会留在我手掌的记忆里，我就显得有点动摇。

“但是真的能够找到哪里是胸部吗……”

我不禁说出了真心话。

雪花跟茜，在我军之中算是屈指可数的平胸战力。

叩！

“好痛！你用拳头打我啊？连我爸都没有打过我耶！”

我马上就被茜打了一拳。

“大家好像很开心的样子耶。”

“夏尔斯提亚的各位，正在跟羞耻心奋斗呢。你再大一点，一定也会懂的。”

“是吗？我好想赶快懂喔……”

在我们身边，柯蕾特因为没办法加入我们而显得有点寂寞，布莉姬塔则是加上了没必要的说明。

在我的正面，有着做好心理准备的茜跟雪花，两人的脸颊上染上樱花色，并肩站着。

我将双手伸向跟之前不同、充满特殊魅力的两个小胸部。

软绵绵。

啊……女生的胸部，就算小也还是很柔软嘛……！正当我要打开全新的女体神秘知识之门的那一瞬间——

轰隆隆隆，茜跟雪花身上各自喷出了蓝色跟绿色的灵气。

‘身为天空跟海洋女神的丈夫，我弟弟的化身啊。’

拉亚玛的声音听起来很严肃。

我的意识有一种轻微被挟持的感觉。

‘我身为火焰女战神的力量，借给你吧。’

我的体内爆发出超越人类的力量。

轰隆隆隆隆！

鲜红色的灵气，包围住我熊熊燃烧。

感觉比平常还要再温暖一点，就像是被拉亚玛抱住的温热感？

啾。

结果，晚了一步。

我的左右脸颊，有一种柔柔软软的触感……！

“嗯啊啊啊啊啊？雪、雪花？茜？”

我被两人亲了脸颊。

“啊哇~~~！太过分了！现在不是已经变身了吗~~~！不需要亲吻了吧~~~！”

克莉丝显得很愤慨。

“是、是吗？是克莉丝你看错了吧？”

茜显得很紧张。

“这就失礼了，我完全没注意到。”

雪花则是一副事不关己的态度，无视一切地说道。

先不管这些少女们神秘的战争，我再度确认变身成火山姊神显现骑士的状态。

缠绕在我全身的灵气，比起平常稍微地轻了一点。

跟火山神显现骑士的时候相比，那种厚实的感觉略有不足。这在战斗时会以什么样的方式产生影响呢？

我的脑海里有一种不安的感觉，并想到职业运动选手若不是穿习惯的鞋子就不能跑，或是不是用习惯的球棒就打不出好成绩的例子。

“差不多该出去了吧！”

克莉丝对接下来即将要面临的战斗，显得斗志高昂。她说完之后，离开了掌舵室。

“呃，克莉丝。注入凑魔力的那个魔法抑制晶片，也有加入圣焰辉盾铠装的术式。你在自己的脑海里，想像自己理想的、最适合战斗的模样，然后它应该就会发动，成为你专用的灵气实体化铠甲保护你喔。”

茜以前所未有的认真语气说明。

“谢谢你，茜姊……！”

克莉丝非常感动地跟茜道谢。

说得也是，拥有自己专用的装备，这是很值得高兴的事情呢。

“难得有这个机会，要不要在这里试试看呢？”

听到雪花的提议——

“对、对喔，那……”

克莉丝十分愿意地答应了。

轰隆隆隆！

首先，从克莉丝身上散发出和我相近的红色灵气。

然后，克莉丝就这样闭上眼睛，双手扠腰站着，集中精神。

“喝啊啊啊啊！”

啪咻！

克莉丝大喊，将她的灵气实体化的外型产生了。

与其说是修行服，不如说是神道的巫女服——只不过是迷你裙版本，浅红色的打扮。

“比起铠甲，这样比较像是角色扮演的衣服耶……不过挺帅气的就是了。”

这是我率直的感想。

“你的铠甲看起来，比起物理防御，在魔法防御方面比较能发挥更高的效果呢。”

同时发表意见的，令人意外的竟是艾尔嘉。

“没错，你身上充斥着可以抵抗魔法的灵气。”

我还是第一次看到亚丽莎同意她二姊的话。

看来，菲尔巴札特三皇女对魔法抑制晶片好像也很有兴趣的样子。

“是吗……我只是思考着以前偲乃曾经让我看过的头木流战装而已……”

克莉丝感到有点困惑地回答。

“我也趁现在先准备好吧。”

为了以准备齐全的姿态在战场上迎战，连菲尔巴札特三皇女都感到要戒备的未知敌人，我将灵气放到最大，然后加以硬化。

“初源为红色血海毁撤为红焰天空缔封圣焰辉盾铠装！”

喀沙沙沙沙！

我装备了灵气实体化后的鲜红铠甲……但是……

“咦？没有盾牌？”

我发现到可以说是圣焰辉盾铠装的象征，那个大盾牌居然没有出现。

而且，铠甲的厚度也变薄了……机动力虽然不会被削减，但防御力呢？

‘我不喜欢防御。相对地，凑，你可以期待攻击力。’

拉亚玛的声音向我说道。

因为神的好恶，火山神显现骑士不得已变更了外型啊……

我感到一丝的不安，离开了掌舵室。

这艘高速艇在构造上并没有甲板。只有侧面跟后方有通往外面的通路。

我们从侧面通路边缘探出身子，看向航空母舰突然从雷达上消失时的海域。

虫虫虫虫虫虫。

几百公尺前的海域，突然出现了漩涡。

呜哇，这在视觉上也实在是很好懂的迎接方式啊。

“““围成圈宛如天盖疾速舞动巫幻三重翔！”””

菲尔巴札特三皇女手牵着手围成圈，开始咏唱。

从三人的下方，照射出金色的光芒。她们就这样三个人，身子轻轻地浮了起来。

“我先出动啰！”

艾尔嘉代表宣布后，三皇女飞上了高速艇的上空。

“我也要，我也要战斗！”

可能是看到这画面受到感动吧，一直不知道该怎么办，所以在一旁乖乖等候的柯蕾特，表明了要参战的意愿。

“喔喔，感谢你的帮忙啊！柯蕾特，你可以召唤出能够在海上战斗的魔物吗？”

我充满期待地问道。

因为，她虽然才只有十二岁，却已经是接受了托兰卡南召唤术菁英教育长大的伟大召唤士。

“啊？……不行。我的魔物只能在丛林里才有活力呢……”

然而，柯蕾特思考了一会儿之后，沮丧地垂下了肩膀，一脸垂头丧气的样子。

真、真可惜……

“嗯，呃，接下来一定会需要你的力量的，就把机会留到下一次吧……”

我想要安慰沮丧的柯蕾特，那一刹那——

咕噜。

高速艇周围的海面，出现了异状。

咕噜咕噜咕噜咕噜，沙啪沙啪沙啪！

海面的颜色立即变黑浊，出现了好几个有如瘤一样的海水块。

出现了吗？我的手都痒了呢！

扭动扭动。

那些东西长出手脚，变成了异形怪物。它们把海面当作是陆地一样，两只脚慢慢地站了起来。

它们虽然像人一样有四肢，但却没有头部。身体还圆圆的，看起来像是木桶一样。

好、好恶心啊————！

比起人类，它们可能还比较像青蛙。手脚前端都有扑。

当然，它们的成分应该都是海水。只不过，颜色非常地浊黑，散发出有如污水般的奇怪臭味。

虽然我斗志满满，不过尽可能地还是希望不要肉搏战。

“姊姊，是秽水精灵。果然是暗黑精灵魔法……！”

亚丽莎说出了一个礼拜前也曾提出的同一个字眼。

“充满腐烂病毒定死紊乱葬魂瘦饿黑法师！”

布莉姬塔咏唱之后，在她面前出现了一个漆黑的人型身影。

“石动持续流转忘我楼起而统治咬劫灰居士！”

艾尔嘉的面前，站着一个像是节目播映完毕之后的电视上那种雾雾的画面一样，灰色人型的朦胧物体。

“欢喜吧祝福之杯孔雀石的胎盘划出吧茫烂白虚子！”

降临在亚丽莎面前的是以纯白强光打造而成的人型。

“暗黑精灵魔法跟身为‘黑色死灭姬’的我属性接近，所以我不知道瘦饿黑法师是否能够对它们造成打击！小艾，小亚，我做后援，歼灭就交给你们了！”

布莉姬塔请求妹妹们的帮助。

“喔，交给我们吧！”

“请交给我们，姊姊。”

艾尔嘉跟亚丽莎很快地答应。

另一方面，轰隆隆隆隆隆隆……沙沙沙沙沙——————！

几百公尺前的漩涡终于划开海面，然后有个巨大的东西缓缓出现。

喂喂喂，那个东西也太大了吧……

超、超大的耶————！

那是一个身体大约有三十公尺高，像是花枝还是章鱼的怪物。

长满无数吸盘的触手，好几根都在蠢蠢欲动。

“这是海怪吧。船交给我们来保护！骑士们，那边交给你们了！”

布莉姬塔迅速地向我们下了指示。

“海、海怪这种怪物，真的存在啊？”

我不禁大叫。这种怪物也是暗黑精灵魔法变出来的吗？还是说……这里是托兰卡南的领海……该不会是召唤魔法叫出来的吧……？

果然非得跟那家伙对打不可？除了那种黏答答的感觉超恶心之外，看起来也很巨大，好像很强的样子。

现在不是泄气的时候。

“好，走吧，克莉丝！”

“是！”

我跟克莉丝同时喷出灵气往上飞。

“嗯嗯？仔细想想，我没有魔法抑制晶片也能飞啊？”

跃上空中的时候，晚了一会儿我才想到这个问题。

‘放心吧，凑。有我的力量在。’

拉亚玛告诉了我。

“我们退避到船内吧！”

茜做出了不错的判断。

“啊，我好想看凑他们战斗耶。”

但是柯蕾特却觉得很可惜地不情不愿。

“要是也给柯蕾特小姐魔法抑制晶片就好了呢。”

雪花的说法很有道理。

“比起我跟雪花，柯蕾特在实战时应该更能帮上忙呢。”

茜也表赞同。

“不过，要是柯蕾特加入战斗的话……那还真是让人有点担心呢。”

最后冒出这句像是妈妈会说的话，茜还是牵着柯蕾特的手走进了船内。

这样我们就能无后顾之忧地好好战斗了。

就在这么想之后——

最靠近船的秽水精灵，终于采取了行动。

咻啪！

没有头部，可以算是脖子处的地方，朝着船体喷出了恐怖的黑色海水。

咻咻咻咻，啪啪啪啪啪！

顿时，布莉姬塔的瘦饿黑法师有如黑雾一般迳自扩散，一一吸收了黑色的海水。

“属性接近的话，我这里也不会受到伤害的。”

布莉姬塔夸耀胜利似地说道。

“喝啊喝啊喝啊！”

啾啾啾啾啾啾，沙咻沙咻！

艾尔嘉的咬劫灰居士，双手伸出好几公尺，将两只想要从左右两边靠近船的秽水精灵给刺穿。

然后，被咬劫灰居士贯穿的秽水精灵，就像玻璃碎裂一样消失了。

“哼，不堪一击。”

咻、沙、啪咻、啪嘶嘶嘶！

亚丽莎的茫烂白虚子则是如瞬间移动般，将前方的三只秽水精灵用跟自己手腕一体化的光剑砍倒。

艾尔嘉跟亚丽莎像是在竞相邀功一般，接二连三地击垮周遭的秽水精灵。

尽管如此——

咕噜，咕噜咕噜咕噜！

海面上还是出现了无数新的秽水精灵。

因为它是以海水生成的啊，所以原料根本是无限的。

‘凑，快一点。操控着那些秽水精灵的，是那只海怪！’

这时，拉亚玛给了我很重要的忠告。

“真的吗？呜哇啊啊啊——！”

咻咻咻咻。

我将灵气值放到最大，全速冲向海怪。

“凑兄！”

咻咻咻咻。

克莉丝也连忙跟在我身后。

‘凑，吟唱吧。将我变成剑的咒语。’

在拉亚玛一声令下，我的脑袋里马上自动浮现一句咒语。

“从充满圣炎的内宫而出焦诞焰结晶吧红玉灼苛神剑！”

啪！

我右手的臂环散发出炫目的光芒——

等我回过神来的时候，手上已经握有拉亚玛化身的神剑了。

“可是，拉亚玛，那个像是野生动物老大的怪物，为什么能够操纵精灵呢？”

‘本来是不可能的。但是那个海怪看来被施了魔法。’

我一边飞，一边将心里的疑问提出来。结果，拉亚玛又告诉了我很重要的答案。

“‘看来’的意思，是表示有人把那个怪物施以魔法方面的改造吗？”

‘嗯，恐怕就是抓走公主们的那些犯人吧。’

那当然啦。会用这些怪物来妨碍我们的家伙，除了那些人之外，我想不到还有谁。

我已经很接近浮现在海上的巨大海怪了。

它看起来已经像座小岛，不过我相信它还有一半以上沉在海里。

如果我手上是一般的剑，可能就会犹豫要不要冲过去。不过这可是夏尔斯提亚的火神，拉亚玛化身而成的剑。

我没有什么好怕的。就这样冲过去，一刀把你给斩断吧！就在我冲劲十足的刹那——

噗！

从海怪口中，大规模地喷出像是墨汁一般，有如黑色吹雪一样的东西。

不但伴随着冷风，而且还像是有毒或是酸性物质，我露在外面的皮肤一碰到就感到剌痛。

这攻击的大部分，都以灵气跟圣焰辉盾铠装挡住了呢。

‘这是秽水精灵系的腐食冷气啊。’

“秽水精灵系的腐食冷气？”

听不懂的单字接连出现，我不禁重复着拉亚玛所说的话。

咻咻咻咻。

海怪攻击得起劲，继续吹出大量的秽气暴风雪。

“呜哇啊啊啊！”

又刺，又痛！

这样下去不行！暴露在这个暴风雪之中，现在我所穿的，是拉亚玛版本的轻便型圣焰辉盾铠装，可是已经到处都出现了裂缝，快要碎掉了啊！

轰隆隆隆隆隆隆隆！

我把灵气出力提高到最上限，试着想要抵抗，但也没办法一直撑下去。

“凑兄！到我后面！”

就在这时候——

克莉丝跟我不同，她一副若无其事的样子，站在我前面当我的盾牌。

“克莉丝？你没问题吗？”

“是的！好像是因为这套灵气作成的服装在保护。”

仔细一看，海怪吐出的黑色暴风雪，在碰触到克莉丝可以算是红色迷你巫女服的衣服之前就已经融化落下，克莉丝一点事也没有。

话说回来，菲尔巴札特三皇女提过克莉丝的装备在防御魔法上能够发挥特别的效力，就是这个意思啊……！

“就这样冲进去吧！请尽可能地躲在我后面！然后，由凑兄你来给对方致命一击！”

“知道了，谢啦，克莉丝！随时都可以上了！”

克莉丝跟我开完简单的作战会议之后，调整好呼吸。

““喔喔喔喔喔喔————！””

我跟克莉丝同时发出吼叫，劈开了序幕。

啪沙！

像浮在海面般伸出来的怪物触手，突然逼近到我们眼前。

为了躲开这些触手，我跟克莉丝在空中急速奔走。

咻咻！

无法回避的触手，从左右两边逼近。

咻啪！

沙咻！

克莉丝在右，我在左，同时切断。

“啊啊啊啊啊啊——————！”

海怪发出痛苦又愤怒的咆哮声。

如果能接近到这种程度的话！我们停留在海怪的头部斜上方，只要垂直落下就能给予海怪直击的位置。

“接下来交给我！”

现在这附近已经没有黑色暴风雪了。

我从克莉丝的身后飞出，挥舞着拉亚玛的神剑。

海怪的头部——看起来像是章鱼或花枝头的部分，其实好像是身体——我冲了过去

然而……

咻咻咻咻！

我没有注意到。下面有一只触手，超高速地冲出来想要把我挥开。

这是致命的疏忽。当我发现的时候，我有一种死亡的预感。

“什么！”

糟了！躲不掉——！

我有了被直接击中的觉悟，全身肌肉收缩，准备迎接冲击。

“头木流奥义一之太刀，绝殊无极！”

我身后有人轻巧地经过我身边。

但是那其实是克莉丝挥出的神速灵气刃。

嘶啪！

本来会击中我的触手，被切成两段。

“就是现在！凑兄！”

“喝啊啊啊啊啊啊！”

我用尽全身的力气，挥落神剑。

“晓之睥睨焰之辙诱导前往绚烂冥府灼华阎狮咆斩！”

同时，我也在无意识的情况下吟唱了咒语。

瞬间，人类完全无可比拟，拉亚玛的莫大魔力，从刀身爆出。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——！

神剑化为巨大的炎柱——巨大的海洋怪物烧焦、融解、蒸发，被击溃了。

像是木炭般的触手只有几只还保有形状，但也都沉入了深深的海底。

“做得好啊，凑兄。”

克莉丝下降到我身边。

“嗯，真的，幸亏有你。”

“别这么说……不过，像这种超越人类次元的战斗，我是第一次派上用场，感到很开心。”

克莉丝脸上的表情，不用说，充满了成就感。

结果……

哔哔•哔哔•哔哔。

克莉丝双手双脚，还有额头跟胸前的魔法抑制晶片开始闪起了红光。

“魔法抑制晶片的能源……！”

克莉丝焦虑地说道。

快要没有能源了吗？居然还有这种可以警告使用者的便利机能啊。

“赶快回到船上吧。”

“好。”

我跟克莉丝回到了高速艇上。

“喔，做得好！”

“做得漂亮，骑士大人，女骑士大人。”

“姊姊都这么说的话，那我也称赞你们一下吧。”

站在船顶部分的菲尔巴札特三皇女，接连称赞了我跟克莉丝。

周遭已经没有秽水精灵的身影，三皇女的三具化身也都不在。应该是判断出战斗结束，所以都解除任务了吧。

“你们这里看来也是没有受到任何伤害的完封胜利呢。”

我也感谢了保护高速艇没受到半点伤害的菲尔巴札特三皇女。

“秽水精灵本身并不强，只是数量太多很麻烦。”

“几乎就像是在打地鼠一样呢。”

“这么单调的工作，一下子就腻了。”

布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎，各自阐述了她们的感想。

“啊？对了，结果航空母舰去哪里了啊？该不会得要潜进海里去找吧？”

我终于想起原来的目的，要找出抓走索菲亚、玛莉、樱子还有小桃的航空母舰。因此不禁大叫。

“说得也是。那就用小亚的未来视跟远隔视能力找找看吧。”

喔喔，菲尔巴札特三皇女的千里眼能力，果然很可靠！听到布莉姬塔的提议，就在我发现一点希望的时候。

沙啪————！

突然间，周围的海面像是爆炸般喷出飞沫。

出现的是——

一只大约有五公尺的巨大鲽鱼怪物，浮游在上空。

大小差不多、看起来细长又恶心的深海鱼怪，在海面上探出头来扭动。

其他还有像是海牛一样的东西，以及海星、水母、鲨鱼……总而言之就是海洋生物的怪物，随便一瞄都有数十只，包围住我们的高速艇。

“这、这是什么啊啊啊啊！”

“新的敌人吗？”

“喂喂喂，真的假的？”

“这可真是盛大的欢迎啊。”

“这会有加班费吗？姊姊！”

我们只能一脸茫然地看着这瞬间出现，有如地狱般的画面。

克莉丝的魔法抑制晶片，魔力存量几乎等于零。

我也消耗了大量的魔力，老实说已经很累了。

“大姊，还能再打几场呢？”

“这个嘛，如果只有这一战的话，应该还不至于会输。”

“敌人是召唤系。要是一直持续出现的话，可就麻烦了呢，姊姊。”

一边保护船一边战斗的菲尔巴札特三皇女，看来也消耗了很多体力。

而且要是真的开战，敌人的数量这么多，难保我们的船不会沉没。

这其中只要有任何一只撞上了船底，高速艇肯定就会变成海藻屑了吧。

船内还有茜跟雪花、柯蕾特跟阿西尔，这艘船本身就像是我们的前线基地一样失去这艘船的打击，对我们来说是致命的。

明明为了拯救公主们，我们都已经来到了这么遥远的托兰卡南共和国了啊。

我们到底该怎么办呢……？




终章
舫空母舰在海底深处潜航着。

因为有精灵的作用，所以当然不会浸水。

不，其实，说不定这根本不是在海里。

周围根本没有光，这里已经是大陆的地底了吗？如果是这样的话，果然就是靠精灵的力量，让航空母舰即使行驶在坚固的岩盘内部，也能像在液体之中一样，自由地前进。

这里没有窗户。在厚重坚固的墙璧包围下，难以呼吸的窒内，关着索菲亚、玛莉，樱手跟桃一郎。

房间里有两张狭窄的床。

四个人稍微保持着距离，低着头坐在床上。

晚上则是每雨个人紧紧依偎着睡才不会掉下来。虽然有厕所跟淋浴间，但也是很狭窄，隔音效果又差。几乎没有隐私可言，这对青春期的少年少女们来说，是很痛苦的事。

他们已经被迫过着这种拘束的生活一个礼样了。四个人在精神上跟肉体上，都已经显得很疲乏。

有个唐突的声音，打破这被寂静包围的沉重气氛。

“吃饭了。”

一个重低音的声音响起，像是从换掉的麦克风里传出来一檨——根本分不出是机械还是人声。

四具像是果冻状污泥一般的黑色人形怪物，从地底扭动地锧出，把装有食物的拖盘放在桌上。

“差不多该说清楚了吧！到底想要把咱们怎么檨？”

索菲亚不是朝着污泥怪物，而是朝着锁了好几道锁的大门方向大叫。

但是没有人回答她的问题。

然后，污泥怪物们又扭动地融化在地板上，沉了下去。

对他们四个人来说，这画面他们已经习惯了。

“那个……是叫做瘴地精灵吧？”

好像不讲点什么，就会撑不下去似的，樱子随口问道。

“嗯，那是暗黑精灵魔法所使用的魔界精灵。”

玛莉同时也为了转换心情而回答。

“能够像那样穿越墙壁跟地板，真的很方使呢。”

桃一郎也一样。他刻意在这时候，讲些跟个状况不搭调的感想。

“打造这个房间的金属，也是构成大地元素的一部分，对那些家伙，这是家常便饭。”

尽管脸上不高兴，索菲亚还是予以解说。

尽管听着她们讲话，但樱子跟桃一郎却尽可能地不去看两位王女，为什么呢？

因为索菲亚跟玛莉的脖子上，硬是被套着屈辱的金属制项圈。

“说到暗黑精灵魔法，这是艾尔吉修公国的专利什么要绑架咱们……”

“听说艾尔吉修公国的女大公个性封闭，不喜欢跟他国争权夺利哬。”

两个人尽可能地不去在意项圈，交换着话题，但偶尔还是忍不住会去触摸项圈。

“不过，这个项圈真是太可恨了！要是没有这个东西的话，像这种破烂的船，咱瞬间就能逃脱——”

索菲亚好像终于忍不住似地，频频抱怨。

不过这几天以来，这句话她已经说过好几遍了。

“这应该是由可以封住魔力的金属所打造的项圈，专门用在拘束用途的。既然准备了这种东西，表示一开始的目标就是我跟索菲亚，这是无庸置疑的。不过……”

说着说着，玛莉的视线游栘，不解地低着头。

“为什么跟魔法一点关系也没有的我们，会跟公主们一起被捉……是吧？”

樱子替玛莉讲出了她的疑问。

“放、放心吧！凑学长他们，一定会来救我们的！”

突然间，桃一郎发奋一喝，想要提振大家低落的士气。

“小桃果然是个男生呢。”

“有桃一郎学弟在，真是让人感到放心。”

索菲亚跟玛莉看着这位比自己小好几岁，暂时担任近卫骑士实习者的男生，微笑地眯起了眼睛。

“在那之前，我们也得努力才行呢~”

尽管在这种时候，樱子讲话的口吻还是一如往常轻松自在，呵呵呵地笑了起来。

END




后记
大家好，我是糸绪思惟，最近开始觉得：唉呀呀，自称是轻小说作家也已经两年，不能老是觉得自己是新人了呢。

因此，这回书写后记我希望能够更轻松亲切地进行。话说回来，为什么我的后记常常都只有一页呢……嗯，不过只要写一点点就可以解决，不用烦恼要写些什么也算是好事一桩啦。

就这样，这回我也要感谢责任编辑南部编辑、帮忙画插画的三色网户。老师！还有一直以来陪伴了我五集的读者们，超感谢超感激大家的！这回是第二部，魔法五大国篇揭开序幕！因此，我自己是觉得写槁的过程还挺兴奋的啦。身为作家，每写一本书就成长了一些呢。我自己有如此深刻的体会。也希望各位没有看过前四集的读者们，可以从现在手上的这本第五集开始，尽情陶醉在突然成为骑士的世界里喔。



