文件发布时间:2012-08-21 17:44:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：突然成为骑士
本卷名称：第七卷

序章
台版 转自 夜@轻之国度

“这个世界曾经充满了魔力．而我们就位在世界的中心”

一名男子站在办公室里宛如舞台演员杀张开双手．朗诵着台词。

“但是随着时代变迁，原本盈满于这世界的魔法能源日趋减少……我们达尔卡哈首长联邦国虽然身为魔法国家的工作室，不过也愈来愈难制造魔法道具了。”

男子的表情因为痛苦而扭曲。

“道一切都是愚蠢的人类破坏了大自然所带来的结果。然而邻近的话国却被石油基金或避险基金等邪恶风气所迷惑。”

男子的眼睛里有着深深的憎恶与疯狂。

“不过，你放心吧。伊蕾儿。我已经找到了完美的解决方法。”

男子转额面向高级书桌后面的白色墙壁说道。

“只要解放邪神使其复活这个世界想来会再度充满魔力。那些愚蠢的家伙将会被打击到体无完肤，至于肮脏的家伙到手的荣华当贵全都会消失殆尽。”

男子继续述说着他自以为是的想法。

“对了，伊蕾儿，从何时起你就不在我面前展露笑容了呢？”

没有人回应他的呼唤。

“我一定会找回你的笑容。你等着吧﹒”

男子浑浊的眼睛里．映照出一位身材修长的美丽女性。

不过那是只有男子才看得到的虚幻身影。




第一章 暴风雨前夕……
众人目前在前往艾尔吉修公国的途中。

既然已经知道推动邪神复活的幕后黑手是艾尔吉修公国的女大公，那么我们接下来的目的地就很明显了。

女大公本人也在口头上表达了邀请之意。

不仅是索菲亚跟玛莉有可能一辈子不能再使用魔法，就连樱子跟小桃，还有菲尔巴札特三姊妹都将成为让邪神复活的祭品。

在这种情形下，就算没人拜托我们，也绝对得采取紧急攻势，好好地把对方打个落花流水才行。

结果，我们为了尽快回到阿西尔正在待命的高速艇，去程花了两天一夜的路程，回程只花不到半天的时间。

当然，要是正常走路的话，一定没办法像这样超高速移动。

我们能够这么快速地移动，都是因为茜所说的一句话：

“既然公主们都回来了，剩下的魔法抑制晶片全部用掉应该也没关系吧。”

茜是我的青梅竹马，虽然之前曾经分开过一阵子，但现在又聚在一起。她的父亲是魔法科学界的权威。

栗子色的双马尾配上可爱的朴素脸蛋，胸部的尺寸虽然令人有点遗憾，不过整体来说，健康的魅力胜过一切。

她说得没错，不过未使用的魔法抑制晶片，剩余的教量并不足够。

而且就算数量充足，由装配了魔法抑制晶片的人一个个使用飞行魔法，这种做法也未免太没效率了。

因此，我们采取的方法是……

“拉尼塔，真的很抱歉呢。要你一个人做这种重度劳动……”

我们请海之部族族长的继承者拉尼塔，召唤了能在天空中飞翔的鲸鱼——三角鲸。然后一起骑在三角鲸背上移动。

“没什么，召唤魔法只会消耗魔力，对身体不会造成什么负担。只要像这样用晶片补充魔力就行了，小事一桩。”

拉尼塔边说边露出轻松的笑容。目前只有我知道，她其实是个女生。

因为她穿着七分裤跟宽松的神官服，所以乍看之下难以发觉。但其实藏在衣服下的她，可是有着傲人的胸部跟浑圆的臀部呢。

褐色的肌肤，银色头发在脑后绑成辫子，要说她是男生的话，未免也太可爱了吧。（吐槽：你让全世界可爱的男孩子情何以堪）

居然都没有人觉得奇怪？我虽然这么想，不过在我们的朋友之中，有个史上最强的伪娘小桃，所以我们可能有种“长得这么可爱，绝对不可能是女生”的奇怪想法吧。

“唔~要是我召唤出尸花龙让人家骑乘就好了~……”

我们之中最年少的天才长笛演奏家，也是将来被寄予厚望的召唤士柯蕾特，有点闹脾气地喃喃说道。

她那一头粉红色的头发在脑后简单地扎起，眼睛是带点红色的茶褐色。长相还没脱离稚嫩本色，非常地可爱，我把她当成自己的妹妹一样看待。

虽然柯蕾特这么说，但是很遗憾，在这种紧急的时候，如果把重责大任交给必需借用魔法抑制晶片的力量才能召唤出最上级魔物的她，实在令人感到不安。

这时候，还是好好拜托身为召唤士前辈的拉尼塔才是上上之策。

“公主们，要不要先休息一下呢？”

负责照顾索菲亚跟玛莉的雪花，担心着两位公主。

剪成鲍伯头发型的黑色短发、黑色眼睛，面无表情，整个人流露出一种梦幻的气质。不过雪花其实是一个非常认真能干的人。

“公主们不介意的话，可以靠着我的肩膀。”

身为索菲亚跟玛莉的近卫骑士，克莉丝很恭敬地守在一旁。

金发马尾配上蓝色眼睛，经过锻炼的身体加上丰满的胸部，简直是破坏力十足。

“谢谢你们两位。不过，我们没事的。”

玛莉坚强地露出微笑。

她有一头柔顺的海洋绿长发，祖母绿的眼睛，呼之欲出的胸部以及傻大姊般的个性。虽然身为疗愈系公主，但玛莉有时候也会展露出坚毅的一面。

“唔唔，你们不用那么担心。托凑的福，咱们的魔力已经恢复了，身体的状况也不错，甚至可以说是好得不得了呢。”

索菲亚用开朗的声音，开玩笑似地说道。

天空蓝的中长发，蓝宝石般的眼睛，气派的双峰与那强势的态度，让索菲亚看起来就是个高贵的公主，但她偶尔会表现出小女生纯真的一面。

现在索菲亚跟玛莉两人，都穿着阿西尔准备的正式礼服。

两位都是我这个神谕骑士所侍奉的珍贵主人，也是我未来的妻子！？我们的关系就是这么地令人紧张心动。（吐槽：你晒后宫晒够了么！？）

“话是这么说没错，但索菲亚、玛莉，这几天你们应该都很辛苦吧。真的没关系喔，不介意的话你们可以靠着我，放轻松一点。”

我一边说着，一边想起她们两人在我面前被抓走的事，不禁涌上一股强烈的悔恨之意。

我在心里下定决心，绝对不会再让索菲亚跟玛莉遇到这么痛苦的事。

“既、既然凑君都这么说了……”

“是、是啊，难得凑这番好意，咱们可不能辜负呢。”

明明克莉丝也提出了相同的建议，但玛莉跟索菲亚却红着一张脸，悄悄地贴近了我。

呜哇，真的假的？索菲亚跟玛莉也太积极了吧？

被抓去当人质、一时之间完全无法使用魔力的这件事，果然让她们两人很不安。

想到这里，我就希望自己尽可能地让她们两人感到放心。

幸好三角鲸的背上很宽广，足够大家坐着放松。

既然如此，我不会再逃避了！

之前总是觉得有些不好意思或是感到迷惘，因此我的态度一直很暧昧。

但现在我确定了，我一定要跟索菲亚还有玛莉这两位公主结婚，成为夏尔斯提亚王国的国王！

就在我喘气兴奋的同时……

索菲亚跟玛莉两个人已经靠着我，睡得很香甜了。

“公主们都睡得很安稳呢。”

“真的，她们都很信赖凑兄呢。”

雪花跟克莉丝靠到我身边，看着索菲亚跟玛莉的脸。

“是、是吗……？”

听她们说公主很信赖我，虽然不是件坏事，但实在有点难为情呢。

我搔搔头。

““好羡慕……””

耳边似乎传来雪花跟克莉丝的呢喃声。

“啊？”

“呀，没、没什么。”

克莉丝红着一张脸，拚命摇头否定——

“啊？发生什么事了吗？”

雪花则装出一副若无其事的样子，还摆出一张扑克脸，真是的。

即便如此，我还是看得出雪花的脸悄悄染上一片樱花色的红晕，看样子应该不是我想太多。

我连雪花表情里的这种细微变化都能掌握。

可见我跟这两位夏尔斯提亚公主以及她们的两位仆从有多么亲密。（吐槽：可见你有多么无节操）

而且跟她们这样嬉闹，就是我们一直以来的相处模式。

索菲亚跟玛莉能够回到我们身边，真是太好了。

虽然眼前的时光可能非常短暂，但我还是打从心里细细咀嚼着这份幸福。

“怎么了？茜。”

“啊，没什么，没事啊。我没怎么样啊？”

听到坐得离我们远一点的柯蕾特还有茜发出声音，我转头一看。但茜却惊讶地别过头去。

要是以前的话，茜肯定会大叫“等一下，凑！你要对两位公主做什么低级的事情？”然后介入我跟公主之间。

但刚刚茜却什么话也没说。

她是顾虑到索菲亚跟玛莉吗？

我发现，自己竟然对这样的情况感到有点寂寞。

*

拉尼塔更换了好几次魔法抑制晶片之后，我们终于在快要接近深夜的时候，骑着三角鲸回到了海之部族的村庄。

“父亲大人！请让我跟凑大哥他们一起去吧！我们一定要阻止邪神复活啊！”

拉尼塔开口第一件事，就是向自己的父亲族长进言。

“去吧。只要你的力量能够派上用场，就赌上海之部族的名号，好好地守护世界！”

族长很快地就同意了拉尼塔的提议。

“谢谢您！咱们夏尔斯提亚王族，世世代代都不会忘记这个恩惠！”

索菲亚表达了感谢之意。

“别客气，身为魔法国的成员之一，这是理所当然的责任跟义务。”

族长答应得非常自然，似乎觉得出手帮忙是小事一桩。

“不必再多礼了，现在应该是分秒必争吧。没有时间在这里悠闲打混啰。”

族长的眼神非常锐利，看起来一点也不像是个老人。但他反问的表情又很有趣，活像是个恶作剧的孩子一样。

“父亲大人说得没错，大家赶快前往高速艇吧！”

拉尼塔迅速理解了父亲的目的。

“““““““好！”””””””

众人突然一鼓作气地回应。

哈哈哈哈，族长脸上的皱纹抽动着，目送着我们快速奔跑离开。

也许，在欣喜独生子——其实是独生女——长大成人，勇于面对邪神的同时，他也回想起自己年轻时的样子，所以热血沸腾吧。

海之部族的村庄在海岸沿线，高速艇就停靠在不远的海上。那里是阿西尔在等待着我们的前线基地。

我们骑乘着三角鲸，回到了高速艇上。接下来暂时不用麻烦到三角鲸了。

“公主们，幸好你们都平安归来……！”

阿西尔很难得情绪激动地出来迎接我们。

他的眼睛里甚至还看得出隐隐含着泪水。

这位夏尔斯提亚王国的年轻代理宰相，明明是个男生，却有着一头柔顺的银色长发，还是个大帅哥。真是令人羡慕极了！

“阿西尔，让你担心了。”

“身为这次的作战指挥，真是辛苦你了，阿西尔。”

玛莉跟索菲亚慰劳着许久不见的可靠家臣·阿西尔。

“关于这部分，作战还在持续进行中呢。我们马上出发前往艾尔吉修公国吧！”

阿西尔随即发挥他那圆融周到的本领，以指挥官兼操舵手的身分开始行动。

在回程途中，骑在三角鲸背上的同时，我们已经使用无线对讲机将新的敌军情报跟目的地告知阿西尔，因此事情进展得很迅速。

增加了九名组员的高速艇，在深夜的海洋朝着北方前进。

事件是在几十分钟后发生的。

“啊啊啊？我跟拉尼塔同一个房间？”

我的样子看起来很激动……（吐槽：你的禽兽愿望实现了）

“有什么好惊讶的啊，凑。”

“对啊，你们两个都是男生，没什么问题吧。”

索菲亚跟茜一脸讶异地看着我。

在重新分配高速艇内的房间时，发生了这么一起让我难以开口解释的事件。

“要不然，就让拉尼塔跟阿西尔学长同一间好了，这样会比较好吗？”

茜一脸疑惑地看着我问道。

“不不不，那样不行！还是跟我同一间好了，嗯！”

“不行，那我会很困扰的！……嗯嗯，请务必让我跟凑大哥住同一间！”

我跟拉尼塔都只能焦急地摇头。

“嗯~~~？你们两个感觉怪怪的耶。”

为什么这种时候就这么敏锐啊？茜继续表达她的疑惑。

“凑兄……果然跟男性也可以吗？”

克莉丝那随即接话的语气里，带着一股莫名其妙的期待感。

“拉尼塔大人虽然是男性，但长得很可爱呢……啊，如果让您觉得不愉快，我感到很抱歉。”

雪花也接着说道。但一提到拉尼塔的部分，就像觉得自己说错话似地垂下了头。

“啊哈哈，没关系啦。我不会在意的，常常破别人这么说呢。”

拉尼塔虽然笑着蒙混过去，但其实心里应该很紧张吧。

她得过着隐瞒自己真实性别的生活，真的是很辛苦的人生呢。

这时候得要赶快离开才行。

“好啦，那就赶快去睡吧，好吗？拉尼塔？”

“是啊。那么，大家晚安啰。”

““啊哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈。””

我跟拉尼塔四目相接，尴尬地哈哈一笑之后，以完美的默契同时离开了现场。

将一脸目瞪口呆的七个人留在背后。

喀嚓、啪哒。

“呼~看来总算是蒙混过去了呢。”

“啊~啊，真的是好危险呢。谢谢你喔，凑大哥。”

一进到我房间关上门，我跟拉尼塔就重重地叹了一口气。

“不不不，都是因为我太不注意，才会发现你的秘密。起码让我有个致歉的机会吧。”要是我没发现拉尼塔是女生的话，也不用这么焦急了。

她一直以来都是以男生的身分生活，因此也很习惯隐瞒自己是女生的事吧。

现在看起来，反倒是我这个局外人打乱了她的现状。

“在、在下驽钝，还请多多指教啰，凑大哥……”

拉尼塔一脸正经，深深地向我一鞠躬。

就像是跟我结了婚，要迎接新婚之夜一样……

“啊，嗯嗯。虽然只是两三天的室友，但还是请多指教，拉尼塔。”

我拚命地压抑自己想要胡思乱想的思绪。

“我、我想要去冲个澡。”

“喔喔，淋浴间在那里，去吧。”

“我可以先用吗？”

“当然啊。你就把这里当作是自己的房间，自由使用吧。”

“啊，好。那我去洗了。”

“嗯，慢慢洗吧~”

终于结束不自然的对话之后，拉尼塔消失在淋浴问里。

我松了一口气，在床上坐下。

跟女生单独待在房里，而且我还在等女生洗完澡，这到底是什么状况？

一般来说，在这种情况下能够想到的就只有一件事吧，不要叫我讲啦，很害羞耶。

再这样下去，我的妄想根本停都停不了啊。

我要什么时候脱内裤呢？要全裸在床上等候吗？快一点嘛，很冷耶。

……不行——啦！我明明已经有了索菲亚跟玛莉了！

为什么世界上充满了这么多诱惑啊啊啊啊啊啊啊？

我躺在床上，滚来滚去觉得好烦闷。要是旁人看了，一定会觉得我很恶心吧。

就这样过了二、三十分钟——

“呼，好清爽喔。凑大哥也去洗吧。”

只围了一条浴巾的拉尼塔，从淋浴间里走了出来。

平常绑起来的辫子解了开来，还有点湿的头发看起来很迷人。

“睡、睡衣！刚刚雪花有给你睡衣吧！”

我马上别过头去说道。

“啊，抱歉，我忘记拿进去了……”

拉尼塔吐了吐舌头，露出了可爱的鬼脸。

可、可爱不是一件坏事。不如说，可爱是一种真理啊。

但拉尼塔啊，老是在这种奇怪的时候让人有机可乘，莫非你是个小傻瓜？

她这个样子，我会误以为她在诱惑我耶。

“那、那我也去洗了。”

我飞也似地逃进了淋浴间。

哗啦哗啦，我把热水淋在头上。

一天，不，是这几天的紧张感跟疲劳，一下子都纾解了。

然而，事态别说是好转，根本就是愈来愈恶化。

三个邪神封印已经解开了一个，虽然我们正要前往剩余两个封印所在的圣地，但目前还是敌人领先一步。

尽管如此，索菲亚跟玛莉回到我们身边的那份安心感还是无价的。

老实说，想到目前还在敌方那边当人质的砚姊弟以及菲尔巴札特三皇女，我应该觉得心都快裂开了才对。

然而，看到解除邪神封印时索菲亚跟玛莉所受到的对待，说真的，我实在是有点松懈了。

该怎么说呢，那不过是一般的情色角色扮演啊？一点牵涉到性命危险的急迫性都没有耶。

只不过，不管解除封印的方式有多么愚蠢，关于邪神复活的恐怖感还是没有消除。

要说人类的未来是扛在我们的肩膀上，一点也不为过。

看着眼前这份重责大任，实在会让人觉得很害怕。

就在我这么想的时候，回过神来才发现，在无意识的情况下，我己经把身体洗干净了。

好，那就出去吧。

我关掉水龙头，停掉水。

这时我的脑海里突然冒出一个疑问。

拉尼塔现在在做什么呢？

要是她先睡着的话，反而比较轻松呢？我心里这么想着，走出了淋浴间。

不，如果她怕睡着时被我偷袭，勉强自己揉着眼睛，警戒着不敢睡呢？

那样的话不就代表她完全不相信我，完全把我当成变态了吗？

真是那样的话，我会很沮丧，真的很沮丧耶。

啊，我到底在想些什么无聊的事啊。

我用力地摇了摇头，就像是淋湿的小狗会做的动作一样。随即看向房间里——

不知道为什么，拉尼塔一副很紧张的样子，跪坐在床上。

这是什么跟什么啊？到底是什么状况？我完全搞不懂耶。

先不管这个……

拉尼塔刚洗完澡还没多久，她那濡湿的后颈部，放下来的头发，看起来都很性感。

重点不是这个啊。

“你你你你你、你还醒着啊？拉尼塔。”

我嗓音拉高八度之后叫道。

“凑大哥……”

不知道是不是我想太多，我总觉得拉尼塔抬头看我的眼睛有点湿润。

咻咻咻！砰咚砰咚！

我差点哼出只有住在八王子的某些人才听得懂的※萌寺庙主题曲。（编注：萌寺庙位于东京都八王子市，正式名称为“了法寺”。寺方为了让更多人知道这座寺庙，因此在寺庙入口处设置了萌看板，以可爱的动画风格介绍寺庙，同时也有出主题曲CD。）

而且，换上睡衣的拉尼塔，看得到胸胸胸、胸部……！

“凑大哥，怎么了吗？”

拉尼塔毫不在意地开口问我。

“嗯啊啊，呀，因为那个、你的胸部、膨起来了……啊啊啊、对、对不起！”

我到底在老实回答个什么劲啊？

“咦……？啊……！”

拉尼塔吃了一惊。

仔细一瞧，红着一张脸的拉尼塔这时才看向自己的胸部，还赶紧伸出双手按住看起来很柔软的双峰。

“平常我都用布缠得很紧，尽可能把胸部压平。不过睡觉的时候实在是太痛苦了，所以我都会把布解开。”

明明不需要这样，但拉尼塔却开始说明，听起来好像是藉口啊。

嗯嗯，果然对一般女生而言不算什么的事，对拉尼塔来说却很辛苦呢。

我觉得拉尼塔好可怜，差点哭了出来。

这么努力的女生，我居然对她别有意图！笨蛋笨蛋笨蛋！我真是个大笨蛋！

就在我打算反省的时候……

“凑大哥觉得我的胸部怎么样？”

拉尼塔唐突地这么间道。

“啊？什么怎么样？”

我一时间无法理解她的意思，跟着回间。

“形状会不会很奇怪呢？啊，穿着衣服你看不出来吧……”

拉尼塔居然拉起衣角，准备要脱睡衣。

真的假的？这是什么幻术啊？

是天狗！这一定是天狗搞的鬼！

面对拉尼塔奇特的行动，我尽管已经陷入了完全恐慌的状态，还是开口对她说：

“完全不会！一点都不奇怪唷！放心吧！你的胸部形状很漂亮呢！”

咦？为什么我要针对女生胸部这么努力地进行说服啊。

“真的吗？……不摸摸看，应该不知道吧。”

拉尼塔的眼神充满了怀疑，打算继续勉强塞给我难题。

“噗哈！等、等一下等一下，拉尼塔！这到底是怎么一回事？你怎么突然变成这样？”

我感到前所未有的危机感，这时候不出面阻止的话，恐怕会发展成不是开开玩笑就能解决的情况。

尽管如此，拉尼塔的态度却很认真。

“我没有看过女性的胸部……所以，我没有自信自己的胸部是否正常。”

这好像是拉尼塔奇特的命运所带来的重大烦恼。

“这种事不用在意啦！不论是谁，都会经历一次青春期的啰！”

我很努力装出开朗的样子，鼓励着拉尼塔。

这是什么样的话题啊，就像是在修学旅行时不小心看到了同学的身体一样。

对于只有我和拉尼塔两个人一起同房睡觉，我愈来愈感到不安……

就在逐渐变得腱怯的情况下，我又发现了一个既存的事实。

在这个房间里，很清楚地可以看到，只有一张床。

而且这张床根本不大，顶多就是小型双人床的尺寸。

这样要是一起睡的话，肯定会在翻身的时候碰到对方的身体。

“好~差不多该睡觉了。那我睡地上啰。”

我尽可能地轻松说道。

“啊？怎么可以呢，凑大哥请睡床上。如果妨碍到你的话，那我去睡地上好了。”

但拉尼塔果然叫住了我。

当然，我也不能让拉尼塔睡地上。而且以她的性格来说，肯定会坚持不让我睡地上吧。

这就没办法啰。（吐槽：少年你的节操呢？）

“拉尼塔，你不介意跟我睡同一张床吗……？”

不管怎么说，我还是做了最后的确认。

“凑大哥，你在说什么啊。如果我介意的话，现在就不会在这个房间里了啊。”

拉尼塔一脸目瞪口呆的样子，不解地歪着头。

“那、那是因为不想让大家发现你是女生，所以在不得已的情况下才决定这么做的……”

我有点手足无措地继续说道。

“这么说也没错。不过，我曾经有过跟村子里的男生一起露宿在外的经验，没什么好在意的。请放心，我已经习惯跟男生们一起睡觉了。”

拉尼塔反过来安慰了我。

是喔，结果是我想太多了。我终于不再犹豫。

“我懂了。抱歉喔，问你这么奇怪的问题。”

“不会，我很开心凑大哥这么替我着想。我们该睡了，晚安，凑大哥。”

“啊，嗯嗯，晚安，拉尼塔。”

话说完，关了电灯，我们一起进入被窝里。

没错，我是有点想太多了啦。

我们在战斗的时候消耗了很多体力，照这样看来，肯定一下子就会呼呼大睡。

一定会这样的。

房间里一片黑暗，静悄悄的。

我睡不着啊！

身旁的拉尼塔传来好好闻的香味。

你跟村子里的男生一起睡不会有问题吗，拉尼塔？

一起睡的事是在什么时候发生的呢？应该是在她更小的时候吧……？

现在的拉尼塔全身上下都散发出女生的香味，不停地在诱惑人啊。

说不定跟拉尼塔一起睡觉的那些村子里的男生，每个人都苦恼着：“奇怪，为什么我会对身为男生的拉尼塔感到小鹿乱撞呢？我该不会是Gay吧？”

如果真是这样的话，拉尼塔，你可就罪过啦。

“嗯，唔唔……”

拉尼塔发出令我惊讶的可爱声音，睡到翻了个身。

因为这样，她跟我的距离近到不能再近，身体几乎都快要碰到了。

冷冷冷冷冷冷冷静点啊！

我的妻子是索菲亚跟玛莉，我的妻子是索菲亚跟玛莉，我的妻子是索菲亚跟玛莉！

我像念经似的，在心里喃喃念道。

而且，之前在丛林的帐篷里，我不是跟菲尔巴札特三皇女一起睡过吗？

跟女生一起睡觉，对我来说应该没什么才对啊。我拚命地如此说服着自己。

话是这么说没错，但我跟菲尔巴札特三皇女是四个人睡在一起的。

布莉姬塔的胸部软绵绵的，艾尔嘉的大腿也滑溜溜的，亚丽莎的脸颊超有弹性。

老实说三皇女触摸起来的感觉的确是很舒服，但也没办法再进一步多做些什么。

而现在能够让我踩煞车的，真的只剩下自己的理性而已。

呜哇啊啊啊，我要加油喔，一定要加油喔！

不过，我现在根本没必要帮自己打气。

因为一想到菲尔巴札特三皇女，我心中那些情色的想法，就全部消失得一干二净了。

菲尔巴札特三皇女对我有着莫大的恩情。

要是没有她们，说不定夏尔斯提亚王国就会因为阿西尔的父亲，也是前宰相阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔所发起的叛变而遭到颠覆。

她们现在正被囚禁在艾尔吉修公国大公所率领的航空母舰上，而且还为了要解开邪神的第二跟第三封印，面临魔力被吸取的危机。

一想到这里，我就觉得自己睡在这么舒服的床上，实在是很对不起她们。

我可以做的就是努力养精蓄锐，一定要救出菲尔巴札特三皇女跟砚姊弟。

好，我要睡了！

我排除一切杂念，正打算一定要入睡的时候……

啪。

呜哇啊！我的身体左侧怎么有那么温热柔软的物体啊？

她平常睡觉都是这样子的吗？拉尼塔现在正紧贴着我耶。

我不能在意。你们看，拉尼塔现在不是睡得很熟吗？我也得好好效法她才是啊！

然而……

“真是的，凑大哥好坏唷。你还醒着吧？”

拉尼塔问话的声音，听起来像是在撒娇，又像是在要赖似的。

“呜哇！拉、拉尼塔，你不是睡着了吗？”

我的心脏差点要从嘴巴里跳出来，我紧张地迅速起身。

“跟凑大哥距离这么近，怎么睡得着嘛。”

你刚刚说的完全不是这么一回事啊。

床边的小灯亮了。

应该是拉尼塔开的吧。

我的眼前出现了她那苦恼的表情。而且，她的表情还像是下定了决心似的。

“凑大哥，你愿意陪我一起制造回忆吗？”

拉尼塔以热切的眼神看着我。

我不禁陶醉在拉尼塔的美貌之中。

“如果凑大哥愿意帮我，让我变成女人，我应该就能一辈子无怨无悔地以男生的身分活下去。”

她所说的论点虽然乱七八糟，但我却非常能够体会她的心情。

明明是个女生，却得为了身为族长的父亲，为了整个海之部族，以男生的身分活了整整十五年。

她一定经历过很多悲伤或是辛苦的事情吧。

尽管如此，拉尼塔还是遵从着自己的命运，想要努力地完成加诸在自己身上的责任跟义务。

如果我可以帮她的话——

不行不行不行不行！

“等一下、等一下啊，拉尼塔！你可不能因为一时的迷惘就做傻事啊！”

我拚命地制止朝我靠近的拉尼塔。

“你怎么这么说，我并不是因为一时迷惘！我是真的对凑大哥——”

正当她一脸不高兴地打算扑到我身上的时候……

拉尼塔的身体失去了平衡，差点从床边滚下去。

“拉尼塔！”

“凑大哥，呀啊！”

我迅速地伸出手，拉尼塔也想要抓住我的手。

但……

“呜哇！”

我的姿势太过勉强，因此踩不住煞车。我被拉尼塔拖住，两个人一起滚到了床下。

啪哒啪哒啪沙。碰！

咻、啪叽啪叽啪叽！

“超痛的……”

不只有滚落在地的声音，我好像还听到其他奇怪的声音，是怎么回事？

我揉了揉撞到地面的手腕，坐起身仔细一看。

应该是滚到地面的时候撞到的吧，拉尼塔的睡裤稍微松开，白色的小裤裤跟臀部微微露了出来。

但……更严重的是上半身的问题。

啊啊，肚脐都被我看光了啊……我把视线往上移，这才发现……

我所看到的拉尼塔的肌肤，不只是肚脐周遭而已，还有其他地方。

因为拉尼塔傲人双峰的压力，睡衣的扣子全部都被弹开了。

我说拉尼塔啊，你居然藏有这种凶器啊。唔，这下子可麻烦了。

现在不是说这个的时候……

拉尼塔的睡衣虽然中央部分全开，但幸好还保住了胸部的重要顶点。

不过，如果她稍微动一下的话，我可能就会看到了。

“啊哇哇哇哇，拉尼塔，前、前面！”

我催促着拉尼塔，连忙指出问题所在。

但拉尼塔采取的行动却是——

“这样正好。凑大哥，请你趁这个机会检查一下，我的胸部是不是很奇怪？”

啪，难得睡衣恰巧遮住了她的胸部，拉尼塔却自己亲手拉开衣服要给我看。

是粉红色的！超漂亮的啊！

“呜哇啊啊啊啊啊啊！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

我因为太过震惊，舌头已经不太灵活，只能放声大叫。紧接着……

喀嚓。

事前没有任何告知，我的房门突然就打开了。

“唔唔唔……咦？茜……你在哪里？”

登场的是一脸睡眼惺忪，揉着眼睛，两脚摇摇晃晃的柯蕾特。

糟了！拉尼塔那超有女人味的胸部，会被柯蕾特看见啊！

我的脸色瞬间发白，但仔细一看，柯蕾特很明显地还没睡醒。

神还没有放弃我啊。

这样的话，应该可以想办法蒙混过去吧。

“嗯~？拉尼塔……你的胸部膨起来了耶……？你生病了吗？”

“是、是啊，柯蕾特。不过这个病很快就会治好了，所以不用担心喔。”

只要就这样回房间，好好睡上一觉，等到早上醒来，柯蕾特一定会把现在所看到的拉尼塔当成是梦里发生的事，说不定还会忘得一干二净！多么高明的策略！

然而……

“柯蕾特？真是的，你怎么睡着睡着跑到这里来了啊，这样不行啦！”

在最糟糕的时刻，茜跑来找柯蕾特了。

“抱歉喔，凑、拉尼塔。打扰到你们睡觉了吧。”

茜从打开的门缝里探出头来。

呀啊啊啊！要是在这里被茜发现的话，一切就完蛋了！

但……从茜找到柯蕾特到她探出头来，还有一点时间上的差距。

在这期间，既然拉尼塔是海之部族最厉害的召唤士，也背负着勇者的名声，应该就能想点办法吧！

就在我抱着一线希望，转头去看的时候……

“……拉尼塔……？你的、胸部……”

我的耳边传来茜茫然的声音。

完、完全瞒不住……

拉尼塔应该是想用布重新把胸部缠起来吧。只见她不断打量着四周，似乎在寻找那块布的样子。

但……她那傲人的双峰就这样露在外面，要她以男生身分过日子，真是太浪费了。

完了。一切都完了。

我沮丧地垂着肩膀。

“凑~！你早就知道了吧~？”

然后，一如往常地，茜先压抑着怒气对我说话，我的背脊跟着发寒。

“我就觉得奇怪！你早知道拉尼塔是女性，然而却想瞒着大家，私底下做低级的事吧~？”

“不是啦！这是误会！有很复杂的原因！”

我双手挥舞着不停辩解。茜则是握紧拳头，不停地在颤抖。

“多说无用！”

就在茜要伸手打我的时候……

“怎么了呢，凑兄？”

“半夜里什么事情这么吵？”

克莉丝跟索菲亚，不，仔细一看还有雪花、玛莉跟阿西尔，整个高速艇上的成员都在这里集合了。

嗯﹒我们这么吵，这样也是理所当然的啦，唉。

“拉尼塔阁下是女生~？”

克莉丝一脸震惊。

“仔细想想，拉尼塔大人长得这么可爱，如果是女生，一点都不奇怪。”

雪花马上就认同了。两个人的反应还真是形成对比啊。

拉尼塔用手遮住钮扣全开的睡衣，刚对大家说明完她特殊的成长过程。

“呃，请大家帮我保守这个秘密，不要说出去……”

最后，拉尼塔一脸严肃地请求大家。

“嗯嗯，当然啰。”

“拉尼塔阁下对咱们有大恩，咱们绝对不会做出任何伤害阁下的事情。”

玛莉跟索菲亚马上表示了认同之意。

“好，那拉尼塔就跟我还有柯蕾特一起睡吧。”

茜提出了一个方案，解决了目前最基本的问题。

咦？这样就结束了吗？

大家对我知道拉尼塔的秘密这件事，反应很冷淡耶。让我吓了一跳。

嗯嗯，说得也是啦。

仔细想想，拉尼塔之前这么用心，跟着我们一起全力阻止邪神复活，大家一定会帮她的啊。

之前以为被发现之后事情会闹得很大，纯粹是我杞人忧天啊。

不过，要是被海之部族的人发现的话，那可是会致命的。

这艘高速艇上只有我们，真是不幸中的大幸啊。

“拉尼塔是女生呢。之前我都把你当成哥哥，以后就是姊姊了呢。”

柯蕾特还很开心地跟拉尼塔聊了起来。

“对不起喔，柯蕾特，我一直骗你……”

另一方面，拉尼塔则是觉得有点内疚地道歉。

“没关系啊，为什么要道歉？不管拉尼塔是男生还是女生，我们都一样要好啊。”

“嗯，是啊。”

她们两人脸上洋溢着笑容。

忙碌的一晚，终于划下了句点。

*

搭载着我们的高速艇沿着非洲大陆东岸北上。

艾尔吉修公国似乎是欧洲大陆面向地中海的一个小国。

高速艇至此要进入红海，朝埃及前进。

埃及有条著名的苏伊士运河。

苏伊士运河能够从红海通到地中海，对我们而言是最便利的一条航路。

这是阿西尔说的。

然后出了地中海，直接横越地中海的话，就能抵达艾尔吉修公国。

过了一晚，我们开始进行今后的作战计划会议。

“企图让邪神复活的犯人，目前已经得知是艾尔吉修公国的大公。但达尔卡哈也有封印邪神的圣地吧。”

我开口问道。

“是啊。”

阿西尔淡淡地点了点头。

“艾尔吉修大公虽然说会在艾尔吉修等候我们，不过会不会敌人已经派遣部队到达尔卡哈，打算同时解除艾尔吉修与达尔卡哈的封印呢？”

我继续提问。

“我觉得凑同学的见解非常正确。”

阿西尔不疾不徐地回答。

“这样不是很糟糕吗？”

“真的是很糟糕呢。”

阿西尔配合着我，有点俏皮地学我说话。

“喂，既然如此，现在可不是按兵不动的时候啊！”

我快要无法忍耐，激动地大叫。

“话说回来，将我们现有的战力一分为二，并不是件好事。”

相对地，阿西尔面露难色地开始解说。

“我们要是也分成两队，很可能会被敌人各个击破。敌人可是拥有足以抓走菲尔巴札特三皇女的军事设备。”

听到阿西尔所说的话，大家的脸都蒙上了一层阴影。

没错，之前跟我们分开行动，兴致高昂地说要去突袭敌人航空母舰的菲尔巴札特三皇女，最后并没有回到我们身边。

别说是击溃航空母舰，就连夺回人质也失败，最后自己还被抓。

眼前看来，菲尔巴札特三皇女甚至会被利用来帮助邪神复活，魔力有可能被完全抽走。

“不、不过，如果什么都不做，就等达尔卡哈的封印被解除，这样不是太失策了吗？”

“凑同学说得没错。”

“既、既然如此……！”

“是的。我也这么想，所以已经请了强力的帮手潜入达尔卡哈。”

什、什么嘛，阿西尔。你也太会做人了吧！不愧是未来的名宰相阿西尔大人啊！

不过，那位强力的帮手是谁呢？我有点想知道耶……

就在我想放心地松口气时……

“尽管如此，我计划的这个策略是不是能够阻止邪神复活，老实说我只有五分把握。考量到或许有来不及的情况，大家得要有觉悟，有可能得跟邪神正面对决。”

阿西尔冷静地分析，告诉我们目前并不乐观的现况。

“跟邪神……”

“正面对决……”

索菲亚跟玛莉都吞了口口水。

“我们……”

“也能派得上用场吗？”

克莉丝跟雪花没什么自信地说道。

“我、我也要加入战斗喔。”

茜明明很害怕，却还是逞强地说着。

“我也要战斗！”

“我也要，一定要加入战斗！”

柯蕾特跟拉尼塔则是一副兴致勃勃的样子，加入了自愿参与的行列。

放心吧，一定会成功的。不，我一定会让它成功。

因为我有这么多可靠的伙伴啊。

我们沉默地看着彼此，点了点头。

“那么今天一天，就请凑同学跟公主们帮忙，努力填充魔法抑制晶片的魔力吧。”

阿西尔说了这么一句话，结束了这场会议。

这艘高速艇上也设置了魔法能源变换抽取装置，可以填充空了的魔法抑制晶片。

不过当然也需要释出魔力的人。

如果有需要的话，当然也能从拉尼塔跟柯蕾特身上抽出魔力。

我跟索菲亚还有玛莉，因为是从夏尔斯提亚诸神身上引出魔力，所以魔力比其他术者要来得丰沛。

正好适合担任魔法能源的充电器。

“装置只有一台，所以每个人轮流用一小时喔。”

在魔法能源变换抽取装置方面算是专家的茜，当场指挥起来。

先阻止邪神复活，若是失败了就得讨伐邪神。这次的任务，或许就由准备的魔法抑制晶片多寡来决定胜负。

准备充分的话就能高枕无忧，这可是责任重大啊。

高速艇顺利地驶向了红海。

*

我们再度在高速艇内迎接了夜晚。

我跟索菲亚还有玛莉三个人，努力填充魔法抑制品片的魔力直到半夜。

虽然努力到很晚，但毕竟是轮流上场，而且抽取魔力的时候也是一个人坐在装置上，咻地一下子被抽走魔力而已。

既不会痛，也不会觉得舒服，就是很无聊地打发时间而已。

唔嗯，坐在装置上的时候也是可以看书或是睡觉，但我就是没有那个心思。

一想到马上要攻入敌阵，我就觉得心情无法平静。

魔力抽取完毕之后，我回到自己的房间。冲了澡，准备睡觉。

好好休息以便应战，这也是骑士的任务。

昨天晚上因为突发状况让我彻夜未眠，今天一定要连昨天的份一起好好睡个过瘾。

我万分期待地准备跳上床——就在这时候——

叩叩叩。

突然有个敲门的声音，阻扰了我安眠的第一步。

“咦？谁啊？这么晚了还来敲门？”

我有点不爽地拉长语尾，打开门问道。

喀嚓。

出现的人是……

“凑啊，你还醒着吗？”

“对不起喔，凑君。”

令人意外的，居然是索菲亚跟玛莉。

她们两个人都穿着睡衣，不知道是不是我想太多，总觉得她们两人的脸上泛着潮红。

“你们两个怎么啦？该不会是想来深夜幽会吧？”

我很开心她们两个人来找我，而且自从她们两人取回魔力之后，要跟她们讲话，我都有点不好意思。

所以虽然没什么必要，但我还是随口开了个玩笑，想让气氛和缓一点。

“开玩笑的啦~哈哈哈……咦？”

索菲亚跟玛莉本来就已经泛红的脸颊，一口气变得红通通的，好像被我说中了心事一样。

“呜哇啊啊啊啊啊！真、真的假的？”

因为太过震惊，我回问的声音大到几乎整个船内都听得到。

啪哒啪哒啪哒、啪哒！

“不、不要叫啦，凑！”

“请安静一点，凑君！”

她们两人掩住我的嘴巴，拖着我进到房内，然后关上了门。

唔唔唔，因为没办法讲话，我只好拚命点头。

“所、所以啦，凑啊。”

“凑君，可以打扰一下吗？”

明明都已经进到我房间，索菲亚跟玛莉还是客气地向我询问。

我当然不可能拒绝。

“啊，唔嗯。那……呃，先坐下来吧。”

“唔唔。”

“好。”

我牵起她们两人捂着嘴的纤细双手，走到床边坐了下来。

我们之间弥漫着一股尴尬的气氛。

有种紧张感包围着我们。

索菲亚跟玛莉身上飘来一种洗发精混合了某样东西的甜美香味。

光是看着她们两人端正美丽的侧脸，我就觉得心神荡漾。

索菲亚跟玛莉果然是不折不扣的公主啊。我不禁感动地叹了一口气。

相较之下，在几个月前，我还只是个普通的日本高中生而已。

到底是什么样的命运捉弄，让我成为了神谕骑士，然后在不知不觉中，又跟两位公主感情变得这么好呢？

为什么会这样？

我真的不知道该怎么解释。

“凑。”

“凑君。”

两位公主打破了沉默。

“啊，是！”

我一边回答，一边差点咬到舌头。

“那个……嗯。”

“今天晚上，可以请你接受我们的第一次吗？”

虽然已经预想到大致的情形，但索菲亚跟玛莉所说的话，还是让我感到非常刺激。

“什么啊啊啊啊啊？这个……我们还是……高中生耶！”

既然是高中生，发生这种事也不算太早吧。

而且难得索菲亚跟玛莉两个女孩子自己主动出击耶。

我怎么可能不想。

不过……可是……

我却显得十分狼狈。

因为我从来没有经历过这种事啊。

“这咱们很清楚。”

“结婚前做这件事，凑君可能会觉得我们下流……”

喔，太好了。

听到她们两个有这么高尚的贞操观念，我松了一口气。

但……放心也只是一下子而已——

“你考虑看看吧。凑。”

“我们已经没有时间了。”

“没、没有时间？”

听到她们两人毫不冷静的发言，我的心跳声又急速地加快。

“要是错过了这个机会，明天就要抵达艾尔吉修公国了。”

“在艾尔吉修公国，一定有前所未见的强敌在等着我们。”

索菲亚跟玛莉以不曾有过的认真表情看着我。

强敌……是吗？

跟拉亚玛对战的时候，她不但是神明，还是既强大又很难缠的对手。

不过集合了我跟索菲亚还有玛莉三个人的力量，就连拉亚玛也不得不承认我们的能力，不是吗？

我本来想要如此反驳。

不过我发现一个基本上的差异。

拉亚玛本来就不是邪神，而是守护夏尔斯提亚王国的女神之一——也就是说，帮忙我们才是她的本分，我们本来就不是敌对的关系。

但……艾尔吉修公国的大公却丝毫没有半点友好的意思。

对方是个疯狂的恐怖份子，认真地想要跟我们对决。不仅如此，就算最后世界毁灭了，她也不在乎。

“说、说得也是……虽然不愿意去想，但也许不只我，大部分的人类……不，说不定全人类都有可能被邪神杀掉……”

看到我沮丧地垂下头，她们两个人也沉默地点了点头。

原来如此……

我很清楚地感受到索菲亚跟玛莉是抱持多大的觉悟，才来到我的房间。

如果现在不做，我跟索菲亚还有玛莉，很可能会毫无经验地死掉耶！

好了，要跨过这重要界线的理由都齐全了啊—

“但、但是魔力呢？如果你们不是处……女的话，魔力不会变弱吗？”

我恍然大悟地叫出声。

自己说出口之后才发现，我终于可以体会布莉姬塔当时面对同一个字眼，那种尴尬又无言的心情了。

“要是跟凑在一起的话，就没有问题。”

“跟凑君一起的话，就没有关系。”

但是，索菲亚跟玛莉说话的口吻却非常冷静。

“啊啊？为什么？”

我完全搞不懂啊。

我一脸困惑。

“唔唔，这是个例外。”

“因为凑君是神谕骑士啊。”

索菲亚跟玛莉开始了亲切的解说讲座。

“我们两位王女受到夏尔斯提亚天空跟海洋女神的保护，只要是跟神谕骑士——也就是拥有火山神显现骑士素质的人结合，魔力是不会消失的。”

“不仅如此，我们还听说在生下受到天空跟海洋女神保护的孩子之前，魔力会暂时提高呢。”

是喔，听她们这么一说，火山神显现骑士的能力，的确在跟索菲亚及玛莉有亲热互动的时候会不停地提升。

因为神明相爱，所以受到保护的人类在相爱状态下也会有加分的效果，这真是了不起的设定呢~

当下我算是暂且可以理解。

这下子所有的障碍应该都解除了吧。

也就是说……

可以吗？真的可以吗？

我可以尽情地揉捏索菲亚跟玛莉丰满的胸部，不停地抚摸她们有弹性的臀部吗？还有、还有，做进一步更色的事情，也不会有人骂我，不会有人斥责我吗？

不行。光是妄想我就快要喷鼻血了，一定得赶快进行。

“那、那么，索菲亚！玛莉！”

“唔唔，凑啊。”

“是的，凑君！”

我跟索菲亚还有玛莉，像是在确认彼此的意愿般叫着对方的名字。

正当我要抱住她们两人的那一刹那_

喀嚓。

“唔唔……咦？茜？？拉尼塔！？”

跟昨天几乎一模一样的状况。柯蕾特睡昏了头，打开了我的房门。

柯蕾特……你应该不是故意的吧？？

这时候——

帕哒啪哒啪哒！

我正猜说是谁跑来了。

“对、对不起，公主！呃呃……各位请便！”

来带柯蕾特回去的果然是茜。

如果是平常的话，她一定会大叫：“凑~你想对公主们做什么低级下流的事~”然而，不知道今天是吹了什么风，茜牵起柯蕾特的手，就这样迅速地离开了。茜也不想打扰我跟索菲亚还有玛莉吗……

我觉得有点寂寞地关上门。

然后，转身再度面对索菲亚跟玛莉。

“呃呃，那、那我们重新……换个心情……索菲亚！玛莉！”

“对、对喔。凑！”

“嗯，呃呃，凑君！”

但是……

“““……”””

总觉得有点怪怪的，好像有其他人在，因此我沉默地放轻脚步，再度走近门边。喀嚓！

我一口气拉开门。

“呀啊！”

“呜哇！”

照理说应该已经回去了的茜，还有不知道什么时候跑来的克莉丝，现在都还留在门外，并没有离开。

“凑大人，公主殿下，失礼了。”

“啊哈哈，晚安，凑大哥……”

雪花跟拉尼塔也都身子往前倾，跌成了一团。

她们四个人应该是紧贴着门在偷听吧。

真是太丢脸了！明明每个都是美少女，这样不是太可惜了吗？

““““那我们先走啰~请好好享受吧~””””（吐槽：你们是去战斗还是去修学旅行啊！）

站起身的四个人，丢下这句玩笑话之后就一溜烟地跑掉了。

“等一下，那是什么意思？”

我红着一张脸，好不容易挤出一句话，却根本没有人回我。

“唉……”

我顿时觉得全身无力，第三度关上了门。

索菲亚跟玛莉还是很有礼貌地坐在床上。

我们三个人面对面相视而笑。

“哈哈。”

“呵呵。”

“唔呵呵。”

总觉得超可笑的，我们不禁都笑出了声音。

“今天晚上还是算了吧。”

“是啊。感觉已经没有那种气氛了呢。”

被索菲亚跟玛莉这么一说，我的心里涌现出松了一口气跟好可惜两种复杂的情绪。

“咦？可是不是要强化魔力？不做行吗？”

我回问。

结果……

“咱们跟凑已经十分心意相通了。就算再有进一步的发展，也不见得会产生更强大的效果。”

“唔嗯，在大家有所顾虑的情况下，用不着坚持在今晚进行。”

索菲亚跟玛莉已经完全豁出去了。

“是喔……说得也是。”

我的心情也终于比较轻松，只要表达赞同的意思就好。

“这种时候不用急，等大家都平安回到夏尔斯提亚之后，可以选在更充满解放感、更有情调的场所。毕竟是难得的第一次啊！”

我不过是随兴地提了个建议。

“唔唔，话说回来，凑啊……你所谓的‘大家’，该不会是初夜就想要在后宫状态下办事吧？”

“太过分了，凑君！有我跟索菲亚难道还不够吗？”

索菲亚跟玛莉却发挥了惊人的想像力，一副气冲冲的样子。

“呜哇！我、我不是那个意思，完全不是，真的没有那个意思！”

我连忙极力否定。

噗。我们三个人又一起笑出了声。

像这种很一般的互动，却是让人觉得最可爱的地方。

“唔嗯，算了。这件事慢慢来就好了。要是只有咱跟玛莉独占了凑，对茜、克莉丝跟雪花也会感到很内疚。”

索菲亚叹了一口气，像是放弃了一般。

“是啊。因为大家都很喜欢凑君嘛。”

玛莉则像是很开心地说道。

“不过太放任凑也不好：—因为他的欲望实在是没有极限啊……”

索菲亚这时以锐利的眼神看向我。

“真的呢，凑君。你该不会想把菲尔巴札特三皇女还有拉尼塔阁下都列入新的候补名单吧。”

连玛莉都严厉地追问。

“咳噗。哈哈。你、你在说什么啊？合合，呀哈哈哈哈哈。”

我只能笑着蒙混过去。

索菲亚跟玛莉一副拿我没辙的样子，在一旁看着我傻笑。

“凑啊。”

索菲亚缓缓地叫出我的名字。

“索菲亚、玛莉。”

我回应她们，喊出两个人的名字。

“凑君。”

玛莉又喊了我一声。

“不管发生什么事，咱们都要一个也不少地回到夏尔斯提亚。”

“嗯嗯，绝对要。”

“是的，一定要。”

听到索菲亚那充满坚强意志的话语，我跟玛莉都用力地点头回应。




第二章 封印攻防战！
夜里，高速艇顺利地通过苏伊士运河，终于驶向了地中海。

有关航海的部分，一切都交由阿西尔来处理，所以没什么好担心的。

我们没有浪费一分一秒的时间，顺利地前往了艾尔吉修公国。

话说回来，地中海的景色还真是漂亮啊。

土耳其、希腊、义大利半岛——每个地方都是超棒的观光景点，但很可惜的，这次我们都只能完全无视地经过。

“唔唔~要是有空的话，真希望能够去观光一下呢~”

站在高速艇侧面的外部通路，大家一起并肩看着蔚蓝晴空跟大海，我不禁说出了心里率直的感想。

海风跟阳光让人觉得好舒服。

我想到等一下得跟目前一个人顾着掌舵室的阿西尔交棒。

“对了，凑君。蜜月旅行要去哪里呢？”

玛莉突然很天真地问了这个问题。

““““蜜蜜蜜蜜月旅行？””””

我跟索菲亚、茜跟克莉丝一起惊讶地大叫出声。

“唔嗯，当然是大家一起去啰。”

玛莉露出微笑，就像天使一样。

“大大大大大家一起一起一起……！”

我的嘴巴就像是坏掉的音乐播放器一样，视线在大家身上游走。

“我们也可以一起去吗？”

雪花有点顾虑地看着主人索菲亚和玛莉的脸色。

“唔，如果真的要实现凑的后宫的话……应该就会变成那样子吧……”

索菲亚面有难色地喃喃说道。

“那样很棒啊！大家一起去绝对比较好玩！”

克莉丝马上赞同了玛莉的意见。

“真好~我也要，我也想去！”

既然这样，柯蕾特当然也不可能保持沉默。

“说、说得也是。先不管结婚还是后宫之类的，大家一起去旅行一定很快乐呢。”

茜虽然好像还无法完全接受，但她似乎不愿意被排除在外，因此表情复杂地表明了她的意见。

“难得有这个机会，我也想要四处看看各个国家呢。”

连拉尼塔也喃喃诉说着似乎想要一起去的意图。

我的后宫——呃呃，真的可以有后宫吗？我不禁想要吐槽我自己——先不提这个，拉尼塔所说的增广见闻这个论点我也赞成。

因为至今为止，拉尼塔应该都只生活在托兰卡南海之部族这个狭隘的世界里。

就这样，朝着地中海前进的我们度过了一段珍贵的和平时光，难以想像是在阻止邪神复活的任务之中。

接近艾尔吉修公国的时候，高速艇跟一艘军舰擦身而过。

阿西尔告诉我们，那是西班牙的海军军舰。

“西班牙海军发了电报来，说‘祈愿贵舰作战成功’。”

“呜哇！莫非我们现在受到了全世界的注目？”

“不，应该没那回事。”

阿西尔迅速地否决了我的问题。

咦？是喔？这明明是全世界的危机，其他国家也太不在乎了吧。

阿西尔为了无法理解的我开始进行说明。

照他的说法，魔法国之间的争执必须由魔法国之间自己解决。这是一项不成文的规定。

各国日前都处于静待我们解决问题的状态。

万一失败了，邪神复活，连我们都打不过邪神的时候，世界各国就会全员出动，一起跳出来解决这个问题。

不过老实说，近代兵器到底对邪神这种存在能起多大效用，没有人知道。

还是得由我们魔法国的成员来好好地解决问题！

我突然涌上一股冲劲。

“咦？西班牙不是曾经对夏尔斯提亚进行过类似殖民地的统治吗？他们还很理所当然地帮我们加油？”

嗯，毕竟是牵涉到全世界的大事件，这么说也是正常。不过我还是不禁问出口。

“夏尔斯提亚跟西班牙已经让过往的一切付诸东流，现在建立起很良好的关系喔。”

阿西尔沉稳地回答之后，随即绷紧了神经。

“再过一个小时左右，就会抵达艾尔吉修公国。”

他向大家宣布。

空气瞬间凝结。

决战的时刻终于接近了。

*

高速艇没有受到任何阻碍，一路顺畅地侵入了艾尔吉修公国的领海。我们下了高速艇，在艾尔吉修登陆。

艾尔吉修公国不但国土小，人口也少，听说国力并不是很强，军队的实力也不怎么样。

这种情况好像适用于每个魔法国，夏尔斯提亚也是类似的情况。魔法国正如其名，只有长久传承的国家独立魔法体系才是一国的骄傲，大家也觉得这样就够了。

但……不论艾尔吉修公国是多么小的国家……

我们还是不能堂而皇之地从港口进入，因此现在站在一个没有人烟的海岸。

抬头一看，在有点高度的小山丘上耸立着一座豪华的王宫。

“艾尔吉修公国的大公就在那里吧。”

我想起在托兰卡南圣地与我们对峙的那位高挑女性，喃喃地说道。

索菲亚跟玛莉穿着性感的衣服……真是超珍贵的影像，啊，不是啦。我是说，她们居然遭受到屈辱的对待……这要光速保存在脑内的资料夹里，啊，不是啦。我是要说，我绝对不会原谅，绝对不会。

就在我思考有些混乱的时候……

“请问各位是夏尔斯提亚的人吗？”

突然间有人开口跟我们说话。

我们惊讶得心脏都快停了，众人一同转头。

眼前站着一个跟艾尔吉修大公长得很像的小个子女生。

她的头发跟索菲亚一样，是有点波浪的中长发，不过是棕色的。水蓝色的眼睛看起来圆滚滚的很可爱，是个带有小动物气息的少女。衣服虽然朴素却很高雅，看样子应该是贵族吧。

跟索菲亚还有玛莉共同生活了这么久，我对上流人士的特征也变得敏感起来。

就在我们每个人都摆出迎战姿势的时候，只有阿西尔一个人很自然地开口说道。

“你就是跟我们联络的人吗？”

“是的。我是蜜莱儿·葛理那尔，是艾尔吉修大公伊蕾儿·葛理那尔的妹妹。”

听到阿西尔的问题，少女很有礼貌地鞠躬回答。

结果索菲亚跟玛莉互望了一眼。

“那、那么……索菲亚……？”

“唔、唔……”

玛莉跟索菲亚有点害羞，但还是走向蜜莱儿身边。

然后玛莉以很小的声音﹒念了两三句咒语之后——

啾。

她以自己的嘴唇，轻碰了索菲亚的嘴唇。

呜哇啊啊啊！这是什么百合情节的发展啊？

我虽然瞬间有所动摇，但还是马上就能理解。

在托兰卡南的时候，其他人就被菲尔巴札特三皇女施以语言万能化的魔法了。

索菲亚跟玛莉当时并不在场。

因此玛莉对自己还有索菲亚施了能够理解语言的魔法。

就像我第一次去到夏尔斯提亚王国王立普利姆耶鲁学园，玛莉对我所施的魔法那样。

“请放心，这位蜜莱儿小姐是站在我们这边的。”

阿西尔对眼前所发生的事情好像一点兴趣也没有般，转头看向大家。

“几天前，菲尔巴札特皇国传了一个讯息给我们夏尔斯提亚，艾尔吉修大公单方面宣布要封锁艾尔吉修王宫。”

“封锁？”

“王宫？”

我跟克莉丝不禁大叫一声。

索菲亚跟雪花随即竖起食指抵着嘴唇，要我们安静。

虽然周遭看起来没有外人，但还是得尽量避免太大声、太过引人注目的行为﹒

“所有贵族的相关人士都不能进入王宫，现在王宫周围二十四小时都被宪兵们包围，随时随地监视有没有侵入者。”

听到阿西尔所说的……

“艾尔吉修公国的行政机关，目前已经完全处于机能停止的状态。”

蜜莱儿小姐跟着补充。

“这……国家难道不会大乱吗……？没、没问题吗？”

我睁大眼睛反问。

“当然有问题。艾尔吉修目前正面临了很严重的状况，姊姊是不可能下这种命令的！”

蜜莱儿的声音虽小，语气却非常强硬。那双眼神就像在诉说些什么一样。

“蜜莱儿小姐察觉到国家的异常，于是跟身为魔法国家监视者的菲尔巴札特皇国联系，然后再将情报传递到夏尔斯提亚。”

阿西尔说明事情的经过。

“蜜莱儿小姐好像知道该如何安全并确实地进到王宫。可以请您把方法告诉我们吗？”

终于要进入主题了。

原来如此，是为了这样的原因，才跟这名少女约在这里。

但……我的脑海里又浮现出另一个疑问。

“呃，阿西尔，仔细想想，我们现在得去的地方是圣地吧。艾尔吉修大公目前应该也在圣地……”

“咦，听你刚刚的口气，我还以为你早就知道艾尔吉修的圣地在王宫底下。”

阿西尔用很意外的表情回答。

真是的，这种事早点说嘛！干嘛弄得我满脸通红啊？

“请往这边走。”

蜜莱儿向我们招手，然后走进一片苍郁的森林。

身处敌阵的我们没有其他选择，只好接二连三地跟在她身后。

我们走了大约十分钟左右。

终于走到森林中一处稍微宽广的地方。

“为了以防万一，这里有条通往王宫的秘密通道。”

话一说完，蜜莱儿小姐就指往一个方向——

“古井？真是带有古老风味的机关啊。”

克莉丝喃喃说道。眼前的确是一座古井。

嗯，真的就像是秘密通道出口的感觉。

“走吧。”

蜜莱儿小姐爬进古井，就这样开始往下方前进。

众人靠近一看，古井里等距地设置了扶手，只是扶手已经生锈，看来是可以一步一步往下走的。

于是我们也乖乖地跟着她往下走。

到了古井底部，眼前有个横向的石造隧道。

蜜莱儿拿出之前就准备好的油灯，点了火。

四周的气氛虽然诡谲，不过这种事我们已经习惯了。于是众人默默地继续往前。

喀哒。

石壁的一部分裂开，光线照了进来。

“到了。”

蜜莱儿话才说完．身体就溜进了开启的缝隙之中。

我们也模仿她的动作，跟着来到外面。

眼前是庄严王宫里的一处走廊。

“来吧，从这里可以进到王宫。”

我们当然没闲暇时间欣赏中庭，蜜莱儿带着我们继续往前走。

没有人的王宫，四周静悄悄的，就好像废墟一样。

“艾尔吉修大公到底想怎样？如果要妨碍我们的话，派遣士兵固守这里会比较好吧。”

“这样好像在期待跟我们进行一场魔法对决，把决斗的会场都准备好了似的。”

我跟阿西尔互相对望。

索菲亚跟玛莉穿着性感的衣服，在托兰卡南圣地解开第一封印时也是一样。艾尔吉修大公总是刻意地等待我们抵达圣地。

她还真是从容不迫啊。或者该说她喜欢这种演出方式？

这个人似乎把我们的懊恼当成某种乐趣，沉醉在自己所编出来的剧本里。她给我们的感觉就是这样。

虽然听起来很让人火大，但目前我们就是这样被敌人要得团团转。一定得想办法逆转，让敌人看看我们的厉害，不然实在不甘心。

“从这里可以进入王宫的地底。”

蜜莱儿手指的前方，是一条又大又气派的楼梯，直直通往下方。

每往下走一步，就会感到冰冷的空气从脚边窜起。

目的地应该就在眼前了。

“到了。”

蜜莱儿小姐静静地说道。

就在她说完之后——

喀，本来我的脚不停地重复往下走的动作，这时突然没有了阶梯，我差点整个人往前倾，跌在平坦的石子地上。

眼前是一片相当宽广的空间。

天花板、墙壁、地板，处处都是由石头所组成的巨大圣殿。墙壁上有等距设置的火把。

我最初成为火山神显现骑士时，所待的夏尔斯提亚地下神殿大概也是这种气氛。

我们打量着四周。

结果，在数十公尺前的昏暗地带，有三个浮在空中的白色物体。

“骑士大人！”

“太慢了吧，你这个混蛋！”

“赶快救我们啊，你这个家伙！”

那三个白色物体，居然接连讲起了话来。

“……布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎！”

我仔细一瞧，终于发现那三个物体是人类，而且还是菲尔巴札特三皇女。

看过去是白色，原因是她们那身晶莹剔透的美丽肌肤。

长女布莉姬塔只穿着很成熟的黑色蕾丝胸罩跟小裤裤。一头漂亮的直卷金发，薄荷绿的眼睛闪亮有神。

呜哇，真是太性感了~！

我拚命地忍住想要吞口水的欲望。现在状况非同小可，不是沉浸在情色气氛里的时候。

次女艾尔嘉穿着灰色的运动胸罩，还有女生用的小内裤，非常可爱。金色短发衬着她那小巧的胸部，全身散发出一股带点儿中性的魅力。

三女亚丽莎则是穿着白色没有图案的少女胸罩，以及棉质内裤。完全就是个小女孩的样子。

她跟姊姊们一样都是金发翠眼，发型是直长发，只有前面头上稍微竖起一小撮的头发，看起来就像是天线一样。

这三个姊妹——就像索菲亚跟玛莉之前一样——全身上下也被迫装上了有如弹簧一样的奇妙器具。

三皇女身后，很明显地可以看到有个像是坟墓般的东西。

那应该就是封印邪神的艾尔吉修英雄之墓吧。

“等一下，布莉姬塔！艾尔嘉！亚丽莎！我马上去救你们！”

我一边大叫，一边冲向三皇女。

但……接下来却——

嘶嘶嘶嘶嘶，噗噜噗噜噗噜，轰隆隆隆，咻咻咻咻！

从地下的黑暗之中，冒出无数宛如黑色污泥般的东西，还有像是黑色污水般的东西，黑色的业火，还有放出恶臭的黑风全都出现了。

这是艾尔吉修公国最著名的、使用暗黑精灵魔法所召唤出来的暗黑精灵们。不好的预感果然成真，我咬紧牙根，急速转身。

“索菲亚！玛莉！仪式！”

“嗯嗯！”

“是！”

我一边跑，一边朝着索菲亚跟玛莉丰满的胸部伸出手。

两位公主并肩迎接我。

软绵绵的，好柔软。

喔喔，好久没付经历这种触感了！我不禁感动不已。

“吾乃掌管天空的少女。”

“吾乃掌管大海的少女。”

两人威严的声音响起。

““战火升起 邪恶将至 汝 愿发誓以吾辈的半身之姿 化作吾辈的剑 化作吾辈的盾歼灭吾辈的仇敌乎？””

在我的身体里，有一股超越人类的强大力量涌现。

“吾发誓 吾乃掌管腾空烈焰的勇者。”

““很好。””

索菲亚跟玛莉的嘴唇，轻轻地碰触了我左右的脸颊。

轰隆隆隆隆！

鲜红的灵气从我全身燃起。

我变身成为火山神显现骑士，感觉有点令人怀念呢。

一瞬间——

“初源为红色血海 毁撤为红焰天空 缔封 圣焰辉盾铠装！”

我将灵气铠甲化。

嗯，这种沉甸甸的重量感！圣焰辉盾铠装果然就是得这样才行！

借用拉亚玛力量化身成火山神显现骑士时的铠甲，老实说有点靠不住的感觉。

但是，一穿上可以说是本尊的火山神显现骑士铠甲，我的士气当场变得十分高昂。

另一方面……

“这、这是怎么一回事？我的身体自己动了？”

“喂，喂喂喂！这是在干什么啊？”

布莉姬塔跟艾尔嘉摇摇晃晃地一左一右靠近了亚丽莎。

“不、不要过来，你的愚蠢会传染给我！不、不行，姊姊……！”

亚丽莎满脸通红地拒绝，但两个姊姊的四只手还是逼近了她。

“啊，不行！呀啊！”

布莉姬塔跟艾尔嘉抓住亚丽莎的肩膀，手放在她的脸上，脸慢慢靠近她的脖子。

舔。

布莉姬塔跟艾尔嘉开始用舌头舔起妹妹来。

“呜哇！嗯，唔！”

舔舔舔，舔舔舔。

两个姊姊的舌头缠着亚丽莎不放。

从脖子到锁骨，从腋下到肚脐，亚丽莎稚嫩的身体逐渐布满了唾液。

平常感情良好的菲尔巴札特三皇女，全身只穿着内衣裤一起嬉闹……现在可不是这样子而已！眼前的画面可是很重口味的耶。

嗯，当然了，可想而知她们现在这样并不是自己的本意，而是被操纵的。

要解除邪神封印，办法就是在打倒邪神的英雄所长眠的墓地，动摇英雄的灵魂。

不过很遗憾，听说打倒邪神的三个英雄都有不欲人知的特殊性癖。

只要针对这种性癖攻击，就能轻易地为英雄灵魂带来冲击。

也就是说，曾经封印邪神的艾尔吉修英雄，他的性癖……是看女生跟女生亲热？也就是百合或是女同性恋之类的领域啰。

刹那之间——

咻啪！

在我被三皇女吸引住时，以污水制造而成、像是一只直立青蛙样貌的秽水精灵，朝我喷出了黑色液体。

“呜哇！”

幸好圣焰辉盾铠装的盾牌帮我挡了下来。

咻咻咻咻！

就在盾牌发出讨厌的声音时，同时也冒出了黑烟。

这种黑色液体，似乎可以腐蚀掉碰触到的东西。

“从充满圣炎的内宫而出 焦诞焰结晶吧 红玉灼苛神剑！”

我将拉亚玛变化为剑，挥斩秽水精灵。

沙咻！

一刀两断。

噗咻咻咻！

再加上火焰效果，秽水精灵们当场蒸发。

这时……

“呀啊啊啊啊！”

现场响起了喘气声，完全解除了战场上的紧张感。

揉揉揉揉揉揉揉揉揉。

转头一看，这回换布莉姬塔被两个妹妹从后面抱住，揉捏着双峰。

“唔，不、不行啊，小艾，小亚！”

“对不起，姊姊，我绝对不是故意的！可是，啊啊，好柔软啊！”

“真是令人羡慕的胸部啊……啊，不对，抱歉了，姊姊！”

布莉姬塔的胸部被不停搓揉，白色肌肤泛红，连话都讲不清楚了。

“那、那是什么啊？呀啊，好可怕！”

布莉姬塔发出惨叫声。

被操纵的亚丽莎，拿起原本立在英雄坟墓上，看起来应该是英雄惯用武器的某样东西。

那是一把发出黑色光芒的金属制大镰刀——就像是死神拿在手上的那种恐怖形状的刀。

艾尔嘉跟亚丽莎把镰刀抵在布莉姬塔的双峰之间。

“呀啊，好冰！”

艾尔嘉跟亚丽莎让布莉姬塔的双峰夹住大镰刀的刀柄。

搓搓搓搓搓搓搓搓搓搓。

她们开始上下拉动刀柄，不知道有什么含意。

“唔唔，又硬又粗……！”

布莉姬塔因为刺激而扭曲着一张脸。

不论怎么看，那都只是根铁棒而已。真是谢谢啦。

呜哇啊啊啊啊啊啊！就说不能注意三皇女了啊！

“啊啊啊啊啊！”

我回过神来，身旁的克莉丝发动了魔法抑制晶片。

啪咻！

克莉丝变身成功，身上穿着熟悉的浅红色迷你裙巫女服战斗装。

“喝啊啊啊！”

沙！

她一把劈开有如泥偶的瘴地精灵。

紧接着……

“出来吧！三角海豚！”

拉尼塔召唤出魔物。

“去吧，暴食色情狂群！”

柯蕾特也吹奏起陶笛，召唤出魔物来。

挡在她们面前的是没有实体、宛如人形的黑炎块状污火精灵，跟小型黑色龙卷风般的腐风精灵。

拉尼塔召唤出来的不是巨大的三角鲸，而是像人类大小，头上长有两支角，在天空飞行的海豚。

她们应该是基于在王宫地底下这个有限的空间之中，面对暗黑精灵群这种数目很多、但目标很小的对手，于是选择了最适当的魔物。

“吃我这招，闪魔破碎双角！”

三角海豚朝着腐风精灵靠近，竖起了角。

但……碰上由风所形成的腐风精灵，应该砍不到吧。

结果，三角海豚头上的两支角，开始像共鸣般震动起来。

轰轰轰轰虫轰，沙沙沙沙沙沙！

瞬间我怀疑起自己的眼睛。

黑色龙卷风、腐风精灵，全都像沙粒般一一消灭了。

三角海豚应该是能够把能量体之类的魔力块全都加以分解。

“我也可以！嘿~”

不认输的柯蕾特也派出暴食色情狂群冲向污火精灵。

噗噜噜~有如阿米巴原虫状的暴食色情狂群，拉长了身体正要靠近污火精灵的时候……

轰隆隆隆！

其前端被污火精灵的火力所烧，顿时被黑色火焰所包围住。

然而，尽管如此……

啪啪啪、咻咻咻、噗噗噗、啪咻！

暴食色情狂群尽可能地延展全身，有如一块包巾似地覆盖住污火精灵。

暴食色情狂群不在乎自己遭到烧灼，在吞噬了污火精灵后一起消失殆尽。

这、这是什么两败俱伤的作战方式啊……！柯蕾特的暴食色情狂群，最后的大绝招竟然是如此清爽不留痕迹的招式啊。

不过照这样下去，我们这里也得有足够的兵力，才能对付大量的敌人。完全就是场消耗战啊。

仔细一看，拉尼塔跟柯蕾特又各自召唤了五只三角海豚跟暴食色情狂群来应战。

尽管如此，暗黑精灵的数量并没有减少的样子，在四周接二连三地涌现。

“凑兄！这样下去会没完没了！”

克莉丝挥剑大叫。

冷静点，现在还不是慌张的时候。我虽然想这么说，但现实状况却是不想点办法就会出事了。

“凑啊，咱帮你开路，你先冲出去吧！”

索菲亚英勇地对我下了命令。

“暴虐之辈 后悔吧 我们的母亲 女神的愤怒 逆卷 玩弄 翻弄 联系风之牢狱 归顺吧 破阵龙旋疾风！”

配合着咒语，天空女神施展了力量。

咻咻咻咻————！

突如其来的龙卷风狂吹，将暗黑精灵们从左右两边卷上天空。

在我和菲尔巴札特三皇女之间出现了一条路。

“呜哇啊啊啊啊！”

我不能错过这个机会。

我发出灵气，急速前进。

然而……

咻咻咻咻咻咻咻咻。

正当我跟三皇女的距离拉近到一半时，眼前又涌出无数的暗黑精灵，看起来就像是一道黑色的墙壁。

“看我的！”

我拿起红玉灼苛神剑。

“晓之睥睨 焰之辙 诱导前往绚烂冥府 灼华阎狮咆斩！”

大量喷出的火焰缠住刀身，刀光一闪。

轰隆隆隆！

我成功地烧光了半数的暗黑精灵。

但……剩下的另一半便同时向我袭来。

“唔唔！”

我的圣焰辉盾铠装开始出现裂痕。

使用人海战术，直接采取肉搏战的暗黑精灵一直朝我身上压过来。

可恶！再这样下去，不就跟索菲亚还有玛莉那时候一样？

我们明明已经动员了所有战力，但暗黑精灵的防守线却怎么也攻不破。

就在我们很没志气、无计可施的时候，菲尔巴札特三皇女的女同志游戏已经轮到最后一个人，也就是次女艾尔嘉。

“我真的不想这么做啊！但我的身体却不听我的指挥！……我来帮你把那扁平的胸部变大。啊，嘴巴自己讲话了？”

亚丽莎拚命抵抗，但被操纵的手还是伸到艾尔嘉的运动胸罩里。

“笨、笨蛋，住手……啊啊啊！不、不要拉我的乳头！”

艾尔嘉的身体往后一仰。

尽管如此，残酷的攻势还是没有停止。

“那么我来帮你按摩吧……啊啊，这真是太残忍了。小艾，对不起！”

布莉姬塔拿着刚刚自己胸部所夹的那把大镰刀，将刀柄插入了艾尔嘉的两腿之间。

然后……

咻咻咻。

她像是在摩擦东西似地开始上下抽动。

“啊啊！姊姊，那样太粗暴了！”

艾尔嘉平常绝对不可能如此老实﹒她迸出了急促的呼吸声。

“这附近怎么样呢？”

布莉姬塔的手握着大镰刀的刀柄，以细腻的技巧，带给艾尔嘉重点部位更多刺激。

“唔唔。停下来啊……！”

艾尔嘉的眼睛湿润，看起来像是要哭出来似地恳求着。

沙沙沙、咻咻、揉揉、揉揉。

仔细一看，不只艾尔嘉，还有布莉姬塔跟亚丽莎，她们三个互相朝对方伸出了手，各自玩弄着彼此的敏感部位。

“姊姊，我喜欢、我喜欢！”

“啊啊，我也是啊，小亚！”

亚丽莎跟布莉姬塔看起来甚至是乐在其中。

“啊啊，嗯！”

艾尔嘉已经说不出话来，只能不停地喘气。

她们三个人的脸很靠近，几乎要亲到彼此。

舔舔、舔舔、舔舔。

三姊妹终于伸出舌头，开始舔起彼此的脸颊。

“姊姊，啊，那里，就是那里！”

“呀啊，姊姊，亚丽莎！”

“唔唔，小艾也一起！”

三皇女的声音渐渐高亢了起来——

抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖、抖抖、抖抖！

布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎痉挛了好久之后，全都昏了过去。

我直觉地感受到，王宫地底的整片圣地就像要迎接高潮一样，现场所聚集的魔力瞬间浓缩紧绷起来。

不行！这样会来不及——！

绝望宛如怒涛一般，在我眼前向我袭来。

啪咻咻咻————————！

“啊啊啊啊啊啊——————！”

“呜哇啊啊啊啊——————！”

“呀啊啊啊啊啊——————！”

布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎的身体喷出了金黄色的灵气，冲向石造的天花板。

一股巨大的灵气柱照亮了整个地底。

啪咻！

在最后一滴灵气被榨干之后，菲尔四札特三皇女就跌落在冰冷的石地上。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

经过不到数秒的时间，大地开始激烈地震动。

这跟在托兰卡南圣地发生的事情一模一样。

不用怀疑，邪神的第二封印已经解除了。

就在这时候——

“大家都好好地欣赏了吗？从夏尔斯提亚跟托兰卡南远道而来的各位！”

讲话宛如在演戏般、可恨的艾尔吉修大公·伊蕾儿葛理那尔，突然出现在英雄墓前。

她要是笑起来，肯定是个非常漂亮的美女。但这位穿着金属制胸甲的高挑女性，我却只记得她一脸严肃的表情。

照理说又接近了自己的理想一大步，但艾尔吉修大公却还是面不改色地缓缓开口：

“好了，接连两次都在特等席欣赏了最棒的秀，我想各位应该已经了无遗憾了吧！”

艾尔吉修大公自顾自地继续一个人大放厥词。

“那么，接下来就是只有创造新世界的人才能够前往的场所。夏尔斯提亚的骑士跟王女们，托兰卡南的召唤士，你们就永远留在艾尔吉修这里终老吧！”

轰轰轰轰聂！

刚刚本来还像在听演讲一般安静下来的暗黑精灵们，随着艾尔吉修大公的语气转为高昂，它们也再度活动了起来，刹那间——

“姊姊！你不是已经跟达尔卡哈总统阁下·夏姆斯总统分手了吗？”

蜜莱儿这时间了艾尔吉修大公一个问题，让人不禁歪头感到好奇，这时候问这个问题有什么意义吗？

“我跟夏姆斯……”

艾尔吉修大公瞬间语塞。

“喀、哔哔……我永远……爱着夏姆斯……喀喀，永远都是……！”

这时，艾尔吉修大公出现了奇妙的反应。

她一边发出宛如机械音一般的声音，一边高调地吐出示爱的句子。而且她的身体还在微微颤抖……

这是什么跟什么啊？艾尔吉修风格的笑话吗？是我们的文化不同吗？

我头上出现了许多问号。

“夏尔斯提亚的各位！那不是姊姊！”

艾尔吉修大公的妹妹蜜莱儿小姐揭发了惊人的事实。

“身为妹妹的我，实在无法忍受叫一个冒牌货姊姊！像这种无理的家伙，要是敢拔刀相向的话，我们也不用客气，就把她切成肉片吧！”

轰隆轰隆轰隆轰隆！

艾尔吉修大公举起双手，王宫地下瞬间又被更大量的暗黑精灵所吞没。

这下可糟了！眼前的量已经多到连战斗的空间都没有，这样下去，我们会被一波又一波的暗黑精灵所吞没，然后彻底压垮。

要先撤离地下吗？不，这样就救不了菲尔巴札特三皇女了！

一波又一波的暗黑精灵朝我们袭来，看来它们并没有打算袭击位在英雄墓前、倒在艾尔吉修大公身旁的三皇女。

不过要是我们逃走了﹒它们一定会从最近的猎物下手。

找不到可以打破现状的方法，让我一直焦躁不安。

两相对照之下，不知道为什么，蜜莱儿小姐的表情则是比我们刚认识的时候增添了许多霸气。

“的确，要一口气召唤这么多暗黑精灵，然后开启魔界之门，只有我们艾尔吉修王族才做得到。那力量是姊姊所拥有的没错。”

蜜莱儿小姐以锐利的眼神看着艾尔吉修大公。

“但……我比任何人都还要了解姊姊的心意！姊姊曾经跟我说过，她再也受不了将个人的理想强加在自己身上的夏姆斯总统了！你的外表虽然是姊姊，但你绝对不是姊姊！”

从这些我们不可能得知的情报看来，蜜莱儿小姐确定眼前的人不是她姊姊。

“我也是王族的一份子，为了姊姊的名誉，我一定要拆穿你的谎言！”

蜜莱儿小姐充满自信地说道。

意思是，本来对我们压倒性不利的情况，终于要逆转了吗？

“不过要关起魔界之门需要花点时间。现在我终于准备好了！接下来就只要吟唱发动咒语就好了！”

直到刚刚都没有加入战斗的蜜莱儿，原来并不是没有力量战斗。

她是打算在最重要的时候，使出只有自己才办得到的最强招式。

“常世 常闇 傍晚无风 阳炎 永久脉动 旋栓未轰 魔道关门棘牢！”

蜜莱儿小姐双手向前﹒张开手掌。

她的掌心——迸出了漆黑的闪光。

咻咻，咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

照亮整个前方的黑色闪光形成一个巨大的漩涡，包围了整个王宫的地底。

无数的暗黑精灵就像被卷进漩涡里一样，没入了黑色闪光之中，与空气同化般地整个消失了。

“骑士大人，趁现在！”

不等蜜莱儿小姐回头———

“喔喔喔，这回我一定要打倒你！”

我朝着艾尔吉修大公一直线冲去。

暗黑精灵在蜜莱儿小姐的帮忙下全部送还到魔界。但我并不知道艾尔吉修大公会采取什么对抗的办法。

因此，首先得以我能力所及的速度，解除艾尔吉修大公的武装！

喀嘎嘎嘎嘎！

我瞬间冲向艾尔吉修大公，不给她时间举剑，以猛烈的一击将她的剑打掉。

啪——————咻！

艾尔吉修大公的剑往后飞去，漂亮地插进了石地中。

太了不起了，但现在我并没有时间佩服自己。

“要是你敢乱动的话，我不会放过你的。”

我很严肃地瞪着艾尔吉修大公，剑尖就抵在她的脖子上。

一想到索菲亚跟玛莉所受到的对待就让我非常愤怒，何况还加上这次她对菲尔巴札特三皇女所做的行为。

我对艾尔吉修大公的憎恨不停地增加。

哒哒哒哒。

就在我苦于不知道该如何宣泄这份愤怒时，蜜莱儿小姐小跑步地跑了过来。

话说回来，她刚刚说过要揭穿这个艾尔吉修大公是冒牌货吧。

她到底打算怎么做呢？

我一边注意着艾尔吉修大公，一边侧眼看着蜜莱儿小姐。

啪！

跑过来的蜜莱儿小姐突然抱住艾尔吉修大公。

然后……

啾啾啾啾~

她那看起来很柔软的嘴唇，就这样热情地亲上了自己姊姊的嘴唇。

美女跟美少女的热吻。

啾、嗯嗯嗯嗯。

光是这样还不够。

蜜莱儿小姐强一何将自己的舌头塞进了艾尔吉修大公的嘴里。

呜哇！这是什么跟什么啊啊啊啊啊啊啊！

我对眼前的画面感到愕然不已。

莫非，蜜莱儿小姐真的是女同性恋？而且还是跟自己的姊姊？百合嗜好是艾尔吉修正族承袭而来的传统吗？

就在这时候……

哈噗、啾、喀嚓。

蜜莱儿小姐咬住了艾尔吉修大公的舌头，然后就这样拉了出来。

结果，我好像听到了一个开关关掉的声音。

噗咻咻咻——咻咻咻咻咻咻……

空气从她全身的关节排出，艾尔吉修大公——其实是冒牌货的家伙，慢慢地站起身，宛如电源被关掉一样，就这样一动也不动。

“什、什、什么？”

由于太过震惊，我不禁产生了轻微的失语症。

“这是达尔卡哈制的魔动人偶，开关在舌头的部位。只要一拉舌头，行动就会停止。”

蜜莱儿小姐滔滔不绝地说道。

“魔动人偶？”

“就是以魔力为动力的自动人偶。”

“就是像机器人一样的东西吗？”

面对我接二连三的问题，蜜莱儿小姐点了点头。

听说达尔卡哈首长联邦国著名的就是人工魔法。看来在制造魔法道具这一点的确是有两把刷子。

“可、可是，她会操纵暗黑魔法精灵耶。如果只是个人偶，有办法做到这种程度吗？”

尽管如此我还是无法认同，于是继续间道。

“在达尔卡哈的魔动人偶中，如果是模仿特定人物所制造出来的最高级人偶，就能复制那个特定人物的灵魂并封存在内。像这样制造出来的魔动人偶，能够完整地继承原本那个人物的能力。”

听到蜜莱儿小姐的解说，我一阵哑然。

太厉害，真是太厉害了。达尔卡哈的魔动人偶真是厉害！（吐槽：比“哔~”娃娃好用多了）

“凑啊，你赢了吗？”

“凑君！”

索菲亚跟玛莉都跑了过来。

“菲尔巴札特三皇女也平安无事！”

克莉丝、雪花还有茜跑去扶起了布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎。

“我已经想到可能会发生这种情形，因此准备好了更换的衣服。”

阿西尔拿出三套探险用的上衣跟长裤。

为了以防万一，他把高速艇上的备用衣服也带来了。真是设想周到。

对喔……索菲亚跟玛莉穿的至少还算是衣服，菲尔巴札特三皇女根本就只剩下胸罩跟小裤裤而已啊。

会为索菲亚跟玛莉带来礼服，还能设想到人质可能会穿着这么性感的打扮，阿西尔真不是盖的！

拉尼塔跟柯蕾特也把召唤来的魔物们送回去，然后走了过来。

这样就全员集合了。

“不过，没想到艾尔吉修大公是魔动人偶啊……”

阿西尔仔细地打量着动弹不得的精美人偶，勉强挤出一句话。

“意思是艾尔吉修大公跟达尔卡哈的总统是恋人吗？也就是说，他们两人合谋想要让邪神复活吗？”

我到目前还没办法掌握事情的真相。

“这样就无从解释为何艾尔吉修大公是具魔动人偶了。”

阿西尔反驳。

“嗯~？那真正的艾尔吉修大公在哪里呢？”

“恐怕是被因禁在达尔卡哈。”

回答我下一个问题的人是蜜莱儿小姐。

“达尔卡哈总统囚禁了他的恋人吗？”

“很遗憾的，是以前的恋人。”

年纪看起来比我小的这个女生淡淡地说道。

如此爱恨交织，真是复杂的人际关系啊……老实说，我一点也不懂。

“呃呃，那个……该怎么说呢，不论如何，我们都得赶快前往达尔卡哈吧。”

再继续问下去好像有点尴尬，因此我赶紧换了个话题。

这才是最急迫的正事啊。

“从这里到达尔卡哈需要几个小时？”

回到高速艇上摊开世界地图，我们发现达尔卡哈就在昨晚通过的红海附近。

即使如此，就算现在马上让高速艇掉头前进，也得花上半天的时间。

这距离实在远得令人绝望。

剩下的邪神封印只有达尔卡哈一处。

一般会觉得这样肯定来不及吧。

我们难道无计可施了吗……？

大家都没说出不愿相信的结论，现场的气氛变得很沉重。就在这时候……

“大家为什么突然露出好像在守灵的表情呢？艾尔吉修王富有个可以直通达尔卡哈总统府的瞬间传送装置啊！”

蜜莱儿小姐这时拿出了一个不得了的秘密武器。

““““““““““““瞬间传送装置？””””””””””””

众人异口同声地说道。

“是的，艾尔吉修跟达尔卡哈在国对国方面一直都维持着非常友好的关系，之前夏姆斯总统跟姊姊还很甜蜜的时候，彼此每天……几乎是每隔几个小时，就会使用传送装置前往对方身边。”

蜜莱儿小姐的眼神像是在看着远处似的，开心地聊起了过去。

“幸好有这个，那咱们就赶快使用这个传送装置吧！”

索菲亚马上兴致勃勃地提议。

“呃……我们三个留在这里比较好吧。因为我们已经帮不上各位的忙了……”

终于开口的布莉姬塔脸色十分苍白。

不，不只是布莉姬塔，艾尔嘉跟亚丽莎的表情也像觉得世界要灭亡了一样。

菲尔巴札特三皇女刚刚被当成了解开邪神封印的祭品，自身所拥有的魔力全部被吸走了。

现在的她们，对于平常总是满溢而出的魔力却完全无法施展一事，想必是大受打击。

而且这种魔力的干枯状态一定得想办法解决，要不然就无法恢复，会永远消失。

这时我想到了一个方法。

“对了，拉亚玛？菲尔巴札特三皇女的魔力，也能像索菲亚还有玛莉那时候一样，由我变成灵体的状态去取回来吗？”

我问着在我手上化身成为神剑的拉亚玛。

‘菲尔巴札特皇国的魔法体系，跟我们夏尔斯提亚王国一样都是属于通往神界的模式，所以是有可能的。’

拉亚玛的声音直接回荡在我脑海里，带来了一丝希望。

“真的吗？那就拜托你啰，拉亚玛！”

‘了解。那就请三皇女在那里躺下来吧。’

拉亚玛事务性地迅速出言指挥。

“真的……真的可以拿回魔力吗？”

“真的假的？是真的吧？”

“骑士啊，太好了！我要好好地称赞你。”

相对的，三皇女显得十分开心。

“唔嗯，可是要取回我们的魔力，应该会花点时间吧。”

这时布莉姬塔像是突然想到似地，有点顾虑地说道。

“现在是分秒必争的时候，我们的事情之后再说就好。大家应该要赶快前往达尔卡哈才是。”

索菲亚跟玛莉也是一样，魔法国的公主一旦失去魔力，好像瞬间也就失去了自信。

“放心，没问题的，布莉姬塔。取回魔力只需要几分钟而已，而且，我们可是很依赖菲尔巴札特三皇女的力量呢。”

我把事实告诉她们，希望能够帮忙布莉姬塔她们恢复自尊心。

“骑士大人……”

布莉姬塔的大限睛泛着泪光，直盯着我看。

糟了！我把布莉姬塔弄哭了！

正当我紧张不已的时候……

“凑、凑啊。帮忙取回菲尔巴札特三皇女的魔力是很好啦，可是……”

索菲亚好像有点难以启齿的样子。

“凑君，你会像我们那时候……那样吗……？”

不知道为什么，玛莉也一副很担心的样子开口问道。

这、这两个人是怎么了啊？我思考了一下，马上就想到了。

变为灵体前往神界的时候，是全裸的状态。

如果只有我全裸的话，顶多只是看起来像个变态，所以还好。嗯嗯，不对，其实也不好啦。

不过在神界碰到的非尔巴札特三皇女灵体，一定也是全裸的吧。

“你、你们可以放心，索菲亚、玛莉！我跟布莉姬塔她们绝对不会发生什么奇怪的事情！”

我察觉到两位公主心中的想法，事先提醒她们。

不过在神界呈现全裸的状态时，是索菲亚跟玛莉先跑来抱我的。这点在众人面前我倒是说不出口。

“请放心吧。虽然我不知道会发生什么事情，不过我发誓，除了取回魔力之外，我什么也不会做。就算太阳打从西边出来，我也绝对不会对骑士大人动心的。”

马上就理解事态的布莉姬塔对我的话表示同意。然而她的语气听起来却有一种话里带刺的感觉。

咦？我、我说了什么惹她生气的话吗？

“我也不可能会喜欢这个很逊的骑士。”

艾尔嘉也学她姊姊说道。

“我也是，我只喜欢姊姊！”

亚丽莎最后所说的话重点有点偏离了。

虽然我觉得她们讲得有点过火，但一想到菲尔巴札特三皇女已经恢复成平常那种高傲的样子，就代表她们恢复了元气，转念一想也就觉得没什么了。

“好，那我们就赶快去一趟吧。拜托你了﹒拉亚玛！”

‘了解。’

就这样，不只是夏尔斯提亚的神界，我也前往菲尔巴札特神界来趟小旅行呢。

*

“怎么样？布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎！”

从神界回来，我一恢复意识便马上起身，询问同样刚起身的三皇女。

虽然还处于有点半梦半醒的状态，不过三皇女的表情逐渐变得认真起来，开始操纵起魔力。

轰隆隆隆！

宛如呼吸一般地简单，金黄色的灵气从三皇女全身迸发出来。

“魔力恢复了！”

“万岁！”

“太好了，姊姊！”

布莉姬塔跟艾尔嘉还有亚丽莎全都欢喜不已。

对菲尔巴札特三皇女来说，拥有魔力是件理所当然的事啊。

对于让菲尔巴札特三皇女、索菲亚与玛莉尝到完全失去魔力的恐惧感的那个敌人，我不禁感到愤怒。

她们一旦无法使用魔法，就相当于菲尔巴札特皇国失去魔法一样。

这样菲尔巴札特皇国会陷入大混乱吧。

最后没有变成那样真是太好了。我打从心底感到松了一口气。

然而……

“话说回来，骑士大人！要取回魔力，居然、居然要做那么不要脸的行为，这到底是怎么回事？”

布莉姬塔好像突然想起这件事，满脸通红地向我抱怨。

啊~？真是的。布莉姬塔小姐，什么不要脸，不过就是看到彼此全裸而已啊，你也太夸张了吧。

咦？莫非我之前就跟索菲亚还有玛莉全裸拥抱过，所以感觉麻痹了吗？

“既然如此，就得请骑士大人负起责任了！”

布莉姬塔一脸苦恼，气冲冲地说道。

“说、说得也是……或许只能这么做了呢……”

艾尔嘉难得明显地脸颊泛红。

“如果姊姊要出嫁的话，我也要跟去！”

亚丽莎还是一样迷恋她姊姊。三个人包围住我。

“请、请等一下。三皇女殿下。凑的后宫已经额满了喔！”

索菲亚故意用会让人产生误会的话阻止三皇女。

嗯？这也不算什么误会吧。这样真的可以吗？让我过得这么开心这么爽？

我觉得应该不行。

冷静点想，可能会被人家吐槽说，在丛林时不是也讲过同样的话吗？

啊，嗯嗯？应该说在丛林有后宫是很正常的吧？

我的思考已经陷入莫名其妙的慌乱状态了。

“后宫……骑士大人？你这个人果然只要一有机会，就会对女孩子伸出魔爪呢！你真是丢脸！”

布莉姬塔真的生气了。

啊啊啊，我也不是存心想要这样啊……

“不过……这次的事情，真的是感激不尽。我们真的很担心是不是要卸下魔法国家监视者的这个称谓，差点以为自己活不了了呢。”

布莉姬塔的语气变回平常严肃的样子。

“好了，现在没时间在这边闲聊。赶快搭乘瞬间传送装置，前往达尔卡哈吧！”

她下了命令。

“ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “是！” ” ” ” ” ” ” ” ” ” ” ”

我们——夏尔斯提亚、菲尔巴札特、托兰卡南、艾尔吉修的联合军，士气高昂地同声疾呼。




幕间
无限延伸的沙漠大地，以及相对的蓝色海岸线。

达尔卡哈首长联邦国的总统府，就位在满是现代化高楼的沿岸一角。

啪啦啦啦啦啦、嗺喽哒哒哒、啪啪啪啪、哎啪啪啪啪、咚咚——！

卫锋枪轻快的连射声．对战车来福枪的低沉射击声响遍了睛空。

厚重大有建筑设计感的总统府．现在冒出了黑烟。

原因别是一位穿着年轻和服的女性，还有一位看起来其貌不扬的中年男性﹒

“啊~我都到了这种年纪，真希望对方能够手下留情啊。”

男子抖抖肩膀，慵懒地喃喃说道。

他的右手握着一挫长剑。

那把长剑跟夏尔斯提亚王国骑士团所配给的长剑一模一样。

他轻巧地避开所有子弹，偶尔以剑尖弹用然后慢慢接近以冲锋枪扫射的士兵们。

“您真爱开玩笑。不愧是剑圣风原大人喔。您的技巧已经愈来愈纯熟，虽然是人类的身份．但几乎快要踏进神的领域了呢。”

穿着和服的女性一边说着——

喀。

一琏以日本刀将从正面射来的子弹砍成两半。

“啥哈哈．你真会说话。话说回来小姐你也很不赖啊。看你的招式．应该是头木流剑术吧。”

男子一避看着旁边，一连瞬间逼近拿着机关枪．穿着胭脂色制服外套的少女﹒

咻、咻咻咻咻————！

他以神速的一斩．击中了少女右琏的肩膀。

理所当然的少女的右手脱离了她的身体，握着枪飞向了空中。

表面上看起来，少女裂关的伤口似乎有鲜红的血液如喷泉般涌出。

但少女伤口所喷出的其好不是血。

最初看起来像是红色液体的东西．一接触到空气．马上发出咻咻咻的声音然后变成红色烟雾四散开来。

“老实说．敌人全部都是机器人．似乎还挺不错的。”

男子一副很无趣的样子说道。

“看起来好像是以魔力在运作。”

穿着和服的女性发表了她的见解。

“达尔卡哈总统府与及尔斯提亚王立普利姆耶鲁学园的制服。我就觉得奇怪．原来是这样子啊。我还以为可以对上女高中生，心想这次来对了，还一直拚命努力。没想到是空欢喜一场。”

男子叹了一口气。

“既然不是人类．那就不需要手下留情了！”

他左手抓住少女型自动人偶的头．把右手的剑一把插进入偶的嘴巴里。

喀。喀。喀。嘎嘎嘎嘎嘎……

自动人偶停止了活动。

“您很清楚它的弱点嘛。”

“因为这不是我第一次看到达尔卡哈的魔动人偶啦。”

女性跟男子在几秒钟之内就横扫过一整层楼。

不仅如此从跨越总统府前的栅栏直到抵达吐处．众多的士兵们——沿路的魔动人偶全都尸横遍野地躺在地上。虽然它们好际上并不是尸体，但这幅书面就如同地狱绘卷一般。

“好了总统阁下在哪里呢？”

男子跟女性迅速地上楼。

咯嚓。

办公室的门，很简单地就打开了。

“人不在……吗？”

男子看向四周，搔了搔头。

“也没看到作为人质的两个孩子，这样事情很严重吧。”

男子的语气虽然轻松，但眼神里却多添了几分认真的感觉。

“风间大人，这边请。”

穿着和服的女性一进到房间，马上就跑到高级书桌后面．像是在调查些什么．她抬起头叫着男子。

“嗯？怎么啦？喔……？”

喀喀喀喀、喀咚。

男子一靠近，女性就按下了设在桌子后面的接钮。

结果桌子后面的墙壁发出声音渐渐移开。

“是隐藏的门。”

“真了不起你居然知道啊。”

“我已经很习惯有这种机关的建筑物了。”

隐藏的门之后是一条在下的楼梯˙

当然，这两人并不会害怕那种藏有危险的未知场所˙

但……就在他们要走下楼梯时……

男子开始翻找起高级书桌的抽屉。

“喔喔这个是……”

“您找到什么了喔？”

女性提出疑问﹒男子将一组有小耳机跟麦克风的物体递给她看﹒

“嗯嗯，这是达尔卡哈制的人工超小型自动翻译机喔。刚好我们就拿来用吧。来也有你的份喔。”

“不好意思。”

两人轻松地装上了奇怪的机器。

“这样看来．达尔卡哈完全脱不了关系啦。本来只是打算来找人而已，没想到对方居然用那么粗鲁的方式欢迎我们。”

“说得也是喔﹒他们很可能是共犯，也可能是主使者……”

两个人一边谈话，一边走到了楼梯的尽头。就在这时候——

砰砰。

突然有子弹装向男子。

但……他轻易地就抓住将枪口抵向他的敌人手腕．将剑尖刺进了敌人当里。

沙咻。哔哔、咻咻咻咻……

这个穿有看似士官等级服装的男性魔动人偶因为这一击而完全停止了动作。

两人眼前是一个小房间。看起来就像是监狱还是拘留所一样。

可以称为家具的只有一张破烂的床而已。

一位衣衫单薄、美丽而修长的女性就坐在床上。

“我猜得没错。艾尔吉修大公真的被四禁起来了喔。主使者确定是达尔卡啥总统了！”

男子一看到高挑女性便大声说道﹒

“你、你是……？”

瘦高的女性——艾尔吉修大公对于突然出现的来访者显得有些困惑。

“嗯：我是无名的夏尔斯提亚使者。”

男子这时的自我介绍让人感到很无言。

穿着和服的女性也没有否认．点了点头。

不过说自己是及尔斯提亚使者的这两个奇怪人士看起来都是日本人喔。

“是、是吗？那么，请夏尔斯提亚一定要阻止夏姆斯，阻止达尔卡啥总统！”

艾尔吉修大公虽然还显得有些困惑．但却很自然地说出了眼前最优先的事情﹒

“说得也是，如果来得及的话我是想要交给我儿子处理啦。话说回来……你先不要动。”

男子请艾尔吉修大公保持不动的姿势然后……

喓！喀啦、喀啦。

他一刀切断了装在艾尔吉修大公脖子上，用来封住魔力的项圈。

项圈掉在地上﹒但艾尔吉修大公的肌肤却毫发无伤。

“总统阁下现在人在何处？”

男子若无其事地轻松问道。

“他很可能就在圣地……”

“从这里到圣地要多久？”

“使用瞬间传送装置的话，一下手就到了！”

两人之间的问答很顺利地进行。

“刚刚有个大房间．里额有巨大的魔法机械”

穿着和服的女性这么说道。

“就是那个，那就是传送装置！”

“好﹒走吧。”

“是的。”

男子跟穿着和服的女性互望一跟然后点了点头。

“我也要去﹒”

艾尔吉修大公宛如刚出生的小马一样双脚摇摇是是地站了起来。

“大公大人被监禁了多久喔？这时候不要勉强比较好……”

穿着和服的女性体贴地说道﹒

“不．我不能因为这点小事就在这里休息现在事情非常严重世界有可能会毁灭喔。”

艾尔吉修大公坚强地说道。

“这种气概很不赖！啊，年轻真好啊。”

男子的话氯不知道是在开玩笑，还是认真地在称赞。他摸了摸自己下巴那撮杂乱的小胡子。

“风间大人现在不是开玩笑的时候喔。”

穿着和服的女性果然觉得他是在开玩笑。男子被斥责了之后……

“唉呀呀．不管是哪个时代﹒都得出年轻的恋人们来开拓未来喔。”

笨拙地贬了贬眼睛。

三个人上了楼梯，离开了密室。

……这时，艾尔吉修大公也不忘从总统办公室的高级书桌抽屉里，借走超小型自动翻译机。




第三章 魔法五大国之沙漠大决战！
达尔卡哈首长联邦国总统府。

利用装在艾尔吉修公国王宫里的瞬间传送装置，我们应该是来到这里没错。

可是……

“老、老爸？”

一出来之后，碰到的居然是好几个月不见，现在应该人在日本的亲人。这到底是怎么一回事？

“嗨，凑。你看起来很有精神嘛。真是太好了。”

老爸一派轻松地说道。

糟糕，为什么跟这个欧吉桑在一起，原本应该处于极限状态的紧张感就全部消失殆尽了？

“偲乃？你怎么会在这里？”

“克莉丝小姐，没想到居然能够这么快又跟您见面呢。”

另一方面，身旁有对师徒的重逢正在进行中。

啊？该不会阿西尔所说的潜入达尔卡哈的强力帮手，就是指我老爸跟偲乃小姐吧？

我终于发现了事情的真相。

“凪人！”

“凪人先生！”

索菲亚跟玛莉一脸开心地跑向我那笨蛋老爸。

“喔~索菲亚、玛莉，你们都长大了~已经是漂亮的淑女了呢。”

笨蛋老爸一副色眯眯的样子，看起来也很开心。

“这、这称赞也太……凪人也是，看起来很有精神，真是太好了。”

“凪人先生一点都没变呢。”

索菲亚跟玛莉也红着一张脸﹒以闪亮亮的眼睛抬头看着老爸。

可恶~我为什么有种老婆被抢走的感觉啊……

虽然之前就听说索菲亚与玛莉曾经跟老爸很要好，但实际上看到，还是会觉得很火大。

就这样，我完全把度量狭小的特性发挥到极致。

“姊姊！您没事吧？”

“蜜莱儿，让你担心了。”

这里又有一场姊妹感人的重逢啊。

“那是……初代艾尔吉修大公从统领魔界的魔王手上继承下来的大镰刀吧。你把它从坟墓前带来了吗？”

姊姊伊蕾儿小姐询问着妹妹蜜莱儿小姐手上的武器。

“是的，姊姊。不知道为什么，我就觉得非得带来这里不可。”

这把又大又恐怖的东西，跟个子娇小可爱的蜜莱儿小姐一点都不搭。（吐槽：LOLI与镰刀是绝配！）

但……话说回来，拉尼塔也把供奉在托兰卡南英雄墓前，英雄爱用的那把鱼叉，当成像护身符那样随时背在背上呢。

曾经封印过邪神的三样英雄的武器，穿越遥远的时空，说不定会再度派上用场呢。

好，演员们都到齐了，终于该上场了。

我、索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜、阿西尔等人的夏尔斯提亚组。

柯蕾特、拉尼塔是托兰卡南召唤士代表。

布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎这三位是非尔巴札特三皇女。

艾尔吉修大公伊蕾儿小姐（本尊）跟她的妹妹蜜莱儿小姐。

还有我老爸跟偲乃小姐。

总共十六个人，真是一个大团队啊。（吐槽：还差⑨人）

考量到事件的重要性，牵扯到邪神复活跟世界的命运，出动这么多人也是理所当然的。这些人说不定还不够呢。

“对了，凪人先生，偲乃小姐，目前还是人质的砚姊弟，是否在这个官邸里呢？”

阿西尔不经意地问起了重要的事情。

“很遗憾，我们并没有发现他们。”

偲乃小姐垂着视线，摇了摇头。

“好像也没有看到总统呢。”

“总统应该已经带着人质，前往封印邪神的圣地……我们得赶快追上去。”

伊蕾儿小姐的眼神里也带着严肃的决心。一点都不输给想要救回重要友人樱子跟小桃的我们。

看到她这样……我想起直到刚才，我都还以为这个人是幕后黑手，现在知道她实际上是被害者，总觉得心情好复杂。

“这是最近新设置的传送装置，会将我们传送到达尔卡哈的圣地。”

伊蕾儿手指的另一个传送装置，就在将我们从艾尔吉修送到此处的传送装置旁。

呜哇，这两个很像耶。一不小心可能就会左右搞错呢。

但……伊蕾儿小姐不愧已经用习惯了传送装置，她毫不犹豫地就往前走。

我把紧张害怕的情绪一口咽下。

魔法国家发生的问题，就由魔法国家自行解决！遵照这所谓的常识与不成文的规定，我们这群少数精英终于要前往决战之地了！现在的感觉应该是这样子的吧。

好啊，就来拚拚看吧！

我们一脸凛然，就这样站在传送装置的中央。

*

咻咻咻

狂乱的风吹起了一股沙尘。

瞬间传送装置将我们送到了一片广大沙漠的正中央。

呃，英雄的坟墓在哪里啊？我看向四周……

距离数十公尺的地方，有一个像是坟墓的东西。

轰隆隆隆！

我将灵气全开，往地上一踢。

从之前被暗黑精灵阻挠的经验中我学习到，起步就是要往前冲。

化为红色疾风的我，距离那座古老的石墓愈来愈丘。

然后，我发现到两个熟悉的人影。

“阿凑！”

“凑学长！”

久违两个星期不见的樱子跟小桃，发现到我的存在而高声大叫。

他们两个应该都很疲累吧，不过声音听起来还有一些元气在。

“樱子！小桃！我现在就去救你们！”

我在大叫的同时，也终于看清楚他们的打扮。

樱子有着一头蓬松的黑色长发，像要把人吃掉的黑色大眼睛，不输给好朋友茜的平胸是她的正字标记……虽然比较特别，不过还可以称得上是美少女。

而现在的樱子，头上正戴着黄色的幼稚园园童帽子，衣服当然也是水蓝色的幼稚园园童服装，裙子是粉红色的。而且衣服跟裙子都很短，短到她的肚脐跟小裤裤都露了出来。

姊姊樱子是这个样子，那弟弟小桃呢？

黑色短发，圆滚滚的黑眼睛，小桃可爱到看起来根本不像是个男生。

他的脖子到胸部的地方戴着一条围兜兜，下半身……啊，居然还穿着尿布？

而且，除此之外，他全身上下就没穿任~何衣服了。完全就是露出度超高的婴儿打扮！

因为他们两个人都娃娃脸，所以看起来并不觉得奇怪……

现在不是想这个的时候。

这已经是萝莉控，不，比这更严重，已经算是相当危险的领域，几乎可以被拿来当话题炒作了。

我当然不可能允许我这么重要的两个朋友，遭受到这种最极致的侮辱。

现在周遭也没有那些麻烦的暗黑精灵。

我现在就冲过去，把操控他们两人身体、那个像弹簧一样的装置拿掉！

还有十公尺、五公尺……

我很顺利地接近樱子跟小桃，来到只剩三公尺的地方，就在这时候……

啪啪啪啪啪啪！

“呜哇！”

我的身体像是撞到一个眼睛根本看不见的透明墙壁，整个人被弹了开来。

然后，从英雄的坟墓里……

一个全身被黑色披风所覆盖的男子出现了。

“呵呵呵呵，怎么样？我们达尔卡哈特制的完全防御结界产生装置性能如何？”

男子一脸充满恶意的样子瞪着我。

我的直觉告诉我，这家伙就是达尔卡哈的总统！

“完全防御结界？”

那是玛莉最擅长的能力，我曾经受过好几次恩惠。

但……要是敌人也会使用这招的话，那可就无计可施了。

我吃了一惊。

“你就是夏尔斯提亚的神论骑士吗？哼，你就懊恼着自己的无能，咬着手指看邪神复活吧。”

总统令人厌恶地说道。

“凑兄！樱子阁下！桃一郎阁下！”

克莉丝全速冲向我们。

“小桃————！樱子————！”

柯蕾特也紧跟在后。

其他人也都陆陆续续地集结在一起。

“是你们！你们都来了啊！”

樱子感动地呜咽着，一点也不像是她的风格。她的脸上出现又哭又笑的表情。“柯蕾特！凑学长！还有大家！呜~我不想让大家看到我这样~”

小桃泪眼汪汪，但会在乎自己的外表，可见精神方面还很正常。

说得也是，尿布真的是太过分了啊。

就算小桃的兴趣是角色扮演，好像也受不了这种羞耻表演。

为了守护小桃的名誉，为了阻止邪神复活——

“喔喔喔喔喔喔！”

虽然心里隐隐觉得不会有用，不过我还是吟唱起咒语。

“回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪！”

轰隆隆隆————！

惊人的火焰逆卷而来，我的周遭满是火星飞舞。

但完全防御结界所保护住的空间，却是一动也不动。

我想也是。

尽管已经可以预测到结果，但该有的行动还是非做不可，这就是英雄的悲哀啊。谢谢大家！真的谢谢人家！

我虽然在心中开玩笑地打哈哈，但懊恼跟焦急的感觉还是迅速高涨。

在完全防御结界内部，遭到操纵的两个祭品被迫开始上演一场闹剧。

“哇啊~这是英雄大叔使用的武器耶？好厉害唷？好大唷~呀啊————我讲话的口气好恶心，而且讲出来的话都不是我想讲的啊！”

樱子对自己所讲的话感到大吃一惊。

是的，被迫参与解除邪神封印仪式的各位，都一定会发表这样的感想呢。

樱子那宛如孩子般的小手，正抚摸着立在墓前、沉重战槌的金属槌柄部分。

看来，达尔卡哈英雄爱用的就是这把罕见的大金槌。不愧是传承了魔法道具工匠技术的国家。

“唔唔，唔唔，我、我不想要这样！请救救我，凑学长~！”

小桃一边以幼儿语气喃喃说道，一边用他那肉肉的脸颊摩擦着战槌的槌柄。

……老实说，这样算萌吗？还是性感？好像都不太对耶。

就在我脑海里浮现问号的瞬间。

“呜呜~啊呜~妈妈~”

婴儿小桃开始哭了起来。

这是肚子饿的意思吗？

听到他的哭声。

“乖乖乖，你是好宝宝唷~姊姊给你喝奶喔~啊啊啊啊啊？”

樱子一边拉起自己的幼儿园服，一边露出惊讶的神色。

“不、不行啦，姊姊！我、我们是姊弟耶。”

脸一边靠近姊姊的上半身，小桃一边还在拚命地抵抗。

“这、这我当然知道啦！可是我的身体擅自行动嘛！呀啊﹒不要看啦？！”

樱子也一边露出接近乳房下方的光滑肌肤，一边恳求着。

等一下，虽然我站着的位置看不到，但莫非小桃已经看到了？

我觉得自己也好像当事者一样，紧张得不得了。

我收回之前的话，嗯，这的确很色。

但……老实说我觉得这跟婴儿游戏一点关系也没有啊。这也太奇怪了吧。

我虽然担心，但小桃真的很努力。他坚决地闭上眼睛，尽可能地不去看姊姊纯洁的裸体。

但……问题不是他的眼睛，而是他的嘴巴啊。

小桃的嘴唇，慢慢地接近樱子那小小的隆起前端。

终于，在两者即将接触的那一刹那。

咻咻咻咻咻咻！

樱子跟小桃全身被一股白色闪耀的灵气所包围。

然后灵气瞬间化为光柱，直奔冲天。

喀，刚刚被看不见的结界所阻挡的我，身体毫无预警地往前倾。

邪神封印解除的同时，结界似乎也解除了。

樱子跟小桃都昏了过去，倒在地上。

又……来不及了吗……结果，三次我都来不及……！

我一脸茫然。

“呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！在我所召唤出来的邪神面前，所有的人类都必须俯首称臣————！”

耳边传来了总统那讨厌的疯狂笑声。

“夏姆斯！你知道自己在做些什么吗？”

伊蕾儿小姐来到我身边，以强烈的口吻训斥着以前的恋人。

“喔喔，伊蕾儿！太好了！我跟你，终于可以实现我们两个人的梦想了！”

两个人的话好像搭不起来。

我注意到，总统的目光焦点并没有落在伊蕾儿小姐身上。

这家伙……难道已经精神不正常了吗……？

我的背后冒出冷汗。

这时候——

咻咻咻i*ffi！

在万里无云的沙漠晴空中，突然有一道雷电直接击落在他身上。

“呜哇啊啊啊啊————————！”

惨叫声响起。

这画面太过冲击，我眼睛眨也不眨，只能倒吸一口气。

“夏姆斯！呀啊啊啊啊啊—————！”

伊蕾儿小姐也发出惨叫声。

看到自己曾经爱过的男人变成一团焦黑的躯体，任谁都受不了。

但……变化就从这时候开始。

烧成焦黑的总统身体——不管是体积还是质量，都有如延伸的黑云一样，迅速扩大。

‘凑啊，快退下！邪神占据了总统的身体，现在正在实体化了！’

化为神剑被我握在手上的拉亚玛，突然发出警告。

“什么？既然如此，不是应该倒过来才对吗？拉亚玛。现在应该要马上攻击总统……呜哇！”

咻咻咻咻咻咻————————！

我根本没有时间攻击。

突如其来的疾风，以总统为中心向四方狂吹，将我们都扫向后方。

啪沙——————！喀啦喀啦喀啦喀啦……！

闪光划过周遭，雷鸣持续不断。

上空现在被一片厚厚的黑云给覆盖住。

已经看不到总统了。

应该是说，他人类的样子已经完全不复见，只剩下黑云卷出的一个大漩涡。

嘎嘎。

“凑！退开————！”

索菲亚突然朝我大叫。

咻咻咻——————！

接着黑云的一部分宛如巨大鞭子一般．朝我挥出。

我在千钧一发之际回避成功。

老实说，要是索菲亚没有察觉到危险的话，我就完蛋了。

黑云随即开始变化出人类手腕般的形状。

不只是手，还有脚，双手双脚都出现了。

肩膀、脖子，还有头。

有着黑色光泽，宛如山一样的巨大物体出现在我们眼前。

“这就是……邪神……？”

我抬头一看，不禁喃喃说道。

虽然还看不出他有多大的力量，但光是看到他那么巨大，就足够让人起畏惧之心了。

“大家快退下！要保持距离才不会危险！”

听到玛莉的建议，所有人都毫无异议地乖乖听从。

失去意识的樱子跟小桃，由克莉丝、雪花、茜跟柯蕾特分别抬着肩膀跟脚移动。

现在就要跟邪神对战了吗？

我一点实感也没有。

真的有办法打倒他吗？不，重点不是打不打得倒。

我的大脑里开始思考。

放心吧。

我不是一个人，大家都在啊，不是吗？

只要大家一起上，一定有办法的。

我们可是从轰动天下、拥有高知名度的魔法五大国之中，集结了四个国家最强程度的术者呢，我们是精锐部队！

就在我鼓舞自己的时候，事情发生了。

噗噜……

突然之间，没有任何前兆，索菲亚礼服的裙子部分，就这样化为灰尘消失了。

喔喔喔喔喔！这是怎么一回事啊？

索菲亚那雪白炫目的大腿，就这样露了出来。

尽管发现了异常，但我跟索菲亚却不知道该如何反应，只能站在原地僵直不动。

噗噜、噗噜、噗噜噗噜。

但……不只有裙子消失而已。

她的上半身服装，连同胸罩跟小裤裤也都像原子分解一样地消失了。

哇喔————！肌肤全都露出来了啊————！

“这……这是怎么一回事啊？”

一丝不挂的索菲亚终于忍不住大叫。

仔细一看，其他所有人也都成了一丝不挂的样子。

“呀啊啊啊啊啊！”

“什、什么啊，这到底是怎样啊？”

“呜哇啊！衣、衣服！”

“真是一件人惨剧呢。”

玛莉、茜、克莉丝跟雪花也都睁大了眼睛看着自己的身体。

“啊？大家都全裸了耶！”

柯蕾特不怎么觉得害羞，只是很惊讶的样子。

“怎么会这样，全裸的话就会被发现我是个女生……啊，已经被发现了嘛。”

拉尼塔虽然一脸困惑，但还有时间搞笑的样子……是吗？

“集结了艾尔吉修、达尔卡哈、托兰卡南三国英雄之力所封印起来的邪神，听说是破坏文明之神！”

“原来如此，所以才会把分辨人类跟其他生物的决定性文明象征衣服，完全给消除了吧！”

“嗯嗯，在邪神的一定范围内，算是文明破坏磁场吧。”

伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐交互进行说明。这内容听起来未免也太超现实了吧。

“唉呀唉呀，刚刚只穿着内衣裤，现在又全裸。被玷污到这种地步，应该没有男子想要娶我们了吧。”

“就是说啊。这种愤怒的感觉，到底该怎么发泄才好啊？”

“姊姊，既然如此，那我们就完全地放弃男性，三姊妹感情很好地一直生活下去吧。”

菲尔巴札特三皇女还是一样，维持着自己的风格洒脱地说道。

咦？大家好像没有想像中那么惊慌耶。

还是大家己经习惯了这种意外呢？

我面对着前所未有、超大规模的美少女肌肤天堂，开始做实况报导。

可能因为女生太多，异性很少，所以大家的羞耻心也变得比较薄弱，感觉就像是在女校教室里的样子。

“听说不只是夏尔斯提亚的各位，连世界都有危机，我才会急忙从日本赶来。没想到居然被如此对待……我快要撑不下去了。”

跪坐在地，双手遮住胸部的偲乃小姐稍微抱怨了一下。

“话说回来，为什么只有骑士大人的铠甲还穿在身上呢？这样不会太不公平了吗？”

布莉姬塔突然对我发出不平之声。

“啊啊啊？只有我？……啊，真的耶。”

我本来想说怎么可能，结果一看之下，发现布莉姬塔所说的果然没错。

首先，我得先反省自己的注意力全都放在女生们的全裸状态上，一点都没注意到自己的情形。

正如布莉姬塔所说，我的圣焰辉盾铠装跟平常一样，火焰的灵气依然处于结晶化状态，闪闪发亮，连半点伤痕都没有。

接下来我感到疑惑的是……莫非……邪神的力量只限于把女生的衣服脱掉而已？

我本来是这么想的……

但确认之后马上就后悔了。

因为连阿西尔也是全裸的。

唉呀，不过阿西尔的身上可是连点赘肉都没有，身体结实得很呢。

我居然一瞬间都看傻了。

嗯，请把阿西尔从画面中移除，摄影师，请把阿西尔剪掉！

“这样下去，不只是我们，连各位淑女们的战力也会跟着下滑呢。”

阿西尔说完，转头看向某人。

“嗯嗯，不愧是邪神，真是太可怕了。没想到到了我这个年纪，还能看到这么多可爱小姐的宇宙超级大养眼镜头，活得老一点真是好啊。”

这个说话语气像是老头子的人……

没错，就是我老爸。

这是比阿西尔更不需要进入视线里的画面吧，中年大叔的裸体，到底是有谁想看啊？

但……老爸这家伙，身材还是跟以前一样，肌肉纠结，壮得不得了呢。

这两个人连重点部位都不遮一下，真是太豪迈了……我好像渐渐有种错觉，以为自己在大众澡堂里呢。

当然，我也不能一直这样下去。

难道我们得这样裸体跟邪神对战？

这还真是养眼啊……啊，不对，我会分心，无法集中注意力，防御力几乎等于零，简直就是压倒性的不利啊。

如果对方连这点都想到了的话，那还真是很强悍的对手呢。

我重新感受到对方的恐怖。

吼吼吼吼吼吼吼。

是恶心的咆哮？还是痛哭？邪神发出了谜样的声音。

不过，从刚刚直到现在，邪神完全没有要行动的意思。

如果要攻击的话，现在应该正是大好机会吧。

虽然大家都是裸体，但并不是完全无法战斗。只要克服羞耻心的话，一定有办法的。

“喂，喂喂，大家……什么？”

我正想对大家喊话时，突然看到了让我眼睛差点掉出来的画面。

“克莉丝……我爱你。”

“雪花……被你这么可爱地一说，我……”

我知道，身边的这些女生感情都很好。

其中特别是克莉丝跟雪花的亲密度更不在话下。

这两个人现在一直看着对方的眼睛，几乎快要亲下去了，而且还是全裸的状态。

“玛莉……你那柔软销魂的身体，咱已经受不了了！”

“索菲亚也是，让我看到你那么放荡的身体，你是在诱惑我吗？”

索菲亚跟玛莉虽然是表姊妹，但却比真正的姊妹还要心意相通。

不过，就算是这样，可以将手放在彼此的胸部，看起来像是在搓揉彼此的胸部吗！

“姊姊……忘了夏姆斯总统，你只要看着我就好了。”

“蜜莱儿，原来你那么喜欢我……？”

艾尔吉修大公姊妹也是一样。

“姊姊，今天请一定要接受我的心意。”

“姊姊，不可以把我一个人排除在外喔。”

“当然啰。小艾跟小亚，你们都是我可爱的妹妹啊。”

菲尔巴札特三皇女的情况相同。

不知不觉中，大家都忘了邪神的存在，进入了颓废的百合模式啊啊啊啊啊啊啊！

‘应该是因为在邪神的势力范围内，所有人的理性都被抽走了吧？’

拉亚玛为惊讶的我做了解说。

“理、理性被抽走了？所以就会变得色色的吗？”

‘嗯。’

“可、可是她们都是女生耶。难道不管对方是谁都可以吗？”

‘不，他是故意要让大家对同性有兴趣，这样就不会繁衍子孙后代。’

“啊？那，阿西尔跟我老爸也是一样？”

我对这恶心的想像感到全身发抖，但还是有点想要看看到底有多恐怖，因此我转移了目光焦点。

“到、到底是怎么一回事呢？女生们好像都不正常了呢……？”

“嗯~大概是邪神的力量吧。不过，远从日本而来真是有价值呢。”

呼。我打从心底松了一口气。

阿西尔跟老爸虽然一脸惊讶，不过看起来还保有理性。

‘凑啊，邪神使坏的意图很明显。他是要让男性感到自己被忽略，尝到不被女性理会的绝望感。’

拉亚玛又告诉了我一个追加的情报。

这是什么啊，太过分了。

的确，要是周遭的女生都这样卿卿我我，男生一直被搁着不管的话，最后男生们就会闷闷不乐，压力愈来愈大，然后可能就会打起来了。

这才真的是理性崩坏吧。

这时我发现自己一个人跪坐、宛如陷入冥想状态的偲乃小姐。

“呃，拉亚玛。偲乃小姐为什么没事呢？”

‘那个人是靠自己的精神力在抵抗吧。刚好身边也没有让她可以发情的对象，所以才有办法保持住理性。’

拉亚玛流畅地分析原因，解决了我的问题。

嗯嗯，只要有强大的精神力，就能脱离这种百合的发情模式吗？

既然如此，那我得赶快叫醒大家，让她们恢复正常啊。

就在我这么想的时候……

“拉尼塔，全裸贴在一起，感觉很舒服呢。”

“嗯，柯蕾特。你那里舒服吗？”

连柯蕾特跟拉尼塔也开始玩起了禁忌游戏。

“樱子，赶快起来吧。不过，幸好你没事。”

茜也一脸怜爱地抚摸着昏倒的樱子的脸颊。

“呵呵，既然你睡着了，那我就来恶作剧一下吧。”

茜说完后，用食指开始抚摸起樱子的身体。

啊。邪神真是太恐怖了。明明就还没开始战斗，但我方同伴却一个接一个地出局啊。

现在可不是发呆、看着这些美少女们玩性感游戏的时候。

不过，我总觉得很难开口阻止她们。如果可以的话，我想继续看下去啊……不行——————！

这样我们岂不是在不知不觉中掉入了邪神的陷阱？

啊，真是的。既然如此，就算只剩我一个人，也只好上了。我来跟邪神单挑，一对一对决好了。

就在我已经有点自暴自弃，下定决心的同时——

沙沙……沙沙沙沙……

砂质的地面下突然有奇怪的震动。

就好像是地下铁驶近的感觉。

正当我这么想的时候……

轰隆隆隆隆隆隆、碰！

大量的砂子飞洒到空中，突然有东西从地底下飞出。

“呜哇！巨、巨大蚯蚓？”

一只巨大的蚯蚓像是祀奉邪神的尖塔一般，高高耸立。我抬头看着它，一脸惊愕。

‘凑啊，那是砂虫！’

拉亚玛用没辙似的语气，告诉了我正确答案。

是喔，是砂虫啊。

没有手脚，宛如蛇一样的外型，只有头部冒出一个圆形的大嘴巴。牙齿像是木锯一般，锐利地并列着。看起来就是只超恐怖的怪物。

“大家快逃啊啊啊啊！”

我对着那些无视于砂虫出现，继续卿卿我我的女生们大叫……

不行！完全没有人注意我！

就在这时候，砂虫抬起镰刀般的头……

咻咻咻！

它锁定距离最近的克莉丝跟雪花，开始攻击。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我高高一跳，挥下红玉灼苛神剑。

啪咻咻咻咻咻咻！轰隆隆隆隆隆隆！

“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”

火焰灵气化为巨大刀刃，将砂虫的身体一刀两断。

火山神的火焰将砂虫瞬间烧光，有如炭灰般地消失了。

“你们两个没事吧？”

我转头一看。

“雪花、雪花、雪花！”

“啊啊，克莉丝、克莉丝！”

克莉丝跟雪花正在激情地拥抱。

邪神看起来没有采取任何行动，但其实已经想好了歼灭我们的方法。

首先，他先用物理性的方式让大家全裸，在行动受到限制之后，又让我们遭受到精神污染。当猎物们完全失去战斗意志时，他再使出最后一击，投入砂虫。

这样我们就会在无法反击的情况之下任他摆布。

这时候，一定得要让他看看我们的志气！

“好厉害唷……索菲亚的这里已经湿答答了喔。”

“什么嘛……玛莉﹒你还不是都满出来了？”

等一下，我受不了了！

就算我冲劲十足，周遭却是这种情形啊。

索菲亚跟玛莉正在玩不符合公主身分的恶作剧游戏。

是啊，口水湿答答的，都快要满出来了，我还真是辛苦啊。

这时候……

沙沙沙沙、轰隆、轰隆、轰隆隆隆！

不只一只……

一口气又出现了五只新的砂虫。

“索菲亚！玛莉！克莉丝！雪花！振作点啦，茜！”

我走投无路，只好尽可能地大叫着大家的名字。

“真是的~樱子~？这样子你还不起来吗~？……凑？你刚刚说什……呀啊啊啊？”

因为樱子昏了过去，茜的对象没有反应，所以她还没有被邪神精神污染得很严重吧。

只有她回应了我的呼喊，理解到目前情况有多糟糕。

“我我我我我、我该怎么做呢？啊……魔法抑制晶片没有坏耶……？”

茜发现到装在自己手脚上，像是手表一样形状的装置。

真的耶。其他身上所穿戴的东西，都在邪神特殊的磁场作用下消灭了。

不知道为什么，只有魔法抑制晶片完全不受影响。

“既然如此……嘿！”

茜喊了一声，同时启动了魔法抑制晶片。

清澈的水蓝色灵气迸出，茜变身完毕。身上穿着由机械制成的连身裙泳装。

‘雪花、克莉丝、柯蕾特，快使用魔法抑制品片！’

茜就像拉亚玛一样，直接将意思传达到我们的大脑里。

这是茜变身之后．成为电子魔女的精神连结能力。

“啊啊？我、我到底在做什么啊？”

“了解。茜大人。”

“茜？嗯，知道了。”

为了决战，之前先配戴了魔法抑制晶片的三个人马上有了反应。

刚刚我明明也有叫大家，大家都没有反应……果然要心电感应才会有效。

啪啪啪！

克莉丝的身上冒出浅红色的灵气，雪花身上是深绿色的灵气，柯蕾特的身上是艳粉红色的灵气。

克莉丝是迷你裙的巫女装扮。

雪花化身成图书馆魔女，头上戴着大大的三角帽，身上是半透明的长袍。周遭还有很厚的书宛如环状般浮游着。

柯蕾特是露出肚脐的偶像舞台装，穿在身上闪亮亮的。

“为什么魔法抑制晶片可以顺利启动呢？邪神的磁场如果会破坏文明的话，魔法抑制晶片可说是文明最尖端的东西耶。”

我说出心里超在意的疑问。

“查到了。凑大人，邪神的磁场，好像不能影响跟魔法有关的物体。”

雪花马上连结到神界的智慧之泉，找到了答案。

“对喔，所以凑的灵气铠甲也没事啊。”

听到这个答案，茜也点头表示理解。

但……很快地……轰隆隆隆！

五只砂虫的其中一只，好像已经决定好目标，露出尖牙逼近。

它的目标是还遭受着精神污染的索菲亚跟玛莉。

咻咻咻，克莉丝跟雪花宛如疾风一般，将两人抱起救出。

“公主们，清醒点！”

克莉丝跟雪花轻轻地拍打着主人的脸颊。

“唔？咱……”

“我刚刚怎么了吗？”

索菲亚跟玛莉的意识终于恢复正常了。

‘公主们，你们可以像凑那样，运用灵气创造出保护自己身体的东西吗？’

茜问道。公主们虽然恢复了正常，但目前还是全裸状态。

‘“术式就像这样！”’

紧接着，茜跟雪花异口同声说道。

茜的父亲曾经累积了许多火山神显现骑士的资料，然后加以一一解析。茜将这些魔法术式都学会了。

雪花则是从古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆借来的许多文献，或是从神界的智慧之泉中找到的吧。

她们将这些资料直接传送到索菲亚跟玛莉的大脑里。

“唔唔，受到同为夏尔斯提亚神族的天空女神……”

“还有海洋女神保护的我们，不可能做不到的。”

索菲亚跟玛莉自信满满地点头说道。

“飘 无缝 霄壤之梁 圣眩宜净空衣！”

“涟 更纱 玉响之华 圣幻帘清海衣！”

她们高声吟唱。

就算没有魔法抑制晶片，藉由天空跟海洋女神的奇迹，也已经为她们准备好了神之衣。

索菲亚跟玛莉所被赐予的，是天空蓝跟海洋绿的衣服。

宛如与王女名号相配的宫廷礼服，不，感觉还要更柔软，薄到有点透明，可以说是女神的羽衣吧。

‘好，那么接下来……拉尼塔，我来教你将灵气铠甲化的术式！’

茜接下来呼叫的是人在柯蕾特身边，还全裸发着呆的拉尼塔。

“啊，是！幸好茜姊姊直接传话，才解除了邪神的巫术！”

拉尼塔也马上有了反应。

茜的精神喊话效果惊人啊。

一流的术者，就不需要依赖魔法抑制晶片。

“喝啊啊啊————！”

拉尼塔高声一喊，提升了灵气。

啪！

“呃呃，拉尼塔……？你到底是想到什么，居然变出了这身装扮？”

看到她的样子，我不禁出言吐槽。

拉尼塔变身后的衣服，看起来像是RPG游戏中女战士角色会穿的比基尼战斗服，露出度极高啊。

“啊？……咦？呀啊啊啊！我想说难得有这个机会，想要变出很有型又有女孩子感觉的衣服啊！”

拉尼塔满脸通红，一副狼狈的样子。

要有型，又要有女孩子的感觉……嗯嗯，照她这么说好像也没错啦。

可能是长期假扮男生生活，拉尼塔所谓的女人味，感觉跟一般女生有点……不，是相差甚远啊。

太可怜了……

“不过总比没有好！上吧，柯蕾特！”

“嗯，拉尼塔！”

托兰卡南的两位召唤士齐聚一堂，拿起了陶笛。

“喔，那个笛子也没有坏掉啊？”

“召唤之笛是由具有魔力的特别土壤所制作的。”

拉尼塔随即回答了我的问题。

咻咻咻，宛如耳鸣般的声音响起。

“出来吧，三角鲸！”

“出来吧，尸花龙！”

她们两人大叫着自己所能召唤出的最强魔物的名字。

啪沙啪沙啪沙——！

“轰隆隆隆————！”

魔物正如其名——

在空中溅起惊人水沫，头上长有三根锐利尖角的鲸鱼出现在空中。

另一只则是威风凛凛，咆哮声不断，背后到脖子的部位满是粉红色的花瓣状肉冠。除此之．外的身体全是绿色的鳞片，拥有一双翅膀的龙。

它们呼应了拉尼塔跟柯蕾特的召唤而降临。

大概不用刻意叫它们的名字，它们也会出现。这应该只是为了耍酷一下，算了，就不要计较了吧。

拉尼塔跟柯蕾特迅速地骑到两只魔物的背上，进入备战状态。

三角鲸跟尸花龙的体型都很大，但跟砂虫相较之下，也只在伯仲之间而已。要比身体长度的话，砂虫大约有它们的两倍长。

‘接下来是菲尔巴札特三皇女……’

茜的眼神四处搜索。

“不用担心，夏尔斯提亚的各位！”

布莉姬塔说道。

“像你们这样不停地进行脑内对话，我们就算不想要，也早就恢复正常了！”

是艾尔嘉的声音。

“让人家久等了。接下来就让你们看看我们的力量吧！”

亚丽莎露出灿烂的笑容。三个人气势十足地并排站在一起。

不过菲尔巴札特三皇女还是处于全裸状态，她们用双手遮住胸部跟两腿之间，吟唱起咒主叫。

“充满腐烂病毒定死 紊乱葬魂 瘦饿黑法师！”

“石动持续流转 亡心我楼 起而统治 咬劫灰居士！”

“欢喜吧 祝福之杯 孔雀石的胎盘 划出吧 茫烂白虚子！”

然后，在布莉姬塔的面前出现了一个漆黑的人形影子；艾尔嘉的面前出现了一具像是电视节目播映结束后，会有暴风沙般杂讯的灰色人形；亚丽莎的面前出现了一具散发出强烈纯白光芒的人形，有如等候着主人一般地伫立着。

“我们可以跟这些化身融合在一起喔。”

紧接着，布莉姬塔得意地说道。

“喝采吧 黑法师与歼灭姬的轮舞曲！”

“慨叹吧 灰居士与均衡姬的圆舞曲！”

“撕裂吧 白虚子与诞生姬的行进曲！”

三皇女再度吟唱咒语，四周被炫目的金黄色光芒包围。

咻咻咻、啪叽————！

光芒消失，菲尔巴札特三皇女跟她们的化身融合在一起。

话是这么说，但她们的外表并没有什么太大的变化。

布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎的美貌依然不变，只有脸蛋跟身体像是加上了部分变身的装扮一样。

就像是人体彩绘一般，她们的重点部位分别被黑色、灰色、白色的图案所遮盖。老实说，身体的曲线还是跟全裸的时候几乎一样。

不过比起整个被看光光，这样还是稍微好一点。

‘接下来就是艾尔吉修大公大人和她的妹妹……’

我好像听到了茜的呢喃声。

“蜜莱儿，我们也不能落后了。”

“是的，姊姊。要进行暗黑精灵附身对吧？”

艾尔吉修王家两姊妹，伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐也已经做好回归战场的准备了。

“我使用污火精灵的上位种。”

“那我使用腐风精灵的上位种。”

她们两人之间，好像已经沟通好了。

“来到现实世界吧！暗黑死不死鸟！”

“来吧！暗黑死狮子鹫！”

伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐高举双手。

当然，是全裸的状态。噗噗！不能看喔——————！

无视于我的不安……

轰轰轰轰轰！

咻咻咻咻咻！

一只有着黑色火焰羽毛跟翅膀的巨大飞鸟——

以及一只有着黑豹般下半身跟黑色鹫鸟上半身的巨大野兽——

被召唤到伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐的跟前。

伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐毫不犹豫，骑到了那两只被黑色火焰以及黑色瘴气所包围的魔物背上。

噗噜噗噜，两人的裸体逐渐沉入到两只上位暗黑精灵的体内，终于只剩下肩膀到脖子，还有脸部可以稍微看得到。

啊，这与其说是召唤暗黑精灵附身，还比较像是自己附身上去的吧。嗯嗯，不过这一点都不重要啦……

就这样，由魔法五大国精选而出的厉害美少女们，全都一口气得到了高度的战斗力与服装。

太好了，不管是从跟邪神决战的方面来看，还是我的眼睛终于不会再无所适从的这一点来看，都实在是太好了。

本来以为一切都已经解决的我，突然想到还有偲乃小姐跟阿西尔、我老爸、失去意识的樱子跟小桃，他们都还是光溜溜的状态。

‘啊，偲乃小姐他们怎么办……！’

茜可能也听到了我心里的声音，表现出担心的样子。

“我暂时这样没关系的，请不要担心。”

啊，不愧是阿西尔代理宰相，真的是太帅气了！

“哈哈哈﹒只要想说是来做砂浴就好啦．这也没什么嘛。”

嗯嗯，到了老爸这种年纪的大叔，羞耻心大概都放到很远的地方去了吧。

“我也没有什么不方便的地方。”

不不不，偲乃小姐注意一下比较好吧。你这么漂亮，身材又这么好！

就这样，只好请他们三个先维持这样的状态忍耐一下。

很遗憾的，现在没办法表达自己意见的砚姊弟，就让他们继续睡下去吧。这对他们来说，应该也是最好的决定。

“你们三个就在那边放心地看着吧！”

“嗯嗯，我解除神谕骑士的任务已经很久了，所以没办法变成火山神显现骑士啰。但如果是一般人类可以对付的敌人，那就交给我吧。”

老爸一点也不紧张，他轻松地挥了挥手。一副一开始就打算把整件事丢给我们处理的样子。

唉，我早就料到会这样了。

我重新振作精神……

“来吧﹒各位，我们一起讨伐邪神吧！”

我挥下红玉灼苛神剑，催促着伙伴们奋勇前进。

“唔唔，这不用凑来说。之前欠咱们的，咱要他还咱们个公道！”

索菲亚也恢复成平常的样子。

“糟了！我的剑被邪神消灭了！”

另一方面，发现到自己没有武器的克莉丝显得十分惊慌。

“克莉丝，用灵气创造剑。形状无所谓，只要将灵气变成刀剑状就够了。”

雪花提出建议。

“说、说得也是，好！”

克莉丝的右手掌出现了一道细长的灵气。

嘎嘎嘎嘎嘎！

灵气硬质化后发出锐利的光芒，应该没问题。

首先得先打倒护卫着邪神，挡在我们面前的五只砂虫。

我们的意识完美地合而为一。

锵！

克莉丝高高跃起。

“头木流剑术奥义三之太刀，巍巍殊妙！”

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

克莉丝着地的时候，砂虫已经在瞬间被切成了有十MN多。

“沙啊啊啊啊啊啊！”

可能是因为伙伴被砍死很不高兴吧，一只砂虫朝着玛莉突袭。

“冻结吧 凝结成阵云的水粒子 盈满世间之理 滞留吧 无限的水之壁 以吾等母亲海洋女神之名涌现吧 坚定不受撼动的奔流 结封 海啸母神障壁！”

啪啪啪！轰隆！

一阵空气破裂般的声音，还有类似车子冲撞上水泥墙壁的声音响起。

“嘎啊啊啊啊啊啊！”

砂虫往后重重地倒下。

以玛莉为中心，四边都出现了一道球体状的水膜。这是玛莉最擅长的绝对防御结界。

“听啊 飘漠的战歌 劈开 阳炎之帷 我们的母亲 女神的裁决 看那坠落的动摇 惭愧的墓标 苍弦空刃裂断！”

咻咻咻咻咻————————！

索菲亚没有错过这个机会，她施放出无数的风刀。

沙沙沙沙，咻啪！

这回砂虫被碎尸万段。

夏尔斯提亚这边很快就血祭了两只砂虫。

紧接着，像是在竞相邀功一般——

“接下来换我们了吧，拉尼塔！”

“好，上吧，柯蕾特！”

托兰卡南的代表——柯蕾特跟拉尼塔所操纵的尸花龙跟三角鲸出动了。

两只魔物在空中自由飞舞，将砂虫完全玩弄于掌心之间。

然后，尸花龙从右方，三角鲸绕到左方，双双夹击砂虫。

噗咻咻咻！

尸花龙吐出催淫瓦斯。

虽然不知道对砂虫有多大效果，但砂虫没有眼睛，这样就足以让嗅觉与听觉瞬间麻痹了。

在无声的情况下，三角鲸全速接近。

咻咻咻咻咻、噗咻咻咻！

重重的一击。

三角鲸又长又锐利的三根角，深深地刺入了砂虫的身体。

三角鲸身体一扭将砂虫抛出之后，砂虫身上喷洒出漆黑的体液，然后随即毙命。

“含皓的降魔棍！”

“绝带的丧欺杖！”

“瞒颠的蓬莱扇！”

菲尔巴札特三皇女凛然的声音响起。

砂虫攻向站在原地的三女亚丽莎。

噗噜噗噜噗噜噗噜。

亚丽莎身边出现许多有着白色光芒的泡泡，阻断了砂虫的去路。不管它是要啃咬还是要突击，都无法伤害到亚丽莎。

啪叽啪叽啪叽啪叽！

最后，砂虫的身体跟周围的空气都玻璃化，砂虫像是被困在玻璃之中，从身体的角落开始

逐渐无法动弹。

次女艾尔嘉发动了让万物停滞下来的能力。

嘶嘶嘶……啾啾啾啾啾啾、噗噜、沙——

然后，砂虫就被黑色霉菌菌丝般的东西瞬间覆盖，然后腐败崩落。

“根本不需要三个人出手呢。”

艾尔嘉觉得打不过瘾似地说道。

“根本不需要喊出招式的名字嘛。”

亚丽莎绷着一张脸，一副有点害羞的样子，暴露了不需要说出来的内幕。

“小亚，要重视一下气氛嘛。”

布莉姬塔向妹妹抱怨。

果然，菲尔巴札特三皇女的力量不可小觑。

艾尔吉修公国代表伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐，驱使着暗黑死不死鸟跟暗黑死狮子鹫，逼近了砂虫。

“就这样直接冲过去啰，蜜莱儿！”

“好的，姊姊！”

两人几乎化身成黑色火球跟黑色疾风，迅速地飞向砂虫。

轰轰轰轰轰轰！

咻咻咻咻咻咻！

污火精灵系的侵蚀燃烧跟腐风精灵系的破伤刺风，贯穿了砂虫。

啵啵……啵啵啵、沙沙、啪叽啪叽啪叽！

砂虫被黑色火焰烧焦，又被瘴气之风刺得乱七八糟，最后整个腐朽分解了。

五只砂虫在转眼间便全部被打倒了。

喔，大家太厉害了！这样我们应该可以轻松获胜吧。

一旁的我就像是观众在欣赏表演一样。

‘凑！你在发什么呆啊！敌人从左边四十度角来啰！’

茜提醒了我。

“嗯？喔哇啊啊啊！”

不知不觉中，邪神巨大的黑色手臂朝我靠近，要来抓我了。

“喝啊啊啊啊啊啊！”

我迅速地挥落红玉灼苛神剑。

嘶嘶嘶、沙、沙沙沙沙沙……

那只手臂差不多有一只砂虫那么大，我把邪神的手臂砍成了两段。

怎么样，这种锐利度！不愧是拉亚玛化身的神佥！

我在心里自己夸赞着自己。但又觉得有点怪怪的。

被红玉灼苛神剑砍落的物体，通常都会被剑上的火焰灵气给烧毁殆尽才是。

但这回，火焰却完全没有转移到邪神的手臂上。

不仅如此，邪神手臂上被斩断的伤口，瞬间哗啦啦地满溢出无数的黑色砂粒。我一开始还以为是血呢。

嘶嘶嘶……噗噗……喀沙喀沙！

被切断的两边手臂分别喷出黑砂，然后藉由黑砂与黑砂之间的互相吸引，两边的手臂像是从没被切开过似的，又合而为一了。

“什么啊，居然有这种事？？”

本来以为立了大功，没想到却不是这么一回事。我一脸愕然。

“看来邪神的身体全部是由黑砂所构成的。就算受到了冲击，也会藉由先砂化之后再重新组合，完整地进行修复。”

雪花冷静地分析了事态。

“那……不管怎么样都打不倒邪神吗？”

柯蕾特不安地问道。

“不，我们的二位英雄祖先，的确曾经封印了邪神。一定会有办法的……”

拉尼塔如此说道，鼓舞着大家。

“那要不要大家一起攻击呢？只要把他打到整个不成人形、来不及修复就好啦？”

布莉姬塔提议着。

“感觉值得一试。”

“嗯嗯，什么事都不做的话，也不知道会怎样呢。”

我跟玛莉表达了赞同之意。

“伊蕾儿大公……那个，达尔卡哈总统好像已经被邪神附身了……”

索菲亚一副难以启齿的样子，窥探着伊蕾儿小姐的脸色。

对喔。那个邪神夺取了达尔卡哈总统的身体，才能在这个世界实体化。

也就是说，如果打倒了邪神，达尔卡哈总统的肉体也一定会有事。

伊蕾儿小姐的表情很严肃。

她看起来咬着牙，内心十分纠结的样子。

尽管如此，她最终还是开了口，勉强地挤出一句话：

“我很清楚自己应该做些什么事情。夏姆斯是自作自受……既然如此，我希望至少是由我来动手……！”

伊蕾儿小姐都已经做好了这样的心理准备，大家也因此下定决心。

我们一同散开，各自瞄准邪神的头、左右手跟左右脚，还有邪神的身体。

““““““““““““喝啊！””””””””””””

很自然地，我们异口同声地大喝一声。

轰隆隆隆隆隆隆

我们同时施展了最高魔力的必杀技。

有的人重视物理攻击——老实说这应该没什么用吧，有的人使用生与死还有均衡的魔法，

有的人使用暗黑精灵魔法，有的人使用天空和海洋以及火山神所赐予的魔法。

强烈的闪光跟爆炎以及暴风，充满了四周。

“轰隆隆隆————！”

邪神发出了声音。

与其说是痛苦，那声音听起来比较像是在叹息。不，应该是因为欢喜而振奋吧。

邪神没了双手双脚，身体也破了一个大洞，头部被打得粉碎。

尽管如此，他的伤口处还是只有黑砂散落飞舞，宛如在嘲笑我们一样。

我总觉得事情不妙。

我的直觉在警告我。

“邪神的魔力数值目前急速上升！”

茜变成了电子魔女之后，会有许多资料以荧幕画面显示在她的脑海之中。想必她是看到了那些画面，所以惊讶地大叫。

“自爆？邪神好像有自爆能力！”

化身成图书馆魔女的雪花，透过检索发现了惊人的事实。

“大家赶快来这里！”

伊蕾儿小姐急迫的声音响起。

仔细一看，伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐已经跑到了偲乃小姐、老爸、阿西尔以及躺在地上的樱子跟小桃身边。

邪神的自爆到底有多大威力？范围又是如何？伊蕾儿小姐有什么防御的措施吗？

在众多疑问交错之中，我们的身体几乎本能地跑向伊蕾儿小姐身边。

“前往魔界的门已经打开了！赶快进去吧！”

伊蕾儿小姐的双手迅速结印。

喀啪，咻噜噜噜！

突然间，空中出现了一个有如漩涡般的黑色洞穴。

“就是这里面！赶快！”

我们照着她所说的，冲入了洞穴之中。

喀、咚……

惊人的闪光跟爆炸声，从我们的身后传来。

啪。一切的感觉就像是关掉电视电源一样，突然间中断了。

◇

一瞬间之后，一切的感觉又马上恢复。

眼前是一片荒凉，有点暗的宽广地面。

“这里是魔界……？”

我看向四周，好不容易才终于跟上了这令人晕头转向的情况。

索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜，柯蕾特、拉尼塔、菲尔巴札特三皇女、伊蕾儿小姐、蜜莱儿小姐，阿西尔、樱子、小桃、偲乃小姐、老爸，还好大家都平安无事。

光是这样，就得要好好感谢，我们实在是太幸运了。

但……叹了一口气之际，我不禁觉得有种很怪的感觉。

拉尼塔跟柯蕾特还是骑在三角鲸跟尸花龙身上。

“你、你们那样居然还进得来啊，柯蕾特……带着那么大只的魔物……”

我想起被称为魔界之门的漩涡尺寸，不禁抬头看着尸花龙。

“嗯，很正常地就过来啦。”

柯蕾特若无其事地回答。

那个漩涡像是次元的分裂处，所以无关物体大小，都能够顺利通过吗？

嗯嗯，不过目前在魔法五大国所看到的现象，都不会让我感到惊讶了。

仔细一看，跟伊蕾儿小姐、蜜莱儿小姐同化的暗黑死不死鸟与暗黑死狮子鹫，也有人类一倍以上的大小。

“真是千钧一发呢，姊姊。”

“要是继续待在原地的话，大家都会消失得无影无踪吧。”

蜜莱儿小姐跟伊蕾儿小姐互望之后点了点头。

“两位为什么知道邪神会自爆，并且采取了这样的方式躲避呢？”

布莉姬塔疑惑地看着两人。

“艾尔吉修公国里流传着当初英雄跟邪神之间对决的故事，上面记载着：‘打倒了邪神之后也不能大意。英雄们瞬间暂时退避到魔界，才得以存活下来。然后，接下来才是真正的一决胜负，英雄的武器，这才真的成为英雄的武器。’”

伊蕾儿小姐流畅地背诵着。

“英雄的武器……”

拉尼塔像是突然恍然大悟似地，拿出了托兰卡南英雄爱用的鱼叉。

另一方面，蜜莱儿小姐也拿出了艾尔吉修英雄爱用的大镰刀。

紧接着，伊蕾儿小姐拿出了刚刚还供奉在达尔卡哈英雄墓前的战槌。

“这些武器到底藏有什么样的关键呢……？”

雪花有点不解地歪着头。

没有人能够回答她的问题，因此现场暂时维持了沉默。

结果……

“嗯，现在离开魔界应该没问题了。人类的身体也无法待在魔界太久。”

伊蕾儿小姐随口说出了很恐怖的话。

的确，皮肤有一种刺痛的感觉。

身上穿着灵气铠甲的我都这么觉得了，对目前全裸状态的樱子、小桃跟阿西尔来说，一定负担更大吧。

“门要开了喔。”

这回换蜜莱儿小姐双手迅速摆出复杂的动作来结印。

喀啪。

跟刚刚一样，空中出现了一个洞穴。

我们下定决心，跳出了魔界。

原本的地方出现了一个巨大的陨石坑。

就好像是进行过核弹实验或是有陨石坠落过一样。

“这是……原来如此，刚刚真是危险啊……”

直到现在，我才害怕到直冒冷汗。

“大家看那里！”

最早发现的克莉丝伸出手大叫。

依然被黑云覆盖的天空——

有三个直径约一公尺长的红色矿物球体正浮在空中。

“从那三个球体，可以感测到邪神魔力的总量！”

茜看着红色球体，惊愕地大叫。

“那是……邪神的核。”

雪花揭开谜样球体的真面目。

“核？”

我回问。

“那个核是用来控制以黑砂形成的邪神身体。只要有那个东西，邪神不管受到怎么样的打击，都可以重复自爆与重新整合的动作。”

雪花也指出了邪神麻烦的特性。

也就是说，那个核可以说是邪神的本体，只要破坏那个东西，就能够打倒邪神啦。

不过我们刚刚发动了总攻击，核却毫发无伤。

想必核是在砂子所组成的邪神体内自由移动，巧妙地进行回避吧。

接下来该怎么办呢？

正当我们想破头的时候，以红色核为中心，出现了大量的黑砂聚集。

邪神巨人而带有黑色光泽的四肢、头部又一一成形。

这样的话，就无法看到核在哪里，要伤害核恐怕很困难。

“唉呀~这样得请大家再攻击一次，让核露出来才有办法……”

听到我的叹气声……

“除此之外，这次一定要确切地砍中核，所以需要完美的合作。我们的魔力并非无限，所以没有办法持续发动好几次大型的魔法。”

布莉姬塔又提出了条件。

“问题是，要如何让三个核固定在同一个地方呢？”

克莉丝一脸严肃地问道。

“而且，必须要在邪神的黑砂身体再构成之前，趁着这么短的时间之内完成。”

雪花也因为碰到难题而眉头深锁。

哗啦哗啦哗啦……

嗯？总觉得好像有奇怪的声音。

正当我发现的同时，身边突然灰尘四起。

“大家快躲开！”

茜马上提出了警告。

啪！

我们不愧都是些俐落的家伙，一听到茜的警告，大家便迅速躲开。

沙沙沙沙沙！

那是大量的砂子压缩之后散开的声音。

我们原本所站的地方出现一个黑色的大拳头，很懊恼似地微微颤抖。

邪神居然可以让砂化的身体藉由远距离操作，然后再度成形……？

要是被那个砂拳头给抓住，肯定不是被压死就是窒息而死吧？我吓出一身冷汗。

不得要领的战斗，碰到刚刚这种奇袭就很危险。

但如果一口气攻击的话，对方又有核爆等级的自爆这种超华丽的反击在等着我们。

这个邪神实在是让人心力交瘁，真是个讨厌的对手。

就在这时候……

拉尼塔恍然大悟地说道：

“说不定三位英雄的武器，就是用来对付邪神之核的工具？”

因为大家都站在不同的地方，所以拉尼塔必须放大音量。

“邪神的核有三个，英雄的武器也有三种，的确是刚好符合呢。”

伊蕾儿小姐以清楚的声音表示同意。

没错。以前三位英雄曾经成功地封印了邪神。所以，我重新思考过，这绝对不是一件无法达成的任务。

“那么，我跟蜜莱儿还有托兰卡南的勇者一起，负责让核无法行动。”

伊蕾儿小姐强势地说道。

“啊……？把托兰卡南英雄的鱼又交给我，艾尔吉修英雄的大镰刀交给蜜莱儿小姐，这都没有问题。不过﹒你会使用达尔卡哈英雄的战槌吗？”

听到这个提议的拉尼塔惊讶地回问。

被她这么一说，我才发现很遗憾地，现场没有达尔卡哈血统的人。

不，正确来说，最适合的人应该是达尔卡哈总统。不过那个总统现在跟邪神已经一体化了。

只有我可以使用拉亚玛的红玉灼苛神剑，除了拉亚玛认同的人之外，其他人应该都无法使用吧。

三位英雄的武器，恐怕都是有着某些限制才能使用的东西……拉尼塔会担心也不是没有道理。

然而，伊蕾儿小姐的眼神却带着坚定的决心，她斩钉截铁地说道：

“我跟夏姆斯……也就是达尔卡哈总统曾经约定过将来要相伴一生。现在我很清楚，我还爱着夏姆斯。我要以达尔卡哈总统之妻的身分，在这场战争中以达尔卡哈英雄的战槌讨伐邪神……就算会失去我的丈夫也无所谓。”

啪！

像是呼应伊蕾儿小姐所说的话一样，她手上的战槌发出了炫目的光芒。

这应该可以当成是达尔卡哈英雄的灵魂已经认同了伊蕾儿小姐吧。

“说得好，艾尔吉修大公殿下！既然如此，接下来讨伐邪神的前锋，就由我们魔法国家的监视者菲尔巴札特三皇女来负责吧！请大家看着，我们会让邪神之核无所遁形！”

布莉姬塔干劲十足地加入了对话。

可能是听了伊蕾儿小姐的告白之后，她也被感动了吧。

“所以，给予困住的邪神之核致命一击，这个重责大任就交给夏尔斯提亚的两位公主殿下跟骑士大人了，可以吗？”

布莉姬塔突然把话题丢给我们。

相较于显得有点慌张的我……

“了解。”

“嗯，没问题。”

索菲亚跟玛莉都确实地点头同意。

“喔，嗯，交给我们吧。”

结果，我晚了一步才表示同意。

就这样，我们终于计划好要如何打倒邪神。

‖先先山非尔巴札特三皇女想办法让邪神之核外露。

其他人则是随时准备前往魔界避难，以防邪神自爆。

菲尔巴札特三皇女浮在空中，在对峙的邪神胸口左右的位置排成逆三角形。

右边顶点是布莉姬塔，左边顶点是亚丽莎，下面顶点是艾尔嘉。

三皇女进入吟唱模式，她们的身体发出金黄色灵气，宛如金粉般的粒子飞舞。

曾经由我们全体一起向邪神进行总攻击才造成的冲击，现在要由她们三个人来进行。

可以预想得到，她们一定会施展出很浩大的魔法。

“““寂寞禽蒙之宴 奇妙仙椎之歌 冠上的亡陵 战栗 辉煌 粉碎祸星 虚神谭恢榴弹！”””

一个巨大的黄金光球出现，跟逆三角形重叠。

轰隆隆隆……噗噗噗噗。

菲尔巴札特三皇女施展出的必杀光球以有点缓慢的速度，一边发出电离子，一边接近邪神。

邪神像山一样地屹立不摇，也没有要躲避的意思。他还是一样，采取完全不防御的作战方式。

啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！

光球接触了邪神。

之后，一道光束在邪神的体内奔走。

“照理说，虚神谭恢榴弹碰触到的物质，不论是什么，都会被光所吞没消灭才对。”布莉姬塔冷冷地看着这一切。

“如果整个核能直接消灭，那就轻松了。”

艾尔嘉提出淡淡的期待。

“不可能的。在光束抵达核的位置之前，他就会自爆把能量中和掉了吧。”

亚丽莎马上否决了这个可能性。

“三皇女殿下！魔界的门已经打开了！请赶快！”

伊蕾儿小姐看着悠闲的三姊妹，焦急地说道。

半数的人已经进到了浮现在空中的漩涡之中。

咻！

三皇女以惊人的速度冲进来……

不过还是很从容啊。

魔界的门关上了。

视野转暗。随即又是没有太阳的天空、黑暗的大地、魔界。

我们刚刚所在的位置，现在应该发生了大爆炸吧。

大家都没有讲话，只是等候着。过了几秒钟之后……

嘎嘎嘎嘎嘎，伊蕾儿小姐很快地就准备好了要出去的魔界之门。

结果，茜走到了最靠近魔界之门的地方。

“放心吧，外面已经逐渐平静下来，可以出去了。只是大气还很乱，风很强而已。”她应该是测过了外界的热量吧。

茜说完之后，再次潜入漩涡之中。

我们也跟在她后面。

轰轰轰轰轰——

正如茜所说的，外头热风狂吹。

我稍微睁开眼睛，看着空中。

“有了！”

拉尼塔大叫。

“就在那里！”

蜜莱儿小姐也跟着说道。

“那么，我负责那边！”

伊蕾儿小姐说道。她们三个人各自指着不同的方向。

要打倒邪神，唯一的办法就是把三个核集中在一起，然后将核整个破坏掉。一旦知道了方法之后，要实行起来就不是那么困难。

带着英雄武器的三位勇者，朝着邪神的三个红核飞去。

“请两位帮忙，把核推到我这里来！”

拉尼塔在想什么呢？她站在自己负责的核后方，请另外两个人帮忙。

蜜莱儿小姐驱使着暗黑死狮子鸯，逼近了核。

她的上半身从暗黑死狮子鹫的背后露出，手上拿着大镰刀。不只是胸部，连腹部都有黑色瘴气覆盖，所以看不见重要部位，大可放心。

蜜莱儿小姐举起艾尔吉修英雄的大镰刀。

“吃我这一招吧！”

啪！

她瞄准好之后，以熟练的动作将大镰刀丢向核。

什么？用丢的？

这出入意料的使用方式，让我吓了一大跳。邪神之核说不定也跟我有同样的想法吧。

喀嘎！噗、噗、噗！

蜜莱儿小姐丢出去的大镰刀，漂亮地击中了邪神之核。

核正好卡在镰刀的刀身跟刀柄之间，然后在空中划出有如回力棒一样的轨道之后，飞向拉尼塔。

太厉害了！英雄的武器应该一直都被安置在坟墓前，蜜莱儿小姐今天是第一次使用吧。

但……她使用的方式真是太完美了，根本看不出来是第一次。

“那把镰刀好好用喔！利用腐风精灵驾驭，可以自由自在地操纵轨道耶！”

蜜莱儿小姐本身很兴奋地大叫。

原来如此，因为那把镰刀上能够寄宿暗黑精灵的力量啊。

另一方面，伊蕾儿小姐带着战槌，骑着暗黑死不死鸟逼近核。

核以高速逃走。

但……暗黑死不死鸟的速度更快。最后不死鸟飞到了核的前面。

“我不会让你逃走的！去死吧！”

轰隆隆隆！

伊蕾儿小姐使尽全身的力量，将达尔卡哈英雄的战槌以高尔夫球挥球的姿势丢了出去，击中了核。

她也完全地掌握到使用诀窍，一点都看不出来是第一次使用。

“真是个好武器。它似乎具备有捕捉目标的机能，不愧是达尔卡哈的魔法技术。”

伊蕾儿小姐看着被打飞的核感到很满意，说出了自己的感想。

当然，被战槌弹飞的邪神之核，也飞向了拉尼塔。

右边是被卡在大镰刀上的核，左边则是被战槌击中的核，两者都朝着拉尼塔飞了过来。

拉尼塔从正面追上剩下的最后一个核。

她站在文风不动的三角鲸背上，将鱼叉背在肩膀上，准备投掷。

飞过来的三个核就好像星球排成一列一样，就在这个瞬间——

“去吧！”

拉尼塔将托兰卡南英雄的鱼叉奋力掷出。

咻咻咻咻咻！

突然间，由三角鲸的角所制成的鱼叉，伸长为平常的好几倍。

咻！

三个核就像丸子三兄弟一样被串在一起。

“怎么样？三角鲸的角所做出来的鱼叉，威力很惊人吧！什么物质都能刺穿呢！”

拉尼塔很骄傲地挺起胸部，就在那一刹那——

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————————！

不知道是不是邪神充满痛苦的叫声，有个恶心的声音响遍了沙漠。

邪神的样子朦胧地映照在空中。

被贯穿在一起，看起来有如鲜血般的红核，像是因为疼痛而喘息地一闪一闪发着光，逐渐消失在邪神的身体里。

沙沙沙沙沙……沙沙沙沙沙！

邪神的双脚埋进了地面。

很明显地样子跟之前不一样。

因为可以自由地变化成砂，所以完全不受冲击的邪神身体，现在很明显地成为有肉身的存在。

这样肯定能够给他来个致命一击。

但……我现在所拥有的最强必杀技是灼华阎狮咆斩，要烧毁体积那么大的邪神恐怕会有困难。

我把拉亚玛神剑举在面前，心里烦恼着。

“凑啊，你没有自信能打倒邪神吗？”

索菲亚问我。

“啊，嗯嗯……”

我有点支吾其词地肯定了索菲亚的问题。

虽然我接下了给邪神致命一击的重责大任，但老实说我真的办得到吗？其实我非常不安。

“放心吧，凑君。”

这回换玛莉露出了鼓励的微笑。

“那么，凑，为了让你能够跟强大的敌人对战，咱们两个由天空女神跟海洋女神所保护的王女……”

“也一起帮火山神显现骑士加持。”

“应该会有强大到不在乎任何敌人的武器吧。”

索菲亚跟玛莉交互说道，然后……

轰隆隆隆……！

蓝色跟绿色的灵气，炫目地包裹住两人，她们一起闭上了眼睛。

索菲亚跟玛莉看起来是在有意识的情况下，进入了催眠状态。

‘‘火山神显现骑士啊，我们再度赐予你武器吧。’’

两个充满慈爱的熟悉声音，在我的脑海里响起。

这是夏尔斯提亚天空女神跟海洋女神的声音。

‘‘你跟王女们之间的信赖，已经升华到至高境界。火山神显现骑士的力晕，骑士兴王女之间的羁绊力量……就让力量充分地发挥吧。’’

我想起了在薛拉维火山火山口跟拉亚玛对战的事。

我将手一左一右放在索菲亚跟玛莉的胸口。

轰隆隆隆！

像是产生共鸣一般，我的身上喷出红色灵气，三个人的三色灵气变得更闪耀了。

“吾乃掌管天空的少女。”

“吾乃掌管大海的少女。”

索菲亚跟玛莉闭着眼睛，以严肃的口吻说道。

““触怒神明 患有重伤 我的子民啊 我的孩子们啊 以我的血晶 吹散污秽 汝 愿接受吾半身朝拜乎？””

“吾朝拜 吾乃女神之剑 掌管烈焰之勇者。”

我的口中传达出火山神的意思。

““很好 降临吧 穹渊飒虎叉枪！””

嘎嘎嘎嘎嘎！

索菲亚跟玛莉胸前冒出了蓝色跟绿色的灵气，宛如线条状延伸。

两道灵气如螺旋般交缠，出现了一把双叉长枪。

“怎么样，凑？”

“凑若，请用这把长枪赢得胜利吧！”

索菲亚跟玛莉恢复了自己原来的意识，直望着我的眼睛，想要送我上战场。

现在我手上拿着的，是将持有者的心意提升到最大值，由神所创造出来的屠神枪。

然而——

“呃呃，凑，公主殿下……”

茜的声音听起来很弱，几乎快要消失不见。

“那把枪的魔力数值的确高得惊人……但……要跟邪神的魔力数值相比，还差一点，真的只差一点而已……！”

“ “ “！” ” ”

我跟索菲亚还有玛莉都大受打击，脑袋一片空白。

但……随即……

‘什么啊，不用担心。’

拉亚玛一派轻松的声音，将我们从绝望的深渊之中拯救了出来。

‘我的力量也借给你们吧。就当作是提前送给你们的结婚贺礼，收下吧！’

拉亚玛说完的瞬间——

轰隆隆隆！

鲜红色的火焰爆发，缠卷住穹渊飒虎叉枪。

‘‘‘和我们三女神 相伴一生吧 野火苍渊烽飒虎三叉枪’’’

不只是拉亚玛，天空女神跟海洋女神的声音也一同出现。

神的长枪变化为有着红蓝绿三道灵气，闪闪发亮的三叉枪。

“超过了！这样绝对超过了邪神的魔力数值！”

高举双手发出惊叹的茜，也表示了肯定之意。

‘凑，会很辛苦吗？身为火山神显现骑士，现在你也同时受到了我弟弟火山神的保护喔。’

呜哇，真的假的？

被拉亚玛这么一说，我看了看自己全身。

听她这么一说我才发现，铠甲之类的部分的确是有小幅改良的感觉。

‘不管是速度、力量或是飞行能力，都兼具了我跟弟弟的优点呢。’

拉亚玛得意地继续说道。

“也就是完成版的火山神显现骑士。”

雪花也跟着插话。

嗯，算了，这时候称谓一点也不重要。

不论如何，我得到了最强的完美装备是不争的事实，高兴一下应该无所谓吧。

我看着大家，彼此点了点头。

“那，我要上啰！”

我望向邪神，这么宣告着。

“展现男人魅力吧﹒凑！”

“请加油喔，凑君！”

“凑，加油啦！”

“凑兄，请小心！”

“凑大人，请保重！”

索菲亚、玛莉、茜、克莉丝、雪花都在我的背后为我加油。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我朝着地面一踢，在空中疾走。

邪神发现到高速接近的我，挥起了他的拳头。

轰隆隆隆————！

邪神粗壮的手臂挥落，就像是一栋大楼直接朝着我倒下一样。

这么大的动作，我才不会被打到呢。

我轻轻地避开，举起三叉枪前进。

“听好了，邪神！不，是变成邪神的达尔卡哈总统！连一个女性你都没办法让她幸福，这种自私的家伙，世界怎么能够交给你呢！”

不知道为什么，我拚了命地大叫。

“我绝对会让大家幸福的！不，我会持续努力，让每个人都能永远幸福下去！”

在我拚命怒吼的同时——不知道是不是真的有这种事情发生，抑或只是我的错觉而已——

邪神瞬间像是吃惊似地有了反应。

咻咻咻咻咻咻————————！

带有三位神明之力量的长枪，逐渐地巨大化。

不停地变大，不停地变大。

“这是我跟索菲亚还有玛莉的爱之力量啊啊啊啊啊啊！”

嘶嘶嘶……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——————！

天空女神的大气之刃，切开了邪神的肉体。

海洋女神的清水之刃，束缚住邪神不让他自爆。

然后，火山神拉亚玛的火焰之刃，抵达了邪神那被串在一起的核。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆——————！

核跟邪神瞬间被燃烧殆尽，消失得无影无踪。

天空放晴了。

四周围还在微微震动，像是在感受着强大魔力互相撞击的余韵。

大家都跑到了我的身边。

结束了……吗？我松了一口气，在朦胧的思绪跟视野之中思考着。

“太好了，凑！”

“真厉害呢，凑兄！”

茜跟克莉丝接连说道。

相对地，索菲亚跟玛莉并没有说话，只是微笑地迎接我。

“这次我几乎没有帮上什么忙，只有在最后跑出来一个人包办了帅气的场面，真的很抱歉呢……”

被这么多的美少女包围，我有点不好意思地搔搔头。

“凑大人，这时候应该说是‘大家的胜利’吧。”

雪花马上订正了我所说的话。

“啊哈哈哈，说得也是。真的耶﹒雪花说得没错！”

先不管我语无伦次的表达。

柯蕾特、拉尼塔、布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，就连蜜莱儿小姐也都露出了开心的表情。

只有一个人，伊蕾儿小姐除外。

虽说是被邪神附身，但我在杀了邪神的同时，也杀了达尔卡哈总统。这是事实，我实在无从辩驳。

我不知道该对伊蕾儿小姐说什么，连视线也无法面对她。

就在这时候……

“姊姊！你看那个！”

蜜莱儿小姐很惊讶地大叫。

众人一起看向她所指的方向。

那是一个宛如人类大小的黑色块状物。

轻飘飘地，缓缓降落到地面。

那是被黑色披风所包覆的达尔卡哈总统。




终章
“少年啊，你的声音让我终于跟邪神做了切割。”

达尔卡哈总统紧紧地握着我的双手，眼神诚挚地看着我，向我道谢。

被邪神附身，灵魂与邪神密合的总统灵魂因为听到我的声音，所以恢复了人性，在邪神消灭之际跟邪神分离。

这也太奇迹了吧……我虽然有点震惊，但既然总统生还，那就不用计较那么多了。

第一次这么近距离地看他，我才发现达尔卡哈总统是个看起来意志非常坚定的强悍青年。

这人跟伊蕾儿小姐简直是天造地设的一对俊男美女。我不禁有了这样的感想。

总统的表情十分真诚，一点恶意也没有。

由于跟邪神同化，所以总统心里所有的负面感情应该都被邪神吸收了吧。

“仔细回想，一年前来到这座英雄之墓参拜的时候，我就好像被雷打到似的，突然对这个世界产生憎恶感，也不停地涌现征服世界的欲望……那时候，邪神可能就已经渗透到我的心里了吧……”

总统回忆起朦胧的过去，这么说道。

潜伏到夏尔斯提亚跟菲尔巴札特的间谍，都是一年前他强制跟本尊交换的魔动人偶。

“不过，那实在都是藉口。一切都是因为我心志薄弱才会招来这次的危机，这是不争的事实。我实在不知道该如何谢罪才好。”

总统不停地鞠躬道歉。

“不，夏姆斯。一切都是邪神的关系。如今回想起来，你当初的变化真的是很突然呢。”

伊蕾儿小姐温柔地说道。

“伊蕾儿……你愿意原谅我，再跟我重修旧好吗……？”

总统以一副难以置信的表情看着伊蕾儿小姐。

“嗯。都是因为我太快离开你，才没有来得及阻止你。我现在也很后悔，当初应该有更多事可以做才对。”

伊蕾儿小姐看着总统的脸回答。

“然后，在你被邪神附身，我以为你跟邪神一起死了的时候，我才清楚地了解到，我比任何人都要爱你。今后，就让我们以伴侣的身分携手走过人生吧。”

求婚！求婚场面出现了啊！

剩下的其他人全都倒吸了一口气。

“伊蕾儿！”

“夏姆斯！”

达尔卡哈总统跟艾尔吉修大公紧紧地拥抱在一起。就好像是电影画面一般。

太热情了！不愧是在沙漠地带发生的情节啊！

这两人成熟的恋爱情节，对于我们这些单纯的少年少女来说，实在有点太过刺激了。

达尔卡哈虽然位在这个地区，但运气很不好，领土里根本没有可以出产石油的油田。

能够支撑达尔卡哈的产业，只有自古以来所传承的魔法道具制作技术而已。

但……随着时代过去，这个技术在全世界的必要性愈来愈薄弱。

更冲击的是，近年来大自然遭受破坏，制造魔法道具的动力来源以及材料愈来愈难以获得。

除了矿石之外，稀有金属的价格也跟着高涨，对于达尔卡哈的财政来说是一个重大打击。

结果，达尔卡哈面临了连一具新的魔动人偶都做不出来的窘境。

最后狗急跳墙，让邪神破坏世界，拿世界来交换达尔卡哈的起死回生，算是一个终极的抉择。

让邪神附活，是倾尽达尔卡哈所有国力的一项大计划。

“这个……该怎么说呢……总统府的魔动人偶，我们可是一具也不剩地全部打倒了……”

老爸搔搔头，有点不好意思地说道。而且是在全裸的状态下。

“我们尽可能地处理得很完美，所以应该算是很好修理的吧。”

偲乃小姐凛然的表情依然没变。不过﹒她也是全裸的状态。

当然了，重点部位她有用手遮着，但完全不会动摇不安的偲乃小姐真是太了不起了。

克莉丝站在偲乃小姐前面，像是她的盾牌一样。

“伊蕾儿……我失去了你以外的一切。身为我的伴侣，你一定会很辛苦的。”

总统表情痛苦地看着伊蕾儿小姐。

“有什么好辛苦的呢。只要有你在身边，我到哪儿都觉得平安。”

伊蕾儿小姐微笑地回答。

“什么嘛，不管花多少时间，只要努力复兴就好啦。”

索菲亚也帮总统打气。

“我认为所谓的国力，不是只有在经济方面得到富裕。国民们能够过得有多幸福，这才是最重要的事情，不是吗？”

玛莉也训诫着总统。

“为了达尔卡哈，夏尔斯提亚王国愿意提供一切的协助。”

索菲亚说道。玛莉也用力地点了点头。

是啊，魔法抑制晶片等等，那些茜的父亲所开发的技术，也许都能派上用场。夏尔斯提亚可以支援的事情绝对不少。

然后，我看着索菲亚跟玛莉，心里想着：只要有这两位公主在，夏尔斯提亚一定没问题的。

“今后魔法五大国之间的联系需要更密切呢。”

布莉姬塔也一脸严肃地加入了对话。

眼前的状况，看起来就像是首脑级的高峰会议呢。

“这次的事件也是，如果我们五大国之间关系更密切一点，也许就不会发生了。”

“咱有同感。”

“嗯嗯，这点一定要改进。”

索菲亚跟玛莉对布莉姬塔所说的话也都深表赞同。

“是啊。有可能是因为我们这种锁国的特性，才会招惹这样的麻烦。”

“真是太丢脸了。我也得好好洗心革面，思考更加开放的政策才行。”

伊蕾儿小姐跟总统也都认真地道歉。

“一直在这里谈下去也不是办法，我们得帮大家准备新的衣服，所以请各位来一趟总统府吧。”

众人满心感谢地接受了总统的提议。

“虽然总统府里只剩下坏掉的魔动人偶，几乎等同于是个无人馆……不过帮各位准备衣服这种事，我一个人还是绰绰有余的。”

这也许是失去一切、打算从头开始的总统，正在表明自己的决心。

“瞬间传送装置好像因为邪神的自爆被炸掉了。所以大家一起搭乘三角鲸吧。”

拥有方便前往四处、行动自如的交通工具，司机拉尼塔简直是太伟大了。

抵达总统府之后，我们终于顺利换了衣服。然后，使用了通往艾尔吉修公国王宫的瞬间传送装置。

我们没有多做休息就直接离开艾尔吉修王宫，回到停放高速艇的海岸。

“我们就在这里告辞了。”

布莉姬塔虽然露出还不想跟大家分开的样子，但终究还是说了这句话。

艾尔吉修公国跟菲尔巴札特皇国同处欧洲圈内，因此从这里回去比较方便。

“嗯嗯，谢谢你们。布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎。”

要是没有三皇女的帮忙，我真的不敢想像会是什么样的局面。

我打从心里感谢这可靠的三姊妹。

“骑、骑士大人。这次真的非常感谢你。你的这份恩情，总有一天，我们会以某种形式来回报你的。”

布莉姬塔的回应有点出乎我意料之外。

为什么她的脸那么红呢？

“喔，嗯嗯，再见啰，逊逊的骑士。”

艾尔嘉也是。

“啊，唔唔，我特别准许你再跟我见面。”

连亚丽莎都一脸害羞地垂下目光说道。

这到底吹的是什么风啊？虽然还有点疑问，但我们约定好会再度相聚，然后目送了菲尔巴札特三皇女离开。

就在我暂且沉浸在别离余韵之际——

“叔叔，好久不见。”

“嗯嗯，小茜啊。你长这么大了……”

茜跟老爸也久违地闲话家常。

但……老爸话说到一半，眼神先是看了一下茜的胸部，然后又瞄了旁边的索菲亚跟玛莉一眼，随即闭上眼睛。

“是啊，嗯，真的是长大了呢……”

然后，他又缓缓地开口。

“真抱歉，我的胸部一点都没长大喔~！”

茜的右钩拳打中老爸的脸，即使对年长者她也毫不留情啊。

“真是的，大叔一点都没变！”

茜鼓起一张脸。

“哈哈，小茜也是啊。拳头的威力倒是增加了呢……”

老爸摸着脸这么回应。

“呃，凪人大人。在下是月桂院雪花。”

“我、我是克莉丝汀娜·赛勒涅·卡西拉奇。”

这时候，雪花跟克莉丝也有点忸怩地做了自我介绍。

嗯嗯？为什么你们会脸红呢？

“喔~就是你们啊！我有听我儿子说过。唉呀唉呀，两位都是比传说中还要漂亮的小姐呢。”

“啊，您、您太客气了。”

“真是惶恐……”

克莉丝跟雪花被老爸那老套的客套话逗得脸红且低下了头——不不不，她们两个的确是美少女没错啦。

呜哇~总觉得好火大喔~！老爸，你都这把年纪了，不要跟大家那么亲热啦！

我太阳穴附近的青筋直冒，吃了没必要的醋。

“那……凑，我也要从这里回日本去啰。”

老爸很轻松地说道。

“我也会一起回去。”

偲乃小姐马上也跳了出来。

“夏尔斯提亚的各位，有关砚樱子小姐跟桃一郎少爷，我们发现了一些新的事实。资料会送到夏尔斯提亚王宫，之后还请确认。”

偲乃小姐加上了这么一句话。

成为话题的砚姊弟，令人担心的是到现在还没醒来。因此，他们先被送回到高速艇休息。

啊，几个月前我才被老爸卖掉似地送到了夏尔斯提亚，本来想说久别重逢，没想到居然这么匆忙就要分开了。

就我而言……下定决心要跟索菲亚还有玛莉共创未来，也看到了达尔卡哈总统跟艾尔吉修大公的复合，有件事，说什么我都想要问问老爸。

“嗯？怎么啦？凑。”

令人意外地，老爸居然眼睛很锐利，马上就察觉到我难以启齿的模样。

啊啊，算了啦！我决定把我一直搁在心里的疑问问出口：

“喂，老爸。我的妈妈她幸福吗？”

在我还没有记忆的久远之前，妈妈就已经死了。

老爸睁大眼睛看着我。

“当然幸福啦。看你出生之后长得这么健康茁壮。”

老爸爽朗地说道。

那一瞬间，我脑海里的记忆鲜明重现。

“喂，喂，阿凑的爸爸是游手好闲的人对吧！”

不管是在幼稚园还是小学，我常常被这么问。

我所知道的老爸，每天都在家里鬼混，有时候说要跟我玩刀剑比划，有时候把我丢在奶奶家之后就消失好几天。

所以直到抵达夏尔斯提亚之前，我都觉得老爸是个没有用的大人。

老爸对于那些外人的误会，包含我在内，从不刻意地想要解释什么。

嗯，要是跟邻居说“我以前曾经当过骑士”，别说会被白眼，搞不好还会被当成是危险份子呢。

我讨厌那样的老爸，甚至还痛恨过他。

但……混蛋！你根本就是个好老爸嘛。

在两天之后——

高速艇驶近了托兰卡南共和国的领海附近。

“那么各位，到这里就好。之后我会搭三角鲸回去的。”

我们必须跟拉尼塔告别了。

“再见啰，拉尼塔……”

柯蕾特吸了吸鼻子。

“嗯，柯蕾特，我们一定会再见面的。”

拉尼塔也红了眼眶，摸了摸柯蕾特的头。

“拉尼塔阁下，有没有兴趣来普利姆耶鲁学园留学呢？请一定要以特待生的身分来留学喔。”

索菲亚提出了一个很有吸引力的提案。

“啊……真的吗？”

拉尼塔睁大了眼睛。

“呜哇，太好了，拉尼塔！”

柯蕾特开心地跳了起来。

“那、那么，我去征求父亲大人的许可！”

拉尼塔眼神闪耀，一口气跳到三角鲸的背上。

“近日之内，咱会派夏尔斯提亚的使者来。”

“衷心地等待你来喔，拉尼塔小姐。”

索菲亚跟玛莉都微笑地点了点头。

我们看着骑在三角鲸上的拉尼塔逐渐远去，同时不停地挥手。

“呜哇~睡得好舒服喔﹒”

“咦……？大家早安。”

回到船舱之后，穿着睡衣的樱子跟小桃睡了数日，正好清醒过来。

“樱子！桃一郎！太好了~”

“小桃！樱子！”

茜跟柯蕾特一把抱住两人。

“怎、怎么了啊，你们……？我的肚子好饿喔……”

樱子眨着眼睛，好像还搞不清楚自己目前的状况。

这两天她都只有吊点滴补充营养，会饿也是理所当然的。

不论如何，自从那次角色扮演大会以来，大家终于都聚在一起。真是太令人高兴了。

樱子跟小桃换掉睡衣，吃了饭后，我们再度集合在操舵室。

“两天……我们居然睡了两天……”

稍微尝到了睡美人滋味的小桃，一副有点反应不过来的样子喃喃说道。

“魔力……对你们两个来说是灵力吧，你们有这种素质，但因为是有生以来第一次被迫从体内一口气榨干所有灵力，所以长时间失去意识也很正常。”

雪花以专业知识安慰着两人。

“偲乃小姐所调查的报告书内容，已经用电子邮件传来了。”

阿西尔马上进入正题。

“听说砚家，也就是樱子同学跟桃一郎学弟的家系，是日本传承已久、操纵言灵的术者集团。”

“喔~这还是第一次听到耶？”

阿西尔念出邮件内容，樱子像是浑然不知般大吃一惊。

“不过本家最后无人继承，日本已经没有砚家血统的人了。反而是在夏尔斯提亚还有砚家血脉，这点才令人惊讶。”

“我们好像是珍禽异兽呢……”

阿西尔接着说道。小桃也露出困惑的表情，说出了奇妙的感想。

“因此……偲乃小姐调查砚家的时候，日本灵术协会这个团体有表现出兴趣。关于这一方面，偲乃小姐虽然顺利地瞒了过去，但她还是希望我们夏尔斯提亚这边要小心。看来她的重点应该是这个。”

阿西尔念完之后……

“唉呀呀，真的像是被猎人追捕的珍禽异兽呢……”

茜同情起好朋友跟她的弟弟。

日本灵术协会……？听起来莫名其妙的团体，还是尽量不要接近比较好，我也是这么想。

但……不知道是幸还是不幸，他们两个人的灵力现在已经被邪神吸取殆尽，完全枯竭，要是什么都不做的话，一辈子都不会恢复。

也就是说，他们已经失去了身为贵重家系能力者的价值。

奇怪的团体应该也不会再追赶他们了吧。照这么看来，说不定反而是件好事。

但……

“……嗯~可是，怎么办呢？如果你们打算要取回灵力的话，我跟拉亚玛可以帮忙。”

我搔了搔脸颊这么问道。

老实说，如此大有来历、加以发掘的话想必会很惊人的才能，就如此葬送在黑暗中，这样真的好吗？

然而……

“啊哈哈哈，谢啦，阿凑。你的好意我心领了。”

对于我这些无谓的顾虑，樱子并不领情。

“嗯嗯，我们就算没有灵力，对日常生活也不会有什么影响。”

小桃也斩钉截铁地说道。

“是啊，而且，如果会因为这样而被绑架，那还不如没有比较好。”

樱子的意见真是很有道理，最后还加上她那无奈的笑容。

真是的，正如他们所说，我到底在想什么啊？

“对了，说得也是。嗯，那现在就来庆祝樱子跟小桃完全复活吧。”

“好啊，听起来很棒呢。”

我跟茜接连说道。

当然，现在没有人反对。

我们难得地度过了超开心的时光。

后来……

总计航海了二十天左右的我们，在这期间，普利姆耶鲁学园的课业当然都是请假。

这样下去会跟不上进度，有人提议要在船上举行读书会，最后几乎全员一致通过﹒

啊，他们还真是认真啊。

我只能泪眼江汪地顺从大家的决定。

*

沙……沙……

什么啊？我听到远处传来波浪的声音。旁边是一整片黑暗，连半点风都没有。

沙……沙……

我好像被丢进一个搞不清楚上下的空间之中，然而，却只有波浪的声音愈来愈靠近。

然后……

“……凑大人。”

一个美丽又温柔的声音响起。

“……凑，凑。”

一个美丽又凛然的声音响起。

那是我第一次听到的声音，但不知道为什么，却又好像很熟悉。她们在呼唤我吗……？超越记忆的记忆，宛如从遗传因子深处响起一般……

“凑，凑。”

又来了。

喂，你是谁啊？为什么要一直叫我哩？

“凑，赶快给我起来啦！喂，风原凑~！”

那粗鲁的声音一直响个不停，还有一只手在拍打着我的脸颊。

咦？我记得这个感觉耶。

那是我小时候每天都会发生的事。

没错……这是……咦？这里是哪里？现在是……几点啊？

“茜……”

我睁开眼睛，叫唤着青梅竹马的名字。

没错。今天是打倒邪神，回到夏尔斯提亚后过了一个礼拜的日子。时间是早上，这里是法佛涅尼亚岛上我的住处。

来到夏尔斯提亚的第一天早上，我也同样做了这个梦。我的心里有一种感慨万千的感觉。

“真是的，凑。这么重要的日子你还能睡得这么熟，神经大条都是来自叔叔的遗传。”

茜一脸拿我没辙的样子看着我——就在这时候——

叩叩、喀嚓。

敲门声响起，房间的门突然打开……

“啊，早安﹒雪花。”

“早安，雪花。”

“早安，凑大人，茜大人。”

我们三个很自然地彼此问候。

“车子已经准备好了，请上车。”

雪花催促着我们。

“知道了。我去换个衣服，你们先到车上等我吧。”

我很习惯地回答。

“遵命。”

“赶快喔。”

雪花跟茜乖乖地离开了房间。

我抬起头，看着天花板好一会儿。

唉，果然还是有点紧张呢。因为今天……

我跟茜还有雪花搭乘轿车前往的，是平常上学的夏尔斯提亚王国王立普利姆耶鲁学园。

轿车停在学校的正门口，震动跟煞车声都控制在最小的范围。

除了我们之外还没有别人。

我们下了车，走向高中部的校舍。

走近华丽的校舍。

我的视线突然停留在校舍旁的树林。

就是突然想到了啰。

“啊，我想先去某个地方……”

“了解。”

“那我们先去学生会办公室啰。”

雪花跟茜很爽快地就先离开了。

她们两个应该都发现了我的企图，为了体贴我而先走吧。

我走进树林里……

喀！嘎！

往前走了几步，就听到以剑击砍树木的声音。

一个金发马尾的少女，对着树枝上吊着的圆木挥剑。

“克莉丝。”

我在有点远的距离出声叫她，尽可能地不吓到她。

即使在这种时候，早上还是会跑来练剑呢。克莉丝就是这样的一个女孩子。“凑兄，你怎么来了？”

克莉丝发现了我，开口问道。

“嗯，我想说你应该在这里，就想找你一起去学生会办公室。”

“啊，已经这么晚了啊？真是失礼了！”

克莉丝急忙跑了过来。不过，今天我没有碰触到跌倒的克莉丝那丰满的胸部。

我跟克莉丝并肩走向校舍。

进到学生会办公室里，雪花跟茜都在那里等着。

“好了，凑大人。请换衣服。”

“这可是一辈子一次的大事呢！恭喜恭喜！”

“啊，嗯嗯……”

我被她们两个兴奋的情绪吓了一跳，开始脱起了上衣。

今天我跟索菲亚还有玛莉两位公主，要举行结婚典礼。

索菲亚跟玛莉好像在别的场所准备。

所以，帮忙我准备的人是茜、克莉丝跟雪花三个人。对我来说，有这三个人在身边，我就放心了。

但……为什么要这么急忙地进行王家结婚典礼呢？

想必索菲亚跟玛莉被绑架这件事，对大家来说都很冲击吧。

当命运红宝石落在两位公主其中一人手上时，就必须决定得到红宝石的公主是女王，没得到的公主是副女王。

但……这回的情况比较特殊。

命运红宝石的化身拉亚玛，已经指定了她的拥有者就是我。

因此我必须娶索菲亚跟玛莉两人为妻，成为夏尔斯提亚王国的国王。听起来真是不得了。

但我并没有马上接受这件事，而是等到索菲亚跟玛莉从普利姆耶鲁学园高中部毕业，换句话说，中间我还有一段时间。

在这期间，大家都在等我是要下定决心——还是要辞退。

不过本来很悠闲的状况，却碰上了索菲亚跟玛莉突然被绑架。

虽然最后顺利解决，两位公主也都平安无事地回来了，但万一稍有差池，可就是夏尔斯提亚王国的大悲剧。

该说是不幸中的大幸吗？经过这次的事件，我清楚地了解到，索菲亚跟玛莉对我来说是多么重要。

既然如此，那就马上举行结婚典礼，也顺便举行我的继位大典吧。事情就是这样。

这也是为了让国民跟大家放心的一个仪式。

嗯嗯，老实说，我实在不觉得将来还会发生索菲亚跟玛莉被绑架的事件。

基本上，能像这次这样以魔法绑架两位公主，让夏尔斯提亚王国措手不及的对象，除了魔法五大国之外别无可能。

而这魔法五大国，因为这次事件的关系，已经建立起积极的友好关系，非常紧密地结合。

嗯，不过早点结婚也没什么不好。

首先，接下来要在普利姆耶鲁学园的讲堂举行结婚典礼跟继位大典。

之后我跟索菲亚还有玛莉，会坐着敞篷车绕行法佛涅尼亚岛的街道。

也就是所谓的游行。感觉好像是被客人挤着看的猫熊一样。

紧张的人不只我一个。

“喂，凑……跟公主们结婚，变成国王之后，你还是你吧。”

茜一脸苦恼的样子看着我问道。

克莉丝跟雪花也站在茜的身后，一脸不安地看着我。

其实，我跟她们三个人一样，都有着同样的不安。

不过，只要知道大家的心意都一样，这种担心就不需要了。

“当然啦！不管发生什么事，我就是我，茜就是茜，克莉丝就是克莉丝，雪花就是雪花啊。”

我微笑地看着她们三个。

“是、是啊。又不是明天起就看不到凑兄了。”

“暂时都还是过着学校生活嘛。”

克莉丝跟雪花像是松了一口气似的，深深地叹了一口气。

“太好了。我总觉得凑好像要到很远的地方去一样……”

茜甚至擦了擦眼角的泪水。

真是的，这家伙也太夸张了吧。咦？我的眼睛也好像快有水跑出来了。我连忙忍住。

我们大家一起冒险、战斗、愤怒、悲伤、欢笑。

一路以来共同分享这一切的我们，我相信，这种关系一生都不会改变。

“对了，索菲亚跟玛莉马上就要毕业了呢。”

我提及了不在现场的两人，她们最近的未来状况。

“嗯，索菲亚公主跟玛莉公主，毕业后会在夏尔斯提亚本岛就读大学，也会同时在王宫处理政务。”

负责照顾她们两人的雪花滔滔不绝地说明着。

嗯？也就是说，我们才新婚，几个月后就得要面临分居吗？哈哈，真好笑，真好笑……

我有点受到打击。

“我毕业后也会回去夏尔斯提亚本岛。因为骑士团本部在本岛上，我不会把公主近卫骑士这个身分让给任何人的！”

克莉丝冲劲十足地宣告，让我不禁想要吐槽她，现在到底是要跟谁战斗啊？

不，这也是克莉丝对索菲亚还有玛莉效忠的证明。

“我毕业之后也会去夏尔斯提亚本岛。然后在爸爸妈妈工作的魔法能源开发研究所工作。啊，在那之前，是不是先去上大学呢？”

虽然看起来好像决定得很轻松，但因为顺序倒反，反而无法真的做出决定。

不过，茜对于魔法能源变换抽取装置跟魔法抑制品片的改良都那么有心得了，想必不管是大学还是研究所都能顺利进入就读吧。

“毕业之后我也会回到本岛。不只是夏尔斯提亚，魔法五大国与其他各国的魔法史跟魔法体系，我都想要好好研究。古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆也在本岛上呢。”

雪花难得露出梦幻般的眼神，很热切地阐述着。

这与其说是学问，其实比较像是个人的兴趣跟研究狂的领域吧。不过，以雪花的才能，应该能够毫无障碍地顺利走下去。

“我也是，毕业之后……应该就要在王宫当国王了吧……”

话是这么说，但我却对这个职业没有什么概念。

我只想到“※喂喂，○○啊，怎么可以死掉呢？”这种工作而已。（编注：此为勇者斗恶龙系列中的名台词。）

嗯嗯，这先不提。

“对了，大家虽然暂时分开，不过还是会在夏尔斯提亚本岛会合嘛！”

我想说的就是这个。

“是啊。”

“是啊。”

“是。”

茜、克莉丝、雪花都一脸开心地点点头。

要是在这个时候做结尾的话，那就是个爽快的青春故事了。

“会合之后，凑大人的后宫享乐生活就正式开始了呢。”

雪花一脸认真地开我玩笑，刚刚的气氛全都没了。

“呜哇！你、你你你你你在说什么啊？”

我慌张地手足无措。

“话说回来，我也忘了得请凑兄对我负起责任呢！”

连克莉丝也很认真地这么说。

“我也要参加！啊，不要误会！我是要监视凑，让他不要太夸张啦。你们要感谢我呢！”

茜满脸通红地说着。

啊哇哇哇哇……这样恐怕已经不行了。

事情闹得这么人，雪花却一派轻松的样子。

“时间差不多到了。凑大人，我们走吧。”

她确认好时间之后站起身。

“喔，好。”

我用一副要上战场的模样回答。

我们四个人就这样离开了学生会办公室，前往讲堂。

茜跟雪花还有克莉丝，一左一右一个在背后地包围住我，然后终于抵达了讲堂。

庄严的石造讲堂，比平常看起来更加威严。

我从入口处踏进一步之后……

鲜红色的地毯一路铺到了舞台。

现场座无虚席，除了全校学生之外，其余的位子上坐满了岛民。

尽管如此，静肃的讲堂内充满着一股紧张之感。

这个气氛，让我想起第一次见到索菲亚跟玛莉之后，马上在这个场所进行骑士就任的仪式一事。

一切都从那时候开始。

我跟她们，一起在众人的注目之下前进。

刚刚走上舞台楼梯的时候，我的脚还在发抖。不过大家应该都看得出来吧。

我发现到司仪是阿西尔，这让我稍微松了一口气。

我从舞台上方看向观众席。

最前排是……啊，老爸？不，这没什么好惊讶的。他可是新郎的爸爸啊。

还有偲乃小姐。

喔喔，布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，菲尔巴札特三皇女也来了。

樱子、小桃、柯蕾特……还有拉尼塔。

身为学园保健室老师、但其实是魔法能源研究者的娜塔莉老师，茜的爸爸妈妈，古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的馆长阿米娜小姐，还有阿西尔的父亲——前宰相都到了。

连达尔卡哈总统，艾尔吉修大公伊蕾儿小姐，还有她的妹妹蜜莱儿小姐也来了。

了不起，这简直就是众星云集嘛。、

在舞台最后方，玛莉的母亲女王陛下跟索菲亚的母亲副女王陛下并肩站着。

“那么，凑同学。请到舞台中央。”

阿西尔小声说道。我一个人很不自然地往前走。

过了一会儿……

宛如从童话故事里走出来，穿着皇家结婚礼服，非常美丽的两位公主——

索菲亚跟玛莉，由她们的父亲——女王陛下跟副女王陛下的丈夫——牵着手，从舞台旁走了出来。

我就像是第一次看到她们似的，整个人的灵魂仿佛被抽走了一般，看得如痴如醉。

她们两个人都低着头。

我的心脏跳得飞快。

这么漂亮的两个女生，真的要嫁给我了啊……

现场响起一片热烈的掌声。

“公主殿下，恭喜你们！”

“凑，真厉害啊，你这家伙！”

班上同学也响起了欢呼声。

虽然他们对我的祝福听起来有点酸，不过……

大家都还是祝福着我们。

骚动自然地安静了下来。

站在麦克风前的阿西尔咳了一声，清了清喉咙。

“接下来，即将进行神谕骑士·风原凑的夏尔斯提亚王国国王即位大典，以及风原凑与夏尔斯提亚王国王女，索菲亚玛格丽塔·狄·夏尔斯提亚以及玛莉·安洁莉娜狄·夏尔斯提亚的结婚典礼。”

阿西尔高声宣布。

“三位请往前。”

在阿西尔的催促之下，在我右边的索菲亚，以及在我左边的玛莉，跟我三个人一起往前站了一步。

“那么，索菲亚公主……你——”

阿西尔的声音听起来是前所未有的严肃。

“不管是健康的时候，生病的时候，开心的时候，悲伤的时候，富贵的时候，贫穷的时候，你都愿意爱护他，尊敬他，安慰他，帮助他，付出你的真心直到永远吗？”

他念着漫长的结婚誓词。

“我愿意。”

索菲亚，那个强势的索菲亚，非常慎重地回答。

“玛莉公主，你——”

“我愿意。”

玛莉，那个天然呆的玛莉，非常认真地回答。

“那么，风原凑，你——”

“我、我愿意！”

呀啊~~~~~~！真、真紧张耶~~~~~~！

太好了，没有吃螺丝吃得太夸张。还好没有讲成什么偶愿意！

“那么，就请双方交换戒指。”

阿西尔很严肃地担任婚礼司仪。

雪花捧着放有三个戒指的平盒，来到我们面前。

我发抖地拿起戒指，照顺序套入索菲亚跟玛莉那纤细的左手无名指。

结束之后……

换索菲亚跟玛莉两个人一起俐落地拿起小戒指，套在我的手上。

我们三个人交换了视线。

“凑君，请让我们幸福喔。”

玛莉显得有点不安。

“凑啊，如果你不让咱们幸福的话，咱是不会原谅你的喔。”

索菲亚讲话的语气带着点小小的愤怒。

“嗯嗯，我会让你们一辈子都很幸福！”

这是我打从心里说出来的话。

两人口以我宛如花朵盛开般的笑容。

我打从心底松了一口气。刹那间——

啾。啾。

索菲亚跟玛莉那柔软、有如蓬松生奶油一般的薄樱色嘴唇，碰触了我的嘴唇左右两边。

啊啊，这就是亲吻啊……

在她们对我施魔法的时候，或是去神界为她们取回被邪神吸干的魔力时……

她们都曾经亲过我好几次。

嗯，但这次的吻，慢慢地，伴随着体温，我才渐渐地涌现了真实感。

她们两个人，对我来说都是无可取代，分别都是我的唯一，是我最珍惜的人。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

众人的掌声与欢呼声如雷贯耳。

“接下来，由女王陛下为新国王﹒风原凑进行戴冠仪式！”

阿西尔一开口，女王陛下已经走近了我们身边。

我跪了下来，恭敬地低下头。

女王陛下用她的双手拿起一个镶有大红宝石的华丽王冠。

“风原凑，索菲亚跟玛莉，还有夏尔斯提亚王国就交给你啰！”

那是充满慈爱又真挚的声音。

“是的，我一定会让索菲亚跟玛莉，还有夏尔斯提亚王国都幸福的！”

我说出了我最率直的想法。

女王陛下那张跟玛莉相似的脸露出了微笑。

然后，她将王冠轻轻地戴在我的头上。

我还记得有个家伙刚来到这个岛上的时候很不高兴呢。我想，那一定是我记错了吧。

我的第二故乡，夏尔斯提亚王国，肯定是世界上残留的唯一乐园。

虽然偶尔有点生命危险，常常会忙得手忙脚乱，但被五名美少女——不只如此，我想今后应该会无限增生吧——包围的生活也不坏。

就算我当上了国王这种莫名其妙的职位，我还是会尽我的全心全力，拚命当个骑士保护这两位美丽的公主。

就这样，我感慨万千地下了这个决定。




后记
大家好，我是糸绪思惟。这本书已经是我的第十一本作品了呢。

在册数方面算是迈出了新的一步。不过首先，我要先宣告‘突然成为骑士’这系列将先告一段落。

回想起这系列第一集出书时，大约是两年前的事了。在这两年之间，国一高一的读者们现在都升上了三年级，当初是二、三年级生的读者们，如今则是都进入了新的环境吧。感谢这些跟本系列一起走过这段时光的读者们，我要向各位致上最崇高的谢意。

责任编辑南部编辑，透过本系列，我想我们应该都有所成长吧。

一直提供我们超棒插画的三色网户。老师，在百忙之中，您总是配合着我们，实在令人感激不尽。

在叙述完这些感慨万千的谢辞之后……

其实，我心里还有一个伏笔没写完，一直觉得很在意。没错，那就是有关砚姊弟跟日本灵术协会的事。

所以，各位读者，请利用HJ文库书中附的明信片，赶快写下希望‘突然成为骑士’出续集的感想吧！

如果人家不停写来说希望‘突然成为骑士’漫画化的话，也许我就可以继续写下去喔。

此外，还没有读过本系列的读者们，现在正是大家一口气收集整套的大好时机喔。借我打一下广告吧。

原稿还有些空间，所以最后来聊些幕后的小花絮。

女主角们接二连三变身的灵感，是来自‘银翼超人’里的飞翼女孩们。而暗黑精灵魔法，则是从‘圣斗士星矢’的暗黑圣斗士得到了灵感。不过讲到火山神显现骑士，在我写第一集的时候，我可是完全没有意识到超级赛亚人喔！真的唷。然后，在看到完成的插图时，啊亡原来如此，灵气只能这样表现啊~当初那微妙认同的感觉，现在回想起来就像是昨天刚发生的事情一样。

最后，期待在下部作品，也许就是本系列的续集？再跟大家相见啰。



