文件发布时间:2011-10-27 14:13:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：突然成为骑士
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 夜@轻之国度

一面墙壁上，设置着好几台大型荧幕。

年龄、性别各不相同的人聚集在这个安静宽广、貌似控制室的空间之中。

“好了我们的当务之急就是要再加强凑的能力……”

“接下来有什么对策喔？”

“是的博士认识的人之中有一位非常适合格此大任的人才……”

“喔，听起来真是靠得住喔。到底是什么样的人喔？”

“有关‘世界历法五大国’的事我想在场的人应该都不需要说明吧……”

“就是世界上极为稀有、直到现在你然传承有高度魔法技术的五个国家吧。分别是夏尔新提亚王国、菲尔巴杜特皇国、达尔卡哈首长联邦国、托兰卡由共和国、艾尔吉修公国。”

“其中托兰卡由共和国里有十二个部族分别都能习唤、差造拥有不同特殊能力的废物。奇妙的是．其中有个部族，能够召唤出给人带来性屈辱的淫魔。”

主导对话的其中一人转移了视线。像是被这个人所影响一般，另一个人也跟着转移了目光。

受到其视线注目的催促、一直保持沉默的另一个人慢慢地开口：

“那个部族相信，淫魔所带来的性刺激能够净化人类邪恶的灵魂，这么做的他们可是非常地认真喔。”

“嗯嗯真是令人很感兴趣的风俗喔。”

“研际上在托蔺卡南，也有由淫展所进行的制裁仪式喔。聪说真的有因为淫魔的刺激而更生的罪人们喔．而这托兰卡南研究界中的第一把交椅，就是我的老师。”

“聪说那位是非常优秀的召唤士……一开始虽然碰了钉子，但在说明了我们的目的，也就是有关历法学的重要性之后对方位终于能够理解了呢。”

“真是太好了。那，什么时候可以开始这个计划喔？”

“对方现在正在搭飞机前往我们夏尔斯提亚王国的途中，几天后，应该就能开始了吧……”




第一章 家族的肖像
喀哒、喀哒、喀哒、喀哒……噗噜噜噜。

规则的马蹄声停止，两匹白马发出了轻微的呼气声。

喀嚓，马车的门打开，先下车的是索菲亚跟玛莉，我们一行人从装饰得金碧辉煌的马车上走下来。

大红色的地毯从厚重的石阶一路铺到入口，索菲亚跟玛莉穿着王女的正式打扮——头戴皇冠、身着礼服，一副已经习以为常的样子走在红地毯上。

她们两人都拥有这夏尔斯提亚王国的王位继承权，是名正言顺的公主，也是同年龄的表姊妹。

穿着白色礼服的人是索菲亚。天空蓝颜色的头发，发长及肩；蓝宝石般的眼眸，显示出强势的味道；有如雪一般的白皙肌肤，浅樱色的嘴唇，身材匀称，秾纤合度。其中特别值得一提的是她那丰满的胸部以及完美的胸形。虽然只有十七岁，全身上下已经飘散出一股高贵的气质，让见到的人都不禁自然地想要向她下跪。

穿着蓝色礼服的人是玛莉。柔软的深绿色长发，充满慈爱的祖母绿色眼眸，有如雪一般的白皙肌肤，浅樱色的嘴唇。那丰满的身体、胸前的傲人双峰，会让见到的人为之疯狂，尽管如此，她还是全身上下绽放出一种圣母般的清纯光辉。

紧接着在两位公主身后从马车上走下来的，是两位忠实的随从，克莉丝跟雪花。

身为王女专属的近卫骑士，克莉丝身上是一袭英勇的骑士装扮。意志坚强的蓝色眼晴，金发扎成马尾。纤细修长的四肢，从胸部一路到腰间可以感受到女性充满魅力的曲线。尽管如此，她的脸上却还留有十五岁青春的稚嫩气息。

负责照顾公主们的雪花则是穿着款式标准的女仆服。虽然脸上面无表情，带着神秘感，但却美到令人屏息。仿佛要将人吸进去似的深邃黑眼眸，一头乌黑艳丽的短发，明明跟克莉丝同年，中性的身材却像是还没发育完全，可是她也很有魅力。

最后，就是我跟青梅竹马的茜，我们露出一副紧张兮兮，全身僵硬的样子下了马车。

跟我一样，确确实实是个平民的茜，就穿着我们就读的学校·王立普利姆耶鲁学园的制服。栗子色的双马尾，鼻子虽然不怎么挺，但黑色眼眸却很惹人怜爱。胸部不大，可是臀部跟大腿看起来都青春洋溢，应该也算是可爱吧。她跟我一样是十六岁。

还有我，风原凑。因为命运的捉弄而被迫从日本转学到这里，被冠上‘神谕骑士’这个稀奇古怪的职位。

因此，尽管穿制服就可以了，我还是被逼着得来参加这种古板拘谨的场合。

我们六个人一进到馆内，马上就被带到历史悠久的王立演奏厅二楼的特别观赏席。

马上要开始表演的是夏尔斯提亚王国王立交响乐团的古典乐演奏……其中，今天的重头戏是‘年轻天才长笛演奏家柯蕾特·李歇尔’所演出的乐曲。

生来就美丽动人的公主们，来聆听这种高格调的古典乐音乐会算是十分自然的事情，很容易理解。

但不知道为什么，谈到音乐活动，只会去KTV唱唱偶像歌曲的我跟茜，也得像这样一起来呢？

这理由，就得回溯到昨天在学生会办公室，阿西尔的发言。

*

“阿西尔，你还没找到有可能隐藏‘命运红宝石’的其他地点吗？”

索菲亚坐在学生会办公室的折叠椅上，翘起二郎腿，单手手肘撑在长桌上，不太高兴地问道。

听说夏尔斯提亚王国王室一定会诞生两位年纪相近的公主，因此有着选出下任女王的测验——是类似升格考试的传统。

那就是必须找出王国秘宝‘命运红宝石’的这个考验。只有先得到秘宝的人才可以成为女王。在这样的竞争下，输的一方之后得会以副女王的身分辅佐女王。

这十分残酷的严格规定，一直守护着夏尔斯提亚王国的秩序跟繁荣。

“不是的，我可不是每天只会吸吮着手指没事做呢。”

除了探索秘宝的活动之外，大概只有在这个房间里才会跟我碰到面的美男子——翻弄着银色长发的阿西尔，看着索菲亚的眼睛说道。

“喔，既然你都这么说了，那就是非常值得期待啰。”

这意料之外的回答，让索菲亚坐直了身子。

“距离此处——法佛涅尼亚岛东南方约两百公里的地方，有个研钵状的无人岛，公主知道吗？”

“你这么问咱，咱也……”

索菲亚嘟起嘴。

“应该是知道啦，不过咱们夏尔斯提亚光是有名称的岛屿就有一百五十座以上，包含直径可能只有几公尺的那些无名小岛在内的话，最起码超过一千座吧……玛莉，你知道吗？”

索菲亚一边找藉口，一边把玛莉也给卷了进来。

“不，我也……”

两位公主惨烈地被击沉了。

“那是科研克小岛吧。”

跟大家一样同坐在椅子上，闭着眼睛，宛如人偶般动也不动的雪花睁开眼睛说道。

“不愧是雪花，正确答案。”

“因为我已经把夏尔斯提亚的地形全部记在脑海里了。”

听到阿西尔的赞美，雪花回答的态度却像是没什么的样子。

“好厉害耶，雪花。莫非那些要背的考试科目，你都考满分吗？”

“雪花几乎每科都是满分唷。”

我不禁岔开话题，提出了心中的疑问。结果，反而是克莉丝马上回答。

“是喔，克莉丝的考试也都没问题吗？”

我刻意问了把我当成伙伴的人一个有点坏心的问题。

“啊，呃，那个……考试前我有请雪花教我。”

被背叛了！克莉丝搔搔头，仓促地点了点头。

“雪花的考前猜题很准喔。”

玛莉也凑上一脚。

“这全得归功于我教得好。”

“咦？等一下，那我的努力呢？”

雪花淡淡地主张自己的功劳，而克莉丝则是出声抗议。

“凑啊，先别担心别人，你自己呢？夏尔斯提亚的课业你都跟得上吗？”

刚刚都没有开口的茜，丢了个严厉的问题给我。

“啊？哈哈哈，这个嘛。我还没参加过这里的考试呢。”

就连在日本的时候也不太想提学校成绩的我，这时候只能笑着蒙混过去。

“总觉得你很靠不住耶。喂，既然这样的话，那……考试前要……要我教你念书也可以喔……”

不知道为什么，茜红着脸，用颇富深意的视线看着我。

“嗯嗯，那么下次考试前，要不要大家一起来开个读书会呢？”

听到玛莉的提议——

“说得好，玛莉……啊，不是啦，唔唔，那个……那个听起来也不错啦。”

索菲亚力表赞同。

“怎么可以呢？玛莉公主跟索菲亚公主都是三年级，如果我们一起念书的话，不就打扰到公主们了吗？”

“不不不，与其让凑跟茜两个人在不知道哪个房间里单独相处——啊，不是啦，在这个学生会办公室念书比较能够集中精神吧。”

“啊，这就不劳您费心了，索菲亚公主。”

“不不不，茜才是呢，不用客气唷。”

“怎么会呢，呵呵呵。”

“不不不，呵呵呵。”

不知道为什么，我觉得茜跟索菲亚之间有眼睛看不到的火花闪个不停。再这样下去，少女们的对话可能会说个没完没了。

“咳咳，那个，有关科研克岛呢……”

不愧是跟她们相处已久的阿西尔，很厉害地就把话题硬拉了回来。

“已经发现在岛上的密林里，有个用古代夏尔斯提亚神官文字所书写的石碑。”

出现了。这可说是惯例必定会出现的古代魔法文明啊！

“内容写着‘天空女神的双轮 并肩前往战场 海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色 从审判之塔指示出道路’。”

“嗯嗯，听起来好危险唷。”

玛莉有点害怕地蹙起眉头。

“请不用担心。我认为这首诗也是以联想为基准的比喻而已，但比起在地下神殿的时候，恐怕会比较辛苦。”

阿西尔看向大家说道。

“尽管如此，我还是调查了一下几个残留在这岛上、有可能成为线索的传说。”

阿西尔，你能不能想想办法，把那种装腔作势的说话方式改一改啊？

“首先，在这个岛的中央立着一个跟石碑在一起的高塔……包含这座塔在内，这座岛屿一带据说有使用了夏尔斯提亚古代魔法文明技术的大规模机关。而要发动这个机关，则需要几个条件。”

“条件？”

我不禁反问。

“似乎必须要选定正确的时期跟时间去探访——这跟地下神殿的时候是一样的呢。还有另一件事，就是如果没带着拥有优秀音乐才能的人一起去，是不被允许进入圣域附近的。”

优秀的音乐才能……也就是说，学园里的轻音社或管乐社之类的是不行的吧，莫非得像是专业的音乐人或是交响乐团之类的成员吗？

“请放心，关于这点，我已经决定好候补对象了。”

工作效率超快的阿西尔说道。

“喔？”

“哎呀。”

不愧是身为当事者的索菲亚跟玛莉，她们的反应特别敏感。

“我正在跟这回来到我们夏尔斯提亚，明天会在王立交响乐团演奏的年轻天才长笛演奏家——柯蕾特·李歇尔小姐进行交涉。她现年十二岁，虽然时间不长，但会先转学进入普利姆耶鲁学园中等部。”

“才十二岁吗？真是太厉害了！”

“简直就是天才啊。”

这群人之中，年纪最小的克莉丝跟雪花也都露出惊讶的神色。

“而且柯蕾特的父亲，听说是茜同学的父亲野野山博士的恩师，名字是贝纳德·李歇尔博士。”

“啊～啊～啊～～～！那个女生最近要待在我家，受我们照顾呢！”

茜突然慌张地挥动着双手，开始兴奋了起来。

……也是可以理解啦，这人脉的连结也太有趣了吧，世界真小啊。

“李歇尔博士跟野野山博士一样，都是世界性的魔法学权威。虽然他出身于夏尔斯提亚，但为了方便进行田野调查，所以跟独生女柯蕾特两个人一直住在西班牙。这回柯蕾特要只身留在夏尔斯提亚，所以才会借住在茜的家里吧。”

“是、是喔～柯蕾特居然是那么厉害的女生啊……我连她的名字都还记不太住呢，哈哈哈。”

茜整个人傻住了，重重地叹了一口气。

“所以，除了公主们一定要出席之外，在这里的所有人，明天都得前往演奏厅，亲自跟柯蕾特小姐打招呼，拜托大家了。”

阿西尔做出了结论。

*

演奏全部结束了。

安可追加的一首也已经演奏完毕，现在会场的灯都点亮了，演奏者们也都全员退场。

我们的焦点柯蕾特·李歇尔小姐，在几首协奏曲跟有独奏的交响曲时登场。虽然说她已经是国中生，但就远处看来，老实说，我只觉得她像是小学生左右年纪的小女生。

但她所吹奏的长笛音色，就连对音乐不是很了解的我，也确实是被打动了。

有时候沉稳，有时候跃动，充满生命力的乐曲传遍了整个演奏厅。

“我请柯蕾特小姐过来我们这里的观赏席，请先稍等一下。”

在观赏席跟我们会合，一起听完演奏的阿西尔向我们说道。

然后，大约过了十五或二十分钟左右——

“大家好！”

一个少女蹦蹦跳跳地跑了过来。

她像是好奇心旺盛的样子，脸庞有点稚嫩。短短的粉红色头发绑在脑后，咖啡色眼睛里有着一抹红，身上穿着水蓝色的舞台礼服，看起来有特别打扮过，但柯蕾特还是给了我活泼好动的印象。

“对了，姊姊们是公主吗？”

少女以毫不矫情的轻松语气向索菲亚跟玛莉问道。

“正是。咱是夏尔斯提亚王国王女，索菲亚·玛格丽塔·狄·夏尔斯提亚。欢迎来到夏尔斯提亚王国，柯蕾特阁下。”

“我是玛莉·安洁莉娜·狄·夏尔斯提亚。你的演奏真棒呢，柯蕾特小姐。”

索菲亚已经进入有威严的公主模式，身为国家的代表，她以熟练的态度跟对方握手。

玛莉也微笑地表现出满满的包容力，跟在索菲亚后面握手。

这两个人的连续攻击真的是很完美啊。刚与柔的魅力同时散发出来，让我不禁成了她们的俘虏。

我深深觉得，要是这两位公主一起成为执政者的话，真的是很适合呢。

相对的，少女柯蕾特则是嘴角露出微笑，但却一脸带有挑战意味的神情，打量着两位王女。

“我是克莉丝汀娜赛勒涅·卡西拉奇。叫我克莉丝就好了。我担任公主们的近卫骑士。”

“我是月桂院雪花，负责照顾公主们的起居。”

克莉丝跟雪花也都顺利地做了自我介绍。

“我是野野山茜唷。今后会暂时跟你住在一起，请多指教喔。”

“茜的爸爸是我爸爸的朋友吧，也请你多多指教。”

跟茜对话，让柯蕾特终于露出笑容，像是松了口气似的。

果然，虽然只是彼此的父亲互相认识，但来到陌生的地方后能碰到认识的人，还是会让人有大大的安心感。

……咦？那对我来说，索菲亚跟玛莉不也是这样的对象吗？顺带一提，这里还有到小学为止都是青梅竹马的茜，真的是很幸运呢。

“喂，凑，你也自我介绍啊。”

陷入沉思的我，被茜从背后戳了一下。

“啊？嗯嗯，我是风原凑。呃呃，那个……”

突然轮到我，害我紧张地不知道该说什么才好。

可以的话，真希望直接跳过我。我对这一类的事情很不擅长。

结果——

“他是咱们夏尔斯提亚的骄傲，‘神谕骑士’。乍看之下可能觉得不怎么值得信赖，但柯蕾特阁下，要是你有危难的话，这个男人马上就会去救你，当然咱们也会马上冲过去的。”

令人意外的，索菲亚居然帮我接话。

而且还是那种袒护自家人、夸张程度百分之两百（和过去相比）的态度。

“是喔……”

看吧，讲得太过头了。柯蕾特露出那种充满疑问的眼神看着我，有什么事吗？

“大哥哥，你真厉害耶。”

看来她好像认同了索菲亚的话。柯蕾特没有特别再追问下去，以开朗的声音结束了这个话题。

“好了，我刚刚见面的时候已经自我介绍过了。进入正题吧。”

比我们早进会场很久的阿西尔催促着。

听到这句话，索菲亚缓缓地开口：

“嗯，柯蕾特阁下。这回咱们会来跟你见面不是为了别的，是因为有事想要请你协助。咱们要拜托你一起去找王室的秘宝‘命运红宝石’……”

“嗯，好啊。”

柯蕾特马上回答。

“啊？”

“我刚刚有先跟她提过大致的情况……”

索菲亚睁大了眼睛。阿西尔这时嘴角瞬间扭曲了一下，但马上又装出冷静的样子蒙混过去。索菲亚那一脸哑然的表情的确是有点好笑。

“因为听起来很有趣啊。”

柯蕾特很沉着地说道。

“ 可能因为还是个小孩子吧，看起来，她的个性好像是属于好像不会想太多的类型。

“谢谢你，柯蕾特小姐。对了，如果你不介意的话，明天我们帮你开一个欢迎会好吗？”

同样也不在意小事情的还有另一个人，玛莉表现出很友善的态度。

在这种时候，玛莉的这种个性，说不定会是让事情顺利进行的重要关键呢。

“喔喔，好啊。”

“我觉得可以。”

克莉丝跟雪花也马上表示赞成。

“喔～这样不是很好吗？不要像今天这种正式场合，大家可以玩得更轻松一点嘛。”

偶尔听听古典乐是不错，不过如果每天都这样的话，我这种人一定会窒息而死的。因此对我来说，也想要全力支持这个提案。

“哇啊，听起来很好玩耶。”

柯蕾特看起来也没有异议的样子。

“既然如此，那明天大家就一起去法佛涅尼亚的闹区吧……柯蕾特阁下，你觉得如何？”

“嗯！”

听到索菲亚的建议，柯蕾特用力地点头。

“今天就这样解散，可以吧？”

阿西尔宣布会谈结束。

“柯蕾特，赶快来我家吧。凑，你帮忙拿行李过来。”

“啥～你也太会使唤人了吧。”

“不只是咱们，柯蕾特阁下同时也是夏尔斯提亚王国的重要客人，凑，可别失了礼数！”

骑士兼仆人的我，被茜跟索菲亚接二连三地命令。

*

我们三个人一起前往茜家。

这时，柯蕾特当然已经换下了舞台用的礼服，改换上便服。

她穿着白色的无袖连帽T恤还有牛仔裤。这种看起来充满活力的样子，很明显比较适合她的个性。

“今天晚餐就在家里吃啰，柯蕾特。”

“嗯！不过突然跑去你家会给你添麻烦吧。我想说明天才要去住你家，所以行李都放在饭店里耶。”

“反正我爸今天跟明天都不在，野野山家的事情都是我在管的，所以预定行程变更一点点，也不用太介意啦。”

被柯蕾特这么一问，茜用拳头敲了敲自己的胸部，发出敲到洗衣板的声响。

“对了，你爸爸应该也跟我爸爸一样，埋首于研究中，所以不太常回家吧。既然这样，那我们今天晚上就来彻夜讨论不管小孩的不良父亲，说说他们的坏话吧！”

“啊哈哈……”

看茜说话的样子，与其说是要招待客人，其实还比较像是要消除自己的压力。柯蕾特除了苦笑之外，别无他法。

“嗯，那我就来品尝一下茜的料理吧。”

柯蕾特用有点害羞、但又有点高兴的样子说道。

“好～！那我就好好地发挥我的厨艺，做一顿丰盛的晚餐！现在我先去一下超市，凑，帮忙提东西！”

“啊啊～果然还是要我去啊……”

被茜这么一指，我露出了沮丧的样子。

但我的内心里是这么想的——只要能吃到茜用心亲手作的料理，这个工作也算是很有价值的。

“茜，你叫我柯蕾特就好，我也叫你茜。”

“嗯，好啊，柯蕾特。”

她们两个人相视一笑。

这时候，我也来插一脚吧。

“今天晚上我也会一起去吃饭，请多指教啰，柯蕾特。”

“嗯，彼此彼此，凑。”

看来我们三个人已经相处得很融洽了呢。

柯蕾特走在我跟茜的中间，三个人一起朝着超市大步向前走。

当然我们三个人的手都是牵在一起的。该怎么说呢，看到这两个少女和乐融融相处的模样，让人不禁涌起一股难以言喻的怜爱感。

好，爸爸会努力的！大概就是这种感觉。啊？莫非这就叫作父性本能？

“你说要大展厨艺，是要作什么料理给我们吃呢？”

“那就要看柯蕾特想吃什么啰。”

“汉堡排！我想吃汉堡排！”

柯蕾特马上就选了一道小孩子喜欢的家常料理，当然我也不讨厌就是了。

“好，那我就用伊贝里可猪跟黑毛和牛的混合绞肉，做出超级美味的汉堡排吧～！”

“耶～！”

茜跟柯蕾特该说是像姊妹还是母女呢？感觉已经很合得来了呢。

“你们两个人坐着等就好啰～！”

一回到家，茜马上脱下外套，熟练地穿起围裙。

我也仿照茜，脱下外套只穿着衬衫。柯蕾特在一旁举起手。

“茜，我也来帮忙！”

“那、那我就不能什么都不做啦。”

“这样啊，那凑就去洗莴苣，然后剥一剥，沙拉就拜托你啰。”

“好，交给我吧！我就让你们尝尝凑的独门美味超级沙拉！”

“取那种夸大的名字，反而让人觉得很不安呢……”

我们三个人占领了茜家的厨房。

有一件让我意外的事，就是茜的妈妈不在家。

我有听说身为学者的叔叔很忙，但没想到连阿姨也在外面工作。

“我妈妈以前曾经跟爸爸在同一所大学，当过他的助手。去年我升上高中后，因为人手不足，所以在爸爸的劝进之下，妈妈就跟爸爸在同一间研究所工作了。”

“是喔～夫妻在同一个职场上班啊？感情真好呢。”

“与其说他们夫妻感情好，不如说他们两个人都是研究狂吧……一开始明明只是打算去帮个忙，像打工一样，结果现在妈妈却跟爸爸一样非常热衷研究，有时候还会在那边住上好几天呢。”

茜虽然露出苦笑，但我想她心里应该觉得不太好意思吧。

没有孩子会讨厌看到感情很好的爸妈。

我们聊着聊着，餐点已经准备好了。想来柯蕾特应该没用过筷子，所以茜给了她刀叉，终于要开始吃饭了，真的期待了好久呢。

“““开动～啰！”””

我们三个人异口同声说道。一说完，我跟柯蕾特就开始猛吃。

“嚼嚼嚼。唔唔，喔喔，这很好吃耶！”

“嚼嚼嚼。咕噜，太厉害了，茜！我还是第一次吃到这么好吃的汉堡排耶！”

这不会夸奖得太过头吗？柯蕾特说出了这样的感想。不不不，被她这么一说，我好像也有这种感觉。

“我说你们两个，不多嚼几下就狼吞虎咽的话，喉咙会噎到的啦！”

茜像个妈妈似地对我们发脾气。不过自己所做的料理被称赞，茜看起来很开心。

咦？这是什么感觉？我觉得心底深处有一股感情慢慢地渗透了出来。

这么温暖的晚餐，我之前曾经体验过吗……？

我并不是不喜欢跟老爸两个人一起吃饭。从小，我就发现，为了让家里的气氛不至于灰暗，老爸总是爱开玩笑逗我开心。

从我懂事以来一直都是这样，所以我没有特别觉得不满。

但是——

妈妈呢？

是个温柔的人吗？抱起来会很温暖吗？身上香香的吗？

我小时候一直好想好想好想知道这些答案。

没想到小时候一起在草地上奔跑的青梅竹马，会让我有看到妈妈的感觉。

话说回来，柯蕾特的妈妈呢？

魔法学的权威，贝纳德李歇尔博士跟他的女儿柯蕾特，两个人一直住在西班牙。说起来，她完全没有提过妈妈这个名词。

世界上有将近七十亿的人口。

不只是我，大部分的人一定都觉得活着好像少了些什么。

我的心里空了一个叫作妈妈的大洞。

尽管小时候得不到母爱，但我想，我已经没必要认为此生与母爱无缘了。

就像今天，明明是个没什么特别计划的平凡日子，却填补了我十六年份的空白。希望柯蕾特也有同样的感觉。

“喂，凑，要不要再添一碗饭？”

茜拿起饭勺，伸向停下筷子的我。

“喔，嗯，帮我多盛一点。”

被看到脸的话不太好意思，所以我低着头将碗递给了茜——就在这一瞬间。

“凑的汉堡排我拿走一个啰！”

柯蕾特的眼神宛如狩猎猎物的猛禽一般闪闪发亮，她从一旁伸出了叉子。

“呜哇～！那是我保留下来的顶级汉堡排！不管是大小、形状，还有焦痕的样子，都是超完美的耶！”

“呼呼～餐桌如战场！绝对不能大意！”

听起来简直就像是什么追踪大家族的节目旁白嘛，正当我想这么讲的时候，柯蕾特的叉子已经插进汉堡排的正中央，高高地举过头顶。

然后，预定的降落地点就是柯蕾特张得开开的嘴巴……

“可恶，我才不会让你得逞呢——！”

我拿着筷子喃喃说道。

敝人也算是侍奉夏尔斯提亚王国王女的骑士，才不会这么简单就让你把汉堡排给抢走呢！

“真是的，你们两个人的餐桌礼仪都很糟耶！汉堡排再煎就有啦，还有很多嘛。”

我跟柯蕾特的耳朵已经听不进茜的提醒了。

胜负是不需要留情的，只有吃或被吃而已。

喀锵～！

我跟柯蕾特的叉子在空中激烈地对战——

啪答。

“啊啊！”

“呜嘎！”

最后从叉子上落下的汉堡排，顺其自然地在柯蕾特的衣服上画出了西洋浓酱汁的抽象画。

“凑～！你在干嘛啊～！”

“对、对不起，柯蕾特！真的很抱歉，我没想到会……”

被茜这么一瞪，我只好先道歉。

“啊哈哈，失败失败。对不起喔，茜，难得你做了这么好吃的料理。”

柯蕾特看起来好像不怎么在意，她将自己衣服上的汉堡排拎起来，一口放进自己的嘴巴里，嚼嚼嚼，嚼嚼嚼，瞬间就吞了下去。

“那件衣服不赶快洗的话，会留下痕迹的喔。我已经放好洗澡水了，现在赶快先去洗澡，然后衣服也洗一下吧。”

茜拿着沾了水的抹布过来，下了明确的指令。

“好！了解～”

柯蕾特一边回答，一边把自己盘子上的东西全部都吃光光。

然后下一瞬间，她毫不犹豫地就把上衣脱掉。

“呜哇！什么啊！”

我急忙闭上眼睛。

“真是的～柯蕾特，这样太丢脸了！女生要有羞耻心才行啦。快点，浴室在这里。”

茜抱怨着，牵起柯蕾特的手走在前面。

我们目前待的大厨房兼用餐地点，隔着走廊的另一端似乎就是浴室。

我悄悄地将眼睛张开一点点，虽然柯蕾特刚刚很大胆，但还是有穿着内裤。

只不过她上半身穿的不是胸罩，而是没有半点魅力的小女生用细肩带内衣。

但那些描绘出的曲线，呈现出非常纤细的少女身材——让我的心里好像有很要不得的情绪萌芽了。

糟了。我的小凑弟弟开始升旗了。再这样下去，我一定会被大家痛骂‘你这个萝莉控！’

哗啦哗啦——茜把脏掉的上衣随意地用手洗了一下。

“好，接下来就交给洗衣机，全部脱掉吧。”

茜好像把柯蕾特跟自己的衣服接二连三地丢进洗衣机里。

当然，这是我的推测。

要是我敢靠近的话，一定会被茜杀掉。

就这样，沙沙，哗啦哗啦，当我听到洗衣机放水的声音响起时——

啪哒。

浴室的门好像关了起来。

“好～啦，首先就先洗身体吧。”

“啊～好麻烦唷～”

“不行不行，女生要爱干净才行啊。来吧，我来帮你洗。”

呜哇～这是什么情形啊！居然听到会让人遐想无限的对话。

之后我的身体微微发抖。

这会让人想要跑厕所啊。不不不，是很自然地想去上厕所，没什么别的意思。这……我到底是在对谁辩解啊？

不过，厕所应该就在浴室的旁边才对……

不知道为什么，最后我只好惦着脚尖走向厕所。

经过浴室前面——我本来打算就这样走过去的，但我的脚却煞了车。

我吞了口口水。

雾面玻璃门的另一端，就是一丝不挂美少女的乐园在等着我吧。

转过身，洗衣机里放着刚刚美少女们还穿在身上的衣服跟内衣裤。呃呃，虽然应该都已经泡在水里，而且也都沾上洗衣精了吧。

“喂，凑～你站在那里干嘛啊？影子很明显地映在门上了耶。要是你敢偷内衣裤的话，我就杀了你喔～！”

“好好好，我不会偷不会偷！失礼了～！”

像是看穿了我心里的挣扎一样，茜出口毫不留情。

我马上跑进浴室旁边的厕所里。

结果茜立刻就不在意我了，看来她大概正在忙吧。

“哇啊！茜！那里很痒耶～”

“好，乖乖忍着。不好好闭上眼睛的话，洗发精会跑进眼睛里喔。”

柯蕾特现在应该是在洗头吧。

哗啦哗啦，我听到了冲头发的声音。

“好，头洗好啦。”

茜洪亮的声音响起，随即，柯蕾特重重地叹了一口气。

“这回换我帮茜洗背啰。”

“啊？不用啦，这种事……呀啊，等一下，柯蕾特，你在摸哪里啊？”

“茜，你的胸部没有很大耶。嗯～不过还是很柔软呢～”

这是多么令人心动的美好世界啊……！

糟了，在这里继续站下去的话，就算没有进去浴室，小弟弟也会充血的。

上完厕所后，我赶紧离开了现场。

大约过了二十分钟后——

老实说我已经到有点心烦了。一个人待在这里，真的很无聊。

我半躺在客厅的沙发上，没特别想看什么，就是开了电视，漫无目的地看着。

结果浴室传来“喀嚓”的声音。

“呼～好清爽喔。”

“好热耶～茜～”

看来※天之石洞打开，千金小姐们回来了。（编注：相传在日本古代，太阳神曾因其弟个性残暴，愤而躲入天之石洞，以致世界黑暗，民不聊生。）

“衣服好像还没有洗好耶。”

茜的口气听起来好像感到很困扰的样子。

“我念国中时的衣服，应该还在吧。”

看来她是想要帮柯蕾特找可以换穿的衣服。

“凑——”

突然有人叫了我一声，然后我的身体就被某个人给包覆住了。

那有点小的物体，紧紧地抱住了我的背部。

“柯蕾特？你不是还没换好衣服吗……唔，呜哇啊！”

仔细一看，柯蕾特身上只有包着一条浴巾，而且她的胸部几乎撑不住浴巾，浴巾眼看就快要从她的胸部上掉下来，实在是太没有防备了。

“喔喔，你们好像已经变成了兄妹一样呢。”

平常要是看到我对女生有非分之想就会很生气的茜，居然讲得一派轻松。

这可糟了。

像这种状况，要是一般的兄妹可能还没问题，但我跟柯蕾特可是一点血缘关系都没有啊。而且尽管说她还小，但身体却非常柔软，全身上下散发着一股刚洗好澡的少女香气。

就算我在这时候出现男生的生理反应，应该也不至于被责备吧。

“柯蕾特，我找到你可以穿的衣服了，快过来吧。凑你也去洗澡！”

““好！””

柯蕾特被茜这么一叫，便离开我跑去找茜。

我也站起身，跟在她身后。

茜站在浴室前面的走廊上，穿得十分休闲，是像家居服的T恤跟热裤。

虽然看来休闲，但露出的部分很多，所以反而比她穿制服的时候还要令人心动。

泛红的大腿、手臂和挂着水珠的后颈挺性感的。

“今天你要住这里吧？我已经把睡衣放在浴室里，不过是我爸爸的就是了。”

茜有点害羞地问道。

“喔，好，谢啦。”

我只能接连答话表示肯定。

我要换的衣服居然是茜她爸爸的睡衣啊，实在给我很大的压力呢！

尽管如此，还是有充满少女精华的传说秘汤在等着我。这时候我是绝对不会打退堂鼓的。

咳，不，我不是变态唷。我只是装成变态的绅士而已。

“啊～好棒的洗澡水啊～”

我装出身心舒畅、一副被洗涤干净的样子，走出了浴室。

至于我刚刚曾经把头放进浴缸里思考了五分钟左右，想着到底要不要喝这些洗澡水的事，就不用提了吧。

“……嗯，明天早上九点在学园宿舍的玄关前碰面唷。嗯，晚安～”

茜坐在客厅的沙发上，耳边是家里电话的子机，好像在跟谁讲电话。

喀。茜挂了电话，放在沙发上。

“你回来了呀，凑。”

“你回来了～”

柯蕾特坐在茜的膝盖上，看起来心情很好。

“我刚刚打了电话，樱子说她明天也要参加。还有，雪花有通知我集合地点跟时间。”

“喔喔，是吗？人数多一点比较好玩呢。”

我回应了向我说明的茜，然后在她们两个人身边一屁股坐了下来。

该怎么说呢，这种舒服的感觉。像是让人心情沉淀下来，又像是被疗愈了一般。

这就是所谓的家族团圆吗？不过我们三个人在户籍上可是完全不相关的人呢。

“对了，柯蕾特，还有凑也一起……要不要一直当我们家的小孩呢？”

茜开起玩笑，但听起来又有一半像是认真的语气。

听她的语气，仿佛一想到短期寄宿结束，这刚刚得到的美好关系可能就会失去，让人觉得很难受。

我也是吗？虽然我想要这样吐槽她，但最后还是算了。因为我也有一半的心情，真的觉得这样很好。

“呃，可是我……”

柯蕾特的表情混杂着开心跟困惑的样子，她语塞了。

我跟茜也想起现在应该在柯蕾特脑海里清楚浮现的那个人物。

“啊，既然如此，干脆连柯蕾特的爸爸也一起搬来夏尔斯提亚吧，怎么样？”

“……”

结果，柯蕾特带着很悲伤的表情沉默着。

“茜～每个人都有自己的苦衷，你不要太勉强别人啦～！”

“说、说得也是。对、对不起喔，柯蕾特。”

“不会啦，茜，你别介意。”

话一说完，柯蕾特马上露出微笑，但不知道为什么，我总觉得她的表情带着一丝阴影。




幕间 1
在大家都睡着之后，安静的野野山家、茜房间的被窝里，少女想起了几天前所发生的事情

“你是柯蕾特·李歇尔小姐吧。”

一个穿着黑衣、戴着黑眼镜的奇怪男子站在柯蕾特家的玄关前，以低沉的声音询问少女。

不过对少女来说，基于养父的职业眼自己的背景，对这种怪人已经见怪不怪了，因此她没有特别露出惊讶的神色。

“你的养父贝纳德·李歇尔博士今天不会回来这里。”

但是意想不到的访客通常都会带来麻烦的事情。少女已经很明白这点猪了。

“是、是吗？晚餐煮太多了喔……真是的，爹地如果不回来，应该要打个电话给我啊。”

像是要否定心中所产生的不安一般，少女努力地表现出淡然处之的态度。然而——

“贝纳德博士被押送到夏尔斯提亚王国现在被软禁了。”

——押送？软禁！

听到这些话的瞬间少女的脸上顿时失去了血色。

“他被王国的王女们强迫参加一个魔法能力的发动实验。”

“怎么会这样，那爹地什么时候会回来喔？”

“这个嘛……如果没有成果的话，就不会被释放吧一年、五年也许还要更久……”

男子夸张地摇摇头叹了一口气。

“怎么会这样……太过分了！”

少女小小的身躯在发抖着。

“贝纳德博士拜托我们，尽快来通知柯蕾特小姐。”

“我得马上去拯救爹地！”

尽管有道样的决心，但对年幼的少女而言，她并不知道自已到底可以做些什么。

如果能就这样直接冲去夏尔斯提亚王国，把养父抢救回来就好了。

但是这种事办得到吗？

“当然我们是不可能对这种非人道的行为坐视不管的。”

黑眼镜的男子用一副正义使者的态度加强语气说道。

“因此——柯蕾特小姐．我们需要你的力量。”

“我的力量……？”

“你忘记了吗？你的召唤术有净化恶人灵魂的能力。”

少女恍然大悟。

最近日子过得太悠闲，她都差点忘了有过那么一段记忆，现在那记忆又鲜明地浮现在她眼前。

把自己养大的部族长老曾经教过她许多秘术。

话说回来．她所召唤出来的魔物净化了以偷窃为生的村人，这种事也发生了不只一次两次。

“你要净化那些身为首谋者的王女们的心灵。柯智特小姐首先你必须要潜入夏尔斯提亚王国”

“我、我知道了。我会去！”

为了用自己的双手枪回心爱的爸爸，少女的眼睛里燃起决心。

男子贼贼地一笑。

他小心翼翼地不让柯蕾特发现，丑陋地扭曲着嘴角。

“请加油。我们也会尽最大的努力帮助你。有消息指出王女们现在正在募集优秀的音乐家，正好可以利用这个机会。此外贝纳德博士的学生·野野山雅彦博士也在夏尔斯提亚王国，你待在那里的时候可以寻求他的协助。”




第二章 后宫约会吗？不不，是欢迎会！
此刻我正跟茜、她的好朋友砚樱子、还有年轻的天才长笛吹奏家柯蕾特李歇尔四人，待在夏尔斯提亚王国法佛涅尼亚岛、王立普利姆耶鲁学园腹地里的学园宿舍中，索菲亚公主跟玛莉公主的房间里。

房间里的摆设充满了高级的感觉，像刚买回来一样擦得亮晶晶的。舒服的室温跟湿度，空气中微微飘散着香味。这种超VIP的品质，随随使便就能赢过知名饭店的总统套房。

“凑～～？？你为什么会有公主房间的备用钥匙呢～～～？”

不知道为什么，茜的眼神直盯着我瞧。

“这、这一点都不奇怪啊！因为我是索菲亚跟玛莉专属的骑士嘛！万一有什么状况我却进不了房间，那不就糟了吗？”

又不是我逼她们给我这把备用钥匙的。

‘说不定会有可疑分子潜入这个房间，然后挟持咱们对峙。因此凡事都得小心，你拿着这把钥匙好了。’虽然采取高压的态度，但不知道为什么却脸颊泛红的索菲亚，在一个月前突然把这把钥匙塞给我。

“说得也是呢～所以即使像这样，公主们到了集合时间还是没赶赴阿凑的后宫约会，也可以自己打开门呢～”

“笨蛋，樱子，什么后宫约会！不过是大家一起出去玩而已！连约会都不是啊！”

“什么？带着七个美少女，这还不算是后宫吗？你到底在说什么啊？茜，你听到了吗？阿凑说今天这样好像不算是约会耶。”

“当、当然不是约会啦！今天是为了柯蕾特才约的，主角是柯蕾特啊。”

虽然嘴巴上这么说，但很明显地，茜今天有经过精心打扮。

相对地，樱子一点都没有争强的意思，真的就是平常穿着的感觉。反而让我像个老妈子似的，很想跟她说“既然你是女生，好歹也打扮一下吧”。

而柯蕾特呢，因为昨天只有身上穿的那套衣服，就那样在茜的家里住了下来，因此洗完弄干之后，今天还是穿同一套衣服。

“约会、约会、后宫约会？虽然我听不太懂，不过好像很好玩呢。”

柯蕾特好像连这些话的意思都听不懂一样，十分纯真。

好了，今天的柯蕾特欢迎会总共有八名参加者。跟昨天的成员比起来多了一名，也少了一名。

身为学生会会计，夏尔斯提亚王国宰相的儿子阿西尔·阿鲁卡萨尔，每每碰上像今天这种快乐活动，就会因公务而无法参加……老实说，我只觉得是凡人无法理解的老天爷在开他玩笑。身为同性，我真的觉得他好可怜，尽管不关我的事，我还是想为他叹一口气。

但是也不能一直在这里哀悼战死的～者。活着的我们必须要更努力向前才行。我如此鼓舞着自己，迈步走进被禁忌的丝绸包裹着的、少女们的秘密花园。

可以用肉眼确定的是两张有大天顶的床，这已经是我第二次看到这种床了。

两张床上都有人，可以听到很可爱的睡觉呼吸声。

首先看向右边的床……索菲亚跟克莉丝四肢张得开开地睡着。

仰躺的索菲亚，睡衣看起来就像公主般华丽。

这时要刮目相看了！她的睡衣衣摆拉得超高，怎么看都很丢脸，不像公主该有的样子，她那滑嫩无比的完美大腿还露出来了”

而且那件睡衣的质料很薄，索菲亚身体的曲线几乎一览无遗！

另一方面，趴着睡的克莉丝穿的是普通睡衣。但因为睡相实在是太过糟糕，屁、屁股沟都稍微露出来了……说得直接点，就是半露着屁屁的状态啊！

而且她的嘴角还微微张开，睡衣上都沾了口水。看到她这么乱七八糟的样子，实在很难想像她是夏尔斯提亚最强的骑士。

啊，不过，理所当然的是，克莉丝睡觉的时候解开了马尾，漂亮的金发整片散开来……真的很少见又很美丽。

“唔唔～嚼嚼嚼。”

然后，她好像在说梦话似的，下个瞬间，克莉丝——伸出左手，一把抓住索菲亚浑圆的胸部。

“啊唔～怎么看起来这么好吃啊……这是泡芙？还是棉花糖？刚出炉热呼呼的，好像快要融化了一样，好软唷……”

克莉丝露出了超幸福的笑容，然后她的手不停地搓揉着索菲亚那看起来的确是很美味的胸部。

“嗯，啊……这……凑，那、那里……”

索菲亚当然会有反应，她一副有点悲伤的样子皱着脸。

为、为什么这时候会冒出我的名字啊……？

唔，这家伙真麻烦啊。一大早就让我看到这么刺激的画面！继续这样凝视下去的话，我的心脏会负荷太大，说不定会喷出很多鼻血。

为了确保自身安全，迫不得已，我只好充满遗憾地望向另一边的调查对象。

左边床上躺的自然就是玛莉跟雪花。她们两个人互相拥抱地侧躺着睡觉。

这是……怎么回事……？不可思议的是，玛莉胸前的睡衣几乎完全敞开，小裤裤也是一览无遗，这光景简直比索菲亚还超过。

玛莉那拥有炸弹般破坏力的胸部，每次呼吸都会轻微地晃动。

啊，女生睡觉的时候不会穿胸罩呢，我心里冒出了这种坦率的感想, ※哒啦啦啦哒啦啦？我的知力提升了一点，但理性下降了一百点左右。（编注：电玩“勇者斗恶龙”的升级音效。）

看来这项犯罪的凶手似乎是雪花。

不知道她是不是睡傻了，雪花的双手竟然拉开玛莉的睡衣，真是太让人羡慕了！而且雪花那像是婴儿一样天真无邪的睡脸，在比羽毛还要柔软的玛莉胸部上磨蹭。

雪花本人倒是唯一一个睡衣穿得很整齐、毫不凌乱的人。

“呀啊，凑君，不能那样……很痒呢……”

尽管闭着眼睛，抱着雪花的头昏睡的玛莉嘴里还是冒出了我的名字。

唔～唔，不管是索菲亚还是玛莉，到底都作了什么样的梦呢？

现在不是烦恼这个的时候。在我思考的同时，时间正一分一秒地流逝，不用问我也知道，绝对是赶快把她们叫起来比较好。

不过持续观察美少女这种生物的未知生态，不就是上天交付给我的使命？正当我想要遵从这样的天意时——

我的背后传来一股锐利的杀气。

我忘了，进来这间房间里的不是只有我一个人。

我努力地保持冷静，想要度过这场危机地转过头。

“不行，茜、樱子、柯蕾特，不能看！这对你们来说实在是……”

“这句话应该要对你说吧～！”

茜用力地按着我的后脑，硬是把我变成七十五度角鞠躬的姿态，脖子真的好痛啊。

“咦？茜，你为什么生气呢？”

柯蕾特觉得很不可思议地歪着头。

对啊，柯蕾特的疑问是正确的。很好，继续间下去啊。

“啊哈哈～要是有带数位相机来就好了～公主们的这种私人照片，肯定是价值连城啊～”

樱子一如往常，自顾自地冒出这种风凉话。

“唔，唔～嗯……什么事啊，这么吵……”

身旁有人这么大声，索菲亚她们会醒来也是当然的。

“唔……凑？啊……什么啊啊啊啊啊！你在看什么啊！？！！”

发现了自己跟克莉丝的样子都很失态，索菲亚怒气冲天。

“唔唔？怎么了，公主……？啊啊，凑、凑兄！大家都来了？”

紧接着，克莉丝也擦了擦口水起身。

“啊，早安啊～凑君。啊，茜也来了，樱子同学、柯蕾特小姐，你们好。”

在另一边的床上，玛莉若无其事地露出了脸。

“真是非常抱歉，公主……还有柯蕾特小姐……”

在床上坐得好好的雪花，用一副很爱困的样子揉揉眼睛，靠着身旁的玛莉。

她们两个人的样子就像姊妹或是母女一般，雪花撒娇的样子，跟平常精悍的女仆形象有着很大的落差，感觉挺可爱的。

“想到今天要出去玩，昨天晚上大家都很兴奋，所以一直聊到很晚才睡。”

玛莉说明了为什么今天早上四个人会睡这么晚的原因。

什么跟什么啊。就好像是修学旅行女生房间里会出现的情形，莫非这里每天晚上都是这个样子？

喔喔喔喔喔～好甜美啊！我也好想转世变成女生，加入她们的阵容呢！

“唔……柯蕾特阁下，真不知道该怎么向你道歉……”

索菲亚会这么坦率地道歉，还真是很少见的画面。

“啊，要是没有雪花天天来叫醒我们，我们肯定会独占学园迟到大王的宝座呢……”

克莉丝啊，虽然你似乎是想包庇公主们的失态，但揭露出这种事会比较好吗？

一想到她们的早晨是多么依赖雪花一个人，我的心头就热了起来。

“嗯，别介意啦。今天早上茜也叫了我三次我才起来。嘿嘿嘿。”

柯蕾特吐了吐舌头，露出害羞的样子，这勇敢的样子，真是个天使啊！

“好啦，你们四个人赶快换衣服！要不然会来不及看早场电影喔！”

茜这么一说，我们才终于想起今天的目的。

比预定时间晚了一个小时以上，我们八个人终于来到了法佛涅尼亚岛中心部的闹区。

自从来到夏尔斯提亚王国，我第一次假日过得像个普通的高中生。就连我也很兴奋呢。

而且今天还能看到索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花等人穿便服。

这四个人除了穿制服以外的时间，都有可以说是各人专用的正式服装，所以真的很难得看到她们穿便服。

换衣服的时候，当然只有我一个人被赶出了门外，但光是能够像现在这样，这么近地看到她们穿便服的样子，我就已经觉得很幸运了。

索菲亚穿着无袖的衬衫搭配迷你百摺裙。玛莉则是吊带连身裙。克莉丝穿着无袖背心跟牛仔裤，雪花是罩衫配内搭裤。

以四个象限图来分类的话，索菲亚是高洁的裙子系、玛莉是可爱的裙子系、克莉丝是高洁的裤子系、雪花是可爱的裤子系。应该是这样的感觉吧。

太棒了太棒了，四个人都像是从时尚杂志走出来的一样，穿得太漂亮了！

就在我人脑处于脱线状态时——

“来吧，柯蕾特，你想看哪一部？”

茜指着大楼上的看板问道。

这里并列了两间非常大的电影院，有五部左右的作品可以选。

“咦，可以由我来决定吗？”

柯蕾特的眼睛闪闪发亮着。

“当然啦，我们大家就一起去看你喜欢的电影吧。”

“哇啊～哇啊～那我想看这一部！”

话一说完，柯蕾特指着一部看起来就是恶搞型的B级恐怖电影。

“啊，这个嘛！柯蕾特，这部动画片怎么样呢？”

没想到柯蕾特所选的跟自己预想的不同，樱子在一旁搓着手，推荐了一部作品……是日本制的战斗美少女系动画电影。

噗，我差点爆笑出来。

为、为什么夏尔斯提亚会进这种片啊？呃呃，我没记错的话，这部片在日本应该是跟给大朋友看的午夜场一起搭档的人气作品吧。

“真是的～我不是小孩子了！我喜欢看有魔物出现的！血淋淋、活生生的才帅气啊！”

柯蕾特听到动画，马上哼地一声转过头去，的确很像她这种青春期少女会做的事。

这也表现出她稍微异于常人的嗜好。

“呿，难得有机会可以收集入场发放的角色卡片说……”

“樱子啊，你不要为了个人利益利用柯蕾特好不好？”

“什么～阿凑也想看这边的动画片吧！”

“唔唔……”

被她这么一说，要是一般在电视上播映的动画片，还可以偷偷地看或者是录下来，但电影的话，要去租片就有点丢脸了……

啊，不不不！我差点被樱子给牵着走了。

“笨蛋，怎么可能呢～还是要看恐怖片啊。这么热的天气，看恐怖片从头冷到脚是最棒的了！”

要是真照我说的这样，那一年四季都很温暖的夏尔斯提亚，应该需要很多奇奇怪怪的恐怖作品吧。

“第一场已经开演了呢。距离下一场还有两个小时左右的时间……”

认真的克莉丝不知道是不是很介意睡晚了的事情，用一副很抱歉的语气说道。

“下一场也好啊～找个地方打发时间吧～”

樱子完全不烦恼的样子，提出了建议。

以樱子的个性，大概到地球毁灭的一分钟之前，她都可以活得跟压力这件事无缘吧。

但在这种时候，就应该优先学习她的这种精神。

“喔～很好啊。去吃吃喝喝的话，时间应该一下子就过了吧。”

结果，大家决定去咖啡店消磨时间。

“唔～嗯，现在吃饭会不会太早了一点啊。”

看着菜单，我陷入了思考。

不过之后要看电影，等电影看完后，说不定会饿得半死，这时间点真的是很微妙呢。

“来吧，柯蕾特，你想吃什么？”

就算是这种时候，茜也把柯蕾特照顾得很好。

身为青梅竹马的我很清楚，茜就是这样的一个人。

我眯起眼睛，看着她的举动。

“又、又可以选我喜欢吃的吗？”

柯蕾特整个人超兴奋的。

因为太过开化，我反而担化她会不会喘不过气呢。

不过她的样子很可爱，让我的脸部表情也和缓了下来。

“嗯嗯，喜欢吃什么就点什么吧。”

“那我要点这个！”

柯蕾特选的是超级完美巨无霸百汇，略称SGOP (Super Great Giant Parfait)——听说要是没有绝食个两天，是绝对不可能吃完这份餐点的。

唔唔～这间咖啡店没问题吗？我的脑海里浮现了一抹不安。

“话说回来，柯蕾特阁下，你跟茜还有凑兄都已经相处得很好了呢。”

克莉丝有点惊讶地看着我们三个人。

“嗯嗯，旁人看来，就像是一对年轻夫妇跟他们的女儿。”

雪花以淡淡的口吻丢下这么一句爆炸性的发言，真是让人不能轻忽。

“咳咳，咳咳，这应该说是兄妹或是姊妹才对吧。”

“对、对啊。茜跟凑君都还是高中生呢。”

索菲亚作戏似地清了清喉咙，不知道为什么，连总是性格沉稳的玛莉也加强语气反驳。

“呀啊～这样看来，举办‘争夺阿凑·讨厌～这样会有小宝宝啦！冠军战’的日子，应该不远了吧……”

“噗咳！咳咳！咳！樱樱樱子，你在说什么啊！”

“真是的，樱子！柯蕾特也在耶，不要讲些奇怪的话啦！”

大嘴巴核弹头·樱子投弹，而我跟茜遭受毁灭性的冲击时，柯蕾特一个人愣愣地睁大了眼睛。

就在这时候……

“请问可以点菜了吗？”

服务生小姐来点菜的时候，我们之中还是有好几个人根本没决定要点些什么。

“呜哇～这个看起来好好吃喔～点个蛋糕吧～”

“啊，我会……胖，不用了……”

“真不可思议耶～为什么我们的营养跟公主们不一样，都跑到别的地方去了呢？”

茜跟樱子的发育状况，就连身为监护人的我都忍不住想掉泪啊。

“让您久等了。这是冰咖啡。”

过了十几分钟后，每个人所选的东西接二连三地送来了。

结果，我算是点得很保守了。跟我对照之下

“这是红茶欧蕾和所有种类蛋糕的※全组合。”

索菲亚面前出现了装在巨大盘子里的豪华甜点，服务生的台词瞬间让我产生幻觉，以为自己人在卡片游戏店里呢。（编注：全组合原文跟‘全部收集到’的日文相同。）

“所有种类！？这不会太多了点吗？”

因为樱子搅局的关系，让我没有注意到索菲亚刚刚点了些什么。一看到这些东西在眼前，我真是惊讶到整个人往后一仰。

“笨蛋，谁说这是我一个人要吃的？当然是要大家一起分着吃啰！”

我被索菲亚生气地大吼。

“这是柳橙汁跟超级完美巨无霸百汇。”

结果在我旁边的桌上，出现了像山一样耸立的剪影——霜淇淋、鲜奶油，草莓、巧克力和抹茶等各种冰淇淋，香蕉加上哈密瓜、草莓、柳橙、水蜜桃、凤梨等各种水果，还有巧克力酱、草莓酱、优格、布丁、威化饼干。可以说是能够放在百汇上的所有食材都一并大集合了，真的是很壮观。

“柯蕾特一个人应该吃不完吧。”

“嗯，大家一起吃唷。”

柯蕾特笑咪咪的，看起来很开心。

之后——

“蕃茄汁，加、加一整瓶塔巴斯科辣酱。”

服务生宣布了奇怪的饮料名称，讲话的时候还不由得语塞了。

这是什么处罚游戏啊……不用说，这是雪花特别要求的饮料。

光在喝的瞬间就可能会呛到的鲜红液体，雪花却面不改色，呼噜呼噜地用吸管吸着。

这已经到了让人担心她会不会搞坏身体的程度，但照眼前看来，雪花好像一点异常的状况都没有——除了她的味觉之外。

另一方面，爱吃甜食的克莉丝则是像小孩子一样，眼睛闪亮亮地陶醉在送到自己眼前的冰淇淋苏打，还不停地摸着玻璃杯。

“凑、凑兄……你要不要吃一口呢？”

注意到我的视线，克莉丝的脸有点泛红，用长汤匙挖了一口香草冰淇淋，递到我面前。

“啊，不用啦，我不是想吃你的……”

这样好像显得我很贪吃，我慌忙地否认。

“喔喔～遵从骑士道精神，应该宣誓要堂堂正正战斗的克莉丝小妹，居然自己先偷跑！真的不能小看阿凑啊～～！”

一发现纷争的种子，就会带着肥料还有十吨左右的水冲过来的樱子，果然不出所料地插了嘴。

结果不知道为什么，现场掀起一股紧张的气氛。

突然有半杯宛如燃烧火焰般的鲜红液体，推到了我面前。

“尝尝我的饮料吧？凑大人？”

‘不，雪花的我绝对不要喝。’正当我在犹豫可不可以直接这么回答的时候——

“凑君，这个蛋糕很好吃喔。”

“凑啊，你应该不会拒绝我的施舍吧。”

“凑，这个如果你喜欢的话，可以吃一点唷。”

插着蛋糕的三支叉子，同时伸到了我面前。

“凑，我的也请你吃。”

柯蕾特怎么可能会错过呢，她也参与了这场大战。

什么跟什么啊，现在就像动物园里的喂食秀一样耶……

莫非只有我自己一个人认为大家都是同伴？这七名少女，是不是把我当成了宠物还是什么之类的啊。

被这种恐怖的气氛包围……当然一点都不恐怖啦。因为不管理由如何，我可是被可爱的女生们捧在手心上呢！好，就赐给你们把我当成宠物的权利吧。

嚼嚼嚼嚼。

我就像表演杂耍一样，很有节奏感地照顺序一口一口吃掉。

嗯嗯，每个都好好吃喔。

好啦，既然都把这四个人进贡的东西给吃掉了，另外两个人的好意当然也得接受。

“好，那么接下来就是克莉丝跟雪花的啰！”

嚼嚼，吸吸。

“咳咳咳。”

最后直击喉咙深处的塔巴斯科，那芳醇的风味让我激烈地咳嗽。

结果，我往周遭一看……

不知道为什么，除了樱子跟柯蕾特之外的五个人都身体僵硬地看着各自的叉子、汤匙还有吸管。

那个……大家好像异常地心神不宁呢。这、这到底是怎么一回事？

玛莉、索菲亚、茜、克莉丝、雪花都露出了很性感的表情，以有点颤抖的指尖重新挖起冰淇淋或蛋糕，轻轻地放进口中。

我这时一惊。

看到这画面，我的背后涌起一股难以形容的兴奋。

啊啊啊！仔细想想，这不就是跟大家间接接吻了吗？

而且少女们的身体——扣除掉一点都没有意识到这件事的柯蕾特一个人——都在轻微地痉挛呢。还有她们那如珍珠一般的雪白肌肤，都泛起了潮红。

这是怎么一回事啊？因为这件事……我……几乎快要升天了。

糟了，现在不过是刚开始而已啊。我的体力到底撑不撑得过这一天呢？真是令人很不安啊。

“呜哇啊～怎样？怎样？阿凑，现在是什么心情啊？”

一个人贼笑不已的樱子，实在是烦死人了。

就在嬉闹一阵之后，时间终于差不多了。

我们离开了茶店，在电影院门口排队。

要看的电影已经决定了。

就是柯蕾特所选的‘死灵的中元节跟过年一起来吓死你，了解吗？’——光听名称就觉得一定是部地雷片的作品也很少见呢。就好像是二○一○年五月HJ文库发售、一本由糸绪这个作家写的轻小说一样。

幸好也因为如此，观众大概只有六、七成左右，看来我们可以比较轻松地欣赏片子，这也算是件好事。

电影院里左右都有通道，观众席分成三个区块。

我们在电影开演大约十分钟前，就成功地占到了正中间最好的位置。

从右侧通道的座位算来，依序是樱子、柯蕾特、茜、我、索菲亚、雪花、玛莉、克莉丝。

樱子马上就买了电影节目单，跟柯蕾特一边看一边开心地讨论。

然后——

哔——

宣布开演的警声响起，荧幕的布帘往两边拉开，电影院里的灯光也暗了。

刚刚还很热闹的场内，顿时被一片寂静包围。

“夏尔斯提亚王国里最棒！大家最喜欢！说不定还会心跳不已？玛莉蒙可丽饼学园坂店！”

一开始是地方色彩浓厚的广告。

呜哇，这样感觉好像直接在描写日本的电影院耶。这种吐槽我可不管喔。

※我到底是在跟什么战斗呢……？没空利用文字符号作画，电影就正式开始了。（编注：改编自“七龙珠”里特南克斯的台词。日本网民使用这句话时，会附上特南克斯的文字符号画，表现出错愕的心情。）

因为影片里的影子很多，所以根本没办法掌握整体画面，还有，音乐十分沉重。

电影里的舞台是一栋常见的郊外老旧洋馆。

一个像是女主角的年轻女性，摄影机捕捉的都是她害怕的画面。唔，我本来以为只是单纯的恶心作品，没想到还挺有气氛的嘛。

为了看看跟我来的这群女生们状况如何，所以我稍微瞄了一下四周。

柯蕾特跟樱子，一副完全不怕的样子，而且还很明显地超兴奋，轻松得不得了。

另一方面，克莉丝跟雪花则是一左一右黏着玛莉，紧紧依偎在她身边。

啊啊，真好啊……这个画面真是充满了神的光辉，我的心灵都被洗涤了呢。

散发母性光辉、仿佛一幅画似的玛莉，平常总是超龄坚强的雪花，身为骑士、充分发挥英勇本色的克莉丝，都摆出平常几乎不会被别人看到的稚嫩动作。

跟女孩子一起看恐怖电影，恐怕比起电影的内容来说，有更多应该要集中精神的点吧。这就是所谓前人的智慧？太棒了，前人真的是太棒了啊，做得好！

我心中的感动，已经到了全美国都会落泪的程度，就在这时候——

“呀啊啊啊啊啊啊啊————！“

突然有个人喷出鲜血、四肢被撕裂的惨叫画面，超近距离地出现在荧幕上。

我差点就要尖叫出来，硬是把叫声吞回了嘴巴。

“呀啊。”

身边有个人低声发出惨叫。

一点都不像是茜会有的样子，是非常稀有的可爱行为。

“你、你没事吧？会怕的话，我可以跟你牵手喔。”

不知道为什么，我居然讲出了这种话。

平常总是处于不值得信赖、被瞧不起的立场，现在有个可以翻身的机会，所以我的本能才促使我说出这种话吧。

“没、没关系啦。我、我又不是小孩子。”

当然，茜马上就拒绝了。

但是——

“呜喔喔喔喔喔————————！”

剧情已经不知道演到哪里了，总而言之就是有个很恐怖的怪物卯足全力加速前进，一副要从荧幕里冲出来的样子。

这时茜又闭上眼睛，整个人缩在一起。

咦？该怎么说呢，这种感觉……现在的茜，看起来超可爱的耶。

“还是……要是只有一下子的话……我、我也是可以让你牵的啦。”

茜嘴巴上讲得强硬，眼神却像是在向我乞怜似地，轻轻地伸出了手。

“喔，好。”

我们的指尖微微碰触在一起。

啊，总觉得时间好像一瞬间停止了。

然而——

“呀、呀啊～……啊啊。”

有个美丽的声音破坏了这个好气氛，而且这美妙的声音听起来超僵硬，索菲亚的惨叫声从另一端响起，宣示着自己的存在。

索菲亚那家伙到底是怎么了啊？

如果不觉得恐怖，那就没必要假装出很恐怖的样子啊。

她可是魔法王国的夏尔斯提亚公主，别说是这种荧幕里的假怪物了，就算是真的怪物出现，她也可以用擅长的魔法全部打倒吧。

“凑啊，你没有话要跟我说吗……？”

索菲亚难得眼神往上一抬地看着我，这稀奇的程度，让我怀疑是不是马上要下雪了？她的问句里似乎带点撒娇的口吻。

“嗯，啊啊，要小心说话的声音不要吵到其他观众。要讲这个吗？我们也得小心呢。”

碰！

“呃！”

我不是因为害怕，而是因为痛苦而大叫。

因为索菲亚突然踩了我一脚。

“啊……！”

我又不能大声抗议，只好弯下腰，忍住这莫名其妙的一踩。

就这样，两个小时的电影很快地过去了。

“哈哈，看完电影之后，有一种解放感呢。”

沐浴在阳光之下，我伸了伸懒腰。

闹区很热闹。

适合年轻人逛的服饰店，刚刚进去的咖啡店，还有其他的饮食店，樱子喜欢的藏书丰富的书店，还有电玩店跟KTV。

到处都是跟我们同年代或是相差五岁左右的年轻族群，也有你侬我侬的情侣，大家看起来都很开心。

在电影播到一半的时候，我就开始感到莫大的压力，觉得坐在两旁的茜跟索菲亚一直在喷出火花。现在回想起来，真希望是我想太多了。

因为你看，她们两个人不是感情很好地肩并着肩在散步吗？

“电影真的是很有趣呢～”

“嗯嗯，是啊。”

“呵呵呵呵呵呵。”

“哈哈哈哈哈哈。”

没……没事的，她们不是在干笑……！

避开感觉很难接近的这两个人，我决定去问一下今天的主角感想如何？

“柯蕾特呢？你有看得很开心吗？”

“嗯，真的很有趣喔。因为我很少来电影院，所以还想再来呢。”

柯蕾特觉得满足的话，就再好不过了。

话说回来，我倒有点意外，今天这样出游，对柯蕾特来说好像是很难得的事情呢。

“啊～柯蕾特要出门的话，果然还是常去古典乐的演奏会吧。”

“啊？嗯～我虽然喜欢音乐，不过如果不是自己要演奏，我倒是还没有去过。”

这时，我的心里出现一个疑问。

柯蕾特的父亲好像是很忙的学者，柯蕾特跟父亲住在一起，至今为止，休假日都是怎么度过的呢？

“啊，是喔。那个～昨天你的演奏真的是太棒了，我在那种地方啊，差点都快要窒息了呢。”

“呵呵，我跟雪花保护公主们出席的场合，几乎都是凑兄讨厌的地方呢。”

不知道克莉丝是不是知道我找不到话讲，所以开口接了我的话。

原来如此，昨天在演奏厅里她们四个人的态度那么泰然自若，原来是已经习惯了啊。

相对来说，索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花也都过着跟普通高中女生日常生活无缘的日子啰。

不管是义务、责任还是规矩，那些总觉得应该成人之后再注意也可以的事情，她们可是从小就一路背负着长大呢。

“好，那下次我们再大家一起去游乐园或是打保龄球，唱KTV，放松一下，尽情地玩吧！”

“哇，听起来好棒唷。”

玛莉的眼神闪闪发亮，雪花也点了点头。

对我来说，过着这种超级无聊、不忍回首人生的公主们，反而让我在心里涌起一股奇怪的同情。

不过相对而言，对我跟茜、樱子还有柯蕾特来说，她们那种遥不可及的上流生活，也有很多是让我们称羡的呢。

所以不去奢求什么，让彼此觉得这是命运的捉弄，等到能率直地接受它后，可能会好一点吧。

“唔唔，出门回家都像这样用自己的脚走路，该怎么说呢，感觉好清爽好舒服唷。”

“啊～我可是很期待像昨天那样搭马车出门呢～”

“啊？茜，你昨天居然搭马车啰？好好喔、好好喔～！”

索菲亚跟茜还有樱子也都加入了对话的阵容。

“呃呃，可是如果搭王室专用的马车去电影院，说不定电影院会慎重其事，将整个戏院都专门包下来给我们看。”

“喂喂喂，这听起来很帅气耶。不过挺不错的啊，包下来听起来很令人羡慕耶～”

我这开玩笑的发言——

“不能那样做。”

“王女本身不能做出对国民利益有损害的事情。”

马上就被一脸认真的索菲亚跟玛莉给否定了。

这两个人的用心值得称赞，真是令我感动不已。所谓的公主，在某些看不到的小地方也是很注意的呢。

“咦？柯蕾特呢？”

茜突然看着四周。

不知不觉中，在我们聊天的同时，柯蕾特居然脱队了。

她就站在电影院一出来、旁边电玩店的夹娃娃机前。

在好几台并排的机器之中，从玻璃窗可以看到各式各样的奖品密密地摆在一起。

柯蕾特整个人都看傻了。

“喔，这个好啊，柯蕾特。要试试看吗？”

我走近柯蕾特身边，从钱包里拿出硬币，投入游戏机中。

“啊，凑，这个要怎么玩啊？”

“嗯？柯蕾特，你是第一次玩吗？要用这里的这两个按钮……”

柯蕾特听从我的说明，开始操纵机器手臂。

喀。

机器手臂的第一击，连奖品的边都没摸到。

“啊～～？凑，这个很难耶～～！”

“放心吧，还有时间可以试试看。玩着玩着就会习惯了！”

“喔～你们在玩这个啊？怎么样，会玩吗～～？”

似乎对这个很精通的樱子跟茜也跑了过来。

“呃呃，还挺难的呢。”

“啊～啊～又失败了啦～～”

机器手臂再度空虚地扑了个空，柯蕾特叹了一口气。

“像这种啊，得先看好确实可以夹到的位置，再来就是远近感的问题啰。”

就这样，樱子大师的夹娃娃讲座开始了。

“啊～这台不行吧。看起来位子的配置还挺刁钻的，这边这一台的话，应该就很好夹啰～”

依照樱子大师的查验，我们决定移动更换机台。

“怎么样？这次一定夹得到！”

“啊啊～～～？”

“哪一只？我也来试试看！”

“喔喔！唉呀！”

我们超激动的，还换了好几次钱，玩得愈来愈火热。就在这时候——

“没错，就是那里，柯蕾特！”

樱子握紧拳头。

轧轧——机器手臂往下降，喀，准确地抓住了奖品的重心。

“上吧～保持这样！”

“拜托，不要掉下来～～！”

不知道是不是我跟茜的祈祷奏效了，机器手臂慢慢地朝出口前进……

喀当。

““““太好了～？！””””

我们四个人高兴地大叫。

柯蕾特夹到的是一只看起来懒洋洋的熊宝宝。那算是所谓的傻呼呼角色吗？

这时好一会儿没看到人的索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花一起出现了。

“去吧，公主。”

克莉丝催促着索菲亚跟玛莉。

她们两个人看起来有点不好意思的样子，慢慢开了口。

“恭喜你，柯蕾特小姐。”

“恭、恭喜，柯蕾特阁下。”

“嗯，谢谢。”

柯蕾特很有精神地回答。玛莉跟索菲亚各自把放在身后的东西一口气拿了出来。

“你不介意的话，这个也请收下。”

“唔、唔嗯，这个也可以请你收下来吗？”

玛莉手上拿的是柯蕾特一开始挑战的那一台机器的奖品——※那是一个既像座垫，又像娃娃，呈椭圆状的一个布偶；那上面有张少女的脸孔，脸上带着奇怪的表情，感觉会让人心情放松，又感觉会让人心头火起。而且那好像是两个一组的。（编注：此处形容的是日本自创的网路角色“ゆつくりしていつてね！！！”，原型出自“东方”系列的角色“博丽灵梦”和“雾雨魔理沙”，特征是表情滑稽。通常是两个一组登场，而且只有头部。）

“哇啊～谢谢。我好想要这个喔～～！”

不愧是喜欢恐怖电影怪物的人，柯蕾特的兴趣果然跟一般人不太一样。

另一方面，索菲亚手上拿的是一个※有着薄荷绿长发双马尾的女性角色公仔。（编注：暗指角色“初音未来”。）

“哇啊～这个也好可爱唷！我真的可以收下吗？”

柯蕾特好像可以接受日本的萌系文化，让我松了一口气。

“唔、嗯嗯，当然啦。请、请柯蕾特阁下一定要收下喔。”

索菲亚大概很少有送人礼物的经验吧，明明没什么好紧张的，她却紧张得不得了。

“喔～那可是超有名原型师的精心力作，在网路的拍卖网站上有人要出很高的价钱买呢，很超值的喔！”

樱子在这种场合露了一手一点都不重要的冷知识。

“公主们也是第一次玩这种游戏，所以苦战了很久呢。”

“这些是公主们努力的结晶。”

克莉丝跟雪花慰劳着主子的辛劳。

“啊哈，不过要是公主们把店员叫来，别说是调整位置了，说不定还可以免费得到呢。”

樱子又开了不必要的玩笑。

“不、不可以作弊啦。特别是这种场合。”

“没错，自己夹的礼物才有意义啊。”

索菲亚跟玛莉认真的态度，我们都深深地感受到了。

“喔喔，时间已经这么晚啦。”

离开电玩店后，我们一起吃了迟来的午餐。离开餐厅时，外面的天色已经逐渐变暗了。

“喔，凑兄，接下来有什么计划吗？”

“嗯，接下来要把柯蕾特的行李从饭店移动到我家。”

茜代替了我回答克莉丝的问题。

“是吗？那明天也要上课，今天就在这里解散吧。”

克莉丝望着大家。

“各位，今天很谢谢你们。我过得很开心喔。”

柯蕾特向大家道谢。

“我们也很开心呢。”

“嗯嗯，今天真的是很棒的一天。”

“是啊。”

“明天在学校见啰～～”

玛莉、索菲亚、雪花跟樱子都很满足地点点头。

“嗯？柯蕾特，不用跟你一起上去吗？”

“啊，嗯……茜跟凑在大厅等就好了。”

“好，那我们就坐在那里等你唷。”

进到饭店之后，柯蕾特一个人走向电梯。我跟茜则是抱着在电玩店里夹到的战利品娃娃跟公仔，在大厅的椅子上坐下来等她。




幕间 2
因为比预定还早地在野野山家住了一晚，因此柯蕾特·李歇尔回到了饭店取行李。

叩叩。

一进到房间里，还不到十分钟就有人来敲门。

会来饭店房间找柯蕾特的人，她心知肚明只有一个人。

“柯蕾特小姐，在夏尔斯提亚的生活如何喔？”

不出所料，门外站着的是那个黑衣黑眼镜的男子。

“差不多该执行净化王女们的计划了。”

聪到男子的话少女就像是受到了迎面一击似的﹒

她在心里咀嚼着从昨天晚上到刚刚为止的那些快乐记忆，对现在的自已来说，是多么不协调的事情啊。

没错自己不是来玩的。

她得赶快收回养父才行。

“我该怎么做喔？”

“在这个礼拜邀约王女们到学园里没有人的地方然后召唤淫兽袭击她们。”

被男子这么一说．少女的表情肄上了一层阴影﹒

“呃啦……公主们真的是那么坏的人吗……？”

一回想起几个小时前公主们露出的笑容少女就不禁壁得黑衣男怪怪的。

“喔呕喔，柯蕾特小姐。像这样的怀柔政策——走用电玩店里的无聊奖品就把你收服了吗？虽然我不知道那些奖品花了多少钱，但对王女们来说，那不过是鸡毛蒜皮的小钱而已喔，难道贝纳德博士的价值就只有这么一点点？”

男子故意很夸张地露出惊讶的神色。

“王女们非常狡猾，如果你正面要求她们将贝纳德博士还给你的话．她们一定会装傻的。柯蕃特小姐．所以只好你自已动手啰。要是你这么消极的话，要跟贝纳德博士重达……就不知道还得等多久了……”

男子一副受不了、又带贴发难的活气对柯替特说道．

这些话深深地刺中了柯蕾特的心。少女用力地握繁拳头。

再抬起头，柯蕾特的眼里已经出班了跟稚气少女不太协调的漆黑意志，她用力地点了点头

“我知道了，我跟我的魔物，一定会净化王女们的邪恶灵魂！”

“太棒了，就是这种决心。有你这么孝顺的女儿，贝纳德博士真是幸福喔。”

黑衣男像猫咪般的声音，深深地渗透进少女的耳朵里。

◇

室内巨大荧幕的电源关闭，映照出漆黑的昏闇。

不同年龄的三个人又在悄悄地对话﹒

“虽然有听说是很优秀的召唤士……但没想到年纪居然这么小？”

“因为她的人生十分不幸，所以才会有这个机缘。这么说虽然有点过分，但她的确就某个层面来就是受了英才教育，所以能力是无庸置疑的。”

“当她还是婴儿的时候．跟父母一起搭乘的飞机坠落在托尔卡南．只有她一个人活了下来。托尔卡南部族的长者们将她养育长大，并且传授她召唤术。”

“推测在大约七八岁的时候，因为当地研究而停留在托尔卡南的老师便发现了她。单身的老师收留了地．直到现在还是像对亲生女儿一样地溺爱。”

“堪称夏尔斯提亚第一，不．在全世界也是屈指可数的魔法学权威贝纳德·李歇尔博士，能够得到他的协助，这次的实验想必会让凑君更上一层楼吧。”

“李歇尔博士对于要欺骗养女这一点虽然有点介意，但毕竟是研究者，最后还是嬴不了自己想要探究的好奇心呢。”

“那我们也差不多该开始准备实验了……”

“真期待成果喔。”




第三章 小心不要脸的陷阱！
“哦，要招待咱们去听演奏会吗？”

索菲亚难得露出一副打从心里感到开心的样子。听到阿西尔的话，她整个人都呆住了。

“是的。柯蕾特小姐送了一张邀请函给学生会，说是感谢大家帮她举行了欢迎会，所以想要表演个人长笛演奏给大家听。”

“喔喔，没想到她会那么开心呢，这样我们计划欢迎会也有了价值。”

“真是太棒了，好期待唷。”

玛莉露出像是花朵绽放般的笑容回应。克莉丝跟雪花也点了点头。

“啊，柯蕾特真是的，她什么也没说耶。”

“可能是因为害羞，或者是想要给大家一个惊喜吧。”

“啊～我觉得没必要隐瞒啊。反正会像这样，马上就传开来的嘛。”

跟柯蕾特已经克服了初见面的生涩，现在感情不错的我跟茜，在一旁小声地对话。

“上面写着今天放学后在学园内的高台集合。为了怕人太多会造成混乱，这次只有为我们学生会干部跟公主们的随侍等几位进行表演。”

今天学生会会长玛莉、副会长索菲亚、会计阿西尔、书记茜、随行骑士克莉丝跟我、照顾公主生活起居的雪花，全部都聚集在这个学生会办公室里。

“要不要叫樱子一起去呢？我觉得樱子应该也有权利参加吧……不过她今天好像已经先回去了。”

“啊～话说回来，樱子那家伙好像说有今天发售的漫画要买，所以一下课马上就冲出教室了。”

我跟茜对看了一眼。

“那……很遗憾，看来没有时间叫她回来了。”（吐槽：真正的原因是因为那还不是后宫成员啊）

阿西尔直接把樱子踢出局。

“唔唔，虽然觉得樱子很可怜，不过咱们差不多该出发啰。”

索菲亚站起身，其他人也跟着起身。

学园的广大腹地里有许多建筑物跟自然景色。

高等部校舍、中等部校舍、学园宿舍、讲堂、森林、私人海滩……其中之一，就是可以了望法佛涅尼亚岛周围美丽海景的高台。

不过对学生来说，这里似乎不是热门的景点。对住在夏尔斯提亚王国的人来说，一望无际的天空跟海洋没什么了不起，因为岛上有很多类似的场所。

我们七个人走在通往高台的小路上，除此之外，没有别的人影。

走在前头的是阿西尔，他的后面是克莉丝跟雪花，再后面是索菲亚跟玛莉，然后我跟茜殿后。

尽管如此，不知道是不是因为迎面有海风吹来，走在这条路上好像有点耳鸣。我略微皱着眉头地往前走。

阿西尔的脚程很快，哒哒哒哒地一路往前走。

克莉丝跟雪花走在后面，一边注意着前后拉开的差距，走着走着还回头看了好几次。

大约在距离索菲亚等人大约三公尺左右的位置。

在克莉丝跟索菲亚一行人之间，突然有个闪亮亮的东西出现。

没什么大不了，只是一个小水洼。

不可思议的是直到现在，我才注意到这个水洼的存在。就好像是水逃到这里来，突然出现了一般。

“唔？咱的鞋带松开了……”

索菲亚唐突地停下脚步，蹲了下来。

“咦？怎么了，公主？”克莉丝注意到索菲亚有异状，回过头来。

在她眼前是刚刚那个根本不值得在意，只要脚跨大步一点就可以跨过去的小水洼……

但是我在一旁看着，却觉得很不安。克莉丝好像完全没有注意到眼前有个水洼。

“克莉丝？那里有个水洼喔。”

雪花开口说道。

“啊？刚刚经过的时候还没有……呜哇！”

克莉丝虽然听到雪花的警告，但还是一派轻松地往前走，就在右脚抬起要落下时，她看着右脚的落点发出惊愕的叫声。

“克莉丝！”

雪花慌张地将手伸向克莉丝——但迟了一步，克莉丝的脚已经碰到了水。

啪擦，啪啪。

奇妙的事情接二连三发生，不过是一滩浅浅的小水洼，却绊住了她们，让她们几乎快要跌倒，这到底是怎么一回事？克莉丝可是夏尔斯提亚的第一骑士啊？

啪。克莉丝的身体失去平衡，雪花好不容易才抓住她的手。

咕——

然而一股强大的力量，却把想要帮助克莉丝的雪花也一起拉了过去。

“啊？”

克莉丝跟雪花的身体已经完全倾斜，站不起来了。

啪沙——！

惊人的水花飞溅起来，水洼中央是全身湿淋淋、一屁股坐在地上的克莉丝跟雪花。

“呼啊啊啊啊！”

“啊、嗯。”

而且她们两个人的反应都好奇怪。

克莉丝全身颤抖，不停地吐着气。雪花则是用双手抱住自己，压抑着不发出声音。

平常这时候应该是吐吐舌头，嘿嘿嘿地笑着混过去，或者是觉得有点沮丧而呆住之类的啊。

“你、你们没事吧？两个人都还好吗？”

不只是我，大家也都急忙地跑了过去。

但是一来到可以将少女们从头到脚看个清楚的地方，我便眨了眨眼睛，别过头去。

她们的样子——太危险了啊啊啊啊啊！

制服的裙子紧贴在她们身上。还滴着水的大腿完全湿掉，可以透过衬衫直接看到肌肤。

“啊，嗯，凑兄……”

克莉丝娇滴滴地呻吟着。

她的眼神看起来很朦胧，就像是突然发烧一样，脸颊红润。

“你……呃呃……看起来好像很辛苦的样子，是不是哪里会痛啊？”

我打算借她肩膀，让她撑着站起来。就在这时——

“请不要碰我！”

克莉丝的表情就像是害怕性骚扰的女高中生一样，直接拒绝了我。

呜哇～这还真伤人啊～不，不妙，这真的糟透了。看到克莉丝现在的样子，我愈来愈觉得自己像个色狼一样。

“对、对不起。我总觉得，要是现在身体被碰触到的话……”

克莉丝手忙脚乱地连忙说明。

身体？果然还是受伤了吗？

“会很敏感……不……呃呃……要是被碰触到的话，可能会发出奇怪的声音……唔唔。”

敏感？我总觉得听不太懂耶。应该是说，不行啦，克莉丝。在这么煽情的气氛之下，如果你用这么奇怪的字眼，这本书就不敢说是所有年龄层都可以看了啦。

“这个水怪怪的……唔……唔……”

雪花在一旁好像有话要说，但途中又几乎快昏了过去。

她的声音听起来很虚弱，呼吸声也好像很痛苦的样子。

喂喂，这到底是怎么一回事？克莉丝跟雪花两个人居然都在喘气。在旁边看的我，在某个层面上也很想要喘气耶。

“总而言之，先用手帕擦一下吧。”

话一说完，玛莉伸出了手。

“这个大小虽然不太够用，但至少可以擦一下脸。”

“谢、谢谢……公主。”

克莉丝虚弱地接过了手帕。

“来吧，雪花也擦一下。”

“啊……好。”

索菲亚模仿玛莉的动作，同样照顾着雪花。

她们两个人先擦了脸，紧接着尽可能地把头发上的水分也都擦掉。

“不介意的话，我的也拿去用吧。”

“我的也是。”

“这里也有一条。”

我跟茜还有阿西尔也都竞相从自己的口袋里拿出手帕。

还好有这些手帕，克莉丝跟雪花才把身上弄湿的部分——包含手脚之类的全都擦干。

但是很明显地，制服也吸了很多水。

克莉丝尝试着把裙摆稍微扭干，啪答啪答地滴了几滴水。

这样一来，内衣裤不也都湿答答了吗……

笨蛋！我真是笨蛋！居然脑袋里在想这种事，简直是不合格的骑士啊！

“对、对不起。总算勉强冷静下来了。”

虽然膝盖还有点摇摇晃晃的，但克莉丝还是站起身。

“让大家担心了。”

雪花也身形有点摇晃地起身。

“唔？嗯，要不要回去宿舍一趟，换个衣服比较好呢？”

因为看不下去，所以我提了个建议。

“不，这没什么。难得柯雷特阁下要招待我们听演奏。”

“是的，出发吧。”

既然重视人情的两个人都这么说了，我也没办法再提出反对的意见。

大家重新振作，继续往前。

结果才走不到五分钟，刚刚的事又发生了。

就在我听到咻咻咻的声音，感觉有耳鸣现象的时候——

“呀啊！”

道路两旁都是稍微有点高的植物，玛莉应该是一边看着植物一边走路的吧。

就像迷糊小女生会遇到的事一样——她那美丽的绿色长发，有一小撮被伸出来的树枝给缠上了。

“我来帮您解开，玛莉公主。”

走在前面的雪花转过头，很迅速地跑了过去。

雪花身边的克莉丝也采取了同样的行动。

是我的错觉吗？我总觉得……在跑向玛莉身边的那两个人面前，好像有什么东西挡住了她们。

那是细线般的东西，描绘了几何的图案。没错，看起来就像比人还要再大上一圈的蜘蛛网。

她们两个人没看到吗？克莉丝跟雪花继续往前进，我还来不及开口，她们的脚就已经踏进了不祥的空间。

黏黏。

两个人的身体，应该都被那个细线给缠住了才对——

沙，劈哩哩————！

“啊哇啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊！”

一切发生得实在是太突然了。

她们没注意到制服勾到东西，就这样直直地往前走，所以制服就这样破掉了——我也只能这样说明。

外套、衬衫，连裙子也都破破烂烂的。

克莉丝跟雪花当然吓了一大跳。

不，理所当然地，在一旁看到的我们也都“呜哇啊啊啊啊”地吃了一惊。

不过很不可思议，虽然身上穿着的衣服好像被什么东西给缠住了，但她们的身体却可以自由自在地行动。只是正因为这样，她们慌张地加大动作，反而让衣服破裂的状况更加不可收拾，裂开得更严重。

啪沙啪沙。

几秒钟前还确定是制服的布料，现在就像破烂的抹布一样掉落在地上。

啪、啪啦。

“呀啊啊啊！”

最后就连包覆着克莉丝浑圆胸部的胸罩也都弹开似地脱落了。

“啊！”

雪花的小裤裤则是从屁股的地方被掀开似地扯破。

她们两个都只能快哭出来似地蹲坐在地上。

唔！这种画面不可以看啊！我低着头快跑。

“阿西尔！”

我一边大叫，一边脱下自己的外套给距离我比较近的克莉丝盖上，遮住她的胸部到腰间。

“啊，好！”

几乎同时，阿西尔也对雪花做了跟我同样的事。

我们两个男生掩饰不住精神上的动摇，喘着气呆站着。

在我们脚边有两个少女低着头缩成一团。

“这是怎么一回事？从刚刚就一直发生这种奇怪的事，而且还不止一次，是两次耶！”

克莉丝跟雪花所遭受到的倒楣事，让身为女性的索菲亚愤怒地大叫。

但目前却看不出这股气到底该出在谁身上。

“到底是发生了什么事？”

茜也一副像是无法置身事外的样子，显得有些害怕。

“我总觉得好像有线之类的东西挂在上面，是钓鱼线还是钢琴线呢？”

面对这种无法理解的状况，我也显得有些情绪高涨。

但如果真的只是有线而已，不可能发生像这样只有衣服破掉的状况。

尽管如此，我的脑海里还是觉得线给我很强烈的印象。

“好像没有那种东西耶……”

阿西尔在空中挥舞着双手说道。

“是不是谁的恶作剧呢？”

“要说是恶作剧的话，这也太过火了吧。”

“而且连目的跟方法都摸不着头绪呢。”

玛莉、索菲亚跟茜只能说出自己心中的疑虑。

听着她们三个人的对话，阿西尔皱了皱眉头。

“先带雪花跟克莉丝回学生会办公室看看状况吧。”

他马上转换思考，下了这样的指令。

“啊，呃呃，我身体没什么问题……”

克莉丝脸颊泛红地说道。

尽管如此，很明显地，克莉丝跟雪花目前都是非得回到学生会办公室不可的情形。

“你们有可以替换的衣服吗？该不会是体育服……莫非只有学校泳装可以换？”

啊，糟了！我居然把只能摆在心底的话也一并不小心说出口了。

女生们的视线扎着我的心。

“我们平常都有准备骑士装备跟女仆服装！”

结果我的话被克莉丝强硬地否定了。

“唔唔，今天被男生看到两次不能看的样子，我嫁不出去了……果然还是要请凑兄接纳我……”

克莉丝不知道是不是回想起刚刚的冲击，马上又变得很沮丧。

“放、放心吧。凑好像完全没看到的样子，对吧？是吧，凑～？”

你是为了要安慰克莉丝，所以才那么努力吗？茜，为什么你看起来就像个要恐吓人的不良少年在威胁我啊？

“而且即使只有一～～点点，也只在这家伙的视线里出现了一秒，就跟在看那边的野狗还有野鸟一样，没什么差啦，不用在意、不用在意。”

啊啊，茜对我还是一如往常地过分。

好了，先不管这些，因为震惊而在地上坐了好一会儿的两个少女终于拍了拍手脚……还有屁股上的尘土，站了起来。

只有披着男生外套的克莉丝跟雪花——破坏力也太强了吧。

前面的钮扣当然都有扣上，尽管脚上没有东西，但外套至少有遮到膝盖的部分，但一想到那往上的几公分都没、没有穿……人就是会忍不住想像这些东西啊。

老实说，这刺激实在是太强了，我活得好痛苦啊。

“这样真的没办法去听演奏会了，今天就先中止吧？”

接连发生这些莫名其妙的事情，差点将原本的目的丢到了九霄云外，这时阿西尔再次提出，向大家做确认。

“啊，柯蕾特……柯蕾特没事吧。”

茜担心地说道。

没错。主办者柯蕾特现在应该还在预定成为演奏会场的高台上，一个人等着我们出现。

“说不定柯蕾特也碰到了同样的事情？这就……”

说着说着，我也觉得有点不安。

“大家先回去吧，我一个人跑去看看。也得告诉她演奏会要中止的事啊。”

“啊，等一下，凑。我也去！”

茜马上就追上往前跑的我。

“呼、呼。”

我跟茜喘着气，终于抵达了高台。

这里的确是个漂亮的地方。蓝绿色的海面，闪闪映照出从蔚蓝晴空落下的阳光。

从这里看去，可以了望这绝佳景色的自然全景。

这时我们发现了。

有个屋顶跟柱子斑剥、放着几张椅子跟桌子的全木制小凉亭，柯蕾特就坐在那里。

“咦？茜、凑，你们好慢喔，公主们呢？”

柯蕾特看起来好像没事的样子——不，实际上柯蕾特真的没事吧，太好了——她露出笑容向我们挥手。

“嗯，这个嘛，她们有点不太方便……虽然很抱歉，不过今天的演奏会已经决定要中止了。”

我搔搔头说道。

“对不起，柯蕾特。难得你想招待我们。”

茜也用一副很抱歉的态度说道。

“是吗？嗯，那就下次吧。”

柯蕾特坦率地说道。

真的很感谢她的个性这么爽朗啊。

“好，那我们也回去吧。”

茜伸出手，想要牵起柯蕾特的手。

“好，嘿咻。”

还在发育期的柯蕾特将手用力往前一伸，拿起放在桌子上的一个漂亮木制乐器盒子。

这时从她的中学部制服裙子口袋里，滚出一个像是灰色土器的物体。

“喔，有个有趣的东西跑出来了呢。”

再仔细观察之后发现，那个东西的形状像是陶笛。圆形的身体上有好几个孔，中间应该是空心的吧。然后，只有一个部分有稍微突出来的角，应该是为了放在嘴上吹的吧。

“啊啊，这个啊。”

只有那么一瞬间，我觉得柯蕾特脸上好像露出了不同于平常样子的表情。

“那是特殊的动物用笛子。音频很高，高到一般人类的耳朵几乎快要听不见呢。”

当她捡起陶笛迅速收进自己的口袋，已经恢复成平常粗线条的柯蕾特了。

“喔，莫非可以用那个跟大象或海豚对话？”

应该不可能吧，我做好了会被吐槽的心理准备，开玩笑地问道。

“嗯～呃呃，关于这部分嘛……”

平常总是答话态度明确的柯蕾特，很难得地语塞了起来。

“尽管如此，今天的演奏会中止真的是很可惜呢。啊，对了，今天晚上让我们在家里聆听吧，柯蕾特。”

“啊～很丢脸耶。只能一下下喔。”

茜跟柯蕾特感情很好地牵着手往前走。

“那个盒子看起来好像很重的样子，我帮你拿吧。”

“啊，嗯，谢谢你，凑。不过你要小心点唷，这个很贵的呢。”

“知道了。就算我跌倒骨折，也绝对不会伤了这盒子的。”

“啊哈哈，不过那样也不太好呢。”

“放心吧，凑的骨头只要两三天就会恢复的啦。”

茜的脑袋里到底把我想成是怎样超乎常人的生命体啊？这真是令人好奇呢。

我们的目的地是学生会办公室，索菲亚她们应该都已经回去了吧。

我们循着来时的路走回去，进入了高等部的校舍。

“茜、凑、柯蕾特，我们回来了～”

以茜为首，我们三个人进入了学生会办公室。

“喔喔，大家都没事吗？那就好。”

“欢迎回来。”

索菲亚的态度宛如主君，玛莉则是温柔地微笑迎接我们。

“大家要不要也喝杯茶呢？”

我看着玛莉把茶壶里温热的红茶倒入三个茶杯里，话说回来，这种事平常都是雪花在做的呢～我突然觉得怪怪的，咦～好像也没听到克莉丝的声音呢～我看向四周。

“啊，呃呃……雪花跟克莉丝呢？”

她们两个人不在办公室内。

“雪花跟克莉丝在保健室休息。”

玛莉回答的声音显得有点低沉。

“啊啊？果、果然还是有哪里受伤了吗？”

“不，好像没什么，只是身体有点热而已……”

“唔唔，看起来很辛苦的样子，希望她们多保重。”

索菲亚似乎也很担心她们。

“凑同学、茜同学、柯蕾特小姐。”

这时，阿西尔开口。

“我刚刚已经跟公主们还有克莉丝及雪花说过，探索无人岛的活动决定在下礼拜举行。”

“喔？这还真的是很赶呢。”

我回应着，心里觉得很兴奋。

“因为已经知道了那首诗所指定的时间了。”

“啊，呃呃，我也可以一起去吗……”

茜有点怕怕地看着阿西尔的脸。

上次探索‘命运红宝石’的时候，因为危险而被大家阻止前往，只有自己一个人被排挤在外的感觉，想必茜的感受特别强烈吧。

对我来说，可以的话我希望带茜一起去。

“嗯嗯，这次的话，我想无人岛应该没有那么危险，以现况来看，丢下等同于柯蕾特监护人身分的茜同学也不行呢。”

这对阿西尔来说，简直是流血大放送的超慈悲决定啊。

“谢、谢谢～～！”

茜打从心底感到很开心的样子，眼睛闪闪发亮。

“而且万、万一有什么危险……凑也会保护我跟柯蕾特吧。”

茜的声调突然变得很奇怪，整个人凑近了我的脸。

她的眼神很认真，就像是要将一切托付给值得信任的我一样。

“喔，嗯嗯嗯，交给我吧！”

茜的头发飘来好香的香味，让我头晕晕的，我好像快要被茜的眼睛给吸进去似的，我刻意地大声回答。

“唔咳、唔唔咳咳！咱、咱跟玛莉也有魔法啊。茜跟柯蕾特阁下可以放一百二十个心。”

索菲亚夸大地清了清喉咙，挺起胸膛插话。

“是呀，所以请放心吧。”

玛莉也难得像主张自己的存在似地往前探出身子，对我跟茜还有柯蕾特露出笑容。




幕间 3
从远方请来的第四个人在适当的时机．准备妥当地加入这个秘密集会。

“啊～召唤魔法可以像这样使用人来进行实验，真的是很难得的机会呢～～”

要是没开口看起来就像白发老绅士的男子．一副静不下来的样子在室内走来走去。

“首先，最初召唤的是‘深渊的流溺’。道是有催淫效果的水洼状魔物，只要脚踩进去一点点就会被强硬地推进去，全身湿透。不过被实验的两位小姐还真是很能撑。这刺激通常会让大部分的人在那个时候因为刺激过度而失神喔。”

老绅士一边解说．一边倒转巨大荧幕上放映出的影像重复播放﹒

“接下来召唤的是‘破废八芒星’，虽然不会贴在人的肌肤上，但对衣服却会发挥强烈的黏着性．一动就会破掉。是一种有如蜘蛛网状的魔物，唉呀像那样把衣服撕裂得那么漂亮，简直祉是一种艺术啊。”

“老师．要满足身为学者的探究心．道也已经够了吧……”

“啊，抱歉抱歉。”

被身旁的八规劝，老绅士变得安静多了。

“今天的实验很遗憾地失败了。克莉丝跟雪花虽然都兴鲁起来了，但凑身为火山神显现骑士的能力却没有强化呢。”

“因为火山神显现辩士的能力只有在针对天空跟海洋女神化身的公主们产生性兴奋时才能被引出啊。”

“陷阱型的废物比较被动消极只能限定设置的时所．却没有办法限定对象。今天因为王女们那样突然发生预期外的动作所以才会失手。”

“可是这样的话实验的精准度就会令人担心喔。有没有什么好的方法喔？”

“唉呀唉呀，不用担心。接下来只要召唤比较积极的攻击型魔物就好了。”

“不过道在学园里也许有点困难吧。因为克莉丝跟雪花平常总是待在王女们身边啊．”

“两位公主，不，加上凑在内，三个人单独相处的时候最适合了。我知道了。这个礼拜先不要下手比较好吧。下礼拜在科研吏克岛上的实验一定会成功的。我们就做好万全准备迎接实验吧﹒”

“柯蕾特的召唤术还不只这样喔，辩期待吧”




第四章 无人岛的假日
“太厉害了～为了王室的秘宝，学校也可以请假啊？”

“这是当然的啊。凑，大学考试的日子你会不请假，还在学校上课吗？”

吹着海风的甲板上，我随口开开玩笑，茜马上回嘴。

“原来如此。对索菲亚跟玛莉来说，这就像是升级考试一样的东西吧。”

而且这是个很严苛的考验，只要有一方及格，另一方就会名落孙山。

“哎哎，无人岛呢？还看不到无人岛吗？”

柯蕾特抓着扶手，整个人跳来跳去，凝视着水平线。

“出发的时候说需要三小时左右，所以还早得很吧。”

这次茜的参加申请也很简单地通过，所以总共有八个人，来了一大群人。

柯蕾特最亲近的人就是茜，可能也考虑到了她身为保护者这方面的立场吧。

而且比起之前的宝库跟地下神殿，看来好像没那么危险。

因此这次我们与其说是去探险，倒比较像是去度假的心情，一点都不紧张。

会助长我们这种感觉的原因，也包括我们现在搭着的豪华客船。

在这艘豪华的船内有厕所、淋浴间、卧室、厨房，连客厅都有，空调设备也十分完善。通讯设备跟电脑也都有，与其说像一个家，不如说是基地等级般的充实啊。

然后说起我们的服装，这也是很像画上会出现的探险队制服，就是那种土黄色的厚重衣服。

身为男生的我跟阿西尔穿着长裤跟短袖上衣，这还可以理解。

相对之下，女生们的衣服都是性感的短裤，上半身的衣服甚至还是开襟，而且是无袖的。

各位好宝宝们！在有可能被虫咬到还是被草木刺伤的密林里，为什么要露出那么多肌肤啊？——如果你这么想的话，那就错啰！大人有大人的规矩，请多指教啰！

我不禁做出充满谜团的解说，实在是难以理解啊。

就在这时候——

“凑兄！茜姐！柯蕾特阁下！要开会了，请进到船舱里来。”

克莉丝出来叫我们。

“啊？我还想再看看海耶。”

“船舱里可以喝果汁喔。”

茜安慰着一脸不满的柯蕾特，我们三个人一起进到了船舱里。

“之前那首诗里‘天空女神的双轮 并肩前往战场 海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色’的部分，已经完成解读。详细内容现在就跟各位报告吧。”

所有人一到齐，阿西尔便一脸满足地开始说明。

“‘双轮’指的是太阳跟月亮，这两颗星跟地球几乎成为一直线——应该就是在新月时的大潮吧。而且从‘海洋女神的腹部裂开’这句话来看，可以预想到在海面水位最低的退潮时刻，科研克岛上应该会发生一些事情。”

“哦——好像在上地球科学的课一样耶。”

我一副事不关己的样子插话。

“经过计算，新月的退潮大约是在明天过中午的时候，因此我们必须在那之前到达遗迹。”

“喔哇，这样还挺赶的呢。”

“放心吧，反正都是在夏尔斯提亚国内，只要抵达小岛的话，因为岛很小，所以就算徒步也只需要三个小时左右。”

阿西尔完全无视于我的意见，自己一个人轻松地侃侃而谈。

“抵达科研克岛之后，今天就自由活动。请趁着今天的时间习惯岛上的环境。”

喔喔，愈来愈有度假的感觉了啊。

“明天早上就出发前往遗迹，中午以前应该就可以抵达。所以我们就暂时在那边等吧。”

索菲亚跟玛莉看起来是前所未有的紧张。

说得也是啊，王室的秘宝‘命运红宝石’可以说是名符其实地掌握着她们两个人的命运。说不定这次真的就会找到。不不不，光是有这么大机关的一个遗迹，就有一种的确会找到的预感。

我的手上渗出了满满的汗水。

科研克岛几乎是圆形的，岛的外围有许多红树林密集的地方，但我们是从椰子树密布的沙滩上陆。

“啊哈哈哈哈。好热唷，茜。我的脚底快要烧起来了啦。”

柯蕾特马上就进入引擎全开的状态。

“真是的，柯蕾特你怎么把鞋子脱了啊！”

沙啪——

“呀啊～好舒服唷～～！”

“啊啊，那样直接跳进去的话，衣服会湿透被看光的啦。”

茜随即被柯蕾特耍得团团转。

“阳光果然很强呢，雪花，有带防晒的来吗？”

“当然带了很多来啰。对了，我来帮你涂吧。”

克莉丝跟雪花在对话。

“凑。”

“凑君。”

然后，已经踏入绿意盎然密林中的索菲亚跟玛莉悄悄地向我招手。

“怎、怎么啦？你们两个人怎么都跑来这种地方，有什么事吗？”

我讶异地问道。公主们把食指抵在嘴前。

既然她们都叫我别说话了，我只好走近她们身边。

“怎、怎么了啦？到底是发生什么不妙的事啊？”

再靠近一点之后，我又问道。

我根本想不到索菲亚跟玛莉有什么好避开众人的理由。莫非是忘了带什么应该要带来的重要物品？还是更严重一点，她们讨厌了夏尔斯提亚的生活，想要逃～海外？

虽然应该是不可能，但总而言之，我被她们弄得很紧张。

“什么都不要问，跟着来就对了。”

“对不起，凑君，请你见谅……”

她们两个人看起来都很认真，索菲亚命令的口吻虽然让人不爽，不过被玛莉那样拜托，要拒绝也拒绝不了。

索菲亚迅速地走向森林深处，我牵起玛莉的手，也赶紧跟上。

就这样，我们到了一个就算回头，也完全看不到我们搭乘的豪华客船与茜她们的地方。

“来到这里应该就可以了吧？”

“嗯嗯，应该是没问题了。”

她们两个互看对方一眼，点点头。

“凑啊，今天一天你可以跟我们约会！”

“凑君，今天一天请跟我们约会！”

她们两个人同时说道。

“啊……？约、约会？”

意想不到的话，让我不禁怀疑起自己的耳朵。

“根据咱所听到的，你最近每天都去茜家参加晚宴啊？”

索菲亚窥探似地看着我，害我吓了一跳。

“唔啊啊！？呃呃，没有每天啦，只是一个礼拜五天左右，不过那也几乎是每天了喔……不不不，没有晚宴那么豪华啦，只是茜亲手做料理，我跟柯蕾特也稍微帮一下忙，呃、啊、不是啦，那个……”

我的舌头动得愈快，眼前公主们的脸色就愈蒙上阴影。

为什么？我做了什么会让她们伤心的事情吗？我觉得自己的胸口好像被揪紧了一样。

“就好像夫妻一样吧……”

玛莉沮丧到好像马上就要哭出来一样。

“到底是怎样，凑！”

索菲亚逼问我。

“啊，什么怎样？”

如坐针毡指的就是现在这种情况吧，真的。

“咱是问你，是不是已经下定决心，要把茜当成你一生的伴侣了？”

一生……伴侣……

﹒平常不太会用到的字眼，让我的思考暂停。

然后——

“啊啊啊啊啊？没有啦。因为……那个……我还是高中生啊！”

终于理解了索菲亚问题的我，尽全力地摇头。

“我真是看错你了，凑君！你是以这么轻率的态度跟茜开始交往的吗？”

“啊啊啊啊啊！没有啦，因为……那个……我们没有交往啊！”

“可恶，这时候你还想狡辩！两个年轻男女在同一个屋檐下同寝共食，你还敢说你们没有在交往？”

“柯蕾特，还有柯蕾特在啊！”

“你们大概是在预习有了女儿之后的生活吧！”

“嗯，的确，柯蕾特是很像我们的女儿……不是啦，应该是说像妹妹吧！茜对我来说像是姊姊或妹妹那样的感觉，不，应该说是像妈妈吧。”

面对那样的茜，偶尔会让我觉得她很性感、很心动，这件事暂时不要说出来会比较好吧。

“唔。”

“啊。”

我们争论了一会儿之后，索菲亚跟玛莉终于没有话说了。

“因为我们三个人都很少有机会能够一家团圆，所以觉得这样的相处方式很舒服，才会……”

“是吗……对不起，凑君。我们误会了。”

“啊，嗯嗯，你们了解就好，我先走啰。”

叫我出来要谈的事，应该解决了吧。

我看着两位公主的表情。

索菲亚跟玛莉的沮丧也只有一下子的时间，马上又开始脸颊泛红，忸忸怩怩的。

“喂，玛莉，快点说啦。”

“怎么这样，索菲亚才是啊。”

她们小声呢喃地讨论着，互相用手肘戳着对方。

“呃呃，如果没事的话，要不要回去大家的地方呢？”

我提出一个认真的提议。

虽然今天可以自由活动，不过我们毕竟还是团体行动。

如果长时间离开大家，我觉得这样不太好。

“啊、不，凑……那个……呃呃。”

索菲亚慌张地挽留我。

但她讲话结结巴巴的，我还是第一次看到索菲亚这样。

结果她身旁的玛莉似乎下定决心地开口说道：

“凑君，请帮忙……请帮忙我们制造美好的回忆！”

“啊？制造……回忆？”

我实在是听不太懂她们两个人所说的话。

“唔唔，如果在这个岛上找到‘命运红宝石’的话——”

“我们就必须马上就任成为女王跟副女王。”

“然后今后就要身为国家的代表，一年三百六十五天、每天二十四小时都被公务束缚的生活就会等着咱们。”

“我们已经没有时间了。”

索菲亚跟玛莉的诉求，是同样身为高中生的我可以深刻体会的内容。

“咱们身为王国的王女，一直过着跟平常女学生很不一样的生活。”

“跟同年纪的男生能够这么开心谈话，凑君是第一个。”

“因此，凑啊，跟我们……”

“凑君，现在请跟我们去约会吧！”

“约、约会……！”

“唔唔。”

“是的。”

她们两个人的眼神虽然有点害羞，但还是明确地表达肯定的意思。

“我……像我这种人，可以吗……？”

“就是可以，才跟你说的啊。”

“对我们来说，只有凑君了。”

我打从心底希望，能够尽可能地让索菲亚跟玛莉开心。

“我知道了，既然你们都指名我了，那我就陪你们玩到底吧！”

我的回答也自然地加重了力道。

对她们两个人而言，也许今天是最后一次可以约会的日子了，我的责任很重大呢。

但我们的男女比例是一比二，场地又在这种像是玩生存游戏的无人岛上，这可以说是约会吗？——不，那种煞风景的事就别想了吧。

“啊，可是在那之前，没先跟雪花或阿西尔他们讲一声不太好吧？”

如果我们三个人突然不见了，大家一定会很担心吧。

茜或柯蕾特如果知道了，有可能会说要一起来，所以她们在讨论范围外。不过，其他人就不一样了。

“不，那倒不必。”

索菲亚平静地拒绝。

“啊，可是大家……”

“因为提供这个计策的正是阿西尔。”

“嗯嗯，阿西尔劝我们要好好利用这个机会。”

这还真是令人意外啊。

那个嘴巴上老是说要为了王国、为了王国，啰哩巴唆的宰相公子，居然愿意协助这么轻浮的计划？

说不定那家伙是因为太忙了，所以一直没机会表现自己很帅的一面。然后，他把自己的这种愿望投射在我身上，才会把这么棒的差事当成礼物送给我吧。

我了解了，阿西尔，你的心意我确实收到了。我会连你的份一起、无悔地用力玩到倒下的！

“好，那就走吧！”

““好～～！””

两位公主很有精神地举起拳头。

这个岛——科研克岛的地形很独特。

好像几乎没有平坦的地方——从海岸往内部前进的地方开始，直到岛中央，都是和缓的下坡。我想最底部的地方一定是远低于海拔以下的位置吧。

话说回来，来之前好像有听过说明，这是一个研钵状的岛啊。我现在终于亲身体会到这句话的意思。

不过就因为这样，我们走得很辛苦。对我来说，简直就像是来爬山的感觉。有些地方的高低差距很大，有的地方甚至让人差点跌倒，这里几乎可以说是一个天然的体能训练场啊。

充分沐浴在热带阳光下的茂密草木、因为这些丰富饲料而养得很肥大的昆虫；还有以这些昆虫为食、飞来飞去的各种野鸟。除此之外一定还有许多丛林感觉的小猴子、蜥蜴跟蛇。

真是健康啊。

听到约会这个字眼，我脑海里浮现的是心动美妙的世界，跟眼前这个让人害怕的世界实在是差太远了啦。

尽管我挑着毛病，但跟我身边这两位超美丽、身材又火辣的公主走在一起，眼前的情况可以说是天堂啊。

因为运动而冒汗的肌肤，有一种酸酸甜甜的香味。能够在这么近的距离跟女生一起运动，实在是很难得的事。

“呀啊！”

这时玛莉踩着的土一滑，失去了平衡。

啪。

“玛莉，没事吧？很危险，把手给我，抓紧我。”

牵手成功。我很快地牵起玛莉的手，然后一直牵着不放。

“谢、谢谢你，凑君。”

玛莉的脸颊泛红，身体靠紧了我。别说是牵手，她甚至挽住了我的手臂。

呜喔喔喔喔喔喔喔，这、这样的话，玛莉的、玛莉的木兰飞弹就——啊啊啊！

碰！

好、好柔软啊～？～～？！我的视线顿时翻白，意识远离。

“唔唔、嗯。”

另一边，索菲亚在呻吟。

明明好像是在盯着我看，但我一转过去，她马上就别开视线，一副觉得很无趣似地垂下肩。

“索菲亚也一起吧，来。”

我向索菲亚伸出空着的另一只手。

“不、不用！咱跟玛莉不同，咱对运动神经很有自信！”

“嗯～不要那么说嘛，可能会有万一啊。”

“索菲亚真是的，今天你要是不坦率的话，会吃亏的喔。”

“而、而且如果你还牵住咱的话，两只手不就没有空了吗？那样脚也不方便施力了吧。”

愈是劝她，个性倔强的索菲亚态度就愈顽强。

可是要是在这时候退缩，难得她指名我担任约会拍档就没意义了。

“放心吧，就算你们两个同时跌倒，我也会撑住你们的！”

这时，我夸大地表现出超有自信的样子。

“……既然你都这么说了，那就赐给你牵咱手的荣誉吧。”

索菲亚的表情不知道是很勉为其难还是觉得这样也不坏，虽然有点难分辨，不过她还是轻轻地将手搭上了我的手。

结果，她似乎很不可思议似地整个人静止了一会儿。

“凑，你的手……好大，好粗……”（吐槽：这是什么形容啊！？）

“呿，摸起来很不舒服吧，抱歉喔。”

我想她一定又要抱怨东抱怨西的，所以表达出不满的样子。

“不，咱不讨厌。”

索菲亚看着我的眼睛，露出了微笑。

砰，不知道为什么，那一瞬间，我的心脏跳动得像是要破裂了一般。我说不出话来，脸上的表情应该是很震惊的吧，我看向索菲亚。

隔了一会儿，索菲亚的脸就像是沸腾了一般﹒整个红了起来。

“啊啊啊啊啊，不、不是啦！虽、虽然咱说不讨厌，但但但但但但不表示就是喜欢喔！普、普通，这很普通啦！不不不，这不是代表对你的心意，而是在说手的触感啦！”

动摇不已的索菲亚，看起来真的很可爱。

糟了，我现在好想抱紧索菲亚唷。

“……”

这时，另一个方向，在很靠近我的地方，我感觉到有人在看着我。玛莉一副很不安的样子抬头看着我。

“啊哈哈哈哈，呃呃～好累唷～赶快找个可以休息一下的地方吧。”

我焦急地换了个话题蒙混过去。

哗啦啦的清凉水声，还有反射出闪亮阳光的水面。

还不到十分钟，我们就抵达了一处溪水边，看起来应该可以冷却一下身体的热度，也能润润喉咙。

“喔i这里很棒耶。可以休息也可以玩的河川呢。”

我一脚踩上河边的大岩石，探看着水面。

“凑君，你看，也有鱼耶。”

玛莉天真地指着水面。

“凑啊，表现出狩猎的手腕也是骑士的义务喔。”

索菲亚煽动着我。

“好～那今天晚上我就带个十条二十条的鱼回去加菜吧。”

尽管我表现出决心——

“可、可是……没有钓竿吧……”

但注意到手边没有任何装备，我也没辄。

“用手抓不到吗？我试试看喔。”

令人惊讶的，玛莉表明要积极地参战。

“衣、衣服会弄湿喔。”

我委婉地劝阻她。

“没关系，我很喜欢水里。”

玛莉已经走到水深过膝的地方了。

放着公主自己一个人也不行，所以我急忙跟在后头。

玛莉完全切换成战斗模式，一脸认真地跟水面对峙。

就在这时候，玛莉突然飕的一声，从我的视线里如烟雾般地散去——我有这种感觉。但仔细一看，玛莉当然还在我的眼前。

这、这是！动也不动的玛莉现在把自己的气息给抹消了！她把自己的存在归于无了！

玛莉就好像是跟大自然融为一体，同化成其中一部分，对在河川里悠游的鱼儿来说，应该会觉得她就跟树木或石头没两样吧。

咕噜，我吞了一口口水。这个人是真正的高手，玛莉一定会完成这个任务的。

就在几秒钟后——

“凑君，我抓到了！”

玛莉双手抓着鱼，很得意地现给我看。

没错，不需要华丽的动作或是电光火石的速度。只要配合水流，轻轻地将手放过去，鱼就不会发现自己已经被捞了起来。现在玛莉手上的鱼儿，只能啪答啪答地张着嘴巴。

“喔喔，真厉害耶！玛莉公主好强喔！”

玛莉很开心地看着我。就好像是捡到主人丢出去的骨头，然后跑回来的小狗一样。

“玛莉啊，以战争来说，胜利之后才是更重要的。赢了之后更不能大意啊。”

在一旁观看的索菲亚虽然一副很了不起的样子，但正因为她非常了解这个几乎算是她半个分身的表妹，所以才会这么提醒玛莉吧。

在那之后——

啪沙————！

“呀啊啊啊啊！”

玛莉狠狠地跌了一跤。

为什么刚刚走过去的时候一点问题也没有，甚至还表现出职业级水准的技术，可是回来的时候却会失败得这么难看呢？

玛莉仰着天，躺在水面上漂流，我却眼睁睁地看着这一切，就像是慢动作一样地发生。

索菲亚早就完美地预言了这一切。

不过，真是可惜啊。

我回过神来，现在可不是实况连线报导的时候。

“玛莉！”

我尽全力地跑向这个迷糊公主的身边，她的后脑勺没有撞到吧。

“凑君～小鱼跑掉了～”

因为她的头发跟脸上都滴着水珠，所以我看不出来她是不是泪眼汪汪的。玛莉叹了一口气。

不，我有看到喔，玛莉。你倒下去的时候，双手是举高高的喔，你不是让鱼跑掉了，是你自己把鱼给放掉了。

“好、好可惜呢……呃呃，虽然湿淋淋的，不过你站得起来吗？有没有哪里会痛？”

她的样子实在太惨了，让我都不知道该怎么安慰她。

“我没事！”

玛莉难得张大了嘴巴，露出笑容回答。她很有精神地站起身。

宛如啪啦啪啦地分开水面一样，玛莉朝着陆地走去……

“索菲亚。”

啪沙！

玛莉双手捧着满满的水，突然泼向索菲亚。

“喂，你居然泼咱，玛莉！”

索菲亚尽管生气，但声音听起来却很开心。啪沙，她从坐着的岩石上一口气跳进河川里。

“呵呵呵，只有我一个人弄湿的话，就太没面子了嘛。”

玛莉吐了吐舌头，摆出防备的姿势。

“玛莉，你要有觉悟啊！”

“呀啊，索菲亚也是，你还不够湿呢。”

两个开心地互相泼水的美少女，而且还是公主。

水珠在雪白有弹性的肌肤上跳动，发育良好的完美胸部合计四个，不停地摇动着。

就算持续看着这画面两个小时，对我的人生来说也不会有什么损失。

“还有一个人，头上都没有被泼到水呢。”

“是啊，凑君，你太狡猾了啦。”

我很轻松地在一旁观看，自以为处于非武装的中立地带，结果矛头终于指向了我。

“呜哇，等等，怎么了？没有这回事吧。”

面对飞溅水花的集中炮火，我只能不停地逃。

“你怎么这么弱啊！这种程度还只是小意思而已。”

“好～索菲亚，我们就来那招吧。”

“唔，玛莉。那招吗？好，那就来吧。”

我感到一种不寻常的气息。

她们两个人短暂地密谈了一会儿之后，紧接着下一瞬间……

““嘿～””

那闭月羞花的两位十七岁少女，居然整个人扑向我。

“呜哇！”

我被索菲亚跟玛莉两个人左右抱住，仰天倒下。

碰——！

当然，最后我们三个人便感情很好地一起躺在河面上呈川字形。

“啊哈哈哈哈哈。怎么样，凑，很凉爽吧。”

“呵呵呵呵呵呵，好舒服唷，凑君。”

感受到她们两个人的温度，还有难以置信的柔软，老实说并不怎么凉爽。硬要说的话，我觉得自己的体温应该是上升的吧。

好舒服……这倒是真的，我觉得实在是超级舒服。整个人的意识都快要飘离了。

啊啊，该怎么说呢，超开心的，好希望永远这样下去。

要是找不到‘命运红宝石’就好了。

如果索菲亚跟玛莉可以跟我一直这样玩乐下去，不是很幸福吗？

为什么周遭的大人们急着要她们赶快继承王位呢？

在漫长的人生旅途上，一定会有很多宝贵经验是现在才能得到的。到底谁有这个权利，可以从她们身上夺走这些呢？

“喂，你们两个……这种约会你们满意吗……？”

过了一个小时左右，我们躺在河边的巨大岩石上，晾着衣服发呆。

这时我突然感到很不安。

“唔？怎么啦，凑。突然冒出这种话？嗯、啊，也是啦，你是有点不够格，不过差不多刚好及格吧。”

索菲亚一开始先把我贬低，随后又稍微提升了一点评价。

“真是的，索菲亚你啊。跟凑君在一起，不管做什么都很开心啊。”

听到玛莉这么称赞我，我顿时吓了一跳。

“啊，你们这么说我很开心呢……因为，我想你们平常不是都搭加长礼车，穿著名牌服饰，有一流的厨师准备晚餐，或是爱买什么就买什么，爱吃什么就吃什么吗！……”

对身处上流社会的两个人来说，我实在不认为现在这样可以当作是约会，在她们的人生中留下什么美好的回忆。

“凑啊，你对王女的生活好像有很大的误会呢。”

“凑君，我们没有自己的财产唷。”

“啊……？”

“咱们的那些礼服、料理跟交通工具，全部都归国家所有。自己没办法选择要什么的。”

“为了尽可能地不给国家财政造成负担，所以像日用品或是多余的东西，我们几乎都没有。”

这令人意外的说明，让我感到有点困惑。

“啊，那、那么零用钱呢？”

“零用钱有是有，但跟普通的高中生差不多喔。”

“呵呵，话说回来，这个月送给柯蕾特小姐的洋娃娃就花了很多钱呢。”

“啊哈哈，说得也是。就因为那样，接下来三个月可能想买的东西都不能买呢。”

索菲亚跟玛莉，露出一脸真的很幸福的表情相视而笑。

“对了、对了，那时候我们穿的衣服是自己选了之后，用零用钱买的喔。凑君，我们的衣服好看吗？”

玛莉以天真的眼神问道。

是喔……那时候的两个人，感觉跟一般的高中生没有什么差别，不，甚至可以说她们像是打心底享受那种难得的宝贵经验，这下子我终于可以确信了。

既然如此，那今天，现在这瞬间一定也……

“啊，嗯嗯，真的很可爱呢，两个人都是。”

“笨、笨蛋，咱可不是为了你才选的喔。”

“真是的，索菲亚你又来了。”

对我而言，像这样跟她们两个人一起度过的每一天，是一辈子都不会忘记的。

“差不多该回到大家身边了吧。”

看到逐渐西沉的太阳，我开始有点担心。

“说得也是，天色变暗的话就危险了。”

虽然感到遗憾，但索菲亚非常了解现况地说清F

“既然如此，要不要带些水果回去给大家呢？我在来的时候有看到水果丛生的地方。”

玛莉最后又提出了一个建议。

结果后来我们没有再挑战捕鱼，就这样循着原路回去，的确是有点无聊。

“好，我们就带一大堆水果，让大家今天晚上的点心吃都吃不完吧。”

“凑君，剩太多的话会很浪费唷。”

玛莉表现出一点都不像是公主会有的节约精神。

“凑啊，你那种夸大的个性，能不能改一改啊？”

就连以说话方式夸张为注册商标的索菲亚，都受不了我讲话的方式。

就这样，我们嘻嘻哈哈、热热闹闹地启程回到大家待着的沙滩。

“你们看，凑君、索菲亚，有水果喔，就在那里。”

差不多走到一半的时候，玛莉停下了脚步。

仔细一看，有一棵绿色叶子的树，上面的果实已经熟透变成黄色，有如铃铛一般向下垂挂。

但是它的位置很高。意思是说要我爬上去吗？

“好，嗯～那我就赶快爬上去采吧～”

尽管嘴巴上这么说，但我还是有点举棋不定。不过除了前进之外，我应该没有别的选项了。

一步、两步，抬头一看，我已经靠近树下。

就在这时候——

“呀啊！”

“这、这是什么啊？”

玛莉跟索菲亚的惨叫声在我身后响起。

我转头一看。

出现在眼前的是一个不停扭动、延伸、纠缠，最后抓住了索菲亚跟玛莉的东西。她们两个人的身体被高高吊起，很明显地，那是宛如普通植物般的绿色藤蔓触手。

然后，伸出这触手的本体——不知道什么时候出现在那里的——不停地蠢动着。

那高度大约接近两公尺左右，巨大又像是毒血般鲜艳的红花。它宛如海星一样，驱使着花瓣爬动着。

“什么啊，夏尔斯提亚也有这种生物啊？”

虽然有点害怕那副恐怖的样子，不过我还是拔出最近已经习惯随身携带的长剑，摆出战斗姿势。

“凑啊，你以为夏尔斯提亚是魔界还是异世界啊？像这种生物，根本不可能存在于地球上吧！”

尽管四肢都被藤蔓缠住，宛如酷刑般地被吊在空中，索菲亚还是回答了我的问题。

我小心地留意着被抓住的她们，找寻时机刺杀这个突然出现的怪物。

……但是我的警戒心渐渐地变弱了。

因为，我完全不觉得这株植物想用卷住公主们的藤蔓压碎她们的骨头，或是撕裂她们的身体，或是从大红花的中央露出牙齿将她们整个吞下去啊。

这株谜样的植物，只是把索菲亚跟玛莉吊在半空中而已。

“真的吗～？不是夏尔斯提亚古代魔法文明所创造出来的东西吗～？”

我还是抱持着疑问回问，不过马上就发现到有哪里怪怪的。

之前我们碰到夏尔斯提亚古代魔法文明的怪物都是会威胁到性命，非常凶暴的东西。

相对地，眼前的这个魔物一点都没有恐怖的感觉。

这样真的算是碰到了危机吗？根据我所培养出的骑士直觉，实在不觉得现在这样有什么好紧张的。

“魔法……魔物……不管是召唤性质的还是创造性质的，这生物的确是因为魔法，才会在这个时间点出现在这里！”

这回换玛莉回答了我的问题。

既然在魔法方面算是世界顶尖水准的夏尔斯提亚王国王女都这么说了，那应该就没错吧。

好了，总之得救出索菲亚跟玛莉。

这是靠蛮力就能制服的对象吗？嗯嗯，只能试试看了。如果能够一刀斩断那条藤蔓，应该简简单单就可以释放她们两个吧。

“凑，你在干嘛啊？赶快帮忙啊！”

急性子的主君狠狠地骂了我，在那之后——

噗呼。

“呜哇！咳、咳。”

“呀啊！哈啾、哈啾。”

魔物的花洒出了花粉。

被高高吊起的索菲亚跟玛莉直接承受了花粉的攻击。糟了！如果这花粉有毒的话，她们两个人可不妙了！

我脸色苍白，就这样过了一会儿——

“啊……啊、嗯。”

“啊……呼、唔。”

她们就开始痛苦地扭动。

那样子与其说是痛苦，不如说比较像是苦闷的样子。

咻咻咻咻咻咻。

而且配合着她们的动作，藤蔓又对索菲亚跟玛莉采取了新的行动。

“啊，唔唔……嗯。”

藤蔓撑开索菲亚的嘴唇，侵入了她的嘴里。

“呀啊啊……唔……啊啊。”

藤蔓缠住玛莉的胸部，把她的衣服往上拉。

然后藤蔓又爬进她们的两腿之间。

这、这是什么啊？这到底是有什么意图的攻击？好色，太色了！不过很悲哀的是，这可是现实啊。

碰咚、碰咚、碰咚！

一股强烈的激情朝着我袭来。

不、不行！现在可不是对索菲亚跟玛莉性感的样子看傻了的时候！

我的身体像是燃烧般的灼热。

我看得出来，自己的双手有浅浅的红色灵气包围着。

这……莫非是火山神显现骑士的能力？不用透过索菲亚跟玛莉的仪式，就可以发挥些许的能力？

话说回来，之前索菲亚在可丽饼店被绑架的时候，好像也有发生类似的事情……

我手上拿着的长剑也冒出了灵气。

这股灵气不会变成火焰吗？如果是火山神的话，即使变成火焰也不为过吧……

不过，我当然没时间一直悠闲地想着这些事。

“呀啊啊啊啊！”

我尽全力地冲向魔物，然后长剑一挥。

嚓咻！

咻呜呜呜呜呜！

魔物的伤口焦黑，冒出浓烟。

真的假的？剑的灵气好像真的带着热度呢。敌人是植物，这样应该可以轻松获胜吧。

不过伤口很浅，再来个致命一击吧！

嘶啪！

喀啊啊啊啊啊——！

魔物花朵的部分从中间被劈成两半。

“哇啊！”

“呀啊！”

藤蔓同时松开，索菲亚跟玛莉两个人掉了下来。

在千钧一发之际，我用左右手分别抱住了她们两个。要是没有灵气的话，光靠我自己本身的状态是绝对不可能的……

“凑…………”

“凑﹒……君……”

索菲亚跟玛莉都把头靠在我肩膀上，虚弱地呢喃着。

咻咻咻咻咻咻——

魔物从被切断的部分窜出剧烈的烟雾，然后直接融化消灭。

这时我突然注意到——

刚刚好像有个像耳鸣一样咻咻咻的微弱声音。感觉像是在很远的地方，用笛子以很小的音量吹着。

现在已经完全停止了。

不过这时候可能没空去管那个。

我的身体还带有一点红色的灵气。得趁着这股灵气还没消失之前，赶紧抱着索菲亚跟玛莉尽快回到人家身边。

要是我恢复成普通人，到底能不能背着这两个人一起走，还是个人疑问呢。

呼～哈～

我……已经……到极限了……身上施放出的灵气已经用完了。

四周变得很暗，大约再三十分钟左右，可能就看不见脚边的路了。

距离豪华客船停靠的沙滩到底还有多远？

碰。我抱着两位公主，一屁股坐在地上。该说她们很悠哉吗？索菲亚跟玛莉都已经睡得很熟，发出轻微的鼾声。

不过幸好她们没事。我看着她们睡觉的模样，让人忍不住想偷亲她们一下，这让我的嘴角也自然地跟着放松了。

就在这时候……

“公主！凑兄！”

一个值得信赖、带着气势的声音忽然响起。

“得、得救了～克莉丝，赶快过来这里！”

我大叫着，让克莉丝知道我的存在。

“喔喔，凑兄！公主也在！你们实在是离开太久了，所以大家出来找你们了。”

“没事就好。”

克莉丝跟雪花两个人跑了过来。

我正在想，索菲亚跟玛莉两个人，哪个要交给克莉丝。

这时我突然注意到，索菲亚的双手紧紧地抓着我的手臂。

于是我回想起来，白天虽然有跟玛莉一起挽着手走路，但跟索菲亚却没有。

索菲亚尽管闭着眼睛，但脸上的笑容却是我几乎没有见过的灿烂。

“唔唔～唔唔唔唔……”

也许在索菲亚的梦里，还继续在跟我约会吧。

该不会是两个人单独的约会……？我忍不住期盼，梦中约会里索菲亚身边的男生一定要是我。

“啊啊，两位公主好像都睡着了呢，那玛莉公主就交给我吧。”

克莉丝好像也发现到这一点，将索菲亚交给了我。

玛莉的体温离开了我。

我有一种强烈的失落感。咦？莫非我也期待玛莉同时在我身边？

这家伙实在是太欠揍了！绝对不能原谅！

学园里所有男生的怒吼，都化成了幻听传到我的耳朵里。

我背起索菲亚一个人，再度站起身。

“啊，凑，也找到公主们了啊！”

茜也来了。

‘什么～～～凑～～～你居然跟公主黏在一起！’我预想到茜会大暴走的画面，吓到不敢动弹。

“怎么办？现在换成柯蕾特不见了！”

茜好像专心在注意别的事情，我漂亮地逃过一劫。

刹那间——

“咦～怎么啦，茜？啊，凑也在，大家在这里集合啊！”

不知道为什么，茜正在担心的柯蕾特，出现在跟我们回来的同一个方向。

“真是的，柯蕾特！我不是说过没一起行动的话会很危险吗？整整三十分钟以上的时间，你都跑到哪里去了啊？”

茜生气地对柯蕾特抱怨着。

三十分钟前，正好是我跟索菲亚还有玛莉遭受谜样魔物袭击的时候。

柯蕾特应该也是要去找我们，只是跟我们擦身而过罢了。幸好她没有碰上魔物，真是太幸运了。

“嗯，说到集合，阿西尔人呢？”

“阿西尔大人应该也在找凑大人跟公主。”

雪花微微歪着头说道。

“是吗？他自己一个人去别的地方找吗？嗯嗯，不过阿西尔就算只有自己一个人，应该也不会出什么事吧。”

“啊哈哈，我有同感。阿西尔少爷做什么事都没问题呢。”

克莉丝开怀地笑了，我们七个人就这样回到了豪华客船上。




幕间 4
在日落的无人岛上，密林的暗处有两个人影伫立着。

一个是黑眼镜的黑衣男宛如完全融入了黑暗之中一样。另一个人是……

“辛苦了。画片都拍到了吗？”

“嗯，没有漏掉。”

“博士开发的魔力灵气测定器测验结果如何？”

“嗯，在这方面也有数据显示，请看。”

黑衣男金出一把测速枪形状的机器，另一个人接了过来对着机械的液晶荧幕仔细地看。

“灵气强度一万两千……之前在地下神殿时的强度是通过仪式的完全火山神显现骑士状态，推断有一万五千……”

“这回没有仪式是，不完全状态的数值”

“明天得让公主们进行仪式测验完全状态下的数值才行。应该可以期待数值会大幅提升吧”

“是 。 ”

双方都很满意地点点头。

“那么这个资料就交给我吧。我得赶快进去给那些伸长了脖子在等待、目前人在研究所里的人喔。”

◇

画面传来，并大大地显示在墙壁上的荧幕时，白发老绅士又兴奋地开始说起：

“这次柯蕾特召唤的是‘吸魔诱鲜花’。正如各位所看到的，它有藤蔓状的触手，可以洒出有催淫作用的花粉。只要召唤十株左右，小村庄规模的地方在一夜之间就可能发生不得了的事……不过只有一株的话线乏机动性．所以一下子就被打倒了。”

“不，老师，这样就够了。我们的目的是强化凑，要是反而把他打倒的话那就本来倒置了。”

“不过明天需要更强悍的魔物喔，这样才能测试身为火山神显现骑士的凑成长了多少。”

“接下来我准备的是‘暴食色情狂群’。那是除了人类的身体之外．什么都能溶解的阿无巴原虫状废物。因为剑对它们没效所以他们得想办法好好应战，不过道魔物攻击性也很低就是了。”

“这样不太够吧，得要有一场苦战才行。”

“说得也是，我早就想过你们可能会有这种意见，所以准备好要使用这样东西。”

咯咚。桌上出现了一个小小的玻璃瓶。容器里的液体散发出混涎的色彩。

“这是老师开发出来的魔物专用增强剂。”

“嗯嗯，算是一种刺激剂吧。”

“把这装填在能灌入药物的特殊子弹里射向瞄准的对象，就能发挥效果。”

“太棒了。这样明天的考验就更有意义了。”




第五章 女神VS召唤士
对我们而言，命运的早晨终于来临了。

目标遗迹好像就在岛的中央。总共八名人员，我们以异于平目的紧张表情出发了。

我们将所有的东西依照人数准备好，全部收在我跟阿西尔背着的包包里。包括柯蕾特的长笛、防晒乳液，还有万一发生事情时可以拿来吃的紧急食品。

大家都没说什么话。

也对，昨天夜里索菲亚跟玛莉一醒来，我们就紧急召开了对策会议。议题当然是针对我们所遇到的魔物。

根据阿西尔的见解，他认为这些魔物有可能是保护古代夏尔斯提亚魔法文明的防卫系统，以此身分存在于这个岛上。

索菲亚跟玛莉则是觉得，夏尔斯提亚魔法所配备的护卫应该都是骸骨或石像这类没有生命的物体，而昨天遭遇到的很明显是生物，对于这点她们还心存怀疑，结果没有人能够加以整理做出结论。

而且找寻王室秘宝‘命运红宝石’的这场试炼，只有王女跟‘神谕骑士’以及数名随从才能参加，就算出现了魔物，也没办法要求支援。

这就像是狮子要训练小狮子，所以将它推落山谷吗？真了不起啊，夏尔斯提亚王国的王位继承仪式真的不是盖的啊！

好，回到现实。

我跟索菲亚还有玛莉昨天去玩的河川，大约在从沙滩前往遗迹的路上三分之一左右的地方。直到河川的地方为止，都跟昨天的景色相同。

在丛林里持续走一个小时，真的是挺辛苦的事。一走到清澈的河川，大家就松了一口气，先休息个十分钟。

然后，我们再度开始行军。

已经走了有两个小时以上吧。

“呼……喉咙有点渴呢。”

茜喃喃说道。

这也没办法。茜很少有探险经验，以结果来说，体力消耗最显著的人就是她了。在地下神殿事件之后，被克莉丝劝说……应该说是半强迫地每天进行训练的我，还算是没什么问题。

嗯？这么一想，柯蕾特超强的耶。以年龄来说，她应该会比茜还辛苦才是，但在我看来她精神好得很。就像把密林当成自己家庭院一样地轻松自在。

“茜同学，这给你。”

阿西尔比任何人的反应都还要快，递了一个小水壶给茜。

反应这么机伶是怎样？不但长得帅，个性还这么细心，应该很受女孩子欢迎吧～我在心里偷偷地增加了三成嫉妒。

“啊，谢谢。”

茜很开心地接了过去。

咕噜咕噜，她喝得很猛。

“居然还准备了运动饮料，不愧是阿西尔学长呢！”

啪。茜的嘴巴离开了水壶的壶口，对阿西尔赞赏不已。

“喔喔，你很贴心嘛，阿西尔。茜啊，不介意的话也给咱喝一口……”

看来索菲亚也渴了，正当她想要顺便喝口水的时候。

“索菲亚公主，请喝这瓶。其实我有帮大家准备饮料喔。”

阿西尔就像是魔术师一样，迅速地又从包包里拿出另一个水壶。

“是吗？那么我也……”

“我也要。”

“……谢谢。”

克莉丝跟玛莉还有雪花，原来大家都是在忍耐啊。

“那我也要。”

“我也是。”

就这样，我跟柯蕾特也拿到了水壶，大家一起润了喉咙。

在那之后，大约过了十分钟左右。

茜的脚步很明显地出现奇怪的变化。她扭扭捏捏地走着内八字，一副静不下来的样子低着头，像是在忍耐着什么。

“唔唔……那、那个！请让我去一下厕所！”

那是生理需求战胜羞耻心的瞬间。

真拿她没办法啊，茜那家伙。出发前上一上就好啦，我本来是这么想的，但再仔细想想，就算抵达了遗迹，那里也不是观光地。关于厕所这件事，恐怕是所有人迟早都得面对的问题。

“厕所啊……可是这里是无人岛……”

这回就连阿西尔也想不出什么好办法来解决。也是啦，又不是这时候拿出什么简易型厕所就能够让事态好转。

“我、我知道！我会去那边茂密的草丛解决的！”

茜满脸通红地说完，接着马上就跑走了。

“我跟她去吧！”

这时不知道为什么，柯蕾特也提议要一起去。

就是学校里女生会相约一起去上厕所的感觉吗？

“啊，没、没关系啦，不用……”

像这种场合，要让别人跟还是自己一个人去，到底选哪一边的女生会比较多呢？我真的很想知道。

茜有点困扰地停下脚步，转过头来。

“不，茜啊，你需要一个帮你把风的人吧。说不定会有像凑那样的人去偷看呢。”

呵呵呵——索菲亚露出坏心的微笑，补上这么一枪。

我要抗议！为什么这时候要提到我啊？

“真是的，索菲亚你啊，凑君……不会做那种事的吧？凑君？”

就连在途中都还是拥护着我的玛莉，也突然露出不安的神情。

“哇啊～～为什么会变成这样啊？好啦，在茜回来之前，我一步都不会离开这里！眼睛也会用双手遮住！”

简直就是毁谤名誉嘛！既然事情都演变成这样，那我只好自己用态度来表示清白啰。

“原、原来如此……柯蕾特，你跟我一起来，要注意凑喔！”

“好。”

就连柯蕾特的天真回应，我都觉得好可恨啊。

我快要没办法再信任人了啦。

“啊，唉呀唉呀，因为昨天公主们被魔物袭击了嘛。自己一个人行动，就算是短时间也很危险啊。两个人一起去才是对的。”

这时候克莉丝终于提出比较认真的意见。

话说回来也对啦，不只是我，大家也都紧张了起来呢。

闭上眼睛等了一会儿，时间的流逝感觉很慢呢。

大家一起等茜——对我来说就像永远那么久，但实际上只有十分钟左右。而且还发生了意想不到的发展。

“柯蕾特、柯蕾特不见了！”

紧张的茜跌跌撞撞地跑回来。

“啊？”

“什么？”

“啥？”

“啊哇！”

“！？”

“这是怎么一回事？”

大家可以想像一下，哪句话是谁说的。

在这冲击性的消息传来之时，我的耳朵又听到那已经不知道是第几次，“咻咻咻”有如轻微风声一样的耳鸣。

就在那一刹那——

喀沙喀沙喀沙喀沙！

周遭的草木剧烈摇晃，有东西出现了。

那是呈现暗红色、有如腐烂的肉块般，又如同阿米巴原虫的东西。感觉跟昨天花朵形状的魔物很像。

大小也是差不多两公尺左右，比起一个普通的人类还要大上一圈左右。

全部总共有五只，感觉像是今天免费大放送的样子。

我马上把背后背着的包包拿下来，采取备战姿势。

“所有人让开！昨天咱失态了，今天就让你们好好瞧瞧！”

一转身，索菲亚已经准备妥当，开始吟唱。

“听啊 飘漠的战歌 劈开 阳炎之帷 我们的母亲 女神的裁决 看那坠落的动摇 惭愧的墓标 苍弦空刃裂断！”

咻咻咻咻咻咻！

一整面的大气集结，轧轧作响。

然后，宛如拉到极限的弓箭一样射了出去。

咻咻、咻咻、咻咻！

连续劈开，风之刃狂乱起舞。

魔物们就像是被磨利的菜刀切开的生鱼片一样，两等分、三等分、四等分，一片一片切开。

啪轧啪轧啪轧、咚咚——！

索菲亚的魔法将周围的树木也砍倒了两三棵。

但是——

被切开的魔物们纷纷掉落没多久，碎片就碰在一起，随即又马上黏成一块。

“什么……完全没用吗？”

索菲亚一脸愕然。

五只魔物马上又修复成原来的样子。

在那之后——

咻啪！

就像是变色龙的舌头一样，魔物的前端部分突然伸长，瞬间卷住了索菲亚的身体。

碰！

索菲亚的身体飞上空中，一下子就被拉到了魔物身边。

“哇啊！”

黏答答的阿米巴原虫包覆住索菲亚的半身。

然后像是在舔着索菲亚的四肢，不停扭动。

“呜哇啊啊啊，这、这是什么啊？”

索菲亚发出尖叫。

我本来以为她应该不喜欢那种触感，可是看起来又不是。被阿米巴原虫缠住的索菲亚，只有身上的衣服全部都溶解了。

她那雪白艳丽的肩膀、手臂、胸部，逐渐暴露了出来。

噗。这也太情色了吧。

每次都这样，一旦被我看到公主们色色的样子，我的身体就会失去控制、目不转睛，脚站在原地动弹不得。

“索菲亚！”

玛莉反射性地朝索菲亚冲过去，就在那时—

咻咻咻咻咻！

“呀啊啊啊！”

另一只魔物展开了跟抓住索菲亚时一样的行动。

玛莉又被阿米巴原虫伸出来的触手抓住。

“呀啊啊啊啊，怎、怎么会这样～～～！”

玛莉的衣服则是从腹部开始溶解。

她那雪白有弹性的肌肤跟形状漂亮的小肚脐都露了出来。

“公、公主！”

克莉丝为了拔刀，因此慢了一步往前探出身体，正当她为了救两位公主而往前跑的时候，另一只阿米巴原虫挡住了她的去路。

“你这家伙，滚开！”

克莉丝挥起长剑。

啊，等一下，克莉丝。那些家伙能够溶解掉衣服，莫非……！

我还来不及开口——

溶掉了。

“啊！我的剑～～～！”

锐利的剑端一碰到阿米巴原虫，马上从刃部开始溶解。

这、这到底是怎么同事？这魔物……要是能够连人一起溶解，就可以列入最强最坏的排行榜了说，可是它偏偏就只有人的身体溶解不了。

也就是说，它只是为了要把人变全裸而存在的怪物吗？

这样对谁有利啊？不，的确很可能全世界的男生都会要求要这样做，所以这对半数人类来说是有益处的吗？

就在我的思考陷入一片混乱时——

咻啪、咻啪、咻啪啪啪！

“哇啊啊啊，糟、糟了！”

“我也是啊……”

“呀啊～～～不、不行～～～！”

在那一瞬间，不只是克莉丝，连雪花跟好像惨叫得有点刻意的茜也都成为阿米巴原虫的俘虏。

嗯～呃呃～该怎么说呢，我被排挤了吗？

被抓的少女有五名，出现的魔物总共是五只。

啊，那不就表示我完全被忽视了？

也就是说这种情况，我必须要一只一只地接近，然后咻咻咻地一个一个人救下来，是这个意思吗？

啊啊，可是用一般的剑刺也没有用啊……该怎么办呢。

嗯？话说回来，昨天我用灵气包住剑进行政击呢。如果有火山神显现骑士的灵气，剑应该就不会被溶解了吧……

好，这有试试看的价值。

首先得先施放出灵气。咦？话说回来，我的灵气要怎样才会跑出来啊？

“喂、喂，凑，不准看！如果你要救我们也就算了，只是呆站在原地欣赏，那算什么啊？”

索菲亚身上的衣服几乎都被溶解掉了，她用双手遮住重要部位，但肌肤还是有百分之九十八左右露在外面，她满脸通红地大叫。

怦咚！

糟了，又来了，我的身体像石头一样僵硬，完全被索菲亚充满魅力的样子给吸引住了。

“凑、凑君，请赶快救我们……！”

怦咚！

尽管玛莉恳求我救她，但我却动不了。我的心跳加速，血液好像快要沸腾了一般。

玛莉那几乎全裸的胸部，简直可以说是至高无上的艺术，在我眼前不停地摇来摇去。她的重要部位虽然因为长发往前披散而无法看清楚，但破坏力还是很惊人啊！

“凑～～～你不知道什么叫非礼勿视吗！你这个大变态！”

“我看错你了，凑兄！”

“凑大人，你最差劲了。”

茜跟克莉丝还有雪花，大家都对我冷言冷语。

她们三个的肌肤被那暗红色黏液性质的东西蹂躏着，照理说应该也是很养眼的画面。

不过不知道为什么，不可思议的是，我的身体好像只想要索菲亚跟玛莉一样，只被她们两个人所吸引。

怦咚！

来了。

怦咚、怦咚、怦咚、怦咚——轰嗡嗡嗡！

鲜红色的灵气包住了我的全身。那满布全身的兴奋感，轻轻松松就超越了人类极限的万能感。

“各位，我马上来救你们！”

我为了挽回我自己的名誉而奋力一跳。

首先先冲向索菲亚。

嘶啪！

咻咻——————！

跟昨天相比，威力更惊人了。

裹着红色灵气的长剑挥过阿米巴原虫状的魔物，面对那拥有惊人溶解力的敌人，剑却毫发无伤，相对地，反而是黏液状的魔物身体宛如蒸发般地缩小了。

“最后一击！”

剑再挥了一次，抓住索菲亚的阿米巴原虫本体就消失得无影无踪。

“呀啊！”

我双手接住被放开抛向空中的索菲亚。

咻咻咻咻。

碰触到我身上的灵气，原先纠缠着索菲亚身体的那些阿米巴原虫残渣也完全消失了。

也就是说，我现在打横抱起的索菲亚，是宛如出生时的一丝不挂。

噗——！

明明没有受到敌人任何的攻击，但不知道为什么，我脸上的某个特定部位开始大量出血。

不，冷静，现在不是可以倒下昏睡的场合。

“下、下一个！”

我把索菲亚轻轻放下，马上又冲向玛莉身边。

咻咻咻咻！

“凑、凑君！”

我神速地连斩数刀，在空中一把抱住玛莉。

呜哇啊啊，虽然索菲亚也是一样，不过玛莉真的好滑好软唷～～～！

又来了。我不能分神。还有三个人得救呢。

正当我转身面对魔物时——

喀沙喀沙喀沙！

又有三只跟我眼前一模一样、同一种的阿米巴原虫状魔物登场。

是它们的救兵吗？这些家伙莫非是不论怎么打，都会一再重复出现？

就在我感到震撼的那一刹那，我的头脑里有某个角落总觉得怪怪的。

现在这瞬间的确也听得到，那是一种咻咻咻像耳鸣一样的声音——这好奇怪！

昨天魔物出现的时候，我也有听到这个声音。

莫非。

这声音是叫唤魔物或是操纵魔物时需要用到的吗……也就是说，操纵这魔物的人就在这附近？

我朝着声音传来的方向看去——

“这边！”

我朝着被魔物紧紧抓住的茜、克莉丝还有雪花的反方向一口气跑去。

“等一下，凑！”

“啊啊，凑兄，你不能这样！”

“不行……”

她们三个人怨叹的声音在我背后响起，我冲向眼前的草丛里。

“！……柯、柯蕾特！”

在学园的高台上从柯蕾特口袋里捙出来、奇妙形状的笛子。

没错，果然是笛子。柯蕾特将嘴巴里吹着的笛子拿离嘴边，凝视着我。

“凑……我……”

柯蕾特好像有话要问我，那表情又像是想辩解些什么。

就在这时候……

“这是怎么一回事，凑？”

“凑君，怎么了？”

我一转头，发现索菲亚跟玛莉也追了上来，可能是怕留下来会被魔物再度抓住吧。

而且她们身上还各自裹着一大片叶子。那片看起来应该是长在丛林里的大叶子，足足有浴巾那么大。

嗯嗯，不过光是这样看起来也很色就是了。

但是跟平静的我相比，柯蕾特一看到两位公主，眼神却燃烧起愤怒的火焰。

为什么、为什么啊？柯蕾特！为什么你看着索菲亚跟玛莉的眼神，就像是在看着杀父仇人一样呢？

“爹地，把爹地还给我～～！”

像是在回应着柯蕾特灵魂般的呼喊——

喀沙、喀沙喀沙喀沙！

魔物从柯蕾特身后涌现。

柯蕾特迅速地将笛子放在嘴边．摆出应战姿势。

“等一下、等一下啊，柯蕾特！你说把爹地还给你是什么意思？”

我完全不知道为什么我们需要这么紧张地对峙，因此开口问了柯蕾特。

“凑，我的爹地被她们抓去强迫工作了！”

柯蕾特看起来很认真。

“你说什么？”

“什么意思？”

索菲亚跟玛莉当然是一副意想不到的反应。

有哪里怪怪的，我觉得这一定有阴谋。

不过看起来并没有时间好好地解释这些误会。

“可恶，不要装蒜了！”

柯蕾特已经完全失去了冷静。

尽管如此，要是我不去说服柯蕾特，还能有谁？

“柯蕾特！你很重视自己的爸爸，这点我非常清楚！但对我来说索菲亚跟玛莉就像家人一样，我可以跟你保证，她们绝对不是会叫你爸爸去做坏事的人！相信我！”

听到我所说的话，柯蕾特露出了困惑的表情。

柯蕾特原本坚定的意志动摇了。

“你不是也跟索菲亚还有玛莉一起出去玩吗？那时候的她们看起来是那么坏的人吗？你好好想一下啊，柯蕾特！”

柯蕾特看起来好像有点把我的话听进去了。

然而。

“那是因为她们很有钱，所以想要用礼物引我上钩而已！”

柯蕾特的眼里流露出黑色的影子。

“唔唔……！”

“怎么会……！”

索菲亚跟玛莉因为柯蕾特的话而受到打击。

我一定得告诉她，她们两个人的心意不是假的。

“不对！不是这样，柯蕾特！就跟我和茜还有你一样，索菲亚和玛莉只是想将自己觉得很重要的人想要的东西，亲手交给对方而已，只是这样而已啊！她们两个人的心意……请你一定要明白啊！”

明白啊！明白啊！请一定要明白啊！

突然间，在一切声音都平静了之后。

“凑、凑……我该怎么办呢……？”

柯蕾特乞怜似地看着我的眼晴，就在那一刹那——

砰——！

密林里响起陌生的声音，让我回过头去。

那像是口径小的枪所发出的枪声。我会有这个想法，是因为我看到了奇怪的黑眼镜黑衣男在树林里的缝隙之中准备好枪，所以才知道是他开枪了。

跟这片绿意盎然的大自然毫不协调的景色。那家伙……究竟是谁啊？

这时我不禁感到战栗。

那把枪的目标是谁？

索菲亚、玛莉、柯蕾特都跟我一样感到很吃惊。

没有人倒下，也没有人喷出血来，我抚着胸口松了一口气。

啪啾。有趣的声音响起，被子弹打中的是一只有如阿米巴原虫的魔物。

意思是说，那个男子是站在我们这边的？不过枪对这些魔物应该是无效的才对。

我的脑海里闪过无数的念头，大概都是这一秒钟之内所发生的事情。

我的脑袋瓜里一定没办法同时处理这么多事情，所以我对时间的感觉已经麻痹了吧。实际上我应该是先以视觉记住这些东西，然后之后再回想起的。

扭动……

阿米巴原虫微微一震。

不知道为什么，看起来好像又大了一圈。

碰。

这回，它弹开了。

我看得出来，它就像爆米花一样膨胀了。

碰、碰、碰碰！

附近有好几只阿米巴原虫，都像被吸收到自己的体内一样，体积、重量都变成两倍、三倍、四倍，瞬间巨大化。

啪叽啪叽啪叽啪叽！

附近的树木被推倒了好几棵，这家伙终于长到了足足有十公尺左右的高度。

巨大化的阿米巴原虫，其中一部分像是握紧拳头的手腕一样伸了出来。

噗咻。

从风中划过，不，应该是说压缩空气的声音响起，魔物的手腕朝着我挥下。

嘶咚——！

“呜哇！”

我朝后方跳跃，逃过这一击。但我刚刚还站着的地面已经穿出一个像是陨石坑般的大洞。

这威力真是不得了耶。这可是足够将一个人轻易压扁的等级耶！

刚刚还只是让人变成全裸而已，在成人电玩里应该会被当成宝物的怪物，现在突然等级大幅提升，变成凶暴的家伙。

“这、这是什么啊……？得、得把它变回原状才行……”

原先呆住的柯蕾特回过神来。

如果之前都是柯蕾特在操控它，就魔物操控者的立场来说，柯蕾特现在应该感到责任重大吧。

她熟练地吹起笛子，当场响起人类耳朵不太容易听见的声音。

但是巨大魔物却没有半点变化。

“咦？咦？为什么？为什么不听我的话呢？”

柯蕾特看着魔物跟自己的笛子，显得很狼狈。

这时阿米巴原虫的拳头已经重新锁定柯蕾特为目标。

“柯蕾特，快逃！”

糟了，我的位置是在柯蕾特的对面，中间还隔着阿米巴原虫，这样太远了。

噗轰。

阿米巴原虫的手靠近了柯蕾特。

柯蕾特就像是突然冲出马路、跑到车子前面的小猫一样，吓得一动也不敢动。

这样的话，会直接命中？怎么可以这样，我号称‘神谕骑士’，却连一个小女生都保护不了吗？

“天空女神传授 虚幻疾风之翼 翔移迅！”

索菲亚喃喃咏唱着短短的咒语。

咻。

索菲亚的人影不见了。

不过我有看到。在描绘出如照相机闪光灯的残影之后，索菲亚朝地面一踢，像飞起来似地随即从魔物手中抱住柯蕾特。

咚嘶！

阿米巴原虫的一击撼动了大地。

“可恶！”

在被阿米巴原虫触手刺穿的地面旁边，索菲亚抱着柯蕾特倒地呻吟着。

这种会让人以为是瞬间移动的招式，是索菲亚运用魔法产生的超高速移动。

然而在靠近柯蕾特的时候，不知道为什么，索菲亚的魔法就解除了，因此她似乎是靠着自己原本的力量在回避魔物的攻击。

扭扭扭，巨大的阿米巴原虫扭动着身体，像是在找猎物一样。

“你这家伙！”

我有了被抓的觉悟，冲向阿米巴原虫砍了过去。

煞咻！

虽然声音听起来很锐利，但对这巨大的敌人来说应该是没什么吧。被我切开的部分马上又扭扭扭地合拢在一起，变回了原形。

幸好我的攻击成功吸引了阿米巴原虫的注意力。

索菲亚抱起柯蕾特，跟阿米巴原虫稍微保持了一点距离。这时玛莉跑了过来。

“索菲亚！柯蕾特小姐！”

“玛莉，拜托你了！”

玛莉默契十足地回应着索菲亚当场的要求，开始咏唱。

“冻结吧 凝结成阵云的水粒子 盈满世间之理 滞留吧 无限的水之壁 以吾等母亲海洋女神之名涌现吧 坚定不受撼动的奔流——”

“凑，赶快过来！”

紧接着，索菲亚大叫我的名字。

咏唱成立之前，我连忙滑垒冲到她们三个人的身边。

“——结封 海啸母神障壁！”

啪！

一记宛如空气炸裂的声音响起，一层状似圆盖的水膜遮蔽住了我们的四周。

这是海洋女神的加护，由玛莉所张开的绝对防御结界。

“笨蛋，索菲亚！要是我来不及的话，说不定你们两个就都死了呀？”

第一句从我嘴巴里冒出来的话，因为太过强硬而像是充满了责备的语气。不过那是因为我很担心索菲亚。

“凑啊，你想要帮助人的时候，难道先想像自己会变成怎样，之后才行动吗？”

被索菲亚这么毅然决然地回了一句，我懊恼起自己的失言。

那一瞬间，索菲亚被迫有两个选择。一个是什么都不做，那么柯蕾特肯定百分之百会受到攻击。另一个是成功率约百分之五十的救援行动，失败的话，她跟柯蕾特都会遭受致命的打击，但成功旳话，两个人就都没事。

原来如此，如果是索菲亚，想必会毫不迟疑地选择后者吧。

“嗯嗯，凑啊，你觉得我是故意解开翔移迅吗？”

索菲亚突然想起这一点，再度开口问我。

“对，就是那个！那个超高速移动的魔法啊！”

我几乎快要忘掉这个觉得不太对劲的部分，回问的语气也显得比较高亢。

“唔唔，翔移迅只要跟他人接触的话就无法发动，如果在发动后碰到别人，效果也会消失。因此只能像刚刚那样使用。”

“嗯？明明是魔法，为什么有这么多麻烦的限制呢？”

“凑啊，你该不会误以为魔法是爱怎样就怎样，像作梦一样是万能的吧？”

“比如说，就像这海啸母神障壁，虽然从里面可以自由地走出去，但一旦出去之后，想要再从外面走回来，就得等到结界解除。”

索菲亚跟玛莉接连训斥着我。

其实我都懂。

然后，我望向始终保持安静的柯蕾特。

这个年幼的少女，看起来还茫然若失的样子。

“柯蕾特啊，有关你父亲被咱跟玛莉强迫工作一事，不管你相不相信，咱跟玛莉真的不知道。”

“但是请你放心，只要他真的被囚禁在夏尔斯提亚王国里，我跟索菲亚一定会帮忙救他出来的。”

索菲亚跟玛莉蹲下身，看着低头的柯蕾特说道。她们牵起柯蕾特的手，像是要帮她打气似的。

“放心吧，柯蕾特。我也跟你保证。只要打倒了这个怪物，回到法佛涅尼亚岛，我马上就会让你跟你爸爸见面的。”

“凑……索菲亚、玛莉！”

柯蕾特抬头看着我们三个人。

如果我的记忆没错，这是柯蕾特第一次叫出两位公主的名字。

“嗯，那么首先得藉由仪式成为火山神显现骑士呢！”

干劲十足的我．很兴奋地跟索菲亚还有玛莉提议。

“唔唔．说、说得也是呢。”

“呃呃，说、说得也是啊。”

但那关键的两个人，却在一旁结结巴巴的。

这时我才注意到。索菲亚跟玛莉虽然都有遮住重要部位，但全身上下却只裹着一片来自于大自然的叶子啊。

“哇嚓啊啊啊！别、别别别介意！我会闭上眼睛！”

虽然我发出了像是功夫电影一样的奇怪声音，但现在可不是惊慌失措的时候。

我闭紧眼睛，双手朝着索菲亚跟玛莉伸出。

从她们牵住我的手的动作，就知道索菲亚跟玛莉有多紧张。但她们毕竟是专业的王女，很快地，两人就将我的手引导向她们那比礼服跟泳装都还要暴露的胸前。

啪。我感受到像是吸附上来的水嫩肌肤质感与温度，那仿佛要陷下去的柔软。

一瞬间，呼哇，一种清凉的漂浮感包住了我。

“吾乃掌管天空的少女。”

“吾乃掌管大海的少女。”

两个凛然又温柔美妙的声音重叠着。

““战火升起 邪恶将至 汝 愿发誓以吾辈的半身之姿 化作吾辈的剑 化作吾辈的盾歼灭吾辈的仇敌乎？””

我感觉到自己的身体里好像有什么不是属于我的人进入。

“吾发誓 吾乃掌管腾空烈焰的勇者。”

““很好。””

啾，两位公主在我两边的脸颊上亲吻。

我的灵魂升天了。

轰嗡嗡嗡嗡！

我睁开眼睛。

仿佛火山喷火的深红色灵气包围着我的全身。

源源不绝的力量从里面不停地涌出，我的精神超兴奋。

火山神显现骑士的状态，我觉得还挺危险的。所以得赶快打倒敌人啊！

“喔喔喔喔喔！”

我发出怒吼，从结界内一跃而出。

马上映入眼帘的就是巨大的阿米巴原虫，像是覆盖住结界一样地挡在我面前。

我毫不介意地朝着阿米巴原虫的体内冲去。

碰！

然后很简单地就贯穿过去。

咻咻咻咻！

阿米巴原虫的身上出现一个人体大小的洞，被我灵气碰到的地方都冒出了白烟。

不过它可是超过十公尺的东西，以整体来说，这根本不算什么。扭动扭动，刚刚被我贯穿而过的洞又慢慢地补起来了。

“呀啊啊啊啊！”

我挥起缠着灵气的长剑。

嘶啪，虽然砍是砍了，但伤口还是马上就愈合。

噗，怦咚！

阿米巴原虫的拳头虽然没有花俏的技巧，但足以让大地裂开的威力还是不容小觑。

我后退几公尺，重新拿好长剑。

目前陷入胶着状态，不管是什么攻击，都没办法有效得分。

这时候，我身上喷出的灵气宛如红焰般地跳动。就像是想要教我正确使用方式一样。

我看着自己的手。

轰轰轰。

小小的火焰爆炸了。

意思莫非是说，我可以依照自己的意志来操纵灵气？

咕噜，我倒吸了一口气。

试试看吧。我下定决心，为了跳跃而缩紧自己脚部的肌肉，好。

嘿——咻———冲！

一口气缩短距离，我撞上了巨大的阿米巴原虫。

但是这回我没有穿过它，而是在我全身都塞进阿米巴原虫的身体时，一举施放出全部的灵气——同时我的口中自动开始咏唱。

“回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪！”

轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

从我的身体延伸出直线状、宛如突破天际的红莲业火，将大地、草木、大气全都烧焦。

咻咻咻咻咻咻！

全都烧掉，全都融掉，那巨大黏液状的物体……

直到完全消灭，直到完全燃烧殆尽，才停了下来。

喔喔喔喔……

魔物被彻底烧光了。

“做得好，凑！”

“凑君！”

“太厉害了，凑！”

索菲亚、玛莉跟柯蕾特都跑了过来。

正当我露出笑容，转头而向她们的时候——

“啊，咦？”

我一屁股坐到了地上。

红色的光环完全消失了。看来我所拥有的力量都已经消耗殆尽了。

呜哇～那个必杀技虽然好像很厉害，但能不能控制一下力道啊？使用完那招之后，一定会变成这样吗？

一种极端的脱力感袭来，我觉得有点沮丧。（吐槽：贤者模式？）

就在这时候——

“凑，你这个无情的家伙～～～！”

“公主，您没事吗～～～？”

“柯蕾特小姐也来了啊。”

茜跟克莉丝还有雪花，还是一样身上只裹着一片大叶子，以这种撩人的姿态跑来。

袭击她们的魔物应该都已经消失了吧。

“大家都做一样的打扮呢，好像很有趣的样子喔！一

看着五个女高中生，觉得自己好像被排挤在外的柯蕾特显得有些懊恼。

听到这少女的话，大姊姊们也只能不好意思地苦笑。

结果——

“唉呀呀，我刚刚还很担心不知道会怎么样呢，没想到能够跟大家像这样再相见呢。”

就连衣服完全没有弄脏、一脸轻松的阿西尔也悄悄地出现了。

“啊，阿西尔！大家刚刚出了大状况，居然只有你一个人好像什么事都没有的样子！你刚刚到底跑去哪里了啊？”

“啊，真抱歉。很遗憾的，我不是主要战力，要是连我在内的所有人都被解决掉，那不就玩完了吗？所以我总是会稍微离开战场，万一事情演变得很糟糕的的时候，还可以帮助各位啊。”

看阿西尔说话的样子，一点也不像是在恶作剧或开玩笑，他优雅地回答着。

除了我之外的所有人，好像对这都没有异议耶。

在那之后，我们稍微聊了一下事情的来龙去脉。

也包括了柯蕾特这次操纵魔物的事。她自己讲述起我还没听过的这些魔法。

“没想到柯蕾特阁下居然在托兰卡南共和国学过召唤魔法！”

“那跟夏尔斯提亚一样，都是‘世界魔法五大国’之一吧。”

“是喔，柯蕾特的爸爸——李歇尔博士，居然是托兰卡南魔法研究的第一把交椅啊……”

克莉丝跟雪花还有茜，好像都已经能够理解了。

只有这方面没什么知识的我，一如往常地很慢才进入状况。

“对不起，我……”

即使是为了帮助自己的父亲，但她根据假情报来攻击我们还是事实，因此柯蕾特受到了很大的打击。

“不，你不需要道歉。奇怪的是那个骗你说父亲大人被抓的家伙……总而言之，咱们得赶快找到你父亲大人的下落。”

索菲亚在这种时候还能这么镇静地安慰人啊，我感到佩服的着眼点好像有点不太一样喔。

我也把看到那个黑眼镜黑衣男的事告诉大家。

没错，就是那家伙向阿米巴原虫状魔物开了一枪后，那魔物才会巨大化失控的。

而且根据柯蕾特所说，应该是同一个人，就是那个黑眼镜黑衣男欺骗了柯蕾特，说她的父亲是受到了索菲亚还有玛莉旳命令，才被强迫带到夏尔斯提亚。

“那个黑衣男利用了柯蕾特小姐，这点应该是确定的——一回到法佛涅尼亚岛，我马上就会下令追查。”

阿西尔做出这样的结论，在场的大家好像也都能理解。

“好，刚刚跟魔物对决，时间正好消耗得差不多，距离遗迹还有一点路，大家赶快出发吧。”

最后，阿西尔提醒了大家原本的目的。

结果我们再度开始行军，大约经过三十分钟后，终于抵达了那个遗迹。

在岛的中央——密林豁然开启，眼前是一望无际的大革原。

首先看到的是石头做的细高状圆柱塔。看来这就是我们要找的遗迹。

高度五十公尺，直径五公尺左右吧。最上面的部分好像是展望台，可以将岛上风景尽收眼底。这个形状就我所知，应该是非常接近灯塔的东西吧。

没想到这种东西居然建造在岛上距离海岸最远的地方……我果然搞不懂夏尔斯提亚这个国家啊。

大家抬头看着石塔，一边往前走……有问题的石碑就竖立在我们正前方。

‘天空女神的双轮 并肩前往战场 海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色 从审判之塔指示出道路’

阿西尔再度念出刻在石碑上、以古代夏尔斯提亚神官文字书写的碑文。

“‘天空女神的双轮’指的是太阳跟月亮，而‘并肩前往战场’指的是太阳跟月亮成一直线时的新月状态。而新月时会有大潮，大潮退潮时海面水位是最低的。‘海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色’，应该就是在海中会出现什么吧。”

紧接着，阿西尔提出了他对石碑之谜的推理。

要知道他的推理到底对不对，只要登上这座塔，让柯蕾特吹吹笛子就知道了。

我们从拱门状的入口进入到塔的内部。

塔的里面是中空设计，可以直接看到最上面的地方。墙壁旁是螺旋状的阶梯，只要沿着这个爬上去，应该就可以到顶端了吧。

“终于到了呢。”

“是、是啊。”

玛莉跟索菲亚做好了心理准备，互望一眼之后点了点头。

“好，那谁要先上去呢？”

这时候，我开口询问起这重要的角色。

走第一个，代表有权利比任何人更早知道最上面是什么情况，同时万一有陷阱或敌人袭击，也有义务要阻止一切。

结果不知道为什么，除了柯蕾特之外，另外五个女生都直瞪着我瞧。

“嗯？怎、怎么啦，大家……”

“先上去的当然是你跟阿西尔啊！”

索菲亚满脸通红，有点生气地大叫。

女生们都抓着卷在自己身上的叶子，明明怎么拉也不可能变长，但大家都抓着叶子，一副忸怩的样子。

……！我终于想起来了。少女们现在个个都‘没穿内裤’啊。当然连胸罩也没有。

不行，一意识到这点我就觉得体温上升。我得小心不能因为太兴奋而踏错一步跌下去。

于是我们排成一排，轮流一步一步地爬着这上面有阳光射入的微暗阶梯。

不管往哪里看，处处都是一片石壁的单调景象，让人觉得实在是很无趣。

“到了，到最上面了！”

十几分钟没看到太阳了，我眯起眼睛，走上了塔的最顶端。

风吹了过来，万里无云的晴空，还有无人岛上一整片的茂绿。视线尽头可以看到弧形的水平线。

而且这里有地板，真是太好了。我们不是鸟类而是人类，对我来说，能有个这么宽广又可以踏脚的地方，实在令人很安心。

“喔喔，真美的景色啊！”

“克莉丝的小屁屁也很美啊。”

“啊！雪、雪花，不要那样讲啦！”

人家一边闲聊着，一边陆陆续续地上来。

在这个展望台的中央有个像水晶一样的透明球体嵌在台座里。如果那是一面透镜的话，那就真的像座灯塔了。

“那么柯蕾特小姐，麻烦你了。”

阿西尔一点都没有沉浸在观光气氛之中，他从自己背上的包包里拿出了柯蕾特的乐器盒。

“啊，嗯。”

柯蕾特难得露出紧张的表情，熟练地拿起长笛组装。

命运的瞬间终于来临了。

我紧张到喉咙好干，手里直冒汗，身体都在发抖。我想这里的所有人一定也是一样。

柯蕾特平常就算在超过一千名客人的演奏厅中表演也不会怯场，现在会这么紧张，是因为此刻现场气氛的关系吧。

大家注视着柯蕾特，在一片寂静之中，年轻天才长笛演奏家将银色的长笛放在嘴边，手指按上长笛。

宛如清凉的水涌出一样，演奏开始了。

一开始是充满感情的舒缓曲调，随即逐渐加快速度，变成庄严、强而有力的曲调。

虽然我完全不知道曲名，但也觉得很感动，柯蕾特的演奏是这么地棒。

喀。

一曲还没吹完，突然间，台座的水晶亮了。

那令人感到炫目的闪光，让我不禁转过身。

然后，我再转回来的时候——有一道白色光芒射向某个地方。

那是距离岛上犬约三公尺左右的海里，白光被吸了进去。

过了几秒钟后。

轰隆轰隆轰隆……！

高塔激烈地摇晃。

“呀啊！”

“地、地震？”

茜跟克莉丝不禁大叫。

啪沙啪沙啪沙。岛上的树林里有鸟群骚动着飞了起来。没错，整个岛本身都在摇晃。

“岛、岛被……淹没了！”

紧接着开口的人是我。

咻咻咻咻咻咻！

就好像间歇泉一样，岛上四处喷出了好几道，不，是好几十道的惊人水柱。

这应该是一般看不到的自然现象吧。

在激烈的水柱中，还可以看到如热带鱼一般的鲜艳鱼类弹出。

从这状况来推测，喷出的应该是海水吧。

变成水柱溢出的海水就这样形成浊流，朝着研钵状的岛中央逐渐逼近。

最后，这高塔的底部也灌入了大量的海水。

“喂、喂，这样不太妙吧。”

我紧张到脑袋一片空白。

“不用担心，这是遗迹的机关，它只不过是照着设计发动而已。”

虽然看起来多少有点惊讶，但索菲亚还是用一副很得意的表情在解说。

也就是说，这整座无人岛似乎都是古代夏尔斯提亚文明所创造出来的一个巨大装置。

“请、请看那边！”

克莉丝慌张地指着。

距离岛上三公尺左右，有白色光线射入的海面开始往左右两边分开。

沙沙沙沙沙！

声音隔了一会儿后响起。

旧约圣经上记载的摩西奇迹，莫非就是这样？我有一种离现实很远的感觉。

最后，海面的一部分出现了水洼。

尼加拉瓜——没错，就是像尼加拉瓜大瀑布一样的东西！虽然我只有在照片上看过，不过这起码让我有比较回到现实的感学。

不过跟实际存在的瀑布那种朝向同一方向流动的方式不同，眼前的画面像是从所有方位都有大量海水以惊人的气势流入突然冒出的巨大洞穴，除了夏尔斯提亚王国之外，其他地方应该是看不到的。

“那个地方好像建造了什么东西。”

在这种情况之下，雪花还是一样面无表情地指出这个疑点。

出现在海中央的水洼，就在海底岩盘露出的地方，有个看起来像是石造的寺院或是教会的东西。

“‘海洋女神的腹部 裂开赐予生产之声的美妙音色’……那里应该就是安置王室秘宝的地方吧。”

阿西尔认真地下了断言。

就这样，岛上内部累积的海水水位逐渐升高……

回过神来才发现，眼前的情况已经变成岛上只剩下高塔展望台的部分还漂浮在海面上。

“问题是要怎么到那里去？”

我已经超越了惊讶的范围，露出有点呆掉的样子喃喃说道。

＝豪华客船！……应该也回不去吧。”

……瞬间好像想到了什么好点子的茜，马上又把话收回。

因为可以从这里凭肉眼确认的，就只有我们所搭乘的一象华客船而已。原本应该是岛的四周，有一整面已经完全变成海，之前还停靠在海岸线旁的豪华客船，现在已经成了在海面上漂浮的一片叶子。

“右手跟左手，还有背上也可以带一个人。”

“说得也是，我们两个刚好可以一个人载三个人呢。”

结果，索菲亚跟玛莉用一副很轻松的样子聊着。

像是她们已经想好了要怎么移动一样。

“好，那咱跟玛莉就分别走空路跟海路带大家过去吧。”

“各位，你们想要跟我还是跟索菲亚呢？”

“莫、央非你们想要用魔法带我们过去……？”

“唔唔，当然啊。”

“是的，当然啰。”

公主们果决地说道。

“我、我想要在空中飞！”

已经掌握眼前情况的柯蕾特第一个举手。

“啊，既然柯蕾特要拜托索菲亚公主，那我也……”

“唔唔，好。”

紧接着茜也跳出来，索菲亚的飞机很快就只剩下一个名额。

“只不过有件事要注意，在空中飞的话，攀在我背上的人是有可能掉下去的。”

索菲亚补充了这句听起来有点恐怖的台词。

“也就是说，需要有足以紧紧抓住的腕力啊。”

我作了确认。

“而且在掉下去的时候还要能够忍受冲击，这样的人会比较保险呢。”

克莉丝追加了这个条件。

“总结这些条件，没有比凑大人更适当的人选了。”

雪花擅自做出结论。

“我、我吗？”

“唔，凑、凑吗……？”

“等一下，也就是说，凑必须要从后面抱住索菲亚公主？”

索菲亚显得有些狼狈，茜则是反应过度。

“总觉得好像色狼喔。”

克莉丝的一句话让状况更加恶化。

“凑、凑君，你欲求不满吗？”

不要每句话都当真啊，玛莉。

“啊～～～！大家都太脱线了啦～！现在应该要想办法尽快取回王国秘宝吧！”

“凑同学说得没错，那座神殿不知道什么时候会沉入海底呢。”

难得阿西尔也赞同我的话，我觉得有点高兴呢。

“说、说得也是呢，这是神圣的王室试炼，你不要有奇怪的想法，以清净之心来搭乘就对了。”

像是要讲给自己听一样，索菲亚下了命令。

“那、那我就不客气啰。”

我将犹豫全部抛在脑后，一口气搭上索菲亚的肩膀。

呜哇、呜哇、这……！

这不就是像男女朋友一样的距离？只要索菲亚转过头，我们就能接吻了耶。索菲亚的头跟脖子就在我的眼前啊。

噗通、噗通、噗通、噗通。

我的心跳声难以置信地加速。

“笨、笨蛋！你稍微客气一点啦……！”

转过头，索菲亚也对我的脸这么靠近吓了一跳吧。她的脸色泛红，随即别过视线。

“那、那样看起来一点都不清净嘛～～～！”

茜很愤怒地逼近我跟索菲亚。

“没没没、没那回事啦，索菲亚？我只是像个有点土气的背包而已。”

我开玩笑地说道。

“当当当、当然啦！话说回来，我听说背包在日本跟魔鬼黏的钱包一样，是很神圣的东西呢！将海报卷得细细地插在上面更好呢！崇高的魔法师好像都是那样出门的喔！”

索菲亚的发言，听起来就像是被充满恶意的樱子洗脑过一样。

听到索菲亚那有点失控的发言，连茜都应该觉得她很可怜吧。幸好茜没有再多追究些什么。

“失礼了，那我就搭到玛莉公主的背上吧。”

另一方面，玛莉那边则是决定左右手牵着雪花跟阿西尔，由克莉丝抓住她的背。

“克莉丝的话，难道不会因为胸部太大而贴不紧吗？”

雪花没必要地开茗克莉丝的玩笑。

“怎么啦，雪花？你是想要宣扬你的胸部很小吗？那我们交换吧。”

“居然被克莉丝瞧不起……好懊恼……呜呜呜。”

虽然反而被克莉丝将了一军，但雪花听起来跟嘴巴上说的话不一样，好像很开心的样子。

她们两个人可能已经习惯这样互相斗嘴了吧。

“准备好了吗？玛莉。”

“嗯嗯，索菲亚。”

索菲亚跟玛莉使了个眼色。

然后——

“去吧 星之吊桥 帝云之小路 天空女神金之翼！”

“去吧 贝之栈桥 涟之运河 海洋女神银之舵！”

唱完咒语，两人身上分别被金色跟银色的灵气包围。

玛莉跟其他三个人就这样往前走了几步，然后“咻”的一声，从展望台直接跳往下面的海面，完全没有溅起任何水沫。

相对地，索菲亚这边——

“呼”的一声，没有打一声招呼，我的身体就从重力中被解放了。

实际上，索菲亚完全看不出有施力的样子。明明还带着其他三个人耶。

茜跟柯蕾特只是手牵着手。照这样看来，就算是我也绝对不会掉下去。

正当我这么想的时候。

“呜哇，啊啊！”

因为加速度的关系，我有种只有自己一个人被留在原地的感觉。

我不禁紧紧抓住索菲亚的肩膀，但那纤细的身材，还有那触摸的感觉，都让我担心会不会太用力就伤到了她，因此又放松了力气。

看向周遭，下面是一整片的晴空，云比平常还要接近我们。

划过风中，我们在空中飞行。

另一方面，玛莉她们四个人则是很普通地站在海面上，就好像在溜冰场滑冰一样地迅速前进。

天空与海洋的旅行，两边都十分优雅呢。

大约过了十五分钟，我们就来到了目的地，看起来应该是宗教相关的建筑物。

轰隆隆的惊人水声响起。

周遭就像是被巨大瀑布包围住的特殊场所。

这些化为瀑布一直落下的海水，到底会流到哪里去呢？应该是会全部填满那个无人岛——也就是科研克岛吧。一个由古代夏尔斯提亚魔法文明所创造出来、规模巨大的类喷泉循环机关。

我们降落在那座人工瀑布的岩场。

然后大家各自走向中央的建筑物。

那座神殿的四面约各有十公尺长，全部都是由石头所建造的建筑物。正面就有普通的入口，我们带点警戒的心情，但却毫不犹豫地踏了进去。

里面跟法佛涅尼亚岛的地下神殿很像。

三具神像就立在正三角形的三个顶点上，包围着祭坛。

祭坛上有个双手大小、像是宝箱一样的东西。

“索菲亚、玛莉……”

我叫着她们两个人的名字，确认是否又要由我来开。

“唔唔，拜托你了，凑。”

“拜托你了，凑君。”

索菲亚跟玛莉﹍副早就做好心理准备的表情点点头。

虽然已经是第二次了，但我还是很紧张。

不过犹豫也没有用。我把手伸向盖子，一口气打开。

眼前出现的是——

“照相……机？”

照相机——这个有点老旧感觉的金属制长方形物体，上面洒满了宝石，正中央还有个像是镜头一样的东西凸出来。拿着的时候，正好在右手食指的地方，有个像是按钮一样的东西。

嗯，这个怎么看都是照相机呢。

“这次……也不是呢……”

“是啊……”

吁。索菲亚跟玛莉深深地松了一口气。

太好了——不知道可不可以这样说，不过这么一来，两位公主要继承女王的试炼就会继续下去。

不，这时候还是应该要开心吧。因为克莉丝、雪花还有茜全都很开心地露出松了一口气的笑容。

没错，这次的秘宝很难得，就是这个照相机。

这时候当然要留个纪念，拍一张美少女们的集合纪念照啰。

只不过，虽然说是古代夏尔斯提亚魔法文明所创造出来的秘宝，这个照相机的构造好像很简单，连自动拍照这种功能似乎都没有。

也就是说我得当摄影师，自己按快门啰。嗯嗯，算了。如果是这种工作的话，我很乐意。

我准备好相机。

想像这里是一个装饰好的房间，阿西尔当然就在我的镜头之外啦。

我往后退了几步，确认六个美少女都在我的镜头之内。

好，就是现在！

“喂～大家～”

我大叫，引起美少女们的注意。

唔唔～不过除了柯蕾特之外，其他人都只有用一大片叶子包住身体耶，虽然露得很多，不过难得有这个机会，没有好好打扮一下实在是很可惜呢。

啊～如果有那种角色扮演的衣服，那照片的完成度就会大幅提升了说。

我表现出对艺术毫不厌倦的热情。

“好，笑一个。”

啪沙。

我按下快门。

“喂、喂，凑，你在做什么啊！”

“啊，凑君，随便碰王室秘宝是很危险的喔！”

“凑、凑兄！这是怎么一回事，我总觉得看过这种状况！”

“凑大人，你已经知道会发生什么事了吧。”

“哇，凑，你要帮我们拍照片吗？”

“凑啊，你现在还说得出叫我们笑一个喔？”

六个美少女马上都有了反应。

“茜，既然都让我拍了，你还在吐槽这个啊？”

总而言之，我先顺着茜的发言回了句话——就在那一刹那。

碰。

四周被强烈的闪光包围。

“呜哇！”

我马上闭起眼睛……当我害怕地再度睁开眼睛时——

“喵？这好好玩唷！”

眼前看到的是戴着猫耳朵的柯蕾特，天真地嬉闹着。

太、太可爱了吧……

那软绵绵的毛皮比基尼，屁股上还有尾巴耶。再加上猫掌手套跟鞋子，成套大放送耶！

“呀啊啊！这是什么啊？到底发生了什么事？”

茜夸张地发出惨叫声。

喔喔，那健美的大腿真是耀眼啊。

那大腿根部，紧贴着臀部曲线的深蓝色……莫非就是传说中的运动短裤？

虽然我的小学时代是跟茜一起度过的，但没想到，居然能在距离日本这么遥远的夏尔斯提亚，看到化身为高中生的茜穿着这传说中的服装。

上半身当然是白色体育服，茜的胸部虽然是飞机场，但白色的质料上总觉得有什么浮现出来……我可以看到两团隆起喔！

“啊啊！为什么会突然这样？”

克莉丝看到自己的样子也吓了一大跳。

她穿的是水蓝色网球服，而且是最近流行的无袖连身裙样式！而且裙子还超迷你！更经典的是她手上还拿着网球拍，连这种小道具都一应俱全啊！

呜哇～这样身材曲线不就一览无遗了吗？而且胸部还露出那么多，克莉丝那惊人的胸部几乎快要爆开来了啊！

“怎么了啊……下面凉凉的呢。”

在这种时候，雪花讲话的语气还是很冷静。

她的衣服是鲜红色的旗袍。这件旗袍也非常合身，带着光泽的质地有一股娇艳的风采，而且长度也很迷你，左右两边都大胆地开了高叉！

咦？从开叉处看进去，大腿的地方都还看不到小裤裤的话……莫非她没穿？

啊！该不会所有人……都没穿内衣裤……吧？胸罩、小裤裤……！

“凑啊……这到底是怎么一回事啊……？”

一个低沉颤抖、硬挤出来的声音，是索菲亚。而且不知道为什么，她手上还拿着一把黑得发亮的手枪指着我。

女警？连女警都有吗？在现实生活里，索菲亚绝对不可能穿成这样。那是她几乎不可能会穿的短裙，蓝色的女警制服。

而且不知道为什么，布料还闪闪发光，因为是没有伸缩性的材料，所以臀部的曲线完整呈现，上半身也因为索菲亚那完美胸部的压力，扣好的扣子看起来就像是快要绷开一样。

砰咚、砰咚。

到了这种地步，我还以为自己的能力全都用完了，没想到在这时候，又觉得有某种像是热流的东西在体内沸腾，几乎快要溢出来。

“太、太过分了～！为什么只有我……这也太过分了吧！”

玛莉的声音听起来已经快要哭了。她高声诉说着自己的困境。

噗啊！原来如此，这或许是太过分了点。

看看玛莉，她的荷叶边裙的确是很可爱，不过这破坏力实在是太强大了。对我军而言简直是压倒性的胜利，是男人梦想的终点站！整个人全裸，就只穿着粉红色围裙啊！

玛莉的乳房侧面轮廓超棒！还有，虽然很遗憾不能从正面确认，但看到后面，可以明确地发现她那雪白有弹性的小屁屁，正直接地接触到外面的空气啊。

碰咚、碰咚、碰咚。

来了、来了。我很强，绝对不会输的。通通交给我吧，我会保护索菲亚跟玛莉，再过个十年都没问题。

正当我如此确信时——

“凑～～～！”

“你应该已经有觉悟了吧？难得有机会可以得到衣服的说！”

茜跟索菲亚用一副恶鬼般的表情朝我逼近。

没错，也就是说，这个秘宝是可以将摄影者心里所想的服装，瞬间装载在被拍者身上的东西。

“等、等一下！我的确是有点太不小心，不过像刚刚那样只有一片叶子遮住会比较好吗？有衣服可以穿就不错了吧！”

我马上试着反驳。

“那不就只有我一个人变得更惨了吗？”

但我的反驳随即被玛莉悲痛的惨叫声给盖过。

“我、我知道了啦。我重拍嘛，我再拍一次，这样就什么事都解决了啊！哈哈，太棒了。”

“凑大人，这上面写着秘宝每使用一次，需要储存一年份的能源。”

像是最后一定会来上这么一记致命一击似的，雪花认真地看着装有秘宝的盒子，冒出了这句话。

““天诛！！””

碰！啪！喀！

索菲亚跟茜毫不留情地连续重击，没花多久时间就夺走了我的意识。

*

一豪华客船回到了法佛涅尼亚岛，靠岸。

所有人都跟出发时的装扮一样——人家换上了船舱里预备的探险服，凯旋归来。

好短暂的春天啊。有了王室的秘实，本来想要送大家一份精心设计的服饰，没想到……对我来说，结果只有遗憾两个字。

我们抵达港口之后，一台加长礼车正等着我们。

啪答，车门打开，从车里走出来的人……

“喔喔，柯蕾特！”

“啊，爹地……？爹地————！”

那正是柯蕾特的父亲，贝纳德·李歇尔博士。

感动的重逢，父女两人紧紧抱住。

啊，喂！李歇尔博士不是被抓走、行踪不明了吗？

“啊，抱歉抱歉，因为突然有田野调查的委托，所以我就直接跑去，一直出差到今天，没想到居然会演变成我被绑架啊……”

李歇尔博士似乎已经从夏尔斯提亚政府得到情报，掌握了整体的状况，他自己本身也一脸困惑地说明着情形。

回到豪华客船，阿西尔用无线电对讲机根据柯蕾特所给的情报找寻李歇尔博士，同时搜查黑眼镜的黑衣人，下达情况允许的话要逮捕对方的指示。前后不过才花了三个小时左右。

简直是急转直下。对柯蕾特来说，这是最开心的事了，迅速又彻底地解决了呢。

“我从出差的地方打了好几通电话给你，可是怎么样就是联络不上，唉呀呀，抱歉让你担心了。”

“不会啦，爹地没事真是太好了。”

柯蕾特黏着很不好意思、频频道歉的博士，这么回答。

“虽然这是只要李歇尔博士出差结束就会被拆穿的小谎话，但对设下陷阱的对方来说已经足够了。一切都是那个黑衣男搞的把戏吧。”

阿西尔推测出事件的全貌。

“问题是他为什么要策划这回的阴谋，甚至还要给柯蕾特这样的假情报呢……”

“唔唔，这方面就请你继续调查，拜托了，阿西尔。”

索菲亚一脸不太满意的样子，严格地下了命伶。

不过现场已经充满可喜可贺的气氛。

每个人看到欢喜重逢的李歇尔父女，都觉得现阶段这样就已经足够了吧。

结果，柯蕾特好不容易才离开博士身边，咚咚咚地跑到我这儿。

“喔，怎么啦，柯蕾特？”

我察觉到她好像有重要的事情要跟我说，因此稍微弯下腰，尽可能地将脸靠近柯蕾特的脸。

“凑，你在那个岛上拚命阻止受骗的我，真的很谢谢你。虽然我最喜欢的人是爹地……不过我也很喜欢你喔。”

啾。

柯蕾特微笑着，在我脸上留下感谢的吻。

那是一个很小孩子气、天真的吻。

但对我来说却非常温暖，而且柔软（不是性方面的含意）。

……明明是这样。

“凑！你居然跟柯蕾特眉来眼去～！”

“凑啊，你不知道调戏小罗莉是一种犯罪吗？现在咱就让你的身体好好地学会这一点

吧！”

茜跟索菲亚为什么这么不成熟啊？她们超生气的，气到连耳朵都红了呢！

“等一下！你们两个都冷静点！这怎么说都是合法的吧！”

“不～不合法！违法！我通知警察了！”

“像你这种连超快速滚地球都不会漏接，守备范围那么广的人！如果放着你不管，咱们夏尔斯提亚就危险了！”

““天诛！””

谁来救救我啊。

我总觉得好像在几个小时前，我才遭受到同样的待遇啊。为什么我拚命努力，结果却得遭受到这样不合理的对待？

但我还是发誓。

包围在我身边的女生增加到六个，在这世上硕果仅存的乐园里——为了保护美丽的公主们，骑士得要加倍卖命、使出浑身解数去努力啊。




 终章
“太强了……经历过仪式的火山神显班骑士数值是二万两千：施展出炼狱红焰尖枪时的最大能力为二万八千喔！”

在周遭都被荧幕与计数器包围、煞风景且冷冰冰的室内出现了唯有这种时候才有的无关气氛。

“这可以就是远超过我们预期的大成功喔。”

“真是惊人，在这么短的期间中，数值居然就能提高这么多？”

三个人接连开口。

“不愧是剑圣风原凪人的独生子：这样的话．应该可以用人为方式提早让邪神复活吧。”

“那样……我认为还是太早了点。”

“嗯嗯，没必要着急，这时候应该要一步步确切地位前走才是。”

“只要火山神显现骑士完全体发动时的氛团数值达到七万不，十万的话我们的计书也就快要实现了吧。”

“该怎么说喔．没想到居然不到五年就能踏入神的领域……！我也算没白活了，现在有点兴奋喔。”

“今天要不要先来干一杯喔？”

“好啊。”

“嗯嗯，一定要喝！”

“我来准备杯子吧。”

平时冷静沉着的科学家跟执政者﹒此刻惊喜之色全都溢于言表。

又打开另一扇斗了。向神的挑战到底……会为夏尔斯提亚跟世界带来什么样的结果呢……

END




后记
第一次看到这部作品的朋友，大家好；已经看过第一集的朋友们，让大家久等了，我是系绪思惟。

上次在第一集的后记中，因为是出道作的关系，这也想写那也想写，却只有一页可以写，所以我很辛苦地才把内容硬挤在一页之中交稿。

结果这次的后记却分到了×四页啊……真要叫我写很多的时候，我反而觉得陷入“啊？我已经没东西可以写了耶！”的状态。嗯嗯～后记真是难写啊。（编注：指日文原书的状况。）

所以，首先还是从谢辞开始。

担任责任编辑的南部编辑，跟本书出版相关的所有人，这回也受大家照顾了。插画家三色网户O老师，感谢您画了这么棒的插画。不好意思，让您忙得不得了，我也很清楚，有想玩的电动却不能玩的那种痛苦。世界○的迷宫3，在这本书出版的时候（大概？）请好好地玩吧。写着后记的我正在玩J联○创造球会。

一起玩线上游戏的朋友，ECO桑，BARI桑，跟你们两位一直聊到深夜的点点滴滴，让我有了勇气跟灵感，才能顺利地写完这两本书。

国中时我很不擅长英文，感谢祖父费心地教导。还有直到最近都还做晚饭给我吃的祖母，每次回去都会泡抹茶给我喝的外婆，也谢谢你们。

祖父目前人在老人中心里，妈妈每个礼拜都会去看他，前些日子妈妈告诉我很惊人的事情。因为是家人所说的话，所以我对真实度有点存疑，但听说在祖父的老人中心里，“突然成为骑士”第一集很受欢迎。当然了，我在出道的时候有送一本给祖父，但是一本好像不够，后来又得多送几本了。看来是轻小说容易阅读，所以带来了这意外的需求吧！如何？全国老人中心里的各位，要永保年轻之心的秘诀，就是看“突然成为骑士”喔！

好了，很快地我已经没有话题可写。虽然就像这样，我还没习惯自己成为一个作家，但在这里我想来聊聊日常生活习惯的变化。

我非常喜欢喝酒，不过大概也只是一个礼拜喝个一两次的程度而已。因为大约一两个月就得写好一本小说，所以我发现到，尽管次数不多，但用这样的频率喝酒也是不行的。对我而言，只要喝很多，或是喝了酒精浓度很高的酒，大脑就完全没办法思考事情。可是我有确认过，要是喝了一杯酒精浓度不到百分之五的酒，反而可以瞬间提升写稿速度。

之前我是几乎不喝咖啡的人。我基本上热爱红茶。但一想到每天都得写小说，不喝咖啡几乎就没有办法写文章。咖啡可以刺激大脑，那效果真不是盖的！因此起床之后我都得先打开冰箱，喝一杯超值加量保特瓶的咖啡，这是每天不可或缺的。

呃～最后我想来聊聊我有兴趣的事情。我有上某大型动画网站的习惯，每天都会去看某大型机台对战型卡片游戏的顶尖对决，正好在我写这篇后记的时候，更新了一次版本，并投入了新的卡片,※其中‘相聚一刻’的舍监也在呢。然后我从用上那张卡片对战的动画连到其他连结，大家知道‘毕卡索’这个音乐团体吗？我突然想起，我在高中的时候曾经下定决心，要是当了小说家，有写后记的机会，一定要好好地声援毕卡索。因此，我这样算是实践了我的想法吧。（编注：指对战型卡片游戏“三国志大战Ⅲ”里面登场的角色“大乔”，由于是由高桥留美子所画，造型又神似“相聚一刻”的音无响子，故有了“舍监”的外号。）

就这样，我把编辑交代的页数全部填满了。买下本书的各位读者，希望还有机会在第三集跟大家见面，在此先搁笔啰。



