文件发布时间:2012-08-13 11:28:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：突然成为骑士
本卷名称：第六卷

序章
台版 转自 夜@轻之国度

瘴地精灵的能量发挥作用．将周围的岩盘全都化威了液体般的状态，航空母舰因此得以隐密地缓缓蔽行。

航空母舰内的灯光十分昏暗，酝酿出一股令人窒息的阴郁氩氛。

“一切都进行得这么顺利，实在让人觉得少了点乐趣喔。”

穿着金属制胸甲的高个子女性．以缺乏抑扬顿挫的声音说道。

“是的。”

跪在地上，穿着白衣的男子简短地附和。

“这证明殿下想出来的策略相当高明。”

另一个同样跪在地上穿着胭脂色外套的少女跟着说道﹒

“无论如何，要让邪神复活需要庞大的魔力。除了拥有全世界资屈一指的魔力能量的夏尔斯提亚王女之外，连在神国日本已经灭绝的强力术者门派之遗族姊弟，都能轻而易举地捕获到，实在让人佩服到五体投地……”

高个子的女性一副觉得很无趣的样子停顿了一下。

“但这样还是不够。”

她冷冷地说出了车资。

“请放心。菲尔巴札特三皇女正恬不知耻地在后面追赶我们﹒”

“我们也希望尽可能地赶快抓住三皇女。”

“请交给我们。我们已经都准备好了。”

穿着白衣的男子跟穿着制服的少女接连回应高个子女性的要求。

“距离圣地还有多远？我们的使命是尽快解开第一封印……”

女性看向远方，随即又将视线转往一片泥咛的窗外。

“是的。照这样继续前进的话．今天晚上应该能够抵达，但还没办法诱出三皇女。”

面对要求很多的主子，白衣男子只能不停地出声附和。

“是啊。这艘航空母舰原本就是回来引出三皇女的诱饵，有必要调整一下行程。在这期间，先在圣地设下陷阱吧。”

“是的，谨遵殿下的吩咐。”

穿着制服的少女恭散地低下头。

三人看起来像是在演戏一样丝毫不带一分感情的对话报道样结束。接下来只剩下就空母舰在无声之中肃然地前进。




第一章 在托兰卡南登陆了！
全长超过五公尺以上的巨大鲽鱼怪、深海鱼怪、海牛、海星、水母、鲨鱼……各式各样的怪物包围着我们。

呃，这画面是在开玩笑吗？

对了，这一定是梦。我现在在作梦，等我醒了之后，就会发现自己才十二岁。

起床之后，就去做收音机体操吧……啊？不行不行！

我的脑海里瞬间闪过窝在家、躲在被子里逃避现实的自己。

我——风原凑跟我的伙伴们，现在正追赶着绑架公主们的犯人，来到远在非洲大陆的托兰卡南共和国。

尽管以高速艇追着敌人的航空母舰，但一接近托兰卡南的陆地，突然就跟丢了。

这时出现了一群秽水精灵以及操纵精灵的海怪。我们好不容易打倒了这群敌人之后……

这极其危急的状况，让我们连喘口气的时间都没有，简直可以说是糟透了。

“怎么办？这时候我们该怎么办？要怎么做才能保护这艘船啊？”

我很丢脸地陷入了恐慌状态。

“请冷静点啊，骑士大人。所有的事情都会船到桥头自然直的。”

不愧是身经百战的菲尔巴札特三姊妹的长女——布莉姬塔，她很达观地轻松以对。

特征是拥有薄荷绿眼睛、法国卷金发的美少女，身上的漆黑色礼服风格十分出众，无长的态度突显出她的个性。

“姊姊说得对，你们要有心理准备，有可能得在这里抛弃这艘船呢。”

三女亚丽莎接着一如往常地冷淡说道。

她跟姊姊的发色与眼睛颜色都一样，穿着纯白礼服的她，身体还像正在发育的青涩蓓蕾一般。不过这样很好啊！她留着一头长直发，头顶有一小撮发丝像天线一样直立着。

不过，她们说得还真是轻松啊。

刚刚还在海上战斗的我、克莉丝跟三皇女，人是待在外头，所以还好。

不过茜、雪花、柯蕾特还有阿西尔，他们可是还留在船内。

“喂，起码通知一下里面的家伙，告诉他们有危险吧。”

令人感到意外的，注意到这点而开口的居然是三皇女之中的次女艾尔嘉。

她还是一样的帅气。金发碧眼，外表很中性，身材高眺纤细的她穿着灰色的裤装，与其说是可爱，很酷这个形容词还比较适合她。如果她是女高中生，想必会是常常收到学弟妹情书的那种类型吧。

“是、是啊。那我去通知吧。”

克莉丝在我身边回答。

这位少女骑士绑着金发马尾，一双蓝色的眼睛，丰满的胸部，外表看起来也很英勇。

刚刚藉由魔法抑制晶片的力量，终于让她成功地进行了超越常人的惊险战斗。她的表现十分出色。

就在这时候……

“嗯？咦？这些魔物们……莫非是……？”

不知道是否感觉到了异样的气氛，以柯蕾特为首，众人也都走到了船外。

在一群人之中最年幼的柯蕾特，一头桃红色的头发随意绑在脑后，咖啡色眼晴带着点红色。虽然她总是活力十足，但她的成长背景却有点复杂。

柯蕾特的童年就是在托兰卡南度过的。

然后，柯蕾特看向四周这些恶心的怪物们。

“呀啊！这、这是怎么一回事？现在是※南海大作战吗？” （编注：影射《Keroro军曹》的篇名‘桃华 灵异南海大作战 是也’。）

看到同样的怪物们，我的青梅竹马——茜，马上表现出慌张的样子。

呃，不过，这样才算是正常的反应吧。

茜那栗子色的头发绑成双马尾，她连眼睛也是栗子色的。长得很可爱的她，就连吃惊的样子看起来也别有一番风情，虽然不是什么绝世美人，但已经很不错了。很可惜的是，她的胸部尺寸算是很平民的感觉，不过还是让人颇有好感。

就在我陷入这种不知是褒还是贬的独白时……

“这些也是抓走公主们的犯人所叫唤出来的吗？”

雪花也一脸讶异地开口问道。

短短的鲍伯头黑发配上黑色眼睛，正是她与我跟茜都是纯种日本人的证明。尽管如此，她已经在夏尔斯提亚王国侍奉公主们很多年了。

至于小小的胸部，也算有达到日本人的平均值啰。

“这是……硬要说的话，比较像是柯蕾特召唤来的魔物呢……”

阿西尔一改平常的扑克脸，阐述着自己的感想。

他那飘逸的银色长发翻飞，在这种时候还能够这么帅，我实在是超羡慕帅哥的啊，好懊恼唷。

但这位年轻的代理宰相，表情却不怎么自然。不仅如此，看起来甚至还有点脸色发白的样子。

话说回来，阿西尔曾经因为跟他的父亲——前宰相一起发动叛变，而接受由柯蕾特召唤来的魔物所进行的净化之刑。这记忆，想必对他来说还十分印象深刻吧。

光是这一点，我就打从心底对他有着无限的同情。

到目前为止还一派轻松的我们，直盯着这群不知道什么时候会扑向我们的怪物瞧。

啪沙！

怪物们终于有了动作。

在包围着高速艇的这一圈怪物之中，由最深处的地方飞溅起一整片水沫，一只更巨大的怪物浮出海面，朝着我们袭来。

那像是黑色山丘一样的怪物，莫非是鲸鱼？光靠外型来判断的话，应该没错。

但是这只浮出海面的鲸鱼，头部却有三只角。

大家知道三角龙这种恐龙吗？大概就是那种样子。

更令人惊讶的是，那只三角鲸鱼——呃，和没看过这种海中生物的惊讶相比，眼前的景象更是吓人一跳——背上载着一个人。

“请不要抵抗！你们是谁？为什么要接近我们托兰卡南的领土？如果你们有正当理由可以提出说明，我就不会对你们采取粗暴的手段！”

站在三角鲸鱼背上的少年——有点娃娃脸，中性样貌的漂亮脸蛋，跟阿西尔是不同类型的美少年——马上就发出警告。

少年穿着七分裤，上半身的服装像是神官之类的服饰，紧紧地包覆住他全身。

这件简单的服装没有袖子，所以他的手臂都露了出来。日晒过的小麦色肌肤看起来很健康，银色的长发在脑后绑成一条辫子。

话说回来，这个少年说的应该是托兰卡南的语言，为什么我却听得懂呢？

当然是因为我搬到夏尔斯提亚的时候，就已经有人为我施过了沟通的魔法。

初次见面的其中一位公主——玛莉，以她的嘴唇轻轻地碰触了我的嘴唇……啊啊，现在不是回想这个的时候。

但，另一方面，我也深刻地重新体认到对我来说非常重要的两个人——索菲亚跟玛莉现在正在敌人手中，我的胸口就如被烧灼般地刺痛。

“咦？他的态度很绅士呢。莫非他不是敌人？”

布莉姬塔好像可以理解少年的发言。艾尔嘉跟亚丽莎想必也是一样。

嗯，菲尔巴札特三皇女好像有说过，她们会使用语言全能化之类的魔法呢。

“拉尼塔！你果然是拉尼塔呢！”

这时……

令人意外的是，柯蕾特跳了出来。

“柯蕾特？是柯蕾特吗？啊啊，好久没看到你……你长这么大了啊，柯蕾特……”

少年一副很亲近的态度，用带着怀念的口吻向柯蕾特搭话。

啊？这两个人真的认识吗？

也就是说，他跟刚刚袭击我们的怪物一点关系也没有？

不不不，这时候要觉得安心还太早。

这回我们觉得最可疑的，就是会使用暗黑精灵魔法的艾尔吉修公国。还有专门制造魔法道具的达尔卡哈首长联邦国。

不过话说回来，擅长召唤魔物的托兰卡南共和国，还是很有可能是绑架公主们的首谋。

布莉姬塔不是说过吗？搞不好是这三个国家联手进行的。

“接下来请把船靠着我们的船，我会带你们前往该去的地方。之后再详细说明我们这村子的状况。”

少年以毅然决然的态度，再度向我们下了指令。

就如同我们怀疑对方一般，对方也会怀疑我们。说不定眼前正是这样的一个情形。

“啊，呃，拉尼塔……这里的每个人都是我的朋友，他们不是什么可疑份子喔。”

柯蕾特受不了这紧迫的气氛，以恳求的视线看向少年。

“抱歉，柯蕾特。就算他们是你的朋友，关于盘查不法入侵者的事情，我是不可以夹带私人感情的。希望你能谅解。”

但是少年的回答却不容反驳。

就少年的立场来看，这也是莫可奈何的事。

“唉……看来还是乖乖听他的话比较好。”

发现眼前的状况不是我们单方面想怎么做就能怎么做，于是我叹了口气，耸了耸肩。

“骑士大人，判断得很好。”

“是的，不但冷静又准确，很难想像是凑大人会下的判断呢。”

布莉姬塔跟雪花马上都报以赞赏的言语。

不过，雪花的话听起来还是有种瞧不起我的感觉啊。

*

托兰卡南共和国的沿岸。我们的高速艇被诱导到有着一片寂静沙滩的海湾。

一堆恐怖的海洋怪物包围着我们，完全没有任何观光的气氛，这种前进的方式真让人感到忧郁。

在前进的途中，我的脑海里一直想着，索菲亚跟玛莉、樱子和小桃是不是已经碰到了什么难以挽回的惨剧，因此我根本无法好好思考。

我希望能够尽快救出他们四个人，大家一起谈天欢笑。在那之前，我想我的心是不可能会平静的。

高速艇来到了浅滩，在附近的地方下锚。

“坐上来吧。与其穿着衣服游泳，这样应该比较好吧。”

在少年的催促之下，我们被邀请来到了三角鲸鱼的背上。

虽然听过有人跟海豚一起游泳……不过搭乘这么巨大的鲸鱼，这种机会应该很少见吧。

虽然对被抓的大家感到很过意不去，但在这一瞬间，我还真有点兴奋呢。

在港口的地方，有几个看起来像是召唤士的人在那里等着我们。

大部分都是老人，想必少年应该是这个村子里最年轻的术者吧。

很高兴可以在这个海岸就跟那些海洋怪物说再见，紧接着换这群召唤士前后左右包夹着我们前进。

沿着海岸走了几分钟后，我们看到了一栋可以眺望海面，明显比其他房子要来得大的建筑物。

这个村子里的房子，都像南国度假胜地里会有的度假别墅一样。

“请往这边走。我们海之部族的族长——我的父亲有话要问各位。”

我们走在少年后面，进到了一间地板很高、没有大门的家里。

“抱歉，凑。明明有我在，事情却还是变成了这样子……”

柯蕾特好像觉得自己应该要负责任，一副沮丧的表情向我道歉。

“喂喂喂~你一点也不用在意啦！就算你也是托兰卡南出身的人……或是那个拉尼塔是你的朋友，但他刚刚也说啦，现在会这样也是无可奈何的嘛。”

我尽全力地安慰柯蕾特。

因为柯蕾特曾经住过托兰卡南——话说回来，如果她是值得期待的召唤士，当时应该会受到贵宾般的待遇吧——说不定柯蕾特还暗自期待，对方只要看到她的脸就会让我们通过。

“嗯，我当时的部族是森林部族，拉尼塔的海之部族在我们隔壁喔。”

喔，托兰卡南的部族有那么多吗？话说回来，我好像听过，据说大约共有十三个部族……？

正当我跟柯蕾特在悄悄谈论的时候……

“父亲大人，我把他们带来了。”

户外的强烈阳光无法射入的室内，大大的屋子里只有一个房间，少年恭敬地朝着昏暗的室内说道。

看起来——像是有影子在晃动。

有个脸部长满了皱纹的老人正盘腿坐着。他微微点头，举起右手。

“好，来这里。请坐。”

少年向我们招招手。

“请等一下。”

布莉姬塔马上出声制止。

“首先，得帮不懂托兰卡南语言的人施点小魔法。”

布莉姬塔说完后，向克莉丝、雪花、茜还有阿西尔眨了眨眼睛。

“喂，还不赶快跟我牵手，快点啊。”

“啊、嗯，喔，好……”

阿西尔那被亚丽莎催促着，有点困惑而伸出手的样子，看起来挺可爱的。

“喂，你们也是。”

艾尔嘉也伸出了手。

“啊，谢谢。”

茜虽然有点怕怕的，不过还是马上就紧紧地握住了艾尔嘉的手。

“来，你们也是。”

“那么，恭敬不如从命。”

“失礼了。”

克莉丝跟雪花牵起了布莉姬塔的左右手。

终于形成了一个很大的圈圈。

菲尔巴札特三皇女的魔法，基本上好像都得跟被施魔法者牵手。

就像在幼稚园里玩游戏一样——这个想法我还是别说出口吧。

“云海 从贯穿之塔 降落注入到世界上 戴天 散逸结集御伽草子！”

啪！

无数的金黄色光粒从圈圈中央弹出，飞向天空。

“这样就好了。”

布莉姬塔放开手，优雅地坐了下来。

“唔唔，是菲尔巴札特的皇女阁下吗？”

面对着布莉姬塔的老人开口说道。

“喔！真的耶！我听懂了！”

克莉丝不禁兴奋地大叫。

“啊啊啊，失、失礼了。”

因为周遭十分安静，所以克莉丝的样子显得兴奋过了头。她连忙低头道歉。

“太好了。那么，接下来就请各位证明你们的清白吧。”

看到克莉丝害羞的样子，少年差点笑了出来。但随即又马上勉强自己摆出一副扑克脸。

“我知道了。那就让我来说明吧。我是夏尔斯提亚王国的代理宰相——阿西尔·阿鲁卡萨尔。”

结果在这种时候，我们之中最可靠的阿西尔风度翩翩地站了出来。

“喔，不只是菲尔巴札特的三皇女，连夏尔斯提亚都……从知名魔法大国来的各位，想必不是来观光旅行的吧？”

从老人的声音里不太听得出喜怒哀乐，他语调低沉地说道。

“你们在海上好像发生了一点争执，为什么要危及我们托兰卡南呢？”

老人——海之部族的族长，突然很严厉地看着我们。

“这是误会。我们绝对没有要加害托兰卡南的意思。”

阿西尔马上斩钉截铁地否认。

他简单地说明了夏尔斯提亚王女索菲亚跟玛莉、以及我们的朋友樱子跟小桃四个人被抓，还有我们正在追赶有可能搭载着他们四人的一艘国籍不明的航空母舰的事。

“喔，你是说，有人抓走了夏尔斯提亚的王女，然后特地千里迢迢地把她们带到了托兰卡南……？”

海之族长很有兴趣地回问。

“是的，而且敌人很可能是会使用暗黑精灵魔法的人。”

阿西尔接着说明了我们刚刚跟秽水精灵还有海怪对战的事。

“说到暗黑精灵魔法，那是艾尔吉修公国擅长的……他们跟我们托兰卡南是盟友，以前一起打倒过想要毁灭世界的邪神……”

族长的语气好像自己也参加了那场打倒邪神的战役一样，边说边看向远方。

“““邪神……”””

菲尔巴札特三皇女异口同声地喃喃说道。

一直在追查的事情总算有了进展。现在的她们，心里应该是这种感觉吧。

“我们也听说了，就是那个邪神近日会在这个世界复活的预言。”

布莉姬塔一马当先地插话。

“喔。”

族长意味深长地感叹了一声。

“嗯，我懂了。也就是说，你们认为绑架犯想利用夏尔斯提亚的王女来让邪神复活？”

不愧是族长！虽然是个老爷爷——这么说可能有点失礼，但他的大脑转得还挺快的嘛！

“然后，你们怀疑……我们托兰卡南也有参与让邪神复活的计划吗？”

这发言也太直接、太没有修饰了吧！

“不，我们绝对没有这么想。”

相对地，阿西尔则是面不改色地摇了摇头。

我们这里派出的是非常习于探查对方内心的冷酷帅哥，跟他的年龄一点都不符合。

哈哈哈哈，族长很开心地大笑。

“什么啊，不用隐瞒了。既然你们这么坦率地接受我们的要求，就证明了你们的清白。那我们也得帮忙，证明我们没有参与让邪神复活的计划。”

“真的吗？真是太感谢了！”

阿西尔露出洁白的牙齿，充分地扮演了好青年的角色，向族长道谢。

呜哇，阿西尔这家伙，好像都已经算计好自己要怎么表现，该给予对方什么样的印象。会这么想，是因为我的个性太乖僻吗？

而且——喂喂喂，什么跟什么嘛，一开始我还想说他是个很恐怖的老爷爷，所以怕得要命。结果，这位海之族长是个超级大好人耶。

嗯？不过，他很简单地就信任了我们……态度改变得这么快，好像也很奇怪啊。

“年轻人，你是不是觉得我态度转变得很快，感到不可思议呢？”

族长突然看向我，提出了问题。

“嗯啊？咦，我吗？不不不，没这回事！”

不论是谁，只要看到现在的我，一定都觉得我是个可疑人物，是啊是啊，真是谢谢大家。我现在紧张到不行啊。

看到我狼狈的样子，族长很满意地眯起眼睛，继续说道：

“唔唔，我们海之部族负责看守托兰卡南的沿岸。因此在碰到外来者的时候，必须要先严加拷问，表现给其他部族的人看。”

哈哈哈哈，族长再度快活地大笑。

啊啊，他果然是个好人啊。我松了一口气。

就在这时候……

“父亲大人，为什么不把更重要的事告诉他们？您真坏心呢。”

少年呵呵呵地微笑说道。

“啊……？这是怎么一回事……”

我听不懂少年的意思，不停地眨着眼睛。

“我们召唤来的魔物非常喜欢恶人的灵魂。不过我带你们来的时候，魔物们的表现都十分平稳。等于是魔物们间接地证明了你们不是坏人。”

啊啊啊，原来如此！托兰卡南的魔物是用来净化罪人灵魂的呢！

咦，喔？也就是说，魔物认定了我们所有人都是好人啰……

啊啊啊，是喔。我现在觉得全身好痒，不停地扭动着。在旁边看到我这样子的人，一定会觉得很恶心吧。（吐槽：你们被触手承认了）

“哈哈，客人们觉得不好意思了呢。直接当面称赞他们，他们肯定会觉得很不自在，所以我才刻意不去提这个，你实在是个不够细心的家伙啊。”

族长无可奈何地叹了一口气。

“这……真是失礼了……”

族长为了缓和气氛所开的玩笑，少年当真了，一副很惶恐的样子。

嗯，这对父子肯定是好人，没有错！我打从心底真的松了一口气。

“如果抓走夏尔斯提亚两位公主的人已经侵入了托兰卡南，那他们的目的肯定只有一个，就是封印邪神的圣地。”

恢复认真神情的族长这么断言。

“““封印邪神的圣地？”””

三皇女异口同声地惊讶说道。

不愧是海之部族的族长，马上就提供了我们非常重要的情报。

而且，一听到这个情报，就让人不禁觉得之前三皇女们的行动实在是白费心思。

不不不，虽然不方便大声说出来，但事实就是如此……

为了阻止邪神复活，菲尔巴札特三皇女最先前往的是夏尔斯提亚王国。

但在夏尔斯提亚王国见到的却是一位非常可爱的女神大人——拉亚玛。这不只是认错人，

根本就是认错了邪神。

如果一开始就来到托兰卡南的话不就好了？说不定三皇女现在也陷入了感到有点悲哀的情绪之中。

“没错，从前是由我们托兰卡南跟艾尔吉修、达尔卡哈的勇者……三位英雄一起打倒邪神的。但是邪神的力量太过强大，所以三位英雄牺牲了自己的性命，以他们的灵魂束缚住邪神，将邪神封印在时空的夹缝之中。”（吐槽：什么魔神邪神啥的总是被封印的）

从族长的口中，一一道出了关于邪神的真相。

“因此，在我们托兰卡南的圣地里，供奉着勇者跟邪神对战时的常用武器，其中寄宿了托兰卡南勇者的灵魂。邪神也一直被封印着。”

呜哇，讲到重点了！

糟了，这下真的糟了。之前的不安似乎还很模糊，现在终于有点面对现实的感觉。

“而且，有件事只能在这边讲。封印邪神的方法有个很大的缺点。”

呀啊啊啊，有这种事的话早说嘛！

“所谓的缺点是……？”

布莉姬塔吞了口口水，以至今从未出现过的严肃表情问道。

“唔唔。因为是以英雄们的灵魂封印住邪神的，所以如果英雄们的灵魂有所动摇的话，封印就会解除。”

“动摇英雄们的灵魂……这种事有可能发生吗？”

阿西尔巴不禁惊讶地回问。

“唔唔，其实……这也很难启齿。听说封印邪神的三位英雄，有着不为人知、稍微特殊的性癖。”

“啊？性癖？”

我不禁讶异地大叫。

“没错。而且，就是所谓性方面的性癖。也就是说，只要在寄宿着英雄灵魂的武器之前，刺激英雄的性癖，就有可能解除邪神的封印！”

该怎么说呢，话题的方向好像愈来愈奇怪了耶……？

“此外，并不是每个人做这些事都会有效果的。因为被封印的关系，邪神目前的力量十分微弱，做这些事的人必须拥有强大的魔力，让邪神将遭到吸收的力量加以回复……而且，这么稀有的人还得有好几个。”

族长提出的条件，完全适用于索菲亚跟玛莉。

不仅如此，虽然还没有什么真实感，但根据打从克莉丝小时候就教导她剑术的师傅——偲乃小姐的说法，樱子跟小桃很可能也有强大的灵力。

令人难以置信的是，虽然本家已经断绝，不过他们两个是日本少数擅长灵力的术者门派的遗族。

没想到会在这样的情况下，得知他们四人被绑架的理由……

应该是说，唉……难得故事发展得这么严肃认真……到底是怎么回事？

英雄的性癖……什么跟什么嘛。

而且，这么说来……等一下、等一下，现在根本没有时间继续坐在这里了啊？

“到到到到到、到底那性癖是有多色啊？”

我终于忍不住大叫。

“这个嘛，很可惜，我们并不清楚。是在邪神被封印了几百年之后，刚好有一对年轻术者，不知道在圣地做了些什么，差点解开封印，我们才会知道这个情形。”

族长一副很困扰的样子摇了摇头。

“之后到现在，又过了几百年。所以当初两人到底想要做些什么，根本就是一团迷雾啊。”

老爷爷根本派不上用场啊！

“喂喂喂，布莉姬塔！你不是说过要让邪神复活，不需要失去贞操吗？是吧？他们应该没事吧？”

我逼问着布莉姬塔，抓着她的双手不停摇晃。

“无、无礼的家伙！赶快放开姊姊！”

亚丽莎对我的粗鲁行动感到很愤慨。

另一方面，身为当事者的布莉姬塔脸颊泛红。

“这、这个……虽然很难启齿……但要是在夺走贞操的同时可以吸取魔力的话，整件事可能就不一样了……”（吐槽：NTR补魔两不误）

她看向我的眼神，不但严肃还像是带着点同情。

就在那一瞬间——

我的心跳突然变得好快。

呜哇……我真是个大烂人……

现在都什么时候了，我居然因为之前很少对上眼的布莉姬塔露出了可爱的表情，而感到心动。

糟透了，我真想死啊。

我的情绪超低落的。

“冷静点，年轻人。”

看到我这么沮丧，族长体贴地向我说道。

这样教我怎么冷静啊？

我勉强忍住，没有说出自己的真心话。

“既、既然这样的话，到底该怎么办呢……？”

我坐立难安地向族长求救。

“只能先赶到圣地，阻止两位公主成为邪神的祭品。”

这是从正面进攻的方法，非常直接的答案。

“原、原来如此。那，我们马上出发吧！”

我转头看着大家这么宣布。

“唉呀，稍等一下啊，年轻人。”

然而，刚刚告诉我办法的族长，却又开口制止了我。

“要进入圣地，必须要先进行净身仪式。”（吐槽：净身啊……）

“什、什么是净身仪式啊？现在没时间讨论这个了啊……”

这大概是托兰卡南的传统，在文化上是很神圣的事情吧。

在夏尔斯提亚王国也有神谕骑士就任的仪式。如果有时间的话，我当然也想尊重这个国家的规定。

但现在事情可是十分紧急，牵扯到索菲亚跟玛莉、樱子跟小桃四个人的贞操危机啊。

“不不不，你听清楚了，年轻人。”

族长斩钉截铁地教训着情绪高昂的我。

“净身仪式不仅仅是一种形式。封印邪神的圣地经年累月笼罩着一层浓雾。没有净身就直接前往的话，浓雾绝对不会散去，通往圣地的路永远不会出现。圣地四周有神圣的结界，阻挡带有下界污秽的入侵入。要经过净身仪式，才能通过这道结界。”

什么啊，托兰卡南的圣地，居然是以这种超越人类智慧的结界在保护的啊。

“也就是说，要是犯人们不知道这件事，也许就无法抵达圣地啰？”

这时，阿西尔发现可能对我们有利的情况，于是提了出来。

不愧是阿西尔大师啊！我因为一下子发生了太多事，整个头都快爆炸了，无法好好思考。阿西尔的一句话，让我的精神状态顿时放松了不少。

“没错。不过……如果犯人是来自于达尔卡哈或艾尔吉修，这两方都是我们托兰卡南自古以来的盟友，或许知道净身仪式的内容。”

但是族长的答案，却让我的期待完全破灭。

咻，我纤细的幼小心灵，就像是在坐云霄飞车一样，急速上升又急速下降。

索菲亚、玛莉……

虽然还没有正式决定她们两个人要跟我结婚……

说不定将来有一天，她们会遇到喜欢程度更甚于我的对象……

不，重点不是这个吧。我到底在说些什么啊？

要是索菲亚跟玛莉被强迫进行了她们不想要的性行为……

要是真的发生了这种事，在她们两人的心里，一定会留下一生难以抹灭的深刻伤痕。

我一定得阻止！一定得阻止这种事情发生，绝对要阻止！

我有一股冲动，现在就想变身成火山神显现骑士，去救她们两个——不，是四个人。

但，索菲亚跟玛莉不在的话，我甚至无法完整地变身……！

“拉尼塔啊，你也要接受净身仪式，然后带他们去圣地。”

“遵命，父亲大人。”

就在我快要一蹶不振的时候，族长跟他的儿子正尽全力地想要帮助我们。

“谢、谢谢，族长大人，拉尼塔……”

我觉得眼睛一酸，道谢的声音都在颤抖。

“那，净身仪式大约需要多久时间呢？”

做事一板一眼的阿西尔马上开口问道。

嗯，这种事很重要呢。下次要是有机会的话，我也要问点更有建设性的问题，唔嗯，反省中。

“别紧张，花不到三十分钟。”

听到族长这么一说……

“三十分钟吗？我们追丢航空母舰至今，大约是一个小时左右。再加上三十分钟的话，总计大约慢了一个半小时。真有需要的话，可以使用魔法抑制晶片飞行，应该能够赶得上。”

阿西尔大概是想要让大家安心吧，马上又跟着发表了这样的意见：

“好，那我们就赶快开始进行净身仪式吧！”

大家的眼神都十分坚定，用力地点了点头。

我决定，在救回索菲亚、玛莉、樱子跟小桃之前，都不再丧志了。

不管来不来得及，反正去圣地就对了。

不，绝对来得及！就凭着我的冲劲，凭着我对索菲亚还有玛莉的爱的力量，绝对来得及！

一想到这些，我的脸跟耳垂就变得好热。

“怎么啦，凑，你的脸好红喔……啊~~~！你一定是从净身仪式联想到什么色色的事，自己在那边胡乱想像吧。”

不知道为什么，这种时候茜特别会注意到我，而且还自己擅自解释，自顾自地生气了起来。

“不、不是啦，这是误会……噗啊！”

我还来不及解释，茜的右直拳就打中了我的身体。

*

“我打算不进行净身仪式，直接返回高速艇。”

一离开族长的房子，阿西尔突然这么说道。

“啊？你在说什么啊，阿西尔？”

“夏尔斯提亚定期会有情报传到高速艇上，万一有什么重要情报，无法得知的话就太遗憾了。而且使用夏尔斯提亚的监视卫星，说不定能发现敌人的航空母舰。”

跟惊讶的我相比，阿西尔说明的语气十分冷静。

“而且，我很清楚自己并不适合战斗。”

阿西尔瞄了我右手上的臂环一眼。

对喔，他一定是想到了在薛拉维火山口跟拉亚玛对决的事情。

“就算装上了魔法抑制晶片，我也无法贡献什么战力。既然如此，贵重的魔法抑制品片，就不应该用在我的身上。”

原来如此，阿西尔所说的话，每句都好有说服力。

“这就是适才适所。既然我是代理宰相，文官就该有文官的样子，我会负责在大后方支援各位。”

“如、如果这样的话，那我跟雪花是不是也留在船上比较好呢……？”

茜突然显得有些担心，跟阿西尔确认。

“不，茜同学和雪花跟我不同，你们反而得跟在凑同学身边才行呢。凑同学要变成火山姊神显现骑士的话，需要你们两个跟魔法抑制晶片啊。”

得到了阿西尔的许可之后，茜松了一口气。

“我这里有无线电，有什么状况的话，请马上跟我联络。我也会把传到高速艇上的情报逐一跟各位报告。”

阿西尔从口袋里拿出一个像是无线电的机器，把它交给了我。

“我知道了。前线的任务就交给我吧，我会连你的份一起努力，平安地把他们四个人给救回来！”

“唔嗯，我相信你们，我会等你们的。”

我跟阿西尔用力地握了手，坚定地述说着彼此的信念。

先不论刚刚茜想歪了的部分。

所谓的净身仪式，到底是什么样的内容呢……

跟阿西尔分开之后，我们被带到了一座涌出清凉泉水的美丽清泉旁边。

这样说来，应该就是照我们所看到的画面，直接在这里泡水净身吧。

这座泉水非常地广阔。差不多在正中央的地方，有一个宛如葫芦形的池子，周围有一圈长得较高的草地，很自然地将池子分成左右两边。

“喔，净身仪式是要泡水吗？”

布莉姬塔眼神闪耀，看起来很开心。

“姊姊真是喜欢泡澡呢。”

艾尔嘉一副觉得很受不了的样子，叹了一口气。

“姊姊跟你不一样，爱干净得很呢。”

亚丽莎马止话中带刺地回嘴。

“你也不想想自己有多讨厌洗澡，还好意思说我？”

当然，艾尔嘉也立刻反驳回去。

“啰唆！我只是讨厌洗发精跑进眼睛里而已！”

“哈哈哈，这家伙自己宣告自己还是个小孩子呢！”

艾尔嘉嘲笑着生气的亚丽莎。

“唉呀，算了算了，现在不是吵架的时候，请冷静点……”

我出声相劝。

平常总是会出面制止妹妹们吵架的布莉姬塔，看来完全被漂亮的泉水给吸引，所以没办法期待她出面。

“好，正如大家所想像的，首先要先在这里清洁身体，然后呢，洗完身体之后，就把这个……”

少年拉尼塔话说到一半，弯下身子，从附近的草丛里拿出了某样东西。

一个要双手环抱才抱得动的壶……？

“用这个以药草榨出来的药草汁，涂满全身上下每个部位。”

拉尼塔把壶递到众人面前，继续说明。

“还有其他的壶，柯蕾特，这个给你。男女分别使用左边跟右边的泉水吧。柯蕾特，麻烦你教她们净身仪式的作法。”

“嗯，交给我吧！”

柯蕾特被赋予了一项重要的工作，所以干劲十足。

对喔，柯蕾特也是托兰卡南部族出身的，所以她也知道仪式的事情呢。

重点是，看柯蕾特的表情，她好像真的很喜欢拉尼塔，很崇拜他呢。

就像是有血缘关系的兄妹一样。

这、这是怎么一口事？不管是小桃还是拉尼塔，最近柯蕾特身边总是多多少少有男生的影子出现。

她果然已经到了青春期的年纪？

喔喔喔，我、我这个老爸不是说过很多次，目前还不准你跟异性有不纯洁的交往？

啊，不行，我又快要陷入那种麻烦的监护者妄想中了。

“凑~要是你敢偷看的话，我绝对不会放过你的喔。”

茜的青梅竹马攻击真是有够啰唆的，把我拉回到了现实。

“我、我知道啦！现在是紧急情况，我怎么可能做出那种轻率的事。”

我用力地加以否定。

“不过凑大人的烦恼，就来自于这种预设立场通常都有意外的发展。”

在这种时候，雪花总是跟茜站在同一边。

“凑、凑兄。如果你想看的话，之后我可以让你看小裤裤，现在请先自重！”

不知道为什么，连克莉丝都满脸通红地向我提出了忠告。

“好啦好啦，大家不要再继续聊下去了，赶快去泡泉水吧。”

我从来没看过心情这么好的布莉姬塔。

她的外衣已经脱了一半，边脱边往水边走去。

“姊、姊姊，要露出你那高贵的肌肤，现在还太早了！喂，你赶快把头给我转过去！”

“是！”

被亚膛莎那仿佛面对杀父仇人般的眼神一瞪，我一个转身，马上背向女生们。

“好，我们也进到泉水里面去吧，你先请。”

拉尼塔催促着我。

总而言之，我们移动到另一边的泉水，完全看不到女生们。

“呃，先走的意思是说，我一个人进去吗？”

我觉得拉尼塔的话有点怪怪的，不禁反问。

“是的，我等一下再进去。”

拉尼塔一副理所当然的样子说道。

这是什么尴尬的场面啊？感觉就像是说“一起去小便吧”，结果对方却说“啊，我不用了”那种很客套的态度。

拉尼塔该不会很怕生吧？

的确，就算我们都是男生，但见面第一天就要跟对方裸裎相见，这种机会实在是很少见。

但是——

“抱歉，现在每分每秒都在争取时间，所以我们一起进去吧。”

我知道这样很失礼，但还是试着提出了建议。

“一起进去吗？”

拉尼塔一副暧昧不明确的表情，像是很困扰的样子。

咦？他该不会是在提防我吧？

“呃，我不会吃掉你的啦！”

我露出最最善良的笑容，温柔地对他说着。

在这么近的距离，就连我都注意到了，拉尼塔真是个美少年。

虽然我曾经因为樱子的弟弟小桃——桃一郎学弟实在太适合女装，而动摇了一下自信。不过我可没有那种兴趣。

“啊，是，这我知道……”

话是这么说，但拉尼塔还是视线游移，一副很苦恼的样子。

“唔嗯，有什么问题吗？”

我巴不知道接下来该怎么办只好开口询问。

其他我想得到、不愿意跟男生一起入浴的理由还有……

莫非，拉尼塔身上有什么不能让人看到的东西？

胸前有七个旧伤？

我甚至怀疑他是某代代单传之必杀拳的继承者。

“我、我知道了。一起进去吧。”

拉尼塔终于表示同意。

“谢谢，感激不尽。”

这样我就放心了。我抓住上衣的衣摆，一口气全部脱掉。

“啊……！”

“嗯？”

我突然听到一个有点性感的声音，不禁回过头去。只见拉尼塔直盯着我赤裸的上半身瞧。

咦……？拉尼塔该不会具备了BL的素质吧？

我的贞操该怎么办？我该采取什么样的生存战略？

“啊，呃，没什么。凑大哥请在这边洗，我、我从那边进去。”

拉尼塔转过头去，然后消失在旁边一颗大石头之后。

是、是我想太多了吗……好了，不要在意这些蠢事，赶快洗好吧！

我迅速地脱掉了剩下的长裤跟内裤。

在这样的大自然之中，大白天要像这样全裸双手扠腰站着，可是很难得的体验呢。

实在太爽快了，好像会让人上瘾呢。啊，那样就变成纯粹是暴露狂啦！

我大步地快速走入泉水里。

啪沙啪沙，远处传来了水声。

“哇啊~好舒服喔~~~！”

茜那家伙，说人家是什么偷窥狂，结果自己还不是那么兴奋。

“战斗之后，根本没时间回船内洗个澡。这真是帮了我们一个大忙呢。”（吐槽：你们果然是来旅游的）

布莉姬塔的声音，听起来似乎很享受这幸福的时刻。

真、真好啊，女生那边……

茜就先别提了，克莉丝、雪花、柯蕾特、布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，总共有七个美少女正赤裸裸地在嬉闹着呢。

我看着自己的手。

啊啊，我并没有想要自己安慰自己喔，真是的，我在说什么啊。

呜哇~都是因为茜的关系，害我想到莫名其妙的地方去啦！

啪沙啪沙啪沙啪沙！

我有点自暴自弃地双手掬起泉水，从头上淋下。

托兰卡南的气温很高，但泉水却出人意料地冰凉，让我的精神稍微冷静了一下。

喔，这还挺不错的呢。

我想要全身泡在水里，因此向深处移动了一些。

这时……

“怎么样呢？凑大哥？如果洗好的话请跟我说一声，我来帮你涂药草汁。”

是拉尼塔的声音。

“啊啊，嗯，谢谢。真抱歉呢，只有我一个人使用这么宽广的空间，你那边还可以吗？会不会太挤？”

对于一直待在岩石后面的拉尼塔，我觉得有点不好意思。

“不会，请不要介意，我已经习惯了。”

唔嗯，听他这么说，也是啦。

他应该已经泡过这泉水很多次了，所以我就坦率地接受他的好意吧。

“好，那么各位，我要涂药草汁啰，到我这里集合！”

这时比平常还要活力充沛的柯蕾特大声说道。

女生们好像都已经准备好要进行下一个阶段。

“啊哈哈，柯蕾特那家伙，真是干劲十足呢。”

柯蕾特上次跟我们一同远征，已经是去科研克岛寻找命运红宝石的时候了。而且这次还是在她的故乡托兰卡南。

柯蕾特当然会很兴奋，想到能够帮上大家的忙，她一定很开心吧。

“真的，看到柯蕾特这么有精神，实在是太好了。之前某一天，突然有个学者带她离开托兰卡南，我们都很担心，不知道她在陌生的国家过得好不好。”

拉尼塔的话，充满了打从心底在乎柯蕾特的关爱之情。

我曾经自行想像，柯蕾特在托兰卡南的生活想必是既辛苦又严苛的。但拉尼塔的这番话让我重新反省，自己或许得改变一下这样的想法。

“啊，莫非，柯蕾特讲话很像个小男生，是因为受到你的影响？”

我脑袋里突然冒出这么一个疑问，因此直接问了拉尼塔。

“这个嘛……？也许是吧。我跟柯蕾特的年纪相近，村子也在隔壁而已，所以常常一起玩呢。”

拉尼塔想了一会儿，很怀念地聊起了往事。

“我是海之族长的独生子，即使有同年纪的玩伴，也常常被迫要保持距离……柯蕾特因为小时候就发挥出惊人的召唤术才能，因此跟我一样，都接受了长老们贴身指导的菁英教育。”

呜哇，这感觉不就像是考试战争一样吗？我本来还以为托兰卡南的生活应该过得很轻松自在呢？实际状况真让人感到意外。

“所以柯蕾特和我一起玩，几乎都是利用召唤术课程的休息时间。”

原来如此，际遇相似的两个人之间萌生出友情……尽管年幼，毕竟还是异性，说不定会发展成纯纯的爱啊……

摇头摇头摇头！

我心中涌现出了不妥的妄想，只好连忙摇头想要打消这念头。

不可能不可能，那个柯蕾特是不可能的……

最近她跟小桃那么要好的样子，看起来的确是对异性开始产生了兴趣，但在托兰卡南时她还不到十岁，没问题的！一点问题也没有！

不过拉尼塔……他是怎么想的呢……？

话说回来，我对柯蕾特的恋爱关系好像反应过头了呢。不，身为柯蕾特的保护者，我不希望她因为年幼而采取了什么轻率的行动。我只是这么想而已。（吐槽：承认自己的禽兽吧）

洗了脸，蹲下身体，让泉水泡到脖子位置的我，啪一声迅速站起。

“好！可以了，拉尼塔！我全都洗完了！”

我刻意大声地叫道。

“好，我知道了。请你上岸转过身去，我会帮你涂的。呃，绝、绝对不要转头看我喔。”

岩石后方传来了拉尼塔的回答。

真要说的话，自己的确是涂不到自己的背部，因此拉尼塔肯帮我涂药草汁，我非常地感谢。

然而我感到奇妙的是，他就真的那么不想被我看到他的裸体吗？我的问题就在这里。

我想看。愈说不要看，人就会愈想看，我想这是人的通病吧。

就算结果其实是像某个大型电子布告栏上，常常会有“小学生上半身赤裸？乳头看得一清二楚！”这样标题的讨论区，吓一跳连进去一看，才发现是参加儿童相扑大会的男童一样，我还是想要一探究竟。

居然骗了我！把我骗得好惨啊！就算被骗而大叫，那也是一种美。

啪沙。

我听到了拨动水面的声音，离我愈来愈近。

如果我打破约定，朝后方看的话，会看到什么尼？

然后，拉尼塔又会是什么表情呢？

咳咳，结果因为我太绅士了，所以当然没有那么做。（吐槽：写作绅士读作变态）

涂涂涂涂涂。

拉尼塔那以男生来说有点纤细的手掌，在我背上温柔地摩擦着。

“好，这样净身仪式就结束了。”

最后他拍了拍我的肩膀，宣布仪式结束。

老实说，我真的觉得好舒服。

对方明明是个男的啊，我最近果然是有点怪怪的吧，这让我感到很不安啊。

“对了，啊，你真是帮了我一个大忙。咦？那你的背部怎么办？就当是回礼，我也来帮你涂吧。”

我开口询问。语气混杂了我自己内心的动摇，还有我对拉尼塔坚决不让我看到他裸体的好奇心，以及纯粹因为出于谢意而打算帮忙的意思。

“啊啊？你太客气了，不不不不用了！”

拉尼塔强烈地拒绝。我忍不住想要吐槽他，那口吃的样子是在学小鸡吗？

唔嗯，我是有想到他会这样回答，不过还是有点小受伤呢。

“你应该涂不到自己的背部吧。”

因为感到伤心，所以我有点闹别扭地继续追问下去。

“对、对了。背部，我会请柯蕾特帮我涂背部的！”

我完全没有想到，拉尼塔这时候会搬出柯蕾特的名字来。

“你就那么喜欢柯蕾特吗……？”

我是在嫉妒？还是对不纯的异性交友感到疑虑？我自己也不明白，为什么会有这种闷闷的感觉？

拉尼塔也感觉到我的不愉快了吧，他慌张地开始辩解：

“不，那个，柯蕾特跟我从以前就很熟了啊。小时候我也有帮柯蕾特洗过澡呢。”

很熟、很熟、很熟……

洗过澡、洗过澡、洗过澡……

刹那之间——

拉尼塔的话在我鼓膜里回荡。

我的脑袋里像是有雷鸣一般。

“你说什么？”

这时要是板着一张脸，顺势说句“我没生气啦！”还比较好——但后悔已经来不及了。

这时候的我，大概表情十分凶恶吧，已经不能用老爸爱担心这种藉口来混过去了。尽管拉尼塔叫我不要转头，但我还是转头了。

“呀啊啊啊啊！”

啪沙————！

可能是因为大吃一惊而身体往后仰，所以脚滑了吧。

拉尼塔发出不像是男生会有的尖叫声，整个人往泉水后面仰倒，溅起了惊人的水花。

呃，虽然我在这里播报实况，一副好像事不关己的样子，但其实都是我的错啊。

“对、对不起，拉尼塔，你没事吧？”

我急忙地想要救起他﹒因此跑到了他身边。

就当我要伸出手的时候，我注意到一件事。

拉尼塔自然是一丝不挂，而他的胸部……

有两处看起来很柔软，很丰满的突起……！

然后，虽然泡在水里看得不是很清楚，但他一屁股坐倒的两腿之间……

没有……男生该有的东西！

“好痛……真是的，怎么了啊，凑大哥……？”

因为腰部撞击的疼痛，拉尼塔好像还搞不清楚发生了什么事，动作缓慢地抬头看着我。

在停顿了一下之后——

“拉尼塔……你、你你你你你你你是女生吗！？”

我被拉尼塔小麦色的光滑美肌给吸引住，问了这个看也知道的问题。

“咦？啊……！讨厌，不要看！”

拉尼塔终于注意到我在凝视着她的重点部位，双手遮住胸部，可爱地尖叫。

但，她的声音听起来好像有刻意压制住，就连只离我们几公尺的女生们，想必也没有听到吧。

“啊啊啊啊，对、对不起！”

尽管如此，再看下去就算被逮捕也无话可说的我，只好迅速背对她，表示我没有恶意。

沉默了一会儿之后——

超……超尴尬……但我终于知道为什么拉尼塔那么坚持不让我看到她的裸体，心里的谜团解开了，这也是事实。

“呃，我、我是女生这件事请不要告诉柯蕾特和其他人、还有村子里的人……可以吗？”

结果，拉尼塔提出了让我意想不到的恳求。

“呜啊啊啊！这、这是没问题啦。不过连柯蕾特都不知道吗？村子里的人也不知道？”

我眨着眼睛，忍不住脱口问道。

“是的，知道我是女生的，只有身为父亲的族长跟几位长老而已。”

唔嗯，的确是，要是大家都知道了的话，就不需要隐瞒了啊。

尽管如此，柯蕾特的周围老是出现小桃那样的伪娘，或是像拉尼塔这种以为是男生、结果是女生的人，莫非是有什么性别认同障碍者会聚集在一起的定律？

“但、但是，为什么你要一直假扮男生呢？”

我不解地问道。

她应该不会像小桃那样，有个喜欢叫弟弟角色扮演的鬼畜姊姊吧。

“海之部族规定，族长必须要是男性。因为打倒企图毁灭世界的邪神的那三位英雄，其中之一就是托兰卡南海之部族出身的男性……为了效法伟大的祖先，从那之后，族长都是由村子里最具有召唤能力的男性来担任。”

哈哈哈，传统的社会果然很辛苦啊。我总觉得这话题好像离自己很遥远。

“我出生的时候，父亲年事已高，因此想说不会再有第二个孩子。我跟父亲都曾经有一段时间，不知道到底该不该为了让我继承族长而隐瞒性别。”

拉尼塔的表情很复杂，她咬着牙继续说道：

“不过很幸运地……讲到召唤魔法的本事，村子里一直都是我最厉害。所以我觉得不论自己是男生或女生，我都想要继承族长的位子，领导光荣的托兰卡南海之部族，成为像祖先那样，为了封印邪神而献身的勇者。”

拉尼塔以清朗的声音表达了她的决心。

她的话可以说正代表了勇者的气魄。

我想要充满敬意地看着拉尼塔——但却做不到。迫不得已之下．只能背对着她沉默不语。

“凑大哥，那个……也、也请你帮我把药草汁涂在背部。”

拉尼塔突然拜托了我一件让我超震撼的事情。

“呜哇啊啊啊！那样不太好吧！那样我就会全部看到了耶。”

“只要背部就好了。凑大哥不是也说了吗？现在没时间了，我们不能在这种时候犹豫。”

可能是因为立场倒转了吧，不知道是幸还是不幸，拉尼塔长年隐瞒的秘密被我这个外人得知之后，她像是豁出去了似的，居然说出了大胆的发言。

“真、真的可以吗？”

我两手掬着从壶里倒出来的药草汁，身体发抖地确认。

“拜托你了。”

拉尼塔完全没有动摇。

这回，拉尼塔背对着我站好。

她全裸。这个我以为是少年，但其实是女生的小女孩，全裸地站在我面前。

视线太过往下的话，就会看到她的臀部。

（吐槽：这要缠多紧才能看成平的啊！？）

我像是视力不好的人一样眯起眼睛，努力地固定住眼球，伸出双手。

啪。

好、好滑啊啊啊啊啊啊啊！

拉尼塔那富有弹力的健康美背看起来十分性感。

我的手掌碰触到她背部的瞬间，拉尼塔轻轻地叫了一声，那小小的反应超可爱。

我……忍住快要喷出来的鼻血，总算是勉强把药草汁都涂在拉尼塔的背上了。

就这样，净身仪式的后半段虽然有点出乎意料之外，但幸好并没有超过预想的三十分钟。

我帮拉尼塔涂好背部之后，她就又躲进岩石后方，自己把药草汁涂在其他部位上。再出现的时候，她已经穿好了类似神官的衣服。

“好，我们去跟大家会合吧。”

拉尼塔一副若无其事的样子，一点也看不出她其实是个女生。

“啊，唔嗯……”

我觉得有点茫然，开始怀疑起自己刚刚是不是在作梦。我捏了捏脸颊之后，才上前跟在拉尼塔后面走。

“拉尼塔！我们已经涂好了喔！”

另一头﹒柯蕾特跑了过来。

“谢谢你，柯蕾特。我刚刚离开了好一会儿，你有没有乖啊？”

“嗯，当然超乖的啊。”

拉尼塔露出满脸笑容，摸了摸柯蕾特的头。

“大家都准备好了吗？”

海之部族已经帮我们准备好了人数份的食物，以及睡觉时要用到的帐篷。

这令人感激不尽的行为，我们只能深深一鞠躬来表达谢意。

“我们现在就出发前往圣地吧。”

““““““““好！””””””””

这是至今异口同声发表意见时最大声的一次。

等着吧，索菲亚、玛莉、樱子、小桃……我马上就去救你们喔！

带着坚决的信念，以拉尼塔为首，我们离开海之部族的村落，准备前往绿意茂密的森林。




第二章 呵呵呵，丛林！
“再往前一点，就是我住过的森林部族的村子喔。”

现在是前往圣地的途中，踏入丛林才几分钟——

柯蕾特就很兴奋地指着前进方向的斜后方这么说道。

“是喔，要是有时间的话，应该先去打个招呼才对……抱歉喔，柯蕾特。”

难得隔了好几年才来造访故乡，却不能去露个脸打个招呼，这样柯蕾特实在是太可怜了，我不禁出声安慰她。

“不会啦。现在当务之急是救出小桃他们。要是有敌人出现的话，我也会战斗的！”

结果柯蕾特摇了摇头，反而很勇敢地宣告了她的决心。

“唔嗯，我很期待喔。”

看到柯蕾特那么有精神的样子，我有点感动。

虽然柯蕾特说出这些话，不过她召唤出来的魔物攻击方法与特性却都挺下流的。在丛林里要突袭的话，我相信她一定能够成为很坚强的战力。

曾经跟她召唤出来的魔物战斗过的我，说的话肯定不会有错。

之后大约又走了三十分钟左右，这回是我手上的无线电发出声音。

‘听得到吗？凑同学？我是阿西尔。’

“我是凑。唔嗯，听得很清楚喔，阿西尔。”

‘刚刚我已经把监视卫星设置在托兰卡南上空高度五百公尺的地方。卫星配置了光学照相机、雷达、魔力搜寻等各种索敌功能，只要敌人一有动静，我们就能马上捕捉到。’

阿西尔的话听起来真是太可靠了。

“可以借我用一下吗？骑士大人。”

布莉姬塔提出了要求。

她好像有话要跟阿西尔说。

我没有理由拒绝，乖乖地把无线屯交给了布莉姬塔。

“我是布莉姬塔。代理宰相大人，你觉得那艘航空母舰还在海里吗？”

布莉姬塔提出了一个奇怪的问题。

如果航空母舰不在海里的话，那是在哪里啊？

‘不，这可能性应该很低吧。’

然而，耳边传来的阿西尔的回答，却愈来愈超越我可以理解的范围。

‘我虽然没有直接看到，但听说法佛涅尼亚商店街的临时舞台瞬间溶入地面、消失不见了，不是吗？如果是使用暗黑精灵魔法的话，应该也能让航空母舰潜入地面吧。’

索菲亚、玛莉、樱子、小桃四人在我们面前一起被抓走，阿西尔提到的就是那时候的事。

“唔嗯，我的结论也一样。敌人的航空母舰应该是在地底下前进，然后已经侵入了托兰卡南的内部。”

喂喂喂，航空母舰像潜水艇一样在海里潜水，这样的推测我就已经觉得够惊讶的，现在不仅如此，居然还说航空母舰潜入了地底？

我发现自己的认知必须有所改变。

虽然提到航空母舰跟监视卫星，但这并不是一般国家之间的战争。

对大多数的人类来说，这是远远超脱一般常识、介于魔法五大国之间的战争。

走了一会儿之后，阿西尔跟布莉姬塔的对话有了结果。

使用魔法抑制晶片，由空中前往圣地的选项，不到最后一刻尽量不使用。

因为跟拉尼塔确认之后，发现我们的目标圣地地形十分特殊。圣地会跟瘴地精灵的大地液状化魔法相冲突，因此只要航空母舰持续潜航，到了圣地势必无法继续前进。

圣地基本上施有结界，没有通过净身仪式的人是不能进去的。就连车子般大小的交通工具，也得先在山脚下找个地方停放才行。

也就是说，敌人要侵入圣地的话，必定得让航空母舰浮出地面。

或者是使用暗黑精灵魔法的人离开航空母舰，自行前往圣地。

不论敌人采取哪种方法，都无法躲过夏尔斯提亚引以为傲的监视卫星。因此我们才会得出那样的结论。

到时候根据状况，看没有搭乘航空母舰但拥有魔力的敌人、我方与圣地之间，依照这二者的距离来判断，再决定要不要采用飞行的方式。

话说回来，照阿西尔的意思，以搜索魔力的方式能够掌握到我们现在所处的位置。

他的说法是“卫星送来的图片上，哪个是凑同学，哪个是布莉姬塔皇女大人，全都看得一清二楚”。

“照这个速度，明天中午以前应该就可以抵达圣地的入口了。”

拉尼塔说的话，鼓舞了我们大家。

没有休息地走了好几个小时，我们的疲劳已经到了一个极限。

大家都默默地前进。

尽管如此，我们夏尔斯提亚阵营已经很习惯这样的状况，所以跟平常没什么两样。

之前差不多也是这些成员，已经有在丛林中行军过的经验。

另一方面，菲尔巴札特三皇女跟平常比起来显得特别安静。

连只要有空就会吵架的艾尔嘉跟亚丽莎，现在看起来都没有心思吵架。

毕竟是生长在菲尔巴札特那种冰与雪的国家，突然要她们来到又热又潮湿的环境，终究还是受不了吧。

“你还好吧，布莉姬塔？如果不舒服的话，不要客气尽管说喔。”

我向脸色看起来不太好的长女如此说道。

“啊，唔嗯，骑士人人，谢谢你的关心。”

怦怦！

我还以为布莉姬塔永远都是一副桀骜不驯、自以为是的态度呢。第一次看到她这样娇羞的反应，害我心脏漏跳了好几拍。

不行不行！我可是有将来……可能会结婚的索菲亚跟玛莉在呢！

而且还有克莉丝、雪花跟茜……？

咦？这么多老婆……根本就是后宫……如果有候补人选的话，再多两三个好像也没关系嘛。（吐槽：少年，地上的那些都是你的节操么？）

啊，我到底在想什么啊啊啊啊啊啊？

糟了，这下真的糟了。这样下去的话，我踏上非人之路也只是时间的问题而已。

“唔嗯嗯~？凑，你一个人在碎碎念些什么啊？很恶心耶。”

啊！就在我陷入妄想的时候，茜居然发挥了超强的探测能力，不知不觉问跑到我身边来窥探我的表情。

“没没没、没什么！什么事都没有喔！”

太危险太危险了，为了我的性命着想，这时候我得自重才是啊。

就在我们闲聊之中，太阳已经西下。

周遭是没有街灯、没有人楼霓虹灯的大自然。

因此到处都长满了绿叶树枝，就算抬头也看不见星星月亮。

不知不整中，我们的周遭被黑暗所包围。

“今天到这里就好了。大家好好休息，明天天一亮再出发吧。”

负责带路的拉尼塔这么一说，没有人有意见。

她很快地生起火，我们就同着营火吃晚餐。

食物感觉就像海之部族传统的随身食物一样。把芋头弄成丸子，或是像鱼干之类的。

味道……还挺好吃的。我本来还很担心，万一是烤虫子之类的该怎么办？但现在我真的打从心底松了一口气，这就不用说了吧。（吐槽：去掉头可以吃，含有丰富的蛋白质）

然后，大家一起搭帐篷。

帐篷的构造很简单，只要人手够的话，要搭起来简直是轻而易举。

帐篷总共有三个，好了，接下来就是该怎么分配了。

“拉尼塔，我们一起睡吧。”

柯蕾特跳到了拉尼塔身边，恳求着她。

“好啊，就这样吧，柯蕾特。凑大哥也跟我们一起睡啰。”

随即，拉尼塔以理所当然的口吻邀请了我。

“唔……算了，反正有两个男生，这样也不错。如果是拉尼塔跟柯蕾特的话，这样我也可以放心。就算有凑这家伙，因为是三个人睡一起，应该不至于跟柯蕾特发生什么事情吧。”

茜皱着眉，做出了结论。根本没必要那么认真烦恼的啊。

“什么什么？凑，你想跟我做什么？”

“嗯？对、对了，这时候通常都会来个真心话时间，例如班上有没有你喜欢的人之类的！”

真是的，茜那家伙。真希望她不要在柯蕾特面前做出这么奇怪的发言。拜她所赐，我还得像这样撒谎蒙混过去耶。

“你、你有喜欢的人吗？凑兄？”

“不只是班上，请把范围扩大到整个普利姆耶鲁学园。”

不知道为什么，克莉丝跟雪花也都对这个话题很有兴趣。

“凑~~~？你的脑袋里果然都只装了这些东西啊。”

然后，茜最拿手的就是扮演时下这种很容易生气的年轻人。

“等一下，茜。你也不想想，我是因为谁，才得拿这种话题出来讲？”

“那我们三个人使用这个帐篷，可以吗？”

布莉姬塔在一旁看着我们在这里瞎闹，一副拿我们没辙的样子，最后跳出来讲话了。

“是，当然可以。”

克莉丝马上回答。

“剩下来的刚好也是三个人，这样就很顺利地分好组啰。”

雪花做了总结。

“大家晚安，明天见。”

布莉姬塔代表菲尔巴札特三姊妹道晚安。

“喔，晚安。”

我也代替了拉尼塔跟柯蕾特回应。

“是的，晚安。”

克莉丝替茜还有雪花开口，大家彼此道了晚安。

没讲话的女生们也都微微点头示意。就这样，我们分别进入三个各自隔了些距离的帐篷。

*

“呜哇~好久没跟拉尼塔一起睡了~”

柯蕾特一副兴奋不已的样子，跟拉尼塔两人玩在一起。

啊啊啊，柯蕾特居然对除了我之外的男生这么撒娇！不，冷静点，拉尼塔其实是个女生啊！可是，柯蕾特又不知道她是女生！也就是说，啊，这到底是怎么一回事啊？

我的大脑莫名其妙地愈想愈夸张。

“啊哈哈，柯蕾特，我也很开心呢。不过，如果声音太大声传到帐篷外的话，可是会打扰到人家的喔，知道吗？”

“嗯，我会小声点的。”

两人微笑地互望着彼此。

看起来感情好好。

说不定柯蕾特的初恋对象就是拉尼塔。

噗噜噗噜噗噜噗噜——

我的妄想又出现了——

穿着内永裤的柯蕾特．稍微掀起内衣的衣摆。

“拉尼塔你看．我已经不是小孩子啰……”

“不行柯蕾特……我们虽然不是小孩子．但也还不是大人．是很微妙的年龄喔……”

“不要这么说：拉尼塔．我已经忍不住了！”

“真拿你没办法，那……只有今天晚上喔？”

不行！居然是百合的剧情……虽然我的确是有点想看……不不，我是绝对不会认同的喔！

当我一个人自顾自地兴奋时——话说回来，最近的年轻人……只是我想像的啦，对性的自觉也太早了吧。就在我烦恼这些的时候……

两个好实实已经睡着，发出呼呼的鼾声了。

也太快了吧！这样我的期待该怎么办？不不不，担心她们的我简直像个笨蛋！

我也不能像这样，一直扮演愚蠢的小丑。

今天的行军的确也累了。躺下来闭上眼睛的话，我一定也像柯蕾特还有拉尼塔这样，随即进入舒服的梦中世界。

而且，幸运的话，说不定在梦里还可以看到刚刚妄想的后续呢。

好，我也来睡觉吧！

不过是就寝而已，我也搞得一副很有干劲的样子。就在这时候——

喀沙。

帐篷外出现了一点声音。

好像有东西踩到了草丛。

这里是丛林深处。如果有危险的野生动物想找东西吃而在四周徘徊，其实也不奇怪。

然后，那野生动物搞不好还是肉食性，会袭击人类，这种可能性也不低吧。

柯蕾特跟拉尼塔已经睡得很熟，如果叫醒她们两个，三个人一起冲出去，最后却只是只小青蛙的话，那实在是超丢脸的。

所以，我还是自己一个人出去确认好了。

我先轻轻地靠近帐篷门边，竖起耳朵。

结果，我听到了小小声像人在讲话的声音。

“好啦，赶快去吧。”

“等、等一下，我还没做好心理准备……”

“就是啊，姊姊。既然这样，那你去好了。”

嗯？这三个声音我好像在哪里听过啊。

既然会讲话，那就不是野生动物了，至少可以稍微放心。

不过是要赶快做什么呢？该不会是要去厕所，

嗯，我已经说了很多次，现在是在丛林里。那种时髦的文明利器，这里可没有喔。如果想要上厕所的话，就只能去那边杂草茂密的地方，偷偷地解放……

既、既然已经掌握了状况，那我还是去看一下比较好吧。

做出这样的判断之后，我屏住呼吸又等了一分钟左右，但之后就没有任何动静。

咦？她们跑到更远的地方去了吗？的确，如果要上厕所的话，这里是离帐篷太近了。

等了这么久，我实在是忍不住。我把帐篷的布帘稍微往上卷，确认外面的情形。

外面很暗，非常暗。花了几秒钟，我的眼睛才习惯周遭的环境。

“出来了，姊姊！”

“呜哇，该该该、该怎么办啊？”

“不、不能慌了手脚。”

三个声音从我眼前的方向传来。

在黑暗之中，我好不容易才朦胧地看到了三个少女。

正如各位所猜测的，她们正是非尔巴札特三皇女……但我没想到，这时候居然会出现这种养眼画面……！

她们三个人上半身都只穿着衬衣，下半身是衬裤——就是又薄又飘逸的短裤。总而言之，就是都只穿着内衣裤。

她们三个人尽管只穿着内衣裤，不过还是平常的那些代表色——黑色、灰色跟白色。

明明是暗夜，但对照之下，三个人雪白的肌肤却显得很眩目。

“布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，到底怎么了？你们怎么会在这里？”

我压低声音，惊讶地说道。

“呵呵呵，这不是骑士大人吗？真是巧遇呢。我们睡不着，所以出来散步一下。”

布莉姬塔装出优雅的样子，回了我一个有点牵强的微笑。

在别人的帐篷前，这不算是什么巧遇吧？但她们的样子看起来的确是有点奇怪。

“姊姊，这时候还打什么马虎眼啊。”

艾尔嘉惨白着一张脸苦劝长女。

三女亚丽莎也紧贴着布莉姬塔，不停地发抖。

布莉姬塔像是下了决心似的．再度开口说道：

“那个，呃，骑士大人……我有件事要拜托你……”

“啊，什么事？”

布莉姬塔给人的印象是喜欢担任受人拜托的角色，但要是叫她拜托别人的话，或许会宁可死掉。现在她却抬起头来看着我，真是令我意外。因此我开口问道。

“在这里有点……可以请你跟我们一起来吗？”

布莉姬塔有点害羞地垂下视线说道。

咦？事情好像愈来愈奇怪啰？我怎么觉得剧情走向有点情色的意味呢？

在这暗夜之中，被女生这样诱惑，不动摇的人才有问题吧。

“呃……啊、嗯，好啊，要去哪里？”

我假装平静地反问。

就在这时候……

“凑~？你要是敢半夜跑去幽会的话，我可不会原谅你喔~！唔唔唔唔……”

隔壁帐篷里传来茜的梦话，吓了我一大跳。

可能是在不知不觉中，我们的声音愈讲愈大声了吧。我跟三姊妹都吓到心脏快要从嘴巴里跑出来，苦我不禁连忙用双手遮住嘴巴。

我们呆站在原地僵了好一会儿，确认茜没有再继续说话。果然，刚刚只是她睡傻了而已。

光是这样就可以创造出这么即时、拥有破坏力的台词，真不愧是茜！

“呃？骑士大人，站着讲话也不是办法……”

布莉姬塔放低音量，继续跟我交涉。

这里距离茜她们的帐篷大约有两、三公尺，此外，拉尼塔跟柯蕾特也在我背后沉睡着。

“嗯，我知道了。”

我下定决心要跟三皇女一起走﹒于是离开了帐篷。

“请往这边走。”

布莉姬塔走在前头，三皇女转过身，我也跟在她们身后。

仔细一看，不但亚丽莎还是一样黏着姊姊，就连艾尔嘉也抓着布莉姬塔衬衣的衣摆。

看到她们三姊妹这么要好，真的很感动。不过同时我也觉得有些不对劲。

她们三个人好像在害怕什么东西？

她们可是菲尔巴札特三皇女呢。之前虽然只是练习战，但她们可是在魔法战压倒性地赢过夏尔斯提亚王国所自傲的两位公主——索菲亚跟玛莉喔。

该不会是一时兴起讲鬼故事，结果害怕到不敢睡觉吧……总不会是这样子的吧。

正当我想东想西的时候，才走了十几步，我们就走到了她们三个人的帐篷前方。

“骑士大人，里面请……”

布莉姬塔有点胆怯地招呼我进帐篷。

啊啊啊啊啊？怎、怎么可以这样？

原来布莉姬塔她们那看起来害怕的表情，是因为想要跟异性体验未知境界的紧张感所造成的……？这样不太好吧！？

她们可是有三个人耶。感情很好的三姊妹，会不会连初体验都要三个人一起呢？这是连色情漫画都不会出现的场面啊！

难道被茜的梦话说中了吗？这不是半夜跑去幽会，而是被抓去幽会？这话会不会有点奇怪啊？不不不，还是日文没错啦！

就在我的理性快要蒸发之前……

“快点！拜托你了！”

咚！

布莉姬塔像是等不及了似的，推了我的背部一把。

啪沙，我推开了布幕，走进了帐篷里。

这也太积极了吧？

“等、等一下！我已经有索菲亚跟玛莉两位未婚妻了啊！”

光是两位公主对我有好感就已经令人难以置信了，现在居然又追加三位公主？

这签运也太好了吧？连续抽到五张公主牌的我，要是玩＊百人一首的卡片游戏，肯定是压倒性的胜利啊！这样我不就是百人一首卡片游戏的重量级世界冠军？好想知道输的滋味啊！（编注：百人一首的卡片游戏，抽到和尚牌的话，要将手上的牌交出来；反之若抽到公主牌的话，可把所有的牌收为己有。最后以牌多的人获胜。）

“你在说什么莫名其妙的话啊？那个啦！赶快想办法把那个解决掉！”

赶快？呜哇，真是太大胆了！我也差不多该认真一点了。

布莉姬塔一脸紧张的表情，手指着——

就在帐篷的地上正中央，有一条大约三十公分以上的超大蜈蚣，正旁若无人地爬来爬去。

这时我才终于理解究竟发生了什么事。

唔嗯，这样的确是会怕啦，连我都觉得超害怕的啊。

她们都是女生，因为碰到这种东西，所以慌张地只穿内衣裤跑出来，的确是可以理解。

布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎都躲在我的背后，脸色苍白地看着帐篷内的情况。

不过自诩为魔法国家监视者的菲尔巴札特三姊妹，居然会像一般女生那样怕虫，这点倒是挺意外的。更大更恐怖的怪物或魔物，她们不是都很轻松地解决掉了吗？

无论如何，这时候说句温柔的话，也是骑士的责任跟义务啊。

“喔，原来如此。这么恶心的家伙跑了进来，你们也没有发出惨叫声，真的是很厉害。”

我称赞着三姊妹，这的确是我的真心话。

“唔嗯，当然啦。为了不打扰大家的睡眠，我们可是很努力地忍住呢。”

布莉姬塔挺起胸部，像是希望听到更多称赞似的。

她的这个动作，看起来还挺可爱的。而且那姿势还特别强调了丰满的胸部。

啊，糟了。我似乎对布莉姬塔有点儿动心啊。

“好了啦，你赶快把它赶出去！”

亚丽莎有点骄傲的命令口吻，破坏了现场气氛。

“说、说得也是。”

就算是我，也没有勇气直接用手抓。

我先后退一步，然后走出帐篷看向四周，找寻我所需要的东西。

“好，就是这个了。”

在丛林之中，要找这个可容易了。我捡起一根大小粗细都刚好的木棒。

以灵气对抗这种虫虽然有点荒唐，但要是它有毒，我可不想被咬到。

轰隆隆隆隆！

我放出红色灵气，包住全身。

然后，用木棒一把捞起蜈蚣。

咻！

我以非常快的速度，跑离帐篷十公尺左右，一把将巨大蜈蚣丢进丛林深处的彼端。

然后，我又跑回三皇女的帐篷。

“啊啊，我就知道，骑士大人一定能够帮我们解决这问题的！”

“做得很不错，我对你另眼相看了呢。”

“唔唔，做得好。”

布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎都接连称赞了我。

做点简单的小事，就能让女生对我的好感度一举提高到最大限度，有没有这么好的事？不，当然没有！

我将忍不住想要咬牙放话的心情隐忍了下来：

“嗯，仔细想想，只要使用你们在战斗时常常召唤出来的化身，应该用不着特地找我，就能击退那只蜈蚣啊。”

我提出了心中的疑问。

“要是使用了化身，整个帐篷都会被破坏掉啦！”

布莉姬塔马上给了我一个可接受的答案。

“唔唔，那我先走啰。”

我很自然地打了个呵欠，时间已经差不多，我也想睡了。

正当我完成任务，转头想要回到自己的帐篷时——

“请、请等一下，骑士大人！”

布莉姬塔居然抓紧了我的手臂。

“有、有什么关系？再稍微待一下吧。”

“是啊，趁这个机会培养一下感情吧。”

艾尔嘉跟亚丽莎也抓住我另一只手臂，把我留下来。

这、这到底是怎么一同事……

“姊姊，白天的时候，我还看到树干上有手掌大的蜘蛛耶。”

“唔嗯，小亚，不要提这种破坏气氛的事情吧。”

“话说回来，我的确听过栖息在丛林里的蟑螂，有三十公分长呢……”

“呀啊，不要再说了，小艾。”

三姊妹开始你一言我一语地说了起来，在旁人看来，简直就像在说相声一样。

她们仿佛拚命地向我诉求些什么。

该不会……是真的……？

菲尔巴札特三皇女其实非常地……超级地怕虫？比一般女孩子还要怕，是这个意思吗？

每个人都有害怕的东西嘛。我叹了一口气，没辙地说道：

“呃，也就是说，你们希望我不要睡，在这里守到早上？”

“不、用不着那样。你要跟我们一起在帐篷里休息也可以喔。”

布莉姬塔的回答，提供了超乎我想像的高规格待遇。

*

“打扰了。”

我咕噜地吞了口口水，然后悄悄踏进这顶充满了高贵美少女气味的帐篷里。

“来来来，骑士大人，请躺在正中央。”

“唔嗯，这可是特别待遇喔。”

“啊啊，不用客气。”

三姊妹热情地欢迎我。

※这种感觉是甜甜的奶油味，能够得到这种美好待遇的我，肯定是很特别的存在吧。现在的我就像个老爷爷，也拿‘突然成为骑士’给读国中的孙子看。因为，他也是很特别的存在。（编注：影射知名糖果“道地的伟特糖”广告情境。）

谜样的旁白在我脑海里播放，可见我现在有多么不知所措。

我们躺了下来，不是呈现三条直线，而是共有四条直线的模样。

我的左右两边是艾尔嘉跟亚丽莎，她们分别抱住我的双手手臂，紧贴着我。

亚一胜莎的另一边是布莉姬塔，她也伸出手，握住了我的右手。

遭受到女生的柔软度、体温与气息的波状攻击，就算进入暴走模式也不奇怪啊。

现在我的意识最集中的部分，就是被艾尔嘉的胸部压住的左手手臂。

惊人的事实即将公开。

怎、怎么可能……这种事真的有可能发生吗？艾尔嘉的胸部明明看起来没有妹妹亚丽莎的大，但却让我有感觉啊。

“唔唔，黏……黏你黏这么紧，还真是对不起喔！”

糟了，想到的时候已经来不及了。

只要碰触到对方，艾尔嘉就能看穿对方心里现在在想什么。

我冷汗直流，拚命地进入无我的境界。

不，真的，艾尔嘉的胸部虽然像少年一样平，却非常柔软，我的手臂像要陷下去一样……

不仅如此，在胸部的左右两边中心部位，还有两处稍微变硬的突起……这样我根本无法抛弃烦恼啊！

“你、你这家伙！接二连三地想些色眯眯的事情，只要是女人就好吗？”

啊噅，我也不是自己甘愿变成这样的啊？

我纯真的心灵完全被看穿，根本是强迫我玩羞耻play嘛。

就在我泪眼汪汪的时候……

“姊姊，这个男人的身体中央附近，有个像螺丝起子一样硬的物体呢……？”

亚丽莎一副觉得很不可思议的样子，居然在我的两腿之间摸来摸去！？

“啊？在哪里啊，小亚？”

“这里，就是这里啊，姊姊。”

亚丽莎还拉着布莉姬塔的手过来一起摸。

三姊妹是因为没有男性的兄弟，所以这么缺乏男性身体构造的知识吗？

菲尔巴札特皇帝陛下！您的女儿们的性教育，应该要好好教一下才对吧？连我这个从来没见过他的人，都想卯足全力地向他进言耶。

“喂，你不要随便让小弟弟站起来好不好？你是发情期的公狗吗？”

艾尔嘉看着我的眼神，就像是在看着垃圾一样——因为四周很暗，其实我看不太清楚她的表情——她把我痛骂了一顿。

“唉呀，这就是男人的……真是太污秽了！骑士大人！？”

布莉姬塔对我的态度超轻蔑，像是马上就要到※保健所检举我一样。（编注：负责管制流行疾病的机构。）

“你这家伙，要是敢骗姊姊的话，我绝对不会放过你！”

亚丽莎则像把我当成骗婚的家伙一样，出声恐吓着我。

尽管如此，三人还是没打算要离开我身边，到底是什么意思啊？

应该是因为怕虫，所以想要依靠些什么的念头胜过了一切。

为什么我觉得她们趁机玩弄了我呢？真的是我想太多了吗？

“喔喔喔！这是男生的生理现象啊！”

在这个状况下还没有反应的人，反而需要去看医生吧。

心里怀着这样的想法，我也只能大叫了啊。

肯定会睡眠不足的夜晚，就这样缓缓结束，迎接了天亮。

呜呜。

喀喀。

丛林的早晨，从很早就开始了。

叫醒我们的不是可爱的麻雀叫声﹒而是恐怖的动物叫声。

四周渐渐地变亮。

我总觉得身体好重。

应该是因为没有睡饱，所以还是觉得很累吧。

我微微张开眼睛……然后，随即又马上瞪大了眼睛。

艾尔嘉的大腿横跨在我的脖子上。

白皙又紧实的光滑大腿，让人忍不住想要一口咬下去，不不不，是用舌头去舔，啊，也不是，是直接亲下去……啊啊啊啊，干脆杀了我吧！

我还注意到下半身好像也怪怪的，因此把视线往下移。

亚丽莎就睡在我的两腿之间，一副很舒服的样子。

好柔软。

咦？怎么有个记忆枕呢？谁拿来的啊？我刚刚睡成了大字形，摊开的手好像碰到了什么。

仔细一看，我的手掌紧紧抓住了布莉姬塔快从衣服里弹出来的丰满胸部。

我焦急地想要跳起来，但那样就会跟艾尔嘉抱在一起，根本动弹不得。

这、这下子到底该怎么办？

我认真地思考着，怎么样才能打破现在这个窘况。就在这时候……

“呼……唔。”

艾尔嘉深深地吐了一口气。

“嗯……嗯、啊。”

紧接着亚丽莎也叹了一口气。

她们两个都像在作恶梦一样，太阳穴不停地抽动。

艾尔嘉跟亚丽莎睡觉时牵着彼此的手，该不会是因为这样，所以作了同样的梦吧。

“唔……啊。”

“啊……呀。”

她们两个又再度呻吟。

不过，那声音怎么听都很情色耶，我到底该怎么办呢？

这时候……

“唔……唔嗯，咦？早安，骑士大人……？你、你在摸哪里啊？”

布莉姬塔一醒来，当然马上向我抱怨。

“骑士大人！你这个人啊，到底对多少女性做过同样的事呢？”

布莉姬塔现在恐怕把我之前做过的事全都看得一清二楚了吧。只要靠着碰触就能探知对方过去的能力，真是太可怕了！

不过这样听起来，好像我把摸胸部当成打招呼一样。

“对对对对对不起！这是不可抗拒的因素啊！我的手动不了嘛！”

艾尔嘉的脚踝就在我的手肘旁边。

正确来说，要动也是可以动，但那样就得抬起艾尔嘉的脚，应该要花点力气。（吐槽：别找藉口了）

“什么啊，应该是可以动的吧。”

“呃，只要布莉姬塔你往后退，应该就能避开了吧。”

被别人的手跟脚卡在中间的我，提出这样的建议。

“啊？说、说得也是呢……”

躺着的布莉姬塔一往后退，我的手就碰到了帐篷的地板。

“嗯……骑士大人，这到底是怎么一回事？”

不知道是不是被我摸过的触感还在？布莉姬塔双手按住自己的胸部，脸颊泛红地询问我。

什么怎么一回事？是你的妹妹们睡相太差吧！这点还是不要说的好。

“小艾、小亚，快起来！再这样下去，你们的贞操会被骑士大人夺走喔！”

听布莉姬塔的说法，简直像是被茜或雪花附身一样。我想归想，嘴巴还是闭得紧紧的。

过了一会儿……

“啊啊啊，糟了！姊姊！”

“不得了了，姊姊！”

艾尔嘉跟亚丽莎突然一脸紧张地起身。

“啊啊，我知道啊，特别是小艾……”

布莉姬塔有点受不了地盯着两个妹妹瞧。

“喔哇！你夹住我的脚想要做什么啊？色狼骑士！”

是艾尔嘉用双脚夹住我的脖子耶。

老实说，我一点都不痛苦。那种感觉好柔软好舒服，简直就是天堂。

不，这是你自己造成的耶，艾尔嘉小姐？我一定是被诅咒了，想讲的话都不能说出口。

“嗯？是我睡相太差？……抱歉，如果是那样的话，你把我的脚拿开不就好了？”

我跟艾尔嘉只要身体碰触在一起，不用讲话也能心意相通，还真是方便啊。这是我第一次这么想。

艾尔嘉也红着一张脸跪坐着，有点忿恨地瞪着我看。

不过她的眼眶湿润，反而让我觉得有点心动啊……

一大早就这么刺激，我可能快要不行了吧。

“姊姊，那不是重点！预知梦，我作了预知梦啊！有敌人出现了！”

亚丽莎以前所未有的认真态度，把话题拉了回来。

“啊，对啊，姊姊！我刚刚碰到了亚丽莎的手，所以直接看到了她的预知梦！敌人很近，而且很巨大……也就是说……”

艾尔嘉一边说，一边预测着接下来的答案。

我听了也马上想到……

““““航空母舰！””””

我们四个人异口同声地说道。

“啊，喂，那个预知梦可靠吗？错误的机率有多少？”

对我这种一般人来说，这不过是个梦而已。尽管我的大脑可以理解，一般常识并不适用于这三姊妹，但脱口而出的话却已经收不回来了。

“小亚是‘白色诞生姬’，说到预知未来跟遥视能力，无人能出其右！”

布莉姬塔替自己妹妹的能力背书。

“总而言之，得先通知大家！”

为了叫醒大家，我早一步跑出了菲尔巴札特三皇女的帐篷。

在托兰卡南迎接的第一个早晨，感觉突然变得慌张起来。

*

全员起床，迅速集合，简单地吃了早餐之后，阿西尔也以无线电加入作战会议的讨论。

‘监视卫星已经捕捉到了，敌人的航空母舰正飘浮在海之部族的村落西北边、大约一百公里处的草原地带上空。距离你们现在的位置大约五十公里左右。’

阿西尔的报告，证明了艾尔嘉跟亚丽莎的预知梦果然是正确的。

在狮子跟斑马群的另一头，停放着一艘巨大的钢铁战舰，这奇特的画面，我还真想马上看看。

“嗯，骑士大人。我们有个提议。”

布莉姬塔严肃地说道。

“从现在起，我们分成两队进行吧。”

“分成两队？这是什么意思？”

虽然我大概可以理解，但还是提出了疑问。

“你们就照目前的状况继续前往圣地，在这期间，我们三个打算突袭航空母舰。”

不出我所料，好战的菲尔巴札特三姊妹，果然提出了很有她们风格的强势发言。

我的脑袋也瞬间想过这样的状况。

航空母舰上囚禁着四个我们很重要的伙伴作为人质。

如果能够掌握到航空母舰的位置，我当然想马上冲去救出他们四个人。在场的所有人想必也有同样的想法。

航空母舰既然浮现在地面上，可以预想得到敌人也正朝着圣地开始移动。

既然如此，所有的人质应该也会被带到圣地去吧。如果是这样的话，就算菲尔巴札特三皇女前往航空母舰，也有可能会错过而徒劳无功。

我提出了这样的意见。

“唔嗯，这也很有可能。不过，就算所有人质被带到圣地，航空母舰变成了一个空壳……到时候直接把航空母舰破坏掉不就好了？”

这偏激的发言，其实才是布莉姬塔的真面目。

‘原来如此……这想法很有趣。就像我们的高速艇一样，敌人的航空母舰应该也是对方很重要的前线基地。要是那里被攻击的话，敌人会有什么样的反应呢……’

令人意外地，阿西尔显得很有兴趣。

‘我们一直摸不清敌人的想法。自从公主们在众人面前被抓之后就一直如此。要是不想办法领先敌人一步的话，我们就会一直被玩弄在对方的手掌心，这种危机感是存在的。’

阿西尔的语气虽然冷静，但还是带着一点懊恼。

‘要打破目前敌人始终处于上风的痛苦局势，说不定菲尔巴札特皇女大人所说的突袭航空母舰，就是逆转的好机会。’

“对吧？大家觉得如何呢？”

得到阿西尔的支持，布莉姬塔的自信达到了最高点。

‘而且，说不定并不是四个人质都被带到圣地。大家还记得，海之部族的族长提到邪神封印差点被解开，原因是一对年轻术者情侣吗？’

阿西尔提出了一个出人意表的问题。

“啊，唔嗯，话说回来，他的确有提到这件事呢……”

我连忙回想昨天的记忆。

‘我们可以推测出要解开邪神的封印，如果是强力的术者，基本上有两个人就够了。’

“原、原来如此……”

我接话回应。这么细微的部分都记得这么清楚啊，我不禁佩服起阿西尔。

如果是这样的话，四个人质可能只有两个会被带到圣地去，另外两个则是留在航空母舰上……所以如果前往航空母舰，拯救人质的可能性就变高了。

‘而且人质等于是让邪神复活的关键，对我们来说，这回只要能救出一个人质，就能阻止邪神复活，简直是一石二鸟之计。’

听到阿西尔这么说，布莉姬塔提议的分成两队进行，感觉对我们愈来愈有利啊。（吐槽：少年你是有多二？）

‘另一方面，要是凑同学早敌人一步先进到圣地，将现场控制住，让对方无法解开封印的话，最好的结果是我们有可能取得完全的胜利。’

“被带到圣地的人质，也能当场救回来啰？”

这听起来实在太过顺利，让人不禁有点怀疑。不过尽管如此，还是涌现了一点希望。

‘在那种情况之下，敌人很可能会以人质为要胁，让我方陷入苦战。所以我们还是得领先敌人一步，能否先行发动奇袭是很重要的。’

阿西尔很快就修正了这听起来太过顺利的推测。

不论如何，现在只能先做再说。照现在的状况看来，实在是想不出比这更好的方法了。

而且，跟敌人比赛谁光到达圣地的这一点，还是没有改变。

我们没有时间犹豫了，应该尽可能地及早出发。

“那就麻烦菲尔巴札特三皇女去袭击敌人的航空母舰。大家没有异议吧？”

听到我的最终确认，大家都沉默地点了点头。

只有三个人，却得去攻击敌人的航空母舰——那是仿佛移动要塞般的东西耶——这么危险的任务十分少见。

然而，菲尔巴札特三皇女却具备了这样的能力，让人觉得只要这三人联手，就算是航空母舰也能轻而易举地歼灭。

“好，走吧！”

我话一说完就站起身。

“布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎……四个人质只要有任何一个还留在航空母舰上，就请你们务必把人救出来。”

我把自己的愿望交付到牵起手、围成一圈的三个人身上。

“唔嗯，这件事很简单。”

“嗯啊，我们可是魔法国家的监视者。”

“唔呣，我们是菲尔巴札特三皇女啊。’

长女、次女、三女接连向我们露出了笑容。

‘皇女阁下，最后请答应我们一件事。’

正要切断的无线电，传来了阿西尔的声音。

‘只要三位觉得有任何一点危险，就请迅速撤退。绝对要这么做。’

考虑到各种条件，还顾全了大局，很像是阿西尔会有的建议。

“我知道了，代理宰相大人，我答应你。”

布莉姬塔也衷心地表达出对阿西尔如此体贴的谢意。

但……

“不过老实说，我还真无法想像我们陷入困境的样子呢。”

呵呵呵，布莉姬塔嚣张地笑了。她撩起了自己所喜爱的直卷发。

这就是菲尔巴札特三皇女。




幕间
菲尔巴札特三皇女在苍郁的议林之中低空飞行﹒

穿过树木枝无之间的缝隙她们巧妙地控制着自已的身体。

飞在最前面的是亚丽莎今天早上的预知梦让她的大脑里已经对大致上的方向有了概念。她你循着预知梦．朝敌人的航空母舰前进。

不飞在高空而是刻意飞在相对困难的丛林里，正是为了不让敌人发现。

要是好不容易找到了舷空母舰但又让它潜逃到地底的话．她们就无计可施了。

三皇女只能祈求航空母舰一直乖乖地待在地面．

关于这点，老实说，布莉姬塔并不感到那么悲观。

要使用暗黑精灵厩法，让像航空母舰这么巨大的物体一直潜伏在地底下，需要很有实力的术者。

那名术者目前是前往圣地还是停留在蔽空母体上？仔细一想前者的机率要高出好几倍。

不过，敌人毕竟还是一艘战舰。

如果太醒目地从上空缓缓飞行接近．很可能会遭到对方以物理性的近代兵器集中攻击。

凭着三皇女的魔法．虽然很简单就能将这种程度的攻擎无效化，但是尽量避免无谓的魔力消耗才是上策。

就在这时候在意气区发地前进着的三姊妹面前出班了一些小小的障碍。

“呀啊！”

艾尔嘉的面前出现了一双约十五公分大．团团胖胖的蜘蛛，就挂在姐脸的正前方。

艾尔嘉迅速地在空中反转身体躲了关来。

跟在后面的布莉姬塔与亚丽莎也马上修正轨道．

“真是的饶了我吧。”

艾尔嘉表情扭曲地抱怨．

三皇女很深刻地感受到，丛林跟自己好在是太不合了﹒

她们甚至想要回到平常觉得很无聊．长年被冰雪封开住的菲尔巴札特皇国。

因为在冰雪的世界里，没有她们超讨厌的虫。

“姊姊﹒我们叫出化身．保护我们不是虫的侵袭吧。”

亚丽莎提出了这样的建议。

以三皇女的魔法．要一一摧杀这些靠近的虫．其好是轻而易举的事……

“小亚我了解你的心情，不过现在使用化身还太早了”

果然，为了保存魔力布莉姬塔并不同意这样的作法。

啪啦啪啦啪啦。

话才刚说完．树上就掉下大量的水蛭．想要吸她们的血。

“呀啊啊啊啊！”

布莉姬塔大叫。虽然还不到声音会传到航空母舰的距离……

但她赶快捂住嘴巴．

三人迅速地避开了水蛭的奇袭。

“什么嘛．这附近……难道是被指定的虫虫天堂？”

虽然是自己说的话．不过布莉姬塔想想都觉得恐怖．不禁身体一震。

“姊姊……”

“小亚再忍耐一下。”

布莉姬塔安慰着几乎快要哭出来的亚丽莎。

之后她们虽然碰到了好几次有大群在毛虫聚集的树干，或是有手掌大的蛞蜦在树枝上爬但总算都回避成功．

然后，终于——

“停下来。”

艾尔嘉紧急放慢速度然后着地。

布莉姬塔跟亚丽莎也采取了同样的行动﹒

在一公尺前方就是权林的尽额，三姊妹的面前出现了广大的草原以及几乎快要遮住这宙面．停在草原上的一艘巨大竞空母舰。

“我们在船底挖个洞，然后从那里入侵吧。”

听到布莉姬塔的提议，艾尔嘉跟亚罗莎都沉默地点头。

她们三个人并排站在丛林跟草原的交接处。

距离就空母舰大约还有五十公尺。

“在抵达航空母舰的前一刻我们就让化身现形直接闯进去！”

话一说完布莉姬塔就下了前进的命令。

艾尔嘉眼亚丽莎也跟着飞奔出去。

三姊妹就像是野生动物一般，在广大的平原上奔跑。

“姊姊，为什么我们不是用飞的而是在跑曜？”

突然间．亚丽莎提出了一个奇妙的疑问

“咦？话说回来，的确是这样喔。”

被亚丽莎这么一说布莉姬塔才发现到这个事实。她觉得很不可思讲．难以相信这种事居然会发生在自己身上﹒（吐槽：你们有多天然啊？）

对飞行魔法的术者来说．在空中飞跟在地上跑的感觉是很接近的。所以如果没有特别去意识到的，几乎不会发现自已是处于哪种状态。

不过．明明在刚刚树木密集的狭隘丛林里都能飞，为什么在这个没有障碍物的广大草原上，她们却是何跑的喔？未免太笨了吧。

既然如此，那还是飞吧。布莉姬塔常试再度发动飞行能力。

然而……

“小艾、小亚？”

“姊姊也一样吗？到底是怎么回事？”

“姊姊我不能飞：”

三姊妹注意到异状之后大叫。就在这时候——

沙沙沙沙沙沙。

在草原的地面上．突然一口气出现了围成圆形的一群人。

几十个穿着迷彩装军服的人．直起身子举枪色围住三皇女。

这不是厩法﹒而是物理性的，纯粹是训练有素的士兵会出现的军队动作﹒他们屏住呼吸躲在草丛里．一直静静地理伏着。

“唷，这些像伙……”

艾尔嘉对敌人的动作感到赞叹。

“道欢迎的阵依还真大啊。”

布莉姬塔也还有余力冷嘲热讽﹒

尽管如此．在此同时她的脑海里浮班出出发前阿西尔对锤说过的话。

‘只要三位觉得有任何一点危险，就请迅速撤退。’

现在时候到了吗？

布莉姬塔很犹豫．不知道该不该指示妹妹们马上紧急撤离到上空。

“欢迎欢迎，菲尔巴札特三皇女殿下。”

从包围的人墙之中出现了一个男子，男子往前走了几步。

这名中年男子看起来应该是这个军队的指挥官﹒他露出的笑容. 让人忍不住对他感到厌恶。男子对三皇女开口说道：

“各位待在我们特地准备的魔法彻底无效化地带，感觉如何？希望你们能够忘掉身为魔法国家监视者的头衔，好好地放轻松。”

男子的口吻像是在演戏一样，讲出来的话却让三皇女惊讶不已。

魔法彻底无效化地带？要是他们真的建构出这种东西——不，实际上他们已经这么做了，这实在是太糟糕了。

不只是糟糕而已，如果这是真的，几乎可以就是无路可走了。

不吉利的是——在几秒钟之前，自己人才刚提起相关的话题。

为什么三人来到达附近，突然间就不飞了呢？

在看到航空母舰之后曾经暂时停止前进到这里都还没问题。

不过如果是在无意识之间，被人删掉了再度利用魔法飞行的这个选项——

那么别说是战斗，就连要逃脱恐怕都没办法。

“乍看之下道里的士兵大约有四、五十人吧……你光靠这些战力离想制住我们？”

布莉姬塔件装平静，尽可能地表现出强势的态度。

“呵呵，你不相信魔法彻底无效化这件事吗？还是说你不想相信？”

敌方指挥官一副胜利的骄傲态度，一点都没有动摇。

仔细想想，这些敌人就是在海上指挥秽水精灵的人。

然而他们在道里却没有使用暗黑精灵，那就表示他们本身也无法使用魔法。

所以他们才刻意使用人类士兵来包围她们。

“你们运不肯放弃吗？菲尔巴札特三皇女殿下……好吧，那就试着叫出你们擅长的化身吧。”

被如此挑衅，三皇女是不可能不做些什么的。

“充满腐烂病毒定死 紊乱葬魂 疲饿黑法师！”

布莉姬塔开口了。

“石动群绘流转 忘我楼 超而统治 咬劫厌居士！”

艾尔嘉也采取了行动。

“欢喜吧 祝福之杯 孔雀石的胎盘 划出吧 茫烂白虚子！”

亚丽莎咏唱了召唤化身的咒语。

那咒语的力量撼动了周围的空气——但随即四散开来。

尽管已经预想得到会有这种后果．但三姊妹还是掩藏不住心中的震惊﹒

“你们终于了解了吗？难道你们没有注电到．我是故意把你们引到这个魔法彻底无效化地带的吗？都是因为昨晚凑巧知道你们怕虫喔。唉呀唉呀，真是太可爱了。”

呵呵呵敌方指挥官露出骄傲的样子嘲笑着她们。

实在是各方面都让她们感到很不舒服的男子啊。

“你的兴趣是偷窥吗？真是低级的人喔。”

布莉姬塔现在可以做的谁只有顶嘴而已。

“对了对了．今天早上你们是不是作了预知梦啊？那也是我们设计的喔，有没有觉得很开心啊？”

男子继续说下去．像是要给她们更多打击似的。

“怎、怎么可能！你说你支配了我的预知能力？不可能！失礼也该有个限度！”

亚丽莎终于超过忍耐的极限，激动地大叫。

“是啊．就算你们再怎么想炫燿自已的优势，也不能说谎吧？”

艾尔嘉也难得地冷冷威吓对方。

“哈哈，会惊讶是正常的。但说我说谎，可就让人感到很愈外啰。三皇女殿下你们应该也知道自已现在就跟俘虏没什么两样。所以我就好心告诉你们吧。”

敌方指挥官舔着嘴唇．像是要给她们最后致命的一击。

不能使用魔法的话，菲尔巴札特三皇女不过只是柔弱的美少女罢了。

被几十把枪抵着她们也无计可施。

“我们可是有台预言干扰机喔，这装置能够干援拥有预知能力的术者．让对方看到假的预言……或者该就是对我们有利的预言。”

男子的话还是令人难以至信。那代表着某种足以操纵魔法原理的终极魔法技术。

“创造出……这个魔法彻底无效化空间的时候．也是利用那台装置？”

布莉姬塔试图用策略来套对方的话。

“不愧是菲尔巴札特三皇女殿下，所言甚是。”

男子也没打算要隐瞒．很埋率地承认了。

“姊姊，这是……艾尔吉修公国应该没有这种魔法技术！这反而比较像是……”

亚丽莎好像想到了什么，但她虽然激动地开口，却在快要讲到核心部份时惊觉状况不对，把话给吞了回去。

男子扭曲嘴向．露出了贼笑﹒

布莉姬塔冷静地分析了自己跟妹妹们目前的状况．做出结论。

真是糟到了极点。没想到居然过得其反——抢救人质部队反而变成了新的人质。

“好耶，接下来差不多该请几位到我们自豪的航空母舰上去坐坐啰。”

男子举起右手，包围住她们的士兵逐渐缩小了包围范圃。

“喔在那之前﹒我们有礼物要送给菲尔巴札特三皇女殿下喔。希望你们会喜欢呕。”

男子冷漠地说道。几个士兵拿着金属制的项圈，逼近三姊妹。

布莉姬塔马上发现，那是封住魔力的项圈。

这实在是太屈辱了，她甚至想要马上咬舌自尽﹒

但是布莉姬塔忍住这样的冲动。

敌人主动邀请她们进去航空母舰。

她所看到的一切，肯定会有各式各样的情报。虽然或许永遥没有机会活用这些情报。

但她想确认一下被当成人质的那些人现在怎么样了．

只要还有一丝希望她都想要赌赌看﹒因为夏尔斯提亚阵营里有很多人在期待这个答案。

“先担心你们自己吧。不过马上就有精彩的秀在等着你们喔。当然，你们自已也会参加，不过夏尔斯提亚的两位公主会先表演给你们看……”

呵呵呵呵。

敌方指挥官像是忍不住笑意一般，握拳抵着当角微微地颤抖。

三皇女现在实在是气到无以复加。

眼前这个讨厌的男子，相信他自已是绝对优势。

不过也就只有现在。

当情势逆转，菲尔巴札特三皇女夺回庞大废力的时候——

首先她们就要把这个男子大卸八块。

布莉姬塔心中默默燃起火焰．如此发誓。




第三章 圣地大乱斗！
跟菲尔巴札特三皇女分开之后，我们继续前往圣地。终于，我们抵达了仿佛在阻止人类入侵、布满浓雾的结界地带。

“没有经过净身仪式的人，来到这里就会在浓雾中永无止尽地迷路。”

拉尼塔一脸轻松地讲出恐怖的事实。

随着高度的攀升，周遭景色从低洼地区、树木茂密的丛林，变成了到处都有岩石露出的山岳地带。

再往前走，我们的眼前出现了断崖。

“接下来前往圣地的路很窄，所以请小心不要踩空了。”

我们跟着拉尼塔迂回前进了好一阵子之后，浓雾之中出现了一条蜿蜒细长的道路。

往上一看，浓雾遮住了视线。往下看去也一样，雾濛濛的一片看不到底部。令人昏头的断崖，只有这一条超细的小路连结着。

要是没有拉尼塔这个优秀的带路者，我们是绝对不可能轻松抵达圣地的吧。我是这么想的。

就这样，这段令人快要起鸡皮疙瘩的路程，我们大约走了有一个小时吧。

风景又有了变化。

浓雾散去，周遭景色一览无遗。

“这个山顶就是圣地。”

拉尼塔手指的地方……可以称之为山吗？

我们眼前出现的地方，宽度大约有好几公里，像是一个长方形平台，总而言之，与其说是大自然，倒比较像是人工的地形。

我没记错的话，这应该是叫做※桌山吧。（编注：英文为Table Mountain。）

我倒吸了一口气，眺望着这座外形不能算是神秘的山。

而且这座山跟我们在照片上看到的桌山相比，又有一些不同。

我本来以为被削平的山应该会一直往旁边延伸，但在山的中央附近，却有像楼梯状的好几个台阶地形重叠在一起。

这道巨大的楼梯上方有白云笼罩，所以看不清楚。

那恐怕就是拉尼塔所说的顶端，也就是圣地的所在地点。

“来，再一会儿就到了，快走吧。”

在拉尼塔的鼓励之下，我们继续往前走。

高耸而平坦的地形持续了好几公里，我们终于来到了桌山的上方。

刚刚来的路上都是又狭窄又紧贴着崖壁的道路，让我心脏差点快要受不了。现在好不容易平安地抵达了目的地。

好，问题是接下来该怎么办？

“不过，这楼梯还真大啊……”

我茫然地抬头看着上面。

每一层的高度跟宽度都大约有三十公尺，由巨大岩石自然形成的楼梯大约有十阶左右，一路延伸到白云笼罩的顶端。

“这个山顶……圣地，其实也是托兰卡南部族举行结婚仪式的地方喔。”

拉尼塔像是观光导游一样地做了解说。

目的地就在眼前，于是拉尼塔之前严肃的表情变得和缓，嘴巴也变灵活了吧。

“柯蕾特大人，你想跟凑大人还是拉尼塔大人结婚呢？”

噗！

突然听到这问题，我不禁噗哧一声。

雪花最擅长的、面无表情地捉弄人的老毛病又出现了。

“啊~？我、我要结婚的话吗？”

柯蕾特突然听到这种问题，也显得有些动摇。

“这、这个嘛……拉尼塔从以前就很温柔帅气，一直是我憧憬的对象……”

话一说完，柯蕾特就瞄了拉尼塔一眼。

拉尼塔以帅哥般的轻松态度，向柯蕾特报以微笑。

不不不，拉尼塔其实是女生耶。身为唯一知道事实的人，我心情很复杂地看着她们两人。

“但凑也很有趣……啊，还有小桃也很可爱……”

我的感想就只有“有趣”而已啊？那样听起来，我不就像是人家为了训练斗犬，而专门准备给斗犬咬、练牙齿的小狗吗？我沉默地听着柯蕾特说话，心里如此分析。

话说回来，雪花明明没有提到，但柯蕾特却自己追加的小桃，说不定才是她真正有兴趣的对象！我最后得到了这个恐怖的结论。

我真是嫉妒到不行啊！

“拉尼塔大人已经有心仪的对象了吗？”

雪花又把目标转到了拉尼塔身上。

她该不会想把能戏弄的对象全部都戏弄一遍吧？

“我、我大概……一辈子都不会结婚了吧……我想……”

而且拉尼塔居然还老实地回答了。明明随便蒙混过去就好了啊。

对喔，她明明是女生，却得一直扮演男生下去，要是结婚了的话，就会被发现呢……

我不禁担忧起拉尼塔这超乎想像的残酷人生。

“咦？怎么会，为什么？拉尼塔明明是很棒的男生啊！”

茜马上追问下去。

喂，你到底打算怎样啊，茜！你什么时候开始喜欢起这种像女孩子一样的家伙了啊？

我装成什么都不知道的样子，忍住想要回嘴的念头。

呃，而且，虽然一直讲很啰唆，但拉尼塔其实是女生耶。

我愈来愈想打破跟拉尼塔的约定，出声吐槽大家。现在的我感到无比焦躁。

“啊啊~拉尼塔，莫非你喜欢男生吗？”

柯蕾特居然冒出了一个不像是她会问的问题。

该不会是被樱子还有小桃日夜灌输了奇怪的知识吧？

这样看来，说不定得稍微留意一下她跟砚姊弟的往来呢……我就像是有青春期女儿的老爸一样，烦恼得很。

还是拉尼塔曾经表现出对男性有兴趣的样子，所以柯蕾特才会这么想？

严格来说，这个想法还比较有可能呢。

不管她再怎么样扮演男生，都有可能在无意识的情况下表现出女孩子气的反应啊，谁能责怪她呢？

“啊，呃，不是那样子的……”

拉尼塔词穷起来，不知道该如何回答。

“请加油，我会支持你。”

“是﹒是啊。喜欢一个人，性别只不过是小问题而已。”

雪花跟克莉丝都表现出谜样的兴趣。

该不会……这两个人是没有表态的BL支持者吧？

抱歉，不是圈内人的请离开喔！我好怕接下来会发展成这样的剧情啊。

“嗯，呃，该怎么说呢……不管是男生还是女生，希望拉尼塔有一天能够遇到打从心底喜欢的对象呢。”

我马上试着岔开话题。

“那样的话，本来以为已经无可奈何，打从一开始就放弃的命运，说不定能够改变呢。”

我打从心底同情拉尼塔，可以的话，我希望她的生活方式能够有所改变。

“什么嘛，听起来好深奥喔……”

“这些话的确很沉重，不像是凑兄会说的话呢。”

茜跟克莉丝一脸讶异地看着我。

“啊哈哈，唉呀，没什么啦。我只是很想讲讲看‘放弃的话，一切就结束啰’之类很酷的台词而已。”（吐槽：你打篮球的话太矮了）

不行不行，讲太多的话，我可能就会讲出拉尼塔的秘密了。

我着急地把话题蒙混过去。

“凑大哥……”

然而，身为当事者的拉尼塔却直盯着我看。

该怎么说呢，她的眼神有点湿润呢。

“对了，要怎么样才能爬到顶端呢？”

把话题扯开的是雪花，把话题拉回来的也是雪花。

没错，乍看之下，这巨大的自然阶梯，看起来完全没有任何像是道路的地方。

要是照一般攀岩的方法走，恐怕走到太阳下山都走不到。

“差不多该使用魔法抑制晶片了吧。”

克莉丝说话的态度，仿佛已经成了这便利晶片的信徒。

“是啊，大家就在这里先装上晶片吧。”

茜回应着克莉丝的话，一口气拿出很多魔法抑制晶片。

“大家好像已经有了对应之策，不过，如果不介意的话……”

这时，拉尼塔跟着插话。

她从怀里拿出一个陶笛模样的东西，放在嘴边。

然后，就在她吹着笛子，发出有如耳鸣般的咻咻声之后……

啪沙——！

空中溅出了惊人的水花。

水花宛如消失般溶化在空中，之后只剩下……

像是黑色小山一样，头上长着三只角的鲸鱼在浮游。

“要不要骑着这头三角鲸上去呢？”

拉尼塔邀请大家参加一次特别的兜风之旅。

“不管是召唤魔物或是要维持魔物的存在，都必须要消耗很多魔力，所以为了以防万一，我一直都保存着魔力，没有召唤出魔物……既然已经来到这里，应该没问题了吧。”

这跟我们之前没有拿出魔法抑制晶片的理由是一样的啊。大家在面对能量时的态度都大同小异。

“谢谢，那就拜托啰。”

这是第二次了，我们再度兴奋地搭到飞在空中的鲸鱼背上。

“为了以防万一，大家也装上晶片吧。”

茜一边说，一边把魔法抑制晶片佩戴在自己的手腕，看起来就像手表一样。

对喔，说不定会遇到需要我变身成火山姊神显现骑士的情况。

那时候，又必须要……碰触茜跟雪花的胸部来进行仪式……我明明不想做这种看起来很变态的事啊。

像我这种高二学生、色眯眯的混蛋，这世界上多得是吗？好像也没有。哈哈。唔嗯，神谕骑士真的是很辛苦啊。（吐槽：去死吧，变态！）

正当我在心里自言自语的时候……

“我也要。我也要晶片。”

在我身旁的柯蕾特眼晴闪闪发亮，跟茜讨着晶片。

“好，柯蕾特。我们最起码也要保护自己，不要碍手碍脚的喔。”

茜终于脱离过度保护的母亲的心情，把柯蕾特当成是一名伙伴了。

“哇，太棒了！”

于是柯蕾特终于实现了想要佩戴魔法抑制晶片的梦想。

“拉尼塔也请用。”

接着，茜也打算拿一片给拉尼塔使用。

“不，我不用了。那应该是很贵重的东西吧？请让真正有需要的人，在真的有必要的时候使用。我的年纪看起来虽然小，但可是海之部族目前最强的召唤士呢。”

拉尼塔很慎重地拒绝了。

的确，在索菲亚跟玛莉都被囚禁的现在，能够帮魔法抑制晶片补充魔力的只有我一个人，目前要量产是很困难。

“感谢你的贴心。”

雪花朝拉尼塔深深地一鞠躬，感谢她体贴的态度。

仔细一看，克莉丝跟雪花都已经拿到了晶片。

就这样，除了我跟拉尼塔之外，大家都顺利装上晶片了。

慢慢地，三角鲸无声无息地开始上升。

我们一层又一层地跨越了楼梯状的崖壁。

这也太轻松了吧。之前的辛苦好像都是骗人的。

不，要像这样顺利地抵达圣地，完美地阻止邪神复活，我们的辛苦才有代价。

我迫不及待地直盯着隐藏在云后的山顶，就在这时候……

咻咻咻！

风——在我们周遭开始狂乱地吹起一阵黑色狂风。

然后，这阵风瞬间开始变化成某个形状。

“嘎嘎嘎嘎——！”

黑色狂风变化而出的东西开始咆哮。

那是一只有着猴子的脸，蝙蝠般的翅膀，尾巴上有如蝎子般带着无数毒针，身体是狮子的怪物。

怪物就挡在我们骑乘的三角鲸正前方跟我们对峙，不让我们通过。

啊啊，我就料到会有这种事发生啊！正当我这么想的时候……

“那是蝎尾狮！”

雪花马上说出怪物的名称。

“对，就是那个！”

被雪花先说出口，害我有点懊恼。但说真的，现在不管出现什么样的怪物，我都不会惊讶了！啊，现在不是想这些的时候。

在这种时候会出现敌人，就表示敌人已经先来到了这里，打算在未知的圣地解开邪神的封印啊。

索菲亚跟玛莉、樱子跟小桃，他们到底怎样了呢？

我的胸口感到无比刺痛。

‘凑啊，赶快让我附身吧。’

同时间，拉亚玛的声音在我脑海里直接响起。

“雪花、茜，拜托你们了！”

“好！”

“了解了！”

雪花跟茜大概也听到了拉亚玛的声音吧。

她们两人并肩站在我面前，挺起她们那小小的胸部。

照理说，像我这样一把抓住没结婚的女生胸部，就算有人跑去报警也不奇怪。但现在我根本没时间考虑那么多。

好柔好软，我的双手就这样陷入了茜跟雪花微隆的双峰。

“你——凑大哥，你在做什么？真、真是太不要脸了！”

在一旁观看的拉尼塔，就好像是遇到变态一样，往后退了一步。

我知道啊。我打从一开始就知道了。现在的我虽然已经习惯，但我也曾经很纯真，难以接受这种场景呢。啊啊，好怀念那个时候喔。

“你会惊讶也是可以理解的……那是为了成为火山姊神显现骑士的仪式。”

克莉丝低垂着视线如此说明。

轰隆隆隆！

茜跟雪花分别放出了蓝色跟绿色的灵气。

‘身为天空跟海洋女神的丈夫，我弟弟的化身啊。’

呼应着拉亚玛严肃的呼唤，我的灵魂有一种要从肉体里被解放的感觉。

‘我身为火焰女战神的力量，就借给你吧。’

女神拉亚玛的能量，在我的体内四处奔流，汹涌翻腾。

轰隆隆隆！

身上缠绕着鲜红色的灵气，我变身成了火山姊神显现骑士。

但，就在我变身完成的前一秒——

轰隆隆隆！

另一个人也跟我一样，全身散发出比我略微淡一点点的浅红色灵气——

啪咻咻咻！

克莉丝将灵气变形成浅红色的迷你短裙巫女服。

那是擅长于魔法防御的克莉丝专用的打扮。

“凑兄，这里交给我！大家请赶快前往山顶！”

一大叫完，克莉丝就气势惊人地从三角鲸背上飞了出去，朝着蝎尾狮砍杀。

“嘎嘎！”

蝎尾狮回身，躲过了克莉丝的斩击。

不过三角鲸的行进路线就少了阻碍。

“前进！”

拉尼塔没有错过这个机会，她命令着三角鲸前进。

现在最重要的，就是不能让敌人解开邪神的封印。

“抱歉，克莉丝！我一定会马上回来的！”

这个判断真的是正确的吗？我问着自己，回头跟克莉丝这么说。

就在这惊涛骇浪的情况之下——

咚隆隆隆！

我们的眼前又出现了新的变化。

在高我们一个头的阶梯状岩盘上，伴随着巨大的声响，又有黑烟冒出。

“喝啊啊啊啊！”

发出吼叫现身的，是头部有着宛如鸡冠般东西的巨蛇。

一般说到巨蛇，大蟒蛇顶多只有十公尺左右。

但现在蛇头扬起、挡在我们面前的这家伙，却跟三角鲸差不多，约有二、三十公尺左右。

很奇妙的，这条蛇不知道为什么眼睛闭得紧紧的。明明看起来就是一副很想攻击我们的样子啊。

咦？话说回来，我好像听说过蛇是没有眼皮的啊……

有眼皮的是蜥蜴吧。这家伙是没有脚的蜥蜴吗？我现在根本没时间去想这种生物学方面的问题啊！

“那是蛇蜥怪！不能让它张开眼睛！”

雪花又马上说明了这个怪物的种类。

喂喂喂，也太厉害了吧。

最近不只是夏尔斯提亚的神话，就连魔法五大国的知识，雪花都以惊人的速度完全吸收。

没想到连世界各地传说中的怪物她都认得了？

这已经超越佩服的等级，我几乎是有点畏惧地看着雪花。

不知道是不是我想太多，我总觉得雪花的身体看起来好像被一层绿色的灵气包围，淡淡地在发光。

嗯？的确，雪花目前是配备着魔法抑制晶片，但这时放出灵气也没有意义吧。

她自己没有注意到吧。那这样算是魔力的漏电状态？如果是这样的话，那就太可惜了，得提醒她一下……

就当我要发挥这穷人特性的时候……

“凑大哥，这个怪物交给我！请你赶快赶去圣地！”

刚刚是克莉丝，现在换拉尼塔表现出自我牺牲的精神。

不过拉尼塔跟克莉丝的状况很不一样。

因为拉尼塔的武器，恐怕就是我们所骑乘的这只三角鲸吧。

“茜跟雪花该怎么办？上面全是无法战斗的人，是要怎样作战？”

我把担心的事说出口。

“放心吧，我会保护她们的！”

是谁这么强而有力地回答呢？是柯蕾特。

就像刚刚拉尼塔所做的那样，柯蕾特已经拿出陶笛形状的笛子放在嘴边，吹奏出咻咻咻、有如耳鸣般的独特声音。

砰、砰。

一个个有如暗红色果冻、阿米巴原虫似的物体突然出现——直径大约是两、三公尺——降落在蛇蜥怪的四周。

“沙沙沙——”

咯噗！呼啊！

蛇蜥怪一咬，一只阿米巴原虫就这么粉碎了。

“啊啊啊，我的暴食色情狂群！”

柯蕾特像是自己心爱的娃娃被破坏一样，发出了惨叫声。

“柯蕾特，那样不行！最起码要召唤出像我的三角鲸这种上位阶级的魔物才行！”

身为召唤士前帤的拉尼塔，对着稍微有点欠缺紧张感的晚辈大声斥责与激励。

“知道了！我试试看！”

阿蕾特乖乖地点头。

“唔唔唔唔唔唔……嘿——啊！”

柯蕾特看起来很用力，应该是想要提高魔力吧。

她的心意﹒跟身上配备的魔法抑制晶片起了连锁反应。

咻咻咻咻咻咻！

柯蕾特全身日出了跟她发色很像的艳粉红色灵气。

紧接着，柯蕾特的穿着变成了一套露出肚脐的坦克背心跟迷你裙，就像是偶像的舞台装一样。

咻咻——咻咻——

柯蕾特不知道有没有注意到自己变身了，她还是一心一意地吹着笛子。

啪沙、啪沙、啪沙！

我们头上出现了一抹很巨大的影子，笼罩在上方。

然后，随着强劲的展翅声响起，有东西降落在我们面前。

“吼————！”

它的咆哮声威风凛凛，让其他怪物都感到害怕。

柯蕾特召唤出来的魔物，背部到颈边仿佛布满了鲜艳的粉红色花瓣，是身体大约有十公尺高的巨大爬虫类生物。皮肤上满足绿色的鳞片，是一只有翅膀的龙。（吐槽：竟然没召唤触手）

“这是……尸花龙！”

拉尼塔对其雄姿赞叹不已。

“那家伙很强吗？”

光听名字我实在是不太了解到底有多厉害，所以提出了问题。

“嗯，当然啰。在森林部族中，那是最高位的魔物！”

拉尼塔的答案既简单又清楚。

这样的话，把现场交给拉尼塔跟柯蕾特应该没问题吧。我下定决心要离开这里，前往圣地。

“好﹒那我先走！这里就交给两位了！”

轰隆隆隆、啪咻！

身上裹着火焰灵气，我从三角鲸的背上飞了出去。

因为有拉亚玛的协助，我现在是火山姊神显现骑士，基本设定就有飞行能力。

阶梯状的地形只剩下两三阶。只要过了这里，应该就是圣地。

然而，事情却没有这么简单。

轰隆隆隆隆隆！

这回在我面前出现的是黑色火焰——仿佛要挡住去路似地熊熊燃烧。

“汪汪汪汪————！”

伴随着吼叫声，在漆黑火焰中实体化现身的是一只全身黑毛的狼？还是狗？

体型差不多有大象那么大。

它的眼睛闪着红光，嘴巴果然也是冒出黑色火焰。

如果它不让我过，那就只好战斗了。

“初源为红色血海 毁撤为红焰天空 缔封 圣焰辉盾铠装！”

喀沙沙沙沙！

拉亚玛式的轻量版，灵气实体化后的鲜红铠甲包覆住我全身。

就这样，双方加起来总共有五只怪物参与的大乱斗，就像怪兽大决战似地开幕了。

“凑大人，这只大概是地狱犬！”

后方传来了雪花的声音。

地狱犬……就是地狱的看门狗吗？正当我这么想的时候……

吼吼吼吼！

地狱犬张大了嘴巴，喷出了黑色火焰。

“喔喔喔喔！”

我迅速地翻身躲过——但还是没有完全躲掉。

滋滋滋……啪叽！

“好痛！啊啊，我的脚！”

可能是被黑色火焰掠过吧，我右小腿的护甲逐渐变成黑色，像木炭般碎裂了。

‘糟了！凑啊，那是污火精灵系的侵蚀燃烧！’

“污火精灵系的侵蚀燃烧！？”

拉亚玛的解说因为太过重要，所以我都会重复一遍。这似乎已经成了惯例？

‘照理说，我的铠甲应该能够抵挡火焰才对……但地狱之火的等级就完全不一样了。’

“什么啊！这样的话，我们就得速战速决才行啦！”

听到拉亚玛的说明，我有了危机感，马上付诸行动。

“回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪！”

咻轰轰轰——！

我使出了最近大家都说有变弱的固定必杀技，发出有如光束般的火焰直击。

地狱犬看起来根本没有要躲的意思。

轰轰轰轰————！

闪光跟火花华丽地四射，不过也就只有这样而已。

“唔噜噜噜噜噜……”

地狱犬一副处之泰然的样子﹒以红色的眼睛墱着我。

‘对于总是发射地狱火焰攻击的地狱犬来说，这样的攻击好像没效啊。’

果然如此……我沮丧地取下肩膀。

可以预想得到，这肯定是场大苦战啊。

‘凑啊，总而言之，先把我化为剑吧。’

拉亚玛这么一说，我开始吟唱起自动浮现在脑海里的咒语。

“从充满圣炎的内宫而出 焦诞焰结晶吧 红玉灼苛神剑！”

啪——我右臂上的臂环开始发光，手L随即握住了拉亚玛化身后的神剑。

“用这把剑砍下去的话，应该能够伤到地狱犬吧。”

‘唔唔，虽然有可能……但得先躲过地狱之火啊……’

拉亚玛的回答，听起来实在是不怎么理想。

话说回来，在这里被绊住，就已经掉入敌人的陷阱了啊。

我咬着嘴唇，焦躁不已。

在这里的每个人，想必都有同样的心情。

我们虽然分处在三个不同的地方，但在灵气缠绕的状态下，不但身体能力整体来说有飞跃性的提升，就连视觉跟听觉也都变灵敏了。

所以，尽管我正在面对眼前的敌人，但要察觉其他人的情况对我来说并不困难。

结果……

“再这样下去，公主她们会……要是我更派得上用场的话……！”

我听到了战斗时只能在一旁观看的雪花，打从心底发出的悲叹声。

我瞄了雪花一眼，就在这个瞬间——

啪啪啪啪啪！

雪花的身体释放出很明显的深绿色灵气。

然后，她的衣服开始起了变化。

一件几乎接近黑色的深绿色长袍包覆住她全身，就好像是魔女一样。头上戴着的大型三角帽也是，非常有气氛。

但那件长袍是半透明的，甚至可以透光看到雪花的肌肤。意思是说，莫非长袍内的雪花是一丝不挂？

这、这么丢脸的打扮，老爸可不同意喔！我把这不合时宜的玩笑话给吞了回去。

“呜哇！”

咻啪啪啪啪啪！

克莉丝在千钧一发之际惨叫了一声。

蝎尾狮的尾巴射出无数毒针，克莉丝好不容易才躲过。

啪嘶啪嘶啪嘶啪嘶！

不过包围在克莉丝身体四周的灵气膜，却在跟毒针接触后就发出闪光破掉了。

这、这是怎么一回事？克莉丝以巫女装扮所施放出来的灵气，即使在跟海怪们对战的时候，也能抵挡得住对方的腐食冷气啊？

咻咻咻咻咻咻！

这回，雪花的身边出现了很多书——每本都像字典般那么厚，半透明的样子有如立体影像一般——围成一圈飞在空中。

然后，雪花一副理所当然的样子从中间抽了一本出来。

“克莉丝，请注意！蝎尾狮的毒针是腐风精灵系的破伤刺风，就算是施加了魔法防御的东西，也能轻松地贯穿。”

应该是因为使用了魔法抑制品片，所以创造出雪花专用的变身装扮，以及这些附属的书籍。雪花看来就是从这些东西上面得到情报。

‘喔喔，将自己学到的事以书本的形式具体呈现？不仅如此，好像还能够连结到深海的知识之泉呢。’

拉亚玛觉得很不可思议地分析着雪花。

但我完全听不懂拉亚玛在说些什么？

‘结果，她变成了图书馆的魔女啊。’

无视于我的状况，拉亚玛很开心地继续说着。

图书馆的魔女？拉亚玛的话里，终于有个我可以理解的单字出现了。

“雪花，现在看来，你好像可以自由地检索、阅览关于魔法的相关情报了呢？”

茜流畅地说明着雪花的能力。

“嗯，正是。”

雪花坦率地肯定。

什么嘛，能马上理解的茜看起来不就有点聪明了吗？我、我可没有觉得懊恼唷！

“唔唔，不管她能检索多少情报，要是只会叫我‘小心’，还是无法找到对策啊。”

但克莉丝的表情并没有很高兴。

我也有同感。对战斗中的人来说，敌人技巧的原理或是威力如何，老实说一点都不重要。

我们迫切想知道的是得到胜利的对策。

“说得也是。那我就来找找看敌人的弱点吧。”

雪花回应了克莉丝的要求，看着自己周遭那些飘来飘去、转来转去的书圈。

“喔喔，还可以这样啊，真是方便呢。”

我觉得还挺佩服的。

啪、帕嘶啪嘶！

“啊啊~！我的暴食色情狂群啊~！变成石头了！”

柯蕾特充满悲伤跟惊讶的声音，传到我的耳朵里。

仔细一看，那些软绵绵、很有弹性、由柯蕾特所召唤来的大量阿米巴原虫状魔物，有好几只都维持着原来的样子，变成了坚硬的石块。

“因为蛇蜥怪睁开眼睛了啊！如果拿暴食色情狂群当盾牌的话，我们就能躲过被石化的危机。”

拉尼塔诚心诚意地出声安慰柯蕾特，并且称赞她。

“真的吗？我的魔物派上用场了吗？”

“当然啦，而且立下大功了呢，柯蕾特！”

柯蕾特跟拉尼塔手牵着手，分享彼此的喜悦。

“蛇蜥怪的邪眼在发动过一次之后必须先闭上眼睛，累积魔力累积好几分钟，然后才能再度使用。”

已经搜寻到情报的雪花马上告诉大家。

原来如此。搜到这种情报可就很感谢了。正所谓知己知彼、百战百胜啊。

但有空在心里赞赏，也只是短短一下子的时间而已。

“吼吼吼吼！”

地狱大好像很不高兴我转移了注意力，于是迅速地冲同我。

战场真是瞬息万变，根本没时间喘口气。

喀嘎————！

我使尽全身的力气，挥下了红玉灼苛神剑。

然而，地狱犬却用爪子挡住剑，轻轻松松地就弹开了。

“等一下，神的剑也会有派不上用场的时候吗？”

跟普通刀剑对决的话，红玉灼苛神剑可是能够把对方的刀剑都砍断的啊。我发出带点指责意味的呐喊声。

‘唔……地狱犬的身上，缠有地狱之火的灵气啊……’

拉亚玛懊恼地喃喃说道。

“地狱的业火是包含人界、神界在内，所有火焰里最强的。因此，才能够跟火山女神拉亚玛大人的剑比成平手吧。”

随即，雪花也加入了解说。

我真的认输了。老实说，我本来以为地狱犬不过是只狗妖怪而已，然而现在我真的觉得自己没有胜算。

前往圣地的宝贵时间，正一分一秒地流逝。

我已经无计可施，快要撑不下去了。

大家也都一样憔悴。

其中还有一个人——

“为什么只有我不能战斗呢……”

无法参加战斗的茜，显得十分自责。

“既然连雪花都能，那我一定也可以！”

茜大叫之后，一心一意地喃喃自语。

我这青梅竹马的字典里，没有放弃这个字眼。

茜闭上眼睛，集中精神。

但什么事都没有发生。不行……吗……？

紧接着——装备在茜身上，由茜自己改良创造出来的魔法抑制晶片，发出了闪光——

啪啪啪啪啪啪！

当那闪光安定下来，化为清澈的水蓝色灵气时……

茜的身体被一件像机械打造而成的连身裙泳装给包覆住，手脚还配备有机械式的装甲。

“克莉丝！蝎尾狮的毒针会从两点钟方向过来！往右闪！”

突然间，茜的警告声传来。

就在那之后……

啪啪啪啪啪啪！

蝎尾狮绕过了克莉丝．扭动着尾巴放出毒针。

跟刚刚不同，克莉丝很轻松地就躲过了毒针。

“谢、谢谢你帮了大忙，茜姊！”

克莉丝惊讶地道谢。

呜哇，太厉害了！我也很怀疑眼前发生的事情是不是我看错。

一切都如茜所说的一般。

她该不会像菲尔巴札特三皇女一样，有了预言能力吧？

“喂喂喂，发生什么事了啊，茜？”

青梅竹马有了意想不到的转变，让我忍不住开口问道。

“嗯……该怎么说呢，现在我的脑海里……一一浮现出每个人的位置与魔力数量，就像电玩游戏画面一样……！”

茜好像也对自己身上所发生的变化感到很困惑。

“茜大人变成了科学魔女呢。”

雪花脱口说道。

听到这句话，茜马上有了反应。

“对喔，说不定就是这样。我好像变成雷达、测量器那样，拥有可以模拟推算敌人攻击的电脑演算能力呢！”

茜看来对自己终于开发成功的能力感到非常感动，她用力地点头。

也就是说，茜算是得到了人型※神盾舰的能力？（编注：影射《亡国神盾舰》，作者是福井晴敏，曾改编成电影、漫画等形式。）

如果是这样的话——

贯穿魔法防御的毒针、看到东西就能将之石化的邪眼、所有火炎魔法体系中最强的地狱之火，面对这些非常麻烦的敌人，它们种种的特殊攻击，茜应该都能想到对策应付吧。

我不由得充满期待地看向茜。

“柯蕾特！蛇蜥怪要从嘴巴里喷出某种高魔力的东西了！赶快想办法！”

茜的脑内感应似乎可以观测到这样的预兆。

“看来好像是致死性的毒瓦斯。”

雪花马上说出对方的武器种类。

但是，相较于雪花冷静的口吻，现在的状况可是超危险的啊。

“啊啊！？怎、怎么办啊，拉尼塔？”

“我我我、我的三角鲸也不知道该怎么办啊？”

柯蕾特跟拉尼塔显得很不安。

“柯蕾特召唤出来的龙没办法喷火吗？”

虽然我也够狼狈的，但还是努力地想要提供什么建设性的意见。

“这个嘛，我试试看喔，嘿~喝！”

柯蕾特虽然看起来不怎么可靠，但她还是马上操纵着召唤出来的龙应战。

在大后方支援的茜跟雪花，只要把得知的情报讲出来就好，但被迫在前线战斗的我们可是苦到不行啊。

轰轰轰轰轰！

啪啪啪啪啪！

刹那间——

蛇蜥怪的气息跟尸花龙的气息正面对决。

蛇蜥怪的气息一片漆黑，看起来挺危险的。

尸花龙的气息，该怎么说呢，是跟战斗现场有点不搭的桃红色气息。

啪咻咻咻————！

是魔法物质起了化学反应吗？两边的气息混在一起，发出巨大的声响跟烟雾。

两道气息都彻底烟消云散了。

姑且不论柯蕾特的龙喷出怎样的气息，至少我们逃过了毒瓦斯的攻击。

“太厉害了，柯蕾特！呼？不过，真的很危险呢……”

我真心地感谢柯蕾特。这次的战斗接连出现危机，让我快要受不了了。

“凑也是！不要发呆！地狱犬也要喷火啰！”

紧接着茜发出了警告。

真的假的？饶了我吧~

我在心里哭喊着。但面对这只能躲避的攻击，我还是尽可能地注意，寻找不会波及到别人的位置。

轰隆隆隆————！

不管看几次都还是觉得很怪很恐怖的惊人黑炎，再次朝我袭来。

不过既然知道它会袭来，至少就能躲开了。

茜得到了新能力的事，果然值得庆幸啊。

另一方面……

“茜大人，你能够读到我的资料吗？”

“听起来不错呢，雪花！就像是电波一样，共用彼此大脑里的资料吗？大概可以吧。”

雪花跟茜所讨论的话题，听起来像是另外一个次元的事。

利用魔法抑制晶片，让一般人变身成特殊魔法术者。这听起来是很少见的情形，但她们两个人却很认真地进行，看起来一点都不像是外行人。

“不过，这胶着的状态到底该怎么办呢？我们连想接近敌人都没办法啊！”

克莉丝在阶梯地形的最下方大声叫道。

没错，就是这样。

一开始，难得克莉丝愿意牺牲自己，让我们先走。

紧接着，拉尼塔跟柯蕾特也跳出来挡住敌人，希望就算只有我一个人也好，能够先行前往圣地。

结果，我们让给了敌人三张牌，却还是被逼到了全员无路可走的状态。

不过我们也得到了雪花跟茜的参战，这是两张未知的牌。

差不多该开始反击了吧。

“我是这么想的……一开始的配对作战属性就对我们非常不利。这是我的结论。”

雪花说道。

“要不要试试看重新洗牌，面对不同的敌人？”

实际上这是个很单纯的解决方法。

“这、这样能够顺利成功吗……？”

我不禁反问。

“是的，请放心。首先，克莉丝。头木流剑术奥义里，有可以发出强烈闪光的招数吧？”

雪花十分自信地询问克莉丝。

“啊，有啊、有啊！可是，为什么雪花会知道呢？”

“对不起。就像拉亚玛大人所说的，我好像可以接触到神界的知识之泉……所以头木流剑术的所有奥义，我都已经顿悟了。”

看到克莉丝一脸惊讶的表情﹒雪花充满歉意地回答。

虽然我觉得雪花没什么必要道歉，但这不外傅的奥义被外人得知，对头木家可能是一件大事吧。

“只要连续使用头木流奥义的话，应该就能打倒蛇蜥怪。”

“连续？……啊啊，原来如此！”

克莉丝好像知道雪花的意思，她用力地点了点头。

“但、但是，一跟蛇蜥怪的邪眼对上，在使出奥义之前就会被石化了啊！不只如此，还有毒瓦斯！根本不知道它会使出哪种攻击啊？”

原本就是因为面对蛇蜥怪太危险，所以我们才会无计可施，不是吗？

我指出了雪花作战计划中的矛盾。

“邪眼跟毒瓦斯，我能够看出对方会使哪一招喔。”

茜马上补充说明。

“放心吧。资料上有记载，蛇蜥怪在张开眼睛的瞬间会放出强烈光芒，这时邪眼会暂时无效化。克莉丝，你肯相信我吧？”

雪花也追加说明，就等克莉丝下决定。

“我、我知道了。我试试看。”

被好朋友这么一间，克莉丝只能点头答应。

仔细想想，雪花应该不可能要克莉丝去打一场没有胜算的仗。

就这样，首先是克莉丝的蛇蜥怪讨伐战。正式开始。

“来了！蛇蜥怪的眼睛，急速聚集了大量的魔力！”

能够感应到敌人体内魔力流动的茜，提醒了克莉丝。

时机也对我们有利啊。

“我要上了！”

咻——停顿在半空的克莉丝，在空中朝蛇蜥怪飞去。

“嘎嘎嘎嘎——！”

可能是看到敌人背向自己逃走了吧，蝎尾狮振翅去追克莉丝。

“凑！绊住蝎尾狮！”

茜向我下了指示。

“喔，好！”

我不顾一切，先冲向了蝎尾狮。

“喀啊啊啊！”

结果，刚刚跟我对峙的地狱犬也追了上来。

“地狱犬就交给柯蕾特跟拉尼塔负责！”

“好！”

“了解！”

茜迅速地下指令，柯蕾特跟拉尼塔也马上回应。轰轰轰，三角鲸转变了方向。

啪沙啪沙！

柯蕾特的龙也像是在威吓地狱犬一样，振翅拍动。

如同撞球的连锁反应一般，我们各自交换了战斗对象。

因此，我跟蝎尾狮对上。但我还是很担心跟蛇蜥怪对战的克莉丝，所以我微调位置，侧眼看着克莉丝的行动。

蛇蜥怪很诡异地动也不动，等着克莉丝的挑战。

“喔喔喔喔喔喔————！”

克莉丝英勇地挥着剑冲出去。

乍看之下会以为克莉丝没有任何对策，只是有勇无谋地冲过去要砍蛇蜥怪。而且这只蛇蜥怪还具有两种会让人瞬间毙命的攻击方式。

但，事实并非如此。

雪花应该有教了克莉丝什么必胜的策略。

尽管心里这么想，但我还是免不了紧张。

蛇蜥怪出现了一点点变化。

它的眼皮慢慢张开了。

克莉丝没有错过这一瞬间。

“头木流剑术奥义二之太刀，显赫照耀！”（吐槽：这名字太挫了）

咯！

“呜哇！”

强烈的闪光照耀着整个周围，就连已经做好心理准备的我，还是不禁吓了一大跳。

这计策一定是让寄宿在剑上的灵力化为光，要让敌人为之目眩吧。没有任何概念就碰上这招的话，根本无计可施。

我本来以为头木流剑术是以堂堂正正著称，没想到还有这种隐藏版的招数，真是不可小觑啊。

这下可没辙了吧！

蛇蜥怪本来要睁开眼睛，只好又闭了起来。

“头木流剑术奥义三之太刀，巍巍殊妙！”

紧接着，克莉丝的声音再度响起。

咻咻咻咻咻咻！

在几乎没有时间差的情况下，我听见了好几次挥剑的清亮声响。

终于，我的眼中出现了这样的画面……

该怎么说呢……

蛇蜥怪——不，刚刚还是蛇蜥怪的东西，已经变成了十个左右的肉块，喷出恶心的蓝色血液，同时跟着四散。

光就结果来看，我们取得了压倒性的胜利！糟了，克莉丝说不定比身为火山姊神显现骑士的我还要强耶！

一想到这里，我就战栗不止。

所谓的三之太刀，大概是以缠有光速、超硬度之灵力的刀刃，瞬间将敌人切成十等份的技巧。

“太、太厉害了，克莉丝！跟雪花说的一模一样耶？”

我兴奋地刻意大叫。

“头木流剑术奥义的二之太刀、三之太刀，本来就是设定成连续技的啊。”

克莉丝本身也有很大的满足感吧，她的声音听起来很开心。

尽管如此，我们却没有时间一直陶醉在这个气氛之中。

好，接下来——

“喝啊啊啊啊啊啊啊！”

它的伙伴……这么说不知道恰不恰当，在蛇蜥怪被屠杀的时候，地狱犬杀气腾腾地低吼着。

“柯蕾特大人，正如你所看到的，地狱犬是哺乳类，而且是狗妖怪。”

雪花淡淡地告诉柯蕾特。

“啊，嗯上

柯蕾特虽然坦率地点了点头，但还是不安地看着雪花。

“这上面有记载，柯蕾特大人召唤来的尸花龙，吐出来的气息是催淫瓦斯。”

雪花打开手上半透明的厚重书籍说道。

催……催淫瓦斯，明明是只龙，这样好像有点逊耶……我沉默地这么想着。

但话说回来，柯蕾特召唤出来的魔物全都是淫魔呢。就算是龙，也没有例外啊。

“催淫瓦斯也就是强力的贺尔蒙。对于嗅觉灵敏的地狱犬，应该能够产生很大的效果。”（吐槽：荷尔蒙跟嗅觉灵敏有什么关系……）

我大概可以推测出接下来的发展啰……雪花的说明也差不多都结束了。

“只不过，如果正面以气息对决的话，就会像刚刚蛇蜥怪那时候一样，互相抵消掉吧……”

这时，茜也加入作战计划。

“幸好我们这边有柯蕾特大人的尸花龙，跟拉尼塔大人的三角鲸这两只魔物……”

雪花接着茜的话继续说道。

““以一边当诱饵，左右夹击吧。””

最后，两人正好异口同声说出了这样的提案。

一原来如此，那么，应该由我的三角鲸当诱饵吧。”

拉尼塔马上明白了两人的意图，于是做着最后的确认。

“是的，一切就拜托了。”

雪花说完之后鞠躬致意。

“那么，为了让三角鲸能够积极参与战斗，我们就下去吧。”

茜说着。

没错，茜跟雪花一直坐在拉尼塔所召唤来的三角鲸背上。

因此三角鲸受到限制，没有办法急速转弯或者是冲向敌人，不能做这些危险的动作。

但在茜跟雪花都发动了魔法抑制晶片之后，她们应该已经能够自己单独飞行。

要是她们两个人从三角鲸的背上下来，想必三角鲸的战斗力一定会大幅提升。

“说得也是，那我们先下去啰。”

雪花跟茜也点点头，简单地致意之后，两人一起——

就好像是在空气中走路一样，脚踏到了空中。

“好，我也搭上尸花龙战斗啰！”

柯蕾特也冲劲十足，叫来了飞远的龙。

要分成两边战斗的话，当然这样比较好。

应该是说，现在我们才发现，刚刚的战斗方式简直就是超浪费，效率超低的啊。

这当然会陷入苦战啦。

但茜跟雪花接连地帮忙修正了路线。

我们不会输了！这么说可能有点过头，但总而言之，局势很明显地是倒向我们这边。

“嘿咻，我准备好啰，拉尼塔！”

“我也没问题喔，柯蕾特。”

感情真的很好的两个人，准备好要出击。

““上吧！””

柯蕾特跟拉尼塔异口同声地说道。尸花龙跟三角鲸随即出发。

“加油，两个人都要加油喔！”

茜出声为两人加油。

直到最近，茜还对柯蕾特要加入战斗一事面有难色，现在可能是因为她自己也有了一起战斗的觉悟，所以心境产生变化了吧。

“小心点，地狱大吐出的地狱之炎，直接碰到的话是无法灭火的，非常麻烦喔。”

雪花叮咛着。

是、是啊！

我是因为有炎之铠甲——圣焰辉盾铠装，所以只是折损了一部分的铠甲。但如果其他人同样受到这么一招的话，我可不敢保证没事啊。

因此，我跟地狱犬可以说是同为火属性，才会陷入无法给对方致命一击的胶着状态。

咻！

啪沙啪沙！

拉尼塔骑着三角鲸，无声地在空中浮游。柯蕾特则是骑着尸花龙，拍动翅膀，两人分左右两边接近地狱犬。

“喀，喝啊！”

地狱犬带有威胁性地吼叫着，但两只魔物却丝毫不畏惧地继续逼近。

地狱犬看到出现两只目标物，陷入了一阵混乱。柯蕾特的尸花龙轻轻松松就抵达了攻击的射程范围里。

呼吼吼吼吼吼吼吼吼！

尸花龙张大嘴巴，惊人地喷出了桃红色的气息。

“唔！吼……唔唔唔~！”

完全处于被动状态的地狱犬不但躲不了，也没办法用自己的瓦斯反击，整个暴露在催淫瓦斯之中。

一开始吃了一惊的地狱犬眼神逐渐朦胧，舌头垂在嘴巴外头，意识开始不清醒了。

呜哇，在非自愿的情况下，被迫露出这种丢脸的样子……

催淫气息真是太可怕了！我绝对不想沾到！

不知道为什么，我对地狱犬产生了一点同情的念头。

“拉尼塔！就是现在！”

柯蕾特无视于我的存在，向拉尼塔提出建议，她没有放过这个好机会。

“唔嗯，交给我吧！”

拉尼塔当然也有了心理准备。

咻轰——沙咻！

三角鲸直接往前冲，用头去撞地狱犬。

那可不是一般的撞击。三角鲸的头部有着三支又长又锐利的角。

“啊呜！”

可怜的地狱犬，无法动弹地被整个刺穿了。

轰！

地狱犬扭曲的身体，被三角鲸肆意地抛了出去。

地狱犬身上被深深刺穿的伤口，流出来的并不是血液。

轰隆隆隆！

从地狱犬的伤口喷出了漆黑的火焰。

最后包住了地狱犬的全身。

轰！

地狱犬最后彻底消失，不留下一丝痕迹。

这回又是漂亮的结束。我们这边又完封胜利了。

“做得好啊，柯蕾特、拉尼塔！”

“两位都表现得很好呢。”

茜跟雪花也表达了鼓励。

“嗯，我们做得很棒呢！对吧，拉尼塔？”

“是啊，柯蕾特，你已经是独当一面的召唤士了呢。”

柯蕾特沉浸在初次胜利的兴奋感之中，拉尼塔也跟著称赞她。

然而……

“呀啊啊啊啊——！”

一道歇斯底里的咆哮声响起，惊醒了沉醉在胜利喜悦中的我们。

我没忘记，那是我应该要打倒的对手。

接下来，只剩下一只蝎尾狮。

终于轮到已经准备妥当的我出场了。我的情绪变得很高昂。

“凑大人，有关蝎尾狮会放出的无数毒针……”

雪花慢慢地开口。

蝎尾狮的毒针，就连擅长魔法防御的克莉丝也应付得很辛苦……我吞了口口水，等待雪花的建议。

“用火山姊神显现骑士的火焰，就能轻松地将它们烧光。”

雪花很轻松地这么断言。

“啊？就这样？”

“就这样。”

我不禁傻呼呼地反问。雪花马上回答：

“因为蝎尾狮的毒针，不论在速度或是发射状况方面都威力有限。身经百战的凑，应该可以很清楚地看穿敌人的攻势。你就跟它正面对决吧。”

就连茜也丢出这种听起来满不在乎的结论。

“真、真的没问题吧？”

“刚刚不就说了吗？是一开始的配对太失败了嘛。”

唔唔~对地狱犬完全无效的火山姊神显现骑士攻击，对蝎尾狮就有用？

嗯，既然她们都这么说了，那应该就是这样子啰……可能是因为失败过一次，所以觉得什么都做不好吧……

不过话说回来，继续抱怨下去也不是办法，我的作战讨论时间结束了。

我重新振作起来，面对蝎尾狮。

这场战斗的大势已定。

如果以格斗技的团体战来比喻，我们已经在三战中赢得两战的胜利。

老实说，敌人那边如果派出的是人类士兵，现在或许早就一哄而散了。

但蝎尾狮还是龇牙咧嘴地看着我。

其他怪物也是这样子的吧。好像被什么人所操纵，至死都要拚命地攻击我们。

我开始有点同情起这三只怪物。

但……

我们也非得前进不可。

“要上啰————！”

我拿出气势，挥剑朝蝎尾狮冲去。

“嘎嘎嘎嘎————！”

咻啪啪啪啪！

蝎尾狮毫不意外地射出无数毒针。

“晓之睥睨 焰之辙 诱导前往绚烂冥府 灼华阎狮咆斩！”

我一边咏唱咒语，一边用最大的力道挥出拉亚玛的红玉灼苛神剑。

轰轰轰轰轰————————！

爆炸声跟业火，吞噬掉蝎尾狮本体跟毒针。

“呀啊啊啊啊——————！”

轰隆隆隆！

这结束得也太草率了吧。

蝎尾狮燃烧了起来，在火焰中挣扎。

无数的毒针，就如雪花所说般全都烧成灰烬，看不出原本的模样。

咻咻……

宛如灰烬的蝎尾狮身体，就跟它出现的时候一样，化为黑风四散。

“做得好，凑大人。”

“很厉害呢，凑。”

雪花跟茜向我致意。

“欢迎回来，凑。”

“辛苦了，凑大哥。”

柯蕾特跟拉尼塔也跑来慰问。

“实在是太棒了，凑兄！”

克莉丝也跟大家一起过来迎接我。

“好，那我们就一口气攻上顶端吧！”

拉尼塔的这句话，让大家一起抬头往上看。

“好，快走！”

““好。””

“唔嗯。”

咻咻、咻咻、咻——！

我冲出去之后，克莉丝和雪花、茜也紧跟在后。

“啊，等等我！”

乘着尸花龙的柯蕾特晚了一步，显得很着急。

“对、对喔，大家都能飞了呢。”

拉尼塔原本还在等大家搭乘三角鲸吧，她有点不好意思地喃喃自语着，然后追了上来。




第四章 夺回爱与魔力！
爬完阶梯地形——实际上，我们是飞在空中的——我们终于抵达了山顶。

途中……

一闪、一闪、一闪

“咦？”

“啊，魔法抑制晶片……”

“好像没能量了。”

“啊~我的也是~”

茜、克莉丝还有雪花与柯蕾特所配备的魔法抑制品片，几乎同时闪起了显示魔力枯竭的警示瞪。

咻咻咻咻——

大家都被强制解除了变身状态，恢复成原来的样子。

连柯蕾特召唤出来的尸花龙，也像在跟柯蕾特告别一般——

“吼喔喔喔。”

叫了一声之后就消失了。

“我也把三角鲸送回去。”

拉尼塔这么说完，浮在辽阔空中的三角鲸宛如溶入空气一般，回到了次元的缝隙之中。

结果还能发动能力的，就只剩下火山姊神显现骑士状态的我而已。

就这样……

我们打倒了攻击我们的三只怪物，没有人受伤。带着这显赫的战果，我们爬上了圣地。

每个人的心中都有着绝望的感觉。

本来我们是打算先抵达山顶——圣地，然后在这里埋伏，等着攻击敌人。

结果我们反而中了敌人的埋伏，这么说来，敌人应该已经来到了山顶。

我仔细地打量着四周，心中的情绪非常复杂，既想看到敌人又不想看到敌人。

在这个不怎么宽广的山顶，有样很煞风景的东西。

有个不知道该说是石碑或祭坛，像是坟墓一样的东西，就竖立在山顶中央。

坟墓前方立着一把白色的、类似长枪的武器。

“那里就是打倒邪神的英雄之墓。然后墓前安置的，就是用三角鲸的角削出来的、英雄爱用的鱼叉。”

拉尼塔又像观光导游一样，简单地做了说明。

就在这时候——

哒哒哒、咚沙。

坟墓后面有两个人影跳了出来，像是背后有人推他们似的。

眼睛确认过后，等到大脑理解还需要一点时间——

不过那的确是索菲亚跟玛莉。

她们两个人都穿着像是黑色皮制的内衣裤……是被迫的吧？啊啊啊啊啊，那是玩SM穿的

衣服吧！

我忍着差点喷出来的鼻血大叫。

“索菲亚！玛莉！”

“““公主！”””

克莉丝跟雪花还有茜也同时大叫。

“凑！大家都来了吗？”

索菲亚的表情看起来虽然很痛苦，但她还是表现出很坚强的样子。

“凑君？啊啊，大家也来了。请不要看我！”

玛莉一看到我们，眼角就浮现泪水，恳求我们不要看她。

啪！

在我的心中，好像有什么东西断掉的声音响起。

我这么宝贝的女孩们，那些家伙到底对你们做了什么好事？

对未知敌人的愤怒支配着我的全身。

“呜喔喔喔喔————我马上来救你们了——！”

轰——我灵气全开，往前奔跑。

咻咻咻咻。

突然间，我的眼前出现了逆卷的黑风、隆起的黑泥、还有燃烧的黑炎。

“滚开！”

我不顾一切地挥动红玉灼苛神剑。

但……

咻。

黑风、黑泥、黑炎都瞬间躲过了我的斩击，马上出现在别的地方。

“凑大人！那是腐风精灵、瘴地精灵还有污火精灵！”

雪花分别告诉我那些是什么东西，但现在不是谈这个的时候。

咻咻咻咻、啪啪啪啪、轰轰轰轰！

黑风跟黑泥还有黑炎，同时朝我冲了过来。

沙！

懊恼、懊恼、懊恼！

我明明气到血管都快要爆开地拚命往前冲，但这时候还是不得不往后退开几步来躲避。

咻、啪、碰！

暗黑精灵持续不断地在增加中。

不知不觉中，我跟索菲亚还有玛莉之间，出现了一道由暗黑精灵所形成的厚厚墙壁。

“各位是来自于夏尔斯提亚王国跟托兰卡南王国的人吧？”

结果，在黑色墙壁的另一头传来强调自身存在般的清亮声音。

她是什么时候出现的呢？这个穿着金属制胸甲的高挑美人正冷冰冰、面无表情地站在那里看着我们。

“幸会。我是艾尔吉修公国的大公——伊蕾儿·葛理那尔。”

女性自己报上名字。

“很感谢各位出席我所招待的飨宴，请好好地观赏吧。”

她的态度虽然谦恭有礼，但嘴巴里所说的话却是失礼到了极点。

完全没把我们放在眼里……！

“开什么玩笑！现在马上放了索菲亚跟玛莉！”

因为太过愤怒，我的视野一阵阵地闪烁着。

如果我拚尽全力施展灼华阎狮咆斩的话，说不定能够突破这片暗黑精灵之壁。

但，真那么做的话，周遭数十公尺的区域也都会化为一片焦土。要让火山姊神显现骑士认真表现的话，这个圣地太过狭窄了。

而且，暗黑精灵之中拥有火属性的污火精灵，可能会挡住我的攻击。

“我再重申一次，马上就要结束了，请大家静静观赏。”

自称是艾尔吉修公国大公的女性，悠然地动了动嘴巴，讲出来的话就像是在挑衅我这无所适从的懊恼心情一样。

“唔唔，这……身体……自动……”

“呀、呀啊……我不要……这样！”

在女大公的身后、坟墓的前方，索菲亚跟玛莉缓缓地动起手脚。

仔细一看，她们两个人不但穿着猥亵的服装，还全身都装上了一种奇妙的器具，看起来像是棒球球员的训练器具，也就是用来锻炼肌力的扩胸器。

她们是被那器具操纵了吗？

虽然我还不知道索菲亚跟玛莉要被迫做些什么事情，但可想而知，一定是很丢脸的行为。

不行！这种事绝对不行！

我心里着急，但却不知道该如何是好……我们只能无力地干焦急。

这时，我注意到一件事。

索菲亚的手上拿着鞭子，玛莉的手上拿着蜡烛。

唔嗯？请问一下，那到底是要用来做什么的啊？

天真无邪的我完全不知道这是什么意思——对不起，我说谎了——面对眼前的状况，我不禁烦恼地抱住头。

咻！

索菲亚的鞭子打中了英雄的鱼叉。

鱼叉虽然刺中地面，但却没有倒下。只是因为鞭子的冲击，左右不停地摇晃。

“这是什么跟什么啊？咱虽然是王女，但可不是女王大人呢！”

索菲亚红着脸，叫出非常有道理的话。

滴滴答答、啪哒啪哒。

紧接着是玛莉倾斜着蜡烛，把融化的蜡油滴在鱼叉上。

蜡烛的颜色是鲜红的，在白色的鱼叉上，鲜红的蜡滴绽开了数朵圆形的花，看起来别有一番特别的情趣。

……重点不是这个！

“我不要这样！如果是跟凑君的话那也就算了！”

玛莉也红着一张脸，眼睛闭得紧紧的，不停地摇头。

如、如果是跟我的话，就可以吗……

都这种时候了，我居然还有点心动！但女大公好像没有注意到我的心情——呃，没注意到也没关系。

“真是令人感叹啊。被推崇为托兰卡南第一的英雄与勇者，居然对SM有兴趣啊……”

她自顾自地讲起像是演戏般的台词。

“喂，拉尼塔……几百年前，在圣地的英雄坟墓前，那对优秀的情侣术者打算要做的行为……莫非就是SM游戏？我说对了吗？”

“看来……好像是这样子呢……”

我跟拉尼塔茫然地一问一答。

“托兰卡南的勇者跟术者……都是变态吗——？”

“千年之中不过才几个人而已！而且，这种事也不仅限于托兰卡南吧————！”

我受不了地火大追问，拉尼塔也恼羞成怒了。

“被大家称赞为打倒邪神的英雄，其实不过是个超级被虐狂的家伙，比家畜还不如，不要脸！你这个人渣！……为、为什么，莫名其妙的话一直冒出来？”

“真的呢！你这个狗畜生！叫你奴隶还对你太好了呢！死猪！给我学猪叫啊！为什么我会讲这种话啊……？讨厌~！”

高贵的美少女索菲亚跟玛莉的嘴里，接二连三冒出令人难以置信的怒骂。

不过，该怎么说呢？连在一旁听的我，都觉得很恐怖耶。

喀、咚、碰！

索菲亚跟玛莉用自己穿着的黑色长靴开始死命地踢着英雄的鱼叉，插在地面的鱼叉，终于整根被拔起倒在地上。

喀、当！

她们两个人继续用高跟的靴子踩着鱼叉。

“啊啊！怎么可以对英雄的武器这样做啊~~~！”

拉尼塔看不下去，朝着眼前的空中伸出手。就在那一瞬间——

啪咻咻咻————————！

““呀啊啊啊啊啊——————————！””

索菲亚跟玛莉的身体，突然急速地喷出强烈的蓝色跟绿色灵气。

两人全身喷出的双色美丽灵气，就像是由下往上直冲的瀑布一般，化为巨大的灵气柱冲向天空。

啪咻！

灵气大举释放，一下子就结束了。

瞬间，索菲亚跟玛莉体内的所有魔力应该都被榨干，两人失去了意识，当场趴倒在地上。

“索菲亚！玛莉！”

“““公主！”””

我跟茜、克莉丝、雪花都脸色苍白地大叫。

虽然大家都想马上冲向前去，但无奈眼前的暗黑精灵们并不允许我们这么做。

就在那之后——

轰隆隆隆隆隆隆……！

大地摇动，一阵巨大的地震毫无预警地袭来。

“呜哇！”

“呀啊！”

我跟茜吃惊地大叫。

“唔，这是……！”

“邪神的封印……？”

克莉丝有不好的预感，扭曲着一张脸，拉尼塔紧接着说道。

我们摆出备战姿势，担心接下来周遭会不会发生什么足以让这个世界翻覆的大事件。

但是什么事也没发生。

“该、该不会是因为……魔力不够吧……？”

我怀抱着一丝希望问道。

很遗憾地，拉尼塔一脸苍白。

仔细一想，刚刚的那阵摇动，的确是跟拉亚玛被召唤到人间界时的感觉很像。

“封印邪神的圣地……不只一处。所以，邪神还不会马上复活。但如果剩下的两个封印被解除的话……”

拉尼塔说出了冲击性的对白。

“什么？还有两个的意思是说，封印总共有三个吗？”

我一边表演了简单的算数，一边感到十分惊愕。

话说回来，拉尼塔的父亲——海之部族的族长曾经提过，打倒邪神靠的是托兰卡南、艾尔吉修跟达尔卡哈三国的三位英雄联手啊。

“是的……”

拉尼塔无力地回答。

“剩下的是达尔卡哈首长联邦国跟艾尔吉修公国……？”

“是……”

果然如此。

“那么，托兰卡南的飨宴就结束了。对了对了，来到我们航空母舰访问的菲尔巴札特三皇女，暂时会先留在航空母舰里一阵子。”

女大公轻松地脱口而出。

我花了一点时间，才理解到她话里的意思。

但理解归理解，她所说的话代表了最糟糕的状态。

莫非……怎么会……怎么可能……

那个……自认为是魔法国家监视者的菲尔巴札特三皇女也被抓了吗？

“还有，从夏尔斯提亚就一直与我们同行的两姊弟，也会暂时接受我们的招待。”

女大公也提到了樱子跟小桃。

她到底是想把我们整到什么地步？

“剩下的邪神封印，我们艾尔吉修也有。那么，我们就在艾尔吉修等候各位大驾光临。”

这家伙把她想讲的话一口气讲完之后……

碰、咻。

女大公整个人就被吸入了突然出现在地面的一个黑色洞穴里。

这画面好像在哪里见过。

这跟在法佛涅尼亚商店街的角色扮演大会上，公主们跟砚姊弟连同临时舞台一起消失的情形一样。

“等一下，你这家伙！”

屈辱感再度涌现，我的愤怒到达顶点。

沙沙沙沙沙沙！

暗黑精灵之壁完全崩落消失。

“凑兄，现在先救公主们！”

克莉丝充满忠诚心的判断，让我冷静了下来。

我们随即冲向了躺在英雄之墓前的索菲亚跟玛莉身边。

*

在超近距离仔细一看，索菲亚跟玛莉的打扮真的是有极大的破坏力。

这是叫做马甲吗？黑色皮制的内衣裤，胸前开得很低。大腿也是，连大腿根部都看得一清二楚。

她们两人雪白的肌肤，跟带有皮革光泽的黑色相辉映，拥有超杀的魅惑力。

虽然我刚刚曾经很凶恶地痛骂，说打倒邪神的托兰卡南英雄是个大变态。

但我大概有点体会他的心情了吧。不论是SM或是这种衣服，那种悖德感实在是让人受不了啊。

不行……

现在真的不是想这些事情的时候。

“公主！醒醒啊！”

克莉丝抱起两人，雪花用手帕擦去她们脸上的脏污，小心地照顾她们。

“啊，嗯：⊥

“克莉丝……？雪花……”

索菲亚跟玛莉慢慢地睁开眼睛。

“幸好……你们两个都没事……”

我不禁眼眶泛泪。

虽然有点丢脸，但无所谓啦。

“凑……？”

“凑君……？”

刚开始，两人还觉得很不可思议地看着含泪的我。

“啊啊，对喔……”

“我们被绑架，所以才会来到这里……”

但，两人好像终于搞清楚自己现在的状况。

“也就是说，不是完全没事啊。你太慢了，凑。”

索菲亚一脸懊恼地垂下视线。

“我一直相信，凑君一定会来救我们的……”

玛莉眼眶湿润地抬头看着我。

“咱、咱可没说不相信你喔。”

索菲亚红着一张脸，连忙提出更正。

“但……我们……已经被玷污了。”

玛莉喃喃说道。随即哇地一声哭了起来。

“你、你在说什么啊，玛莉！两个人都没有受伤，真是太好了。”

我也跟着快要哭了。我带着鼻音回道。

“可是我穿了这么丢脸的衣服！要是被凑君讨厌的话，我……”

玛莉一脸苦恼的表情，继续哭着。

不不不，我超喜欢你这身打扮的啊。但现在的气氛让我嘴巴被撕裂也说不出这种话来。

“唔唔……居然受到这种屈辱，没办法嫁人了。”

连索菲亚也一脸严肃地眼眶泛泪。

看到索菲亚跟玛莉的样子，我的心中不禁起了怜爱之意。

“放、放心吧！我、我会把你们两个都娶回家的！”

几周前两人所提到的未来，我只是再重述一次而已。

“真的吗？凑啊！”

“真的吗？凑君？”

但索菲亚跟玛莉的脸却闪耀着光芒。

“啊，唔嗯……”

话说回来，我现在又想起了之前被要求跟她们两人结婚，然后当夏尔斯提亚国王的事。当时我是避之唯恐不及。

但，要是能够看到索菲亚跟玛莉这么开心……

刚刚是骗你们的啦，这句话我实在是说不出口。

而且，我的心意也不是假的。总而言之，在这个时间点上，我已经做好了心理准备。

我要娶索菲亚跟玛莉！

我心里的呐喊，当然没有人听得到。

“公主们，两位的身体真的都没有异常吗？”

克莉丝担心地问着两个人。

“啊，唔唔，应该没什么吧……”

“唔嗯……咦？”

索菲亚跟玛莉正回答到一半，两个人却都僵住了。

她们先露出严肃的表情，接着像要挤出什么东西一般，微微抖动着身体，不停地挣扎。

“灵、灵气……”

“灵气出不来！”

刚刚当邪神的封印被解放之际，从索菲亚跟玛莉体内大量喷出的灵气，现在连一点点都释放不出来了，是这个意思吗？

“这、这种事没什么好在意的！只要好好地睡上一晚，一定就能恢复的！”

克莉丝勉强自己以略微兴奋的声音，安慰着自己的主子。

‘不，搞不好一辈子都不能再使用魔法了。’

在这里的所有人，恐怕脑子里都听到了拉亚玛充满危机感的话。

“拉、拉亚玛，这是什么意思？”

在众人骚动之中，由我为代表提出了质疑。

‘两位公主，没办法再感受到天空跟海洋女神的力量了。’

“没办法再感受到天空跟海洋女神的力量？怎么可能？她们可是受到女神保护的夏尔斯提亚王女耶。”

话刚说完，我突然惊觉……

莫非这不是在开玩笑，索菲亚跟玛莉完全失去魔力了吗？

“哈、哈哈哈，没错没错，刚刚喷出的灵力的确是很惊人，嗯，一口气被吸取了那么多魔力，所以才会觉得暂时感应不到魔力吧。”

我刻意搞笑的语气，虚无地飘荡在空气中。

好一阵子都没有人开口。

最后．拉尼塔窥探着大家的脸色，语气谨慎地开始说起：

“艾尔吉修大公应该知道这件事情吧。要不然的话，就算解除了邪神的封印，她也不可能这么简单地就放过拥有高度魔力的两位公主。如果魔力恢复的话，她就可以再利用两位公主解除下一个封印才对……”

她的分析很有说服力。

拉尼塔真聪明啊。要是平常的我，一定会摸摸她的头称赞她。

但，现在这些话对我们来说，是很残酷的事实。

雪花一定也注意到了吧，但她不敢说出口。身为索菲亚和玛莉的忠臣，说不定她宁可不幸是降落到自己身上。

“这……这是什么意思……没想到咱居然要让出受到天空女神保护的王女之名啊……”

索菲亚像是已经自暴自弃，茫然地发表了接受现实的发言。

“喂、喂喂喂，你也放弃得太早了吧。”

我开玩笑地看着索菲亚。

但她却无力地露出半哭半笑的表情，极力地佯装平静。

老实说，我看了心好痛，真的看不下去。

那个陌生的邪神，把索菲亚跟玛莉的魔力完全夺走了吗？开什么玩笑啊！这种跟强盗没两样的行为可以被原谅吗？

“失去了魔力的我们，对凑君来说……只是个包袱而已吧……”

玛莉脸上滑落大颗大颗的泪水说道。

对喔，她们两人如果再也不能使用魔法的话，那我也就不能再变成火山姊神显现骑士了。

不过这都无所谓吧。

一开始，我对老爸擅自把我送到夏尔斯提亚一事感到很生气。

现在我却觉得有点感谢老爸。

因为夏尔斯提亚是个很棒的王国，身为王族的索菲亚跟玛莉，不但是很有魅力的女孩子，作为我这个骑士要侍奉的主君，她们也都是很有魅力的人。

就算不能再使用魔法，我也无法想像没有她们的人生。

“我是一点都不在意。不过你们不能使用魔法的话，会有什么感到困扰的事情吗……？”

就我个人而言，跟失去魔力的索菲亚还有玛莉结婚，一点问题也没有。

但，如果把眼光看得更远的话，会出现什么障碍呢？

首先我想到的﹒就是这样我们无法阻止邪神复活﹒完全无计可施。

“当然，在国家层面来看也是很严重的事。如果咱们不能受到女神的保护，在将来咱跟玛莉生出下一代王女之前，夏尔斯提亚王国都会没有魔法。”

索菲亚不愧是王女，马上表达出对自己国家的担忧。

“是啊……啊﹒既然如此，我们就马上跟凑君生小孩就好啦。”

结果，玛莉想到了一个惊人的解决办法。

请、请等一下。我还没做好心理准备……玛莉，你该不会要我们现在马上在这里办事吧？

“说、说不定那是最后的手段……但，以咱们现在的状态，就算怀了女儿，那孩子是否能继续受到女神的保护……”

索菲亚比玛莉更认真地对危险的状况感到烦恼。不过，当然她也是红着一张脸。

对、对啊。就算女神的力量真的能转移到孩子身上好了……

如果要把讨伐邪神的任务交给两个女儿，再怎么快，生孩子也要差不多一年的时间吧……不要再说了，我会觉得害羞啊。

如果是这样的话，眼前就要复活的邪神，会在这世上大闹一整年吗？还是到时候世界已经灭亡了呢？

我想到的都是可怕的未来。

这真的是所谓的穷途末路，一筹莫展啊。

“没有……没有别的办法了吗？能够让索菲亚跟玛莉的魔力恢复……！”

我握紧拳头，看着大家。

然而理所当然地——没有人可以回答我的问题。

这时……

‘凑啊，大概只有这个办法了吧。’

拉亚玛缓缓地在我脑海里说道。

‘到神界去，直接找天空女神跟海洋女神，请她们帮忙。’

痛苦的时候，真的是要像这样求神拜佛啊。拉、拉亚玛女神真不是盖的！

“这、这种事有可能吗？”

克莉丝睁人了眼睛询问。

‘唔嗯。身为神界住民的我，这就跟回家没什么两样啊。’

“这里离夏尔斯提亚非常遥远，是托兰卡南的地盘。这样还能到夏尔斯提亚的神界吗？”

拉亚玛的话听起来十分可靠。但在我们之中，对这方面最了解的雪花，跳出来泼了冷水。

‘不用担心。夏尔斯提亚王女的身体里，本来就设有通往神界的道路。如果不是这样的话，她们以人类的身体，是不可能拥有那么多魔力的。’

体内有通路？呀啊，听起来有点色耶。

我不禁想到保健体育课会上到的内容。幸好，都没有人吐槽我。

但这也太厉害了吧，身为神的拉亚玛要潜入到人的身体里，不会怎样吗？

“好，那就拜托你动作快点啰，拉亚玛！”

想到就要马上做，我立即拜托了拉亚玛。

‘你在说什么啊，凑？要去的人是你啊。’

拉亚玛目瞪口呆地对我说道。

“啊啊啊啊？我要进去索菲亚跟玛莉的体内？”

就在我大吃一惊的同时……

“凑？”

“凑君他……”

““要进入我们的身体内？””

索菲亚跟玛莉满脸通红地大叫。

啊，太好了。果然不是只有我这么想。我偷偷松了一口气的事，就不用让大家知道啰。

‘不用担心，凑。要通过人的身体前往神界，以人的状态当然没办法。’

拉亚玛接着说明。

‘接下来，我要把凑的灵体从肉身里抽出来，然后送他去神界。’

啊，是喔。我呆呆地念着。为什么我会觉得这么不安呢？

“一、一定能回得来吧？”

我害怕地间道。

‘这个嘛，我也不知道。因为很少有人这样去神界的啊。我也没听说过。’

拉亚玛冒出了很随兴的回答。

之后，我可以改叫拉亚玛为无责任女神吗？

就在我脸色发白的时候……

‘公主们躺下来，放松身体，闭上眼睛。’

拉亚玛随即下了命令。

“啊，是……”

“像这样吗？”

玛莉跟索菲亚乖乖地听从。

糟了，大家都在一步步地进行啊。正当我这么想的时候……

‘好，要开始啰。’

拉亚玛的声音才刚说完，我就觉得眼前的视线突然一暗。

“呀啊啊啊！凑！”

茜听起来很慌张。

我看到自己的身体往前倒，然后脸就这样趴在地面上。

呜哇，看起来很痛耶。怎么能那样倒下啊？就在我看戏似地想着这些时，我突然发现……我、我在看着自己耶。

我看向自己的身体。

‘呜哇！我、我的身体变成透明的了！’

‘唔嗯，你还健在。只是变成灵体了而已。’

我大叫的时候，拉亚玛不知不觉中已经来到了我的身边。

而且还是全裸的。

‘呜哇！拉亚玛！我不是一直说，叫你变成人类样子的时候要穿衣服吗？’

‘你在说什么啊？现在的我也是灵体啊。哪有灵体可以穿的衣服啊？’

拉亚玛轻松地回答我的话。我再度仔细地确认自己的样子。

我也是全裸。

而且还浮在空中。当然拉亚玛也是。

该怎么说呢，就好像是灵魂出窍一样……

‘那么，我们就进入王女们的身体里吧。’

‘啊？嗯，也是啦，现在是非常时期，没有时间在这里拖拖拉拉了……呜哇！’

拉亚玛完全无视于我的踌躇，一把拉起我的手，扑向了仰天躺着的索菲亚跟玛莉的身体。

会、会撞到！

正当我这么想的时候，视线已经被一片黑暗所包围。

咻咻咻——————————！

感觉就像是不知道要掉到多深的地底，又像是要往上冲的样子。

我、我到底会变成……什么样子呢……？

*

那是没有颜色的世界。

更正确来说，是像黑白电影一样，全部看起来都灰灰的。

然后，什么都没有。

只有一望无际的地平线，不停地延伸。

我一个人，伫立在这个煞风景的地方。

拉亚玛不知道跑到哪里去了。

这里是……神界？比我想像的还要普通啊。

我一边这么想……

“喂，有没有人啊？”

一边朝着虚空人叫，但却没有回应。

尽管如此，我也不能一直待在原地。在没有目的地的情况下，我开始往前走。

没过几分钟——我不知道正确的时间，所以是凭感觉——我停下脚步。

因为，眼前有一个非常广阔的水洼。

里面看起来像是泉水干枯了一般。

因为有人想要让邪神复活，所以将索菲亚跟玛莉两人的魔力之泉贡献给邪神开启封印。她们的魔力之泉，现在被吸取殆尽、惨遭蹂躏。

这个干枯的泉水，应该就是由她们的魔力之泉模拟出来的画面吧。

我的直觉是这么告诉我的。

也就是说，只要能够再度注满清澈的泉水，索菲亚跟玛莉的魔力应该就能恢复吧。

“不过，到底该怎么做呢？”

我双手交叉，歪着头思考。

结果……

喀哒。

有铲子跟尖锄滚到我的脚边，刚刚明明还没有的。

“是叫我挖吗？”

这方法虽然没什么特别，但倒很容易懂。

我差不多开始理解神界里的法则了。

索菲亚跟玛莉干枯掉的泉水，就用我的爱来填满吧！

我手拿着铲子，在心里大叫着丢脸的台词。

应该没有人听到吧，很好很好。

喀沙。

我用力地把铲子往干枯的地面插下去，用力一挖。

地很硬，但还不到挖不动的程度。

我默默地一直挖，直到没有时间的感觉为止。

我的额头上滴下汗水，手掌长茧，手脚腰部都快要没力了。

回过神来，我才发现自己挖了一个跟自己背部等高的洞穴。

挖出来的土用铲子一甩，就梦幻般地消失了。幸好是如此，我就不用去处理那些被挖掉的土，真是轻松，太好了。

就在我这么想的时候……

喀嚓。

铲子插到了一块很硬的岩盘。

原来如此，所以才需要尖锄啊。

“先休息一下吧……”

我从自己挖的洞里爬出来，把铲子放下，倒在地上，然后仰天躺成了大字型。

很可惜，天空也像是灰色或无色的感觉，风景一点都不好。

没有吹来徐徐的风，要休息的话，这环境实在是不怎么样。

这时……

啪哒啪哒啪哒。

一只可爱的小鸟朝我飞来，它拍动翅膀的声音很可爱。

在这个没有颜色的世界里，只有这只小鸟，有着天空蓝的漂亮翅膀。

小鸟都不怕人吗？它一副很不怕生的样子停在我的肩膀上。

啾啾，它啄了啄我的脸颊。

“啊哈哈，怎么啦？有什么事吗？”

我觉得有点痒，不禁笑出声。这时，我的脑海里浮现了鲜明的景象。

那是我第一天去夏尔斯提亚王国的普利姆耶鲁学园上学的时候。

在午休时间，我看到索菲亚一个人跟小鸟们在玫瑰园里跳舞。

那是很美、很梦幻的场景。

我的心，瞬间被索菲亚给吸引住。

啪沙。

这时，我注意到身边有水声。

啪啪，我的左手手指碰触到了冰冷的东西。

仔细一看，在我躺着的地方旁边，出现了一小处水洼啊！

是从我挖的洞里涌出来的吗？

看来好像不是。

还是因为我挖了地面的关系，所以附近的水脉就像这样慢慢地渗出来了呢？

不知道为什么，这小水洼里有一条美丽的、鳞片是祖母绿颜色的小鱼在游泳。

一般来说，应该不可能会有这种东西吧。

但这里是神界，看起来一切都像是由想像建构出来的。风景的变化一定有什么意义。

啪沙。

小鱼很有精神地从水洼里跳出来。

啪哒、啪哒、啪哒。

跳出来的小鱼，正好那么凑巧地躺在我的肚子上，开始挣扎。

“喔，喂喂喂，真是个乱来的家伙啊。”

再这样下去，小鱼会没办法呼吸而死掉的。我两手手掌合在一起，在空中捧住了小鱼。

然后，连忙把它放回到水洼里。

在水洼里，小鱼很开心地不停转圈圈。

这条小鱼，该说它是迷糊呢，还是会惹麻烦呢？跟玛莉说不定有点像呢……我对小鱼抱持着这样的感情。

在我见到玛莉的第一天，她就不小心把花瓶从二楼砸了下来，正好掉在我脚边。

宴会上她也洒了我一身果汁，但为了道歉，她还特地帮我洗了澡。

她曾经烦恼，自己没有资格当王女。

那样的玛莉，我无法放着她不管，我想要保护她。果然在不知不觉中我也被玛莉吸引了。

我所侍奉的两位公主——

对我来说非常重要的两个人，我希望能够跟她们在一起一辈子。

“好，再继续努力吧！”

我奋力站起身，拿起尖锄。

喀嘎、喀嘎！

我进入了刚刚挖的洞里，挥动尖锄挖着坚硬的岩盘。

不停地挖，不停地挖。

岩盘出现了裂缝。小碎片四散。

我得继续敲碎石头，继续用铲子挖，一直挖到泥土层才行。

啪哒啪哒。啪哒。

啪沙啪沙、啪沙。

小鸟跟小鱼在我身边，像是要鼓励我似地拍动翅膀、扭动着身体。

喀嘎、喀嘎！

放心吧，交给我。

直到挖到水脉为止，我是绝对不会放弃的。

洞穴有多深，我对索菲亚跟玛莉的爱就有多深。这样还不够吧？我要继续挖，挖得更深。

喀嘎、嘎、噗噜噗噜！

突然间，我觉得好像跟刚刚挖的感觉不太一样，就在这时候……

啪沙——————！

“呜喔！呜哇啊啊啊啊啊——！”

我的脚边出现了惊人的水量，我的身体也因为水流而被冲出了洞口。

啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙。

干枯的泉水，被美丽的水流给渐渐填满了。

“太好了！真是太棒了！快看——！”

我看向四周，找寻着刚刚帮我加油的小鸟跟小鱼。

但，小鸟跟小鱼都不见了。

啪沙啪沙！

突然问，我的身后溅出了两处大水花。

我转头一看——

“凑！”

“凑君！”

我的公主——索菲亚跟玛莉，正满脸笑容地扑向我。

而且都是全裸。

“呜哇！等一下，你们两个、等……！”

我不知道该看哪里，满脸通红。

啪————！

索菲亚跟玛莉大胆地把我扑倒。

我直接地感受到了她们那光滑的肌肤触感跟体温，这才注意到我自己也是全裸的状态。

神界好像是只有精神的世界，所以不需要衣服吗？

严格来说，就连我看到自己的身体，都觉得无法理解这种状态，感觉没有真实感。

“做得好啊，凑！”

“谢谢你，凑君！”

索菲亚跟玛莉那不管是形状、大小、柔软度都堪称最高级的完美胸部，就这样左右各一边

压上了我的手臂，她们分别向我道谢。

紧接着……

‘神谕骑士啊，本来邪神拆散了我们跟王女之间的羁绊，是你重新帮我们找了回来，我们打从心底感谢你。’

天空女神跟海洋女神的声音，响遍了四周。

“太好了，索菲亚、玛莉，真是太好了……”

我的泪腺又溃堤了。

今天眼泪大放送啊。正当我觉得丢脸，想要开玩笑蒙混过去的时候——

索菲亚跟玛莉的脸愈靠愈近。

啾。啾。

她们分别亲了我。

三个人一起亲亲，实在是有点挤。感觉上是索菲亚跟玛莉的嘴唇碰了我嘴唇的左右两边。

不过能够跟美少女靠得这么近，还能够有肢体上的接触，如果有人说他不喜欢，那我还真想见见这种人呢。

这不是仪式，也不是施魔法，而是纯粹地接吻。

对我来说，是人生中第一次、真真正正的接吻。

只不过是在神界。

索菲亚跟玛莉的嘴唇轻轻离开我之后——

“呼，你们两个，还真大胆啊……！”

我呼出刚刚屏住的一口气大叫。

“这里是神界嘛！又不是现实世界，所以一点都不丢脸啊！”

尽管这么说，索菲亚还是红着脸回答。

“而且，凑君会负起责任的嘛。跟将来的丈夫不管做什么都没问题啊。”

玛莉话一说完，又天真地黏在我身边。

“就、就是说啊，凑。”

结果，索菲亚好像也燃起了斗志，紧紧地缠着我的手脚。

索菲亚跟玛莉好柔好软的部分，完全地紧贴着我。

不只是胸部很有破坏力，大腿附近的地方也很危险。

不行啦！这样下去的话，我会变得很奇怪耶！

“对凑君的心意，我已经无法再忍耐了！”

玛莉冒出了非常热情的话。

“咱、咱也是！凑啊，咱想跟你合而为一！”

索菲亚甚至讲出了非常激情的发言。

“我、我也超喜欢你们两个的啊！”

我也紧紧地搂着从左右两边抱住我的索菲亚跟玛莉的肩膀。

她们的体温，甜美的香味，我受不了了，快要不行了。

原来裸体抱在一起，感觉这么好啊……

在快要失去意识的快感之中，我们三个人就这样一直地交缠着。

*

我作了那样的一个梦。

睁开眼睛时，我流着口水，头枕着茜的膝盖。

“喔喔，凑兄，你醒了！”

“凑大人，你觉得怎么样？”

克莉丝跟雪花很担心地看着我的脸。

“太好了~真是的，都是你突然昏倒，害我们吓了一大跳。”

茜很夸张地泪眼汪汪，一开口就骂我。

“索菲亚跟玛莉也醒啰！”

听到柯蕾特的话转头一看，横躺的两个人正慢慢地坐起身。

索菲亚跟玛莉一副刚睡醒的样子，眼神还无法对焦，迷濛地看着天空。

突然间，她们两个人都转身看向我。

索菲亚跟玛莉与我四目相接的时候——

包含我在内，我们三个人都满脸通红。

咦？莫非索菲亚跟玛莉也和我作了同样的梦？哈哈哈，怎么可能。

“怎么样，公主？魔力恢复了吗？”

雪花马上移动到公主们身边问道。

索菲亚跟玛莉很认真地沉默点头。

轰隆隆隆！

突然间，从她们两人身上冒出了强烈而鲜艳的蓝色与绿色灵气。

“太好了！”

“太好了，公主。”

“太棒了呢，凑？”

克莉丝、雪花还有茜同时说道。

嗯？话说回来，我不是为了夺回索菲亚跟玛莉的魔力，所以被拉亚玛带到神界去了吗？

该不会……我跟索菲亚还有玛莉……那个这个唔嗯啊啊……都……不是梦……？

我很紧张地冒出这样的疑问。

“对了，时间呢？我们三个人睡了多久？”

企图想让邪神复活的艾尔吉修女大公，在解除了一个封印之后顺势逃掉了。

那个女的在临去时说了，她会‘在艾尔吉修等候大驾光临’。

艾尔吉修公国跟托兰卡南这里一样，也有一个邪神被封印住的圣地。那个女大公似乎是打算让樱子跟小桃，还有刚抓到的菲尔巴札特三皇女去解开那个封印。

“请放心吧，凑大人失去意识，还不到几分钟而已。”

雪花这么一说我才发现，对我来说已经过了好几小时的时间，实际上却只是几分钟而已。

虽然惊讶，但同时我也松了一口气。

“的确，正如凑兄所担心的，我们不能浪费时间。尽可能地早点离开圣地吧，这里无线电也不通啊。”

克莉丝察觉到我的意图，提出了这样的建议。

不愧是没有经过净身仪式就不能进来的圣地，连电波也被遮断了。

“是啊，我们得跟阿西尔大人报告这一切才行。”

雪花说道。

“是啊。如果是阿西尔的话，他一定能够想到什么可以一口气逆转的方法！”

我兴奋地说出自我感觉良好的愿望。

“我来再度召唤三角鲸。”

拉尼塔拿出笛子。

结果，飞在空中的巨大三角鲸，就出现在我们面前。

大家迅速地骑到已经熟悉的三角鲸背上。

“啊，对了！”

然而，召唤出三角鲸的拉尼塔却好像想起什么事情似的，跑到了英雄的坟墓前。

然后，她捡起了某个掉落在墓地前方的东西，又马上跑回来。

“抱歉，让大家久等了。”

拉尼塔拿来的，是刚刚被受人控制的索菲亚和玛莉修理得很惨的、那把英雄爱用的鱼叉。

“拿那个要做什么？”

我不懂拉尼塔的想法，开口问道。

“唔嗯，不管怎么说，这都是托兰卡南传说中勇者打倒邪神时用的武器，今后或许能派上用场。”

拉尼塔像是继承了勇者的灵魂，以凛然的眼神看着我这么回答。

对喔，我也得赶快调整自己的想法才行。

这个世界说不定就要毁灭了，这是很严重的事。

但老实说，占据着我心里大部分空间的，都是刚刚索菲亚跟玛莉那纯洁无垢的美丽裸体。

可以的话，我希望能够一直沉浸在刚刚的余韵之中。以一个身心健全的男生来说，这是理所当然的吧。

但，这时候我发现到……

索菲亚跟玛莉走到了我身边。

轻轻地……

她们分别牵起我的左右手，紧紧握住。

光是那手掌的温度，就让我觉得很满足。

我跟索菲亚还有玛莉，虽然都保持沉默……

但我们三个人的感情，比以前还要好。

载着所有人的三角鲸，无声地在空中飞行，然后逐渐下降。




终章
停泊在草地上的航空母舰．出现了一点小慌乱。

因为艾尔吉修公国的大公——伊蕾儿·葛理那尔回来了。

噗噜、噗噜噗噜噗噜噗噜……

就空母舰这个巨大的铁块．开始潜航。

靠的是暗黑精灵魔法，瘴地精灵的力量。

航空母舰内。

被抓来的菲尔巴札特三皇女，跟几乎同时间被放走的索菲亚还有码莉之前一样﹒都被关进了只有最低限度的必要设备的船舱里。

“本来还期待能够跟砚姊弟同一个房间。他们应该是怕我们一有接触就会发生事情吧”

在狭窄床上坐下的布莉姬塔歪着额思考。

“不知道啊。他们可是像这样控制住我们的魔力了耶．到底还有什么好警戒的啊？”

靠在墙壁上站着的艾尔嘉．懊恼地瞪着半空中。

三姊妹的脖子上．都戴着由能封住魔力的金属所打造的项圃。

“就是因为这样．也不能发动三羽千里眼。”

靠着布莉姬塔坐下的亚丽莎．无力地说道。

三羽千里跟是菲尔巴札特三皇女的能力．籍由碰触到对方的肌肤．能够透祖对方的心中知道对方的过去、现在跟未来﹒

老实说，现在的情况真是糟透了。

要指望夏尔斯提亚跟托兰卡南的那些人顺利活下来，阻止邪神复活．实在是不太可能。

布莉姬塔虽然没有说出口﹒但她有这种感觉。

能够打从心底相信的．还是只有己方三人而已。她们一定得想办法逃出道艘就空母舰。

但是无法使用魔力的三皇女．只不过是三个柔弱的少女而已。

得要非常幸运﹒才有办法达成目的﹒

最起码得要对方松懈了．来跟她们接触才有机会。

到时候会怎样喔？如果是肉搏战．她们能嬴过几个人喔？

噗噜、噗噜噗噜。

突然间，房间的地上出现了一个暗黑洞穴。

咻咻咻——不是瘴地精灵——有一个人出现在房间里。

“是你！”

艾尔嘉马上采取了对战姿势随时准备摧上前去。

“艾尔吉修的大公陛下……？”

布莉姬塔曾经在照片上还是哪里看过这张脸。

“幸会．菲尔巴札特三皇女殿下。”

穿着金属胸甲的高个子女子．很有礼貌地向她们行礼。

“你就是这次的幕后黑手吗？”

本来艾尔吉修公国就在怀疑名单中名列前茅，但像这样堂而皇之地直接出现在面前﹒反而让人觉得有点怪怪的﹒

还是她相信自己会取得彻底胜利．所以不在乎被揭穿？

布莉姬塔猜不透对方的想法。

“要不要聊聊天．抒解一下郁阀的心情喔？我们都是魔法五大国之中的高层人士，有些事情应该是相同立场的人才能了解吧。”

女大公开始说话。

“关什么玩笑：我们不想跟你说话……”

艾尔嘉正要冲上前去，却被布莉姬塔伸手拦住﹒

她是打算要动摇自己跟妹妹们的精神状态吗？

尽管如此．布莉姬塔还是很好奇﹒艾尔吉修的女大公到底会说些什么？

“唉呀．真是劳烦您费心了。请问．到底要聊些什么啰？”

“你们是魔法国家的监视者……虽然以后可能无法再进行这个任务．关于这次的事件，我还是希望留下一些知道内情的人，只是你们大概也没机会跟人家说．就会死掉了吧˙”

听到女大公的前言——

“混蛋．你是一直在挑衅我们吗？”

艾尔嘉小声地咒骂。

但．这是意想不到的好机会。

对敌人来说．可能是一时兴起想要打发时间，但她们可能因此得到重大的情报﹒

这时候只能静静地听﹒

“从前从前．在某个地方，有一对年轻的男女跟我有着同样的通过跟志向。”

女大公有点唐突地开始说起。

“那个所谓的从前．其实不过是一两年前的事情吧？”

布莉姬塔突然开玩笑地插了话。

“一开始两人互相尊重．朝着同一个目标同心协力。但渐渐地女方觉得男方描绘的未来跟自已所想的不一样。”

女人公面不改色．就像录音机播放录音带做地淡淡说道．

“有一天女方想要阻止男方．但男方却不管接受．继致朝着自我实现的方向前进．女方终于累了，心也离开了男方。”

这听起来是男女之间很常见．心意不合的故事﹒

尽管这么想．但布莉姬塔本身没有跟异性交往过的经验，所以她也不是很懂——这到底是什么意思？

“哔。我说太多了。因为我太过精巧，所以才会遵守原始的行动原理，连违反主人意思的行动都……哔．哔……失礼了，那么，之后有机会再见了。”

噗噜噗噜。

跟出现的时候一样．在不知不觉中……

女大公被地板上打开的暗黑洞穴吸入，就这样消失了。

“什么跟什么啊……？”

“姊姊……”

“唔嗯……”

艾尔嘉像是看到了什么奇妙的东西似的．觉得很不可思议﹒但布莉姬塔跟亚丽莎别是互看了对方一眼．仿佛暸解了一切彼此点了点头。

◇

“阁下，邪神的第一封印已经照预定计划解除了。”

穿着女仆装的女生，向坐在办公室高级桌子前的男性报告。

“唔嗯，菲尔巴札特三皇女怎么样了？”

“那边也没事，已经顺利抓到了。”

“太顺利就不有趣了，没有比较厉害的对手吗？”

男子放下空了的酒杯．女生又再度把酒例满。

酒的颜色，宛如死人血液一般鲜红。（吐槽：死人血液是鲜红的么）

“航空母舰什么时候会抵达艾尔吉修？”

“两、三天以后。”

女生马上回答了男子的问题。

“那算是决战之前的宽限期吧。希望能闹大一点﹒真的像场决战。世界如果太快毁灭，其实也很扫兴呢。”

男子心情愉悦地玩弄着酒杯。

过了一会免……

“你可以退下了﹒”

“连命﹒”

男子命令女生退下．办公室里只剩下他一个人。

不，男子本来就是一个人。

经年累用、虚伪矫饰的独裁态度，让他远离了人群。

“余不会让任何人打扰．也没有人能办到﹒因为余就是有那样的力量。”

男子对着虚空喃喃说道﹒

“很快地余跟汝所梦想的世界就会成为理实﹒那些嘲笑过咱们的．所有下贱的人．全得向咱们下跪。”（吐槽：教练，这里有中二）

男子游移的眼神看起来像是在寻找着不在理场的某个人。

一个疯狂的男子VS世界

战争的结果，还没有人知道。

END




后记
 这本书已经是我的第九本作品了呢，我是糸绪思惟。

 这回后记的页数比较多，因此，我想要来聊聊自己接触轻小说的始未。

 我的后记好像都不怎么有趣，所以，这回我打算豁出去好好写个痛快。

 首先，我第一次买轻小说是在念国中的时候，作品是渡边由自老师的‘魔群惑星’系列。

 有件事我一直没说，其实当时我一眼就迷上真锅让治老师那色眯眯的插画，所以我根本就是冲着封面买的。当然我也非常喜欢作品的内容。我开始喜欢幻想就是从这时候开始，学到了“刹那”这个字眼，也是在这时候。

 紧接着我喜欢上的是‘罗德斯岛战记’跟‘魔兽战士ルナ·グアルガー’。

 蒂德莉特的全裸彩色插画到现在还鲜明地烙印在我的脑海里。我不只喜欢‘罗德斯岛战记’的小说，还迷上了桌上角色扮演游戏。到现在我还记得，一到星期天，四、五个伙伴就会到某个人家里聚集，然后掷骰子玩游戏。

 至于‘魔兽战士ルナ·グアルガー’，则是记得女主角被使魔猫舔重要部位的画面，跟现在的作品比起来，那时候还比较激情吧？我写的情色画面跟这比起来简直幼稚到不行。

 国中时喜欢的作品，居然会直接影响到自己现在的写作风格啊！真是让我吓了一跳。果然，情色对人类的进化来说是不可缺少的呢。

 接下来我迷上的是‘银河英雄传说’跟‘幸运骑士’。

 ‘银英传’是因为深夜正好看到了动画，那一段正好是描述到罗严塔尔跟米达麦亚两人持续聊了十分钟左右，我看了不禁大叫这不是动画吧！大吃一惊之后，我便开始对银英传产生兴趣，不知不觉中就这样整套都买了下来。

 ‘幸运骑士’呢，我是喜欢他那没有出现“真正的坏人”的写作风格，其实‘突然成为骑士’正是以成为后宫轻小说界的‘幸运骑士’为目标在努力。这么说虽然好像有点自抬身价，不过要如何想像是个人自由，这点就请大家多多包涵啦。

 好，这样就只剩一页了。以下的谢辞都跟平常一样。

 责任编辑南部编辑，拉尼塔跟柯蕾特是属于南部编辑的，但如果要结婚的话，她们就是属于读者们的了。

 这回也帮我画了很棒插画的三色网户。老师，真的很谢谢您！

 让女主角们变身，真的是超开心的！

 我还要感谢所有在本书完成、送到读者手上的过程中，给予过帮助的每个人。

 最后，希望每位读者都能喜欢这部作品。那么，我们就下一集见啰。 



