文件发布时间:2012-03-13 16:14:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：突然成为骑士
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 香蕉@轻之国度

夏尔斯提亚王国王立魔法能源开发研究所。

这间设施距离王宫有些距离，位于苍郁的森林之中。

一面墙壁设置有巨大的萤幂，室内并排著各式各样的计数器，科学家们陷入一片湿乱。

「怎么可能!捕捉到的邪神魔法质量居然不见了?快使用卫星仔细地搜寻火山口附近!」

一个留著胡子的男子，露出平时不常见的狼狈表情大叫。

「应该是凑同学所散发出来的灵气魔力能量不足，不会回到神界去吧?」

檫著鲜艳口红的嘴唇一张一合，提出了这样的疑问。

「不可能!刹那间数值大幅上升，就是邪神回应呼唤的证明!召唤邪神这件事是成功的，这点绝对不会有错!」

胡手男难得气急败坏地说道。

在房间里，年纪最长的男人冷眼地看箸他们两人的对话。

——事情果然没耶么简单啊。不过，跟至今的漫长苦难道路比起来，这根本没什么。

尽管眼角布满了皱纹，但他的眼神却闪开发亮，酝酿著黑暗的野心。

——计画是周全的。为了能够对应各种情沉，他思考再思考，计画得颇为周详。抓住邪神，令夏尔斯提亚王家失势，在世界的能源情势上掀起一场革命。人类的新黎明，就将由他阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔来创造……!

◇

「大姐，我这里随时都没问题啰。」

穿著灰色祷装的次女，有点满不在乎地说道。

「姐姐，我也准备完毕了。」

穿著纯白礼服的三女，像是被训练过的士兵一样说道。

「那么就出发吧。我们菲尔巴札特三姐妹，叙去宪成身为魔法国家监视者的任务吧。」

穿著漆黑礼服的长女以严厉的口吻回应妹妹们。

这里是距离夏尔斯提亚王周钩两万公里辽的菲尔巴札特皇国。

它跟夏尔斯提亚一样，都是世界魔法五大国之一，与南国夏尔斯提亚正好相反，短暂的夏天一结束之后，就是一片被冰雪覆盖的白色大地。皇帝是从十二名选帝侯之中选出，而被选出皇帝的那一家，必定会诞生年龄各相差两岁的三姐妹。

现在的皇帝是第二十七代——卡尔·古斯塔夫·冯·艾斯特莱年。她们正是他的女儿。

在这被传统、排场、幻想气氛包围下的皇国，号称『灯火不灭』的金碧辉煌宫殿内。

倂设在宫殿腹地里的机场，已经有随时可以起飞的专用机在待命。

「干嘛去管夏尔斯提亚王国在策划些什么?只要赶快打倒邪神，这样不就结束了吗?」

次女——『灰色均衡姬』的个性，似乎认为所有事情都该用最快速的方式解决。

「闭嘴，你这个低能的家伙。姐姐有她的考量，不需要你出场。」

三女——『白色诞生姬』非常崇拜长女，固此莫名地跟次女敌对。

「你想打架吗?」

「哼，来啊。数十秒钟就可以把你击沉。」

「你这个小不点不要太骄傲喔，我可是五秒钟就会把你打爆!」

就这样，宫殿里习以为常的姐妹吵架又开始了。

「你们两个都给我住嘴。」

长女——『黑色死灭姬』沉稳的一句话，让妹妹们暂时乖乖地安静下来。

「我们是『公理正义三姐妹』。不只是用暴力解决问题，也要弄清楚问题的根源。这才是我们被赋予的使命，不是吗?」

就这样，菲尔巴札特三皇女即将踏上旅程。




第一章 红发少女
「喝、喝、喝、喝。」

我是风原凑，正轻快地奔跑在朝霞笼罩的薛拉维火山山腰的柏油路上。

今天，在强化集训的第四天早晨，阿西尔带我去薛拉维火山山顶的火山口。

而跟去的时候不一样，现在的我，一个人靠自己的双脚下山。

让我们一起来回想一下理由吧……

◇

轰隆隆隆隆隆隆隆隆……

让人差点站都站不稳的激烈晃动渐渐平息。

当我朝著火山神石像施放出灵气之后，突然发生了地震。就算是在地震大国的日本，我也从来不曾体验过这么剧烈的摇晃。

「刚、刚刚到底发生了什么事啊……」

没事之后，我安心地松了一口气。

「怎么会……?不可能会这样的……!」

但相对地，阿西尔露出了失望的表情，冲到了神殿外。

完全搞不清楚发生什么事的我，只好跟在阿西尔后而跑出去。

外面的景色跟我们进到神殿之前没有任何改变。

从岩石的裂缝中，到处都可以看到岩浆，还有烟雾升起。阿西尔看著周遭，不停地打量著，视线显得相当彷徨。

「呃……我、我可以回去了吗……?」

我虽然很犹豫要不要说出口，但真的放著一脸茫然若失的阿西尔不管的话，恐怕他会一直在这里站下去。

「啊……?对、对喔。的确，一直站在这里也没什么意义呢。」

阿西尔回过神来，同意了我的说法。

「那你呢?」

我一问……

「我要再调查一下之后再回去。所以，凑同学，不好意思，可以请你自己一个人回到加长礼车的地方吗?」

阿西尔反问我。

「啊啊，既然如此，那我干脆跑回博物馆，就当作是顺便训练好啦。」

一想到呆呆坐在有司机的高级轿车后座的画面，我就不禁想要回避。

「啊?不过，这里到博物馆有一段距离喔。」

阿西尔睁大了眼睛。

「放心吧、放心吧，你看。」

轰隆隆隆!

我全身燃起红色灵气。

多亏有这次的集训，我几乎可以照著自己的意思放出灵气了。

「做得好。看你变得这么厉害，想必不管多么艰难的局面，你都能应付得来吧。」

阿西尔称赞得有点过丫头。

「那，我走啰!」

感到有点不安的我一转身，朝著火山口的坡面一口气冲了上去。

◇

喝、喝、喝、喝。

虽然我施放出灵气，让身体能力都受到强化，但连续三十分钟尽全力地奔跑，还是让我气喘吁吁。

我无意识地看著呼啸而过的周遭风景，认真地想著要是回到房间之后，一定要再睡个回笼觉。

啊，话说回来，来到这里之后，我一次也没有上过AKIBA BLOG的网站耶!这样说来，回去之后应该要先跟阿米娜小姐确认一下能不能用网路吧?

就在我想著这些事情的时候，古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的雄伟建筑，终于进入了我的眼帘。

「呼。」

站在博物馆的玄关前，我深深地吸了一口气。

结果，正好碰到克莉丝跟雪花走出馆外。

「早，克莉丝、雪花!」

一大早就跑步健身的我，超健康地以爽朗的声音说道。

「啊，早安，凑兄!」

「早安，难得你这么早呢，凑大人。」

克莉丝率直地回应。雪花则是有点多余地补了一句话。

「嗯，啊，有点事啦。素养亚跟玛莉还在睡吗?」

我转移话题，想要蒙混过去。

「呃，那个……」

「公主她们刚刚已经出发前往王宫了。」

克莉丝跟雪花说出了令人意外的答案。

「啊?王宫?为什么又要去啊?」

我露出讶异的表情。

「因为突然有通知，说魔法五大国之一——特皇国的三皇女要临时来访。」

「因此，为了明天要招待三位皇女，公主们今天必须要进行缜密的沙盘推演。」

克莉丝跟雪花仔细地做了说明。

「啊~然站在代表国家的立场，真的是很辛苦呢~

虽然现在说这个好像有点晚，不过我对索菲亚跟玛莉真是燃起了尊敬之意。

「那今天的锻链怎么办呢?」

这次的集训，是为了一起强化索菲亚跟玛莉的灵气……如果她们两个人不在，就不能看到两人平常难以想像的样子啦，那是让人看了有如身处世界乐园的画面呢……咳咳。

算了，冷静点。当然了，这点小事会让想要锻链的我精神低落吗?当然……咦?为什么呢?我不觉得自己能够肯定说出「不会」这两个字耶。

「是的，昨天引起了那阵骚动，凑人人一定也累了，所以今天就自由行动。」

克莉丝不知道是否了解到我心里的想法，告诉了我一个足以慰藉的决定。

「是喔，今天的训练中止啊……」

这时，我想到了一个今天还没有看到人影的人物。

「啊，话说回来，茜呢?」

「茜小姐也出门了。」

雪花马上回答。

「公主们出发之后，因为确定了今天是自由行动，所以茜姐也说要去找她父母。」

克莉丝这么一说，我马上理解了。原来如此。

茜说过，她的老爸跟老妈都在这座夏尔斯提亚本岛上的研究所工作呢。

「唔~嗯，也就是说，现在留在这里的，就只剩下我跟克莉丝还有雪花啰……」

正当我话讲到一半的时候——

「喔~大家来得正好啊!」

我忘了，不只有茜，还有这位在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆里，最重要的管理者阿米娜小姐。一直到刚刚，我都把她忘得一干二净。

「啊哈哈，早安，阿米娜小姐。」

觉得有些尴尬的我，下意识地露出害羞的笑容，转过头。

「早安啊，凑先生。偶现在要去街上一趟啊。请你们三个人先暂时顾一下这里吧。」

阿米娜小姐好像很急的样子，迅速地说道。

「遵命。」

雪花恭敬地答应。

「喔，要去哪里呢?」

克莉丝追问详情。

「昨天博物馆外面墙壁的一部分被破坏了，所以偶去拜托人家来修理啦。啊，费用偶会跟阿西尔先生申请的，凑先生一点都不用担心喔。」

我相信，她应该是没有恶意的吧。

不知道为什么，阿米娜小姐讲到特定的句子时，还特别激动地加强语气。

昨天我跟我的山寨版对打时，对方使出的攻击造成博物馆破了个大洞。因此得赶紧修复，事情就是这么一回事。

「啊，对不起……」

虽然不是我本身的错，但我还是觉得很丢脸地低下了头。

「好，那偶出门啰~大家请多帮忙啦~」

很快地，阿米娜小姐只丢下这么一句话，就啪嗒啪嗒地跑走了。

轰隆、轰隆隆隆。

她大概是坐上了博物馆的小型公用车。

轰轰轰轰。

然后往山脚的地方开去。

「这么一来，真的只剩下我们三个人留在博物馆里了呢。」

克莉丝有点寂寞地说道。

「是啊。嗯~我今天一天要做些什么呢~」

突然没事做，反而让我有点苦恼。要说睡回笼觉的话，这个选项也不是不行耶。

话说回来，我昨天只睡了两个小时而已耶~这也太夸张了点。

「我要去内庭练习剑术。」

「我也要去内庭看书。」

跟我不同，克莉丝跟雪花都决定做很有意义的事。

仔细一看，两个人都各自拿著剑跟书。

「啊，那么，克莉丝，我陪你一起练剑吧。」

我马上反省自己刚刚的想法，决定提出值得称许的提议。

因为刚刚出门时阿西尔叫我带剑，所以我的腰上正好挂有一把剑。

「啊，好，是可以啦……」

然而，克莉丝的反应却跟平常不太一样。

跟我一起练习剑术的克莉丝，看起来总是很开心，我也认为跟她一起练习是很有意义的事。

「咦?莫非……我会打扰你吗?」

我有点害怕地开口询问，不知道是不是做了什么让克莉丝不高兴的事。

「啊，没有，怎么会呢!只是……我已经不配当凑兄的练习对象了吧……?」

听到克莉丝口中冒出来的发言，让我一脸愕然。

传言在夏尔斯提亚王国之中剑术第一，也是公主们专属近卫骑士的克莉丝居然会这么说，这叫我该如何回应呢?

但我又随即想到，在这几天的集训中，我跟克莉丝练习剑术的时候，好几次都是全身缠绕著火山神显现骑士的灵气跟她对战的。

火山神显现骑士的能力很惊人，就算不是透过仪式后的完全状态，也拥有一般人难以匹敌的战斗力。

面对等于是作弊模式下的我，光是担任我的练习对手，就是以显示出克莉丝她那稀有的才能。

看来，克莉丝似乎有点失去身为骑士的自信。

「那、那么，我今天就不发动灵气，像是纯粹磨练剑术的感觉，可以吗?」

总而言之，我希望克莉丝能够打起精神，所以有点慌乱地提出了建议。

「好……那就请乡多指教了，凑兄。」

不知道是不是我这样子看起来很好笑，克莉丝终于露出了一点笑容。

「啊，别这么说，我才一直受你照顾呢，很谢谢你喔，克莉丝。」

难得有这个机会，我决定把心里的感谢之意全部说出来。

「那、那么，我们就去内庭吧。」

说完之后，克莉丝像是很不好意思似地红著脸，转身换了个方向。

她那美丽的金色发尾，就像是尾巴似地摇啊摇的。

就这样，我们三个人来到了博物馆的内庭。

晴朗无云的天空，翠绿的草地，这环境正好适合用来动动身体。

我跟克莉丝稍微隔了点距离，各自拔出剑摆好对战姿势。

雪花坐在树荫下，翻开了很厚的书。

「好，上啰，克莉丝!」

「是，喝!」

我跟克莉丝充满了干劲，大喝一声之后——

喀沙喀沙喀沙。

旁边种植的草丛里，突然响起一个可疑的声音。

如果是狗或猫的话，还没有什么问题。

不过，现在这么大的声音，听起来是更有质量跟体积的物体，而且那感觉……

我有不好的预感。因为……类似这样的声音，正是昨天将我们带向超级死斗的序曲。

紧接著下一瞬间。

那个东西咻地突然出现了。

「什么?」

「啊哇!」

「?」

看到那物体的我、克莉丝还有雪花，全都僵住了。

因为那是……一个全裸的女生啊!

宛如正在燃烧般的美丽鲜红长直发，深红色的眼睛。

年纪大约跟我们一样，大概是是高中生左右的年纪吧，但我不是很确定。因为她长得很矮。虽然比柯蕾特高，但却比茜跟雪花要来得矮。不知道是不是因为这样，她全身上下飘敞著一种有如小动物般、让人想要保护她的气氛。

「啊……唔……」

少女虚弱地呻吟著。

雪白通透的肌肤，端正的五宫，秾纤合度的身材。胸部不会太大也不会太小，看起来刚刚好……啊，不行!我到底在仔细看个什么劲啊?

她那无法对焦的视线微微往上抬，摇晃不稳的脚步慢慢走著，我赶紧冲向她。

「你……你没事吧?」

我将自己穿著的恤脱下来，往少女的头上套下去。

梢微晚个几步，克莉丝跟雪花也跑了过来。

面对这种连我也不知道该怎么办的状况，实在不知道接下来能做些什么。

少女红色的眼睛里，映出了我的脸。

结果，过了一会儿，少女终于确实地对上了我的眼神。

「♪」

飞扑!

「呜哇啊啊啊啊!」

少女突然露出满脸笑容，整个扑向我。她的表情就像是看到了分隔两地好几年的亲人或是恋人一样。

尽管隔菩一件T恤，但是少女没有穿著内衣的胸部还是压在我身上。柔软到像是要融化一般，好温暖。

然后，不知道为什么，有一股非常熟悉的厩觉，蔓延到我的全身。

这种触感，这种味道。像是我在出生前就已经认识她一样。

我仔细地重新打量著这个少女。

「她该不会是凑兄的爱人吧?」

看到这画面，克莉丝叫出了心里一闪而过的疑惑。

「怎么可能啊!」

「不过，看她黏著你的样子……事情应该不单纯。」

因为我马上否认，反而让雪花也觉得事情不对劲。

身为当事者的少女则是完全不在意我们的反应，把脸颊埋在我的胸前，用一副很高兴的样子磨蹭菩。

「唔~嗯，这怎么看都像扑向饲主的狗吧。喔~乖乖乖乖。」

我这么说完，摸了摸少女的头发。

「就算你这么做，也骗不过我们的喔!」

克莉丝朝我射出严厉的视线。

总觉得这个桥段好像两年前左右还挺流行的呢，两年前我有看过喔，这个梗可能会让人家有这种感想吧。不过，我觉得重点应该不是两年前的问题吧。

「呃……我没有那个打算……这的确不是开玩笑的时候。你叫什么名字?从哪里来的呢?」

为了找回快要失去的信赖，我尽可能一睑认真地询问少女。

少女目瞪口呆了一阵子后，歪著头看向我。

「啊♪」

她转过头，指著山顶。

「呃……那里只有火山口耶……这个女生，该不会是丧失记忆之类的吧?」

面对这个连话都说不好的少女，我感到很困惑。不过，她好像听得懂我们所说的话。

「总而言之，一直待在这里也不是办法，她的身体也脏了，先去淋浴间吧。」

雪花下了准确的指示。

仔细一看，少女的手脚都沾满了像是黑色煤炭之类的东西。

我们四个人急忙回到了博物馆内。

「凑、凑兄!你怎么若无其事地走进来啊?」

才踏进女生专用淋浴间一步，克莉丝就理所当然地指责了我。

「因为……这个女生一直黏著我啊……」

我看著这个黏著我不放的女生，试吾辩解。

「啊，呃……我问一下喔，现在要冲澡，这里是女生专用的地方，所以，可以请你放开凑兄吗?」

克莉丝试著想要说服她。

「唔?……唔唔!」

少女很激动地摇头，表达了拒绝的意思。

「勉强她也不是一件好事，没办法，只好大家一起进去吧。」

「啊啊?什、什么!」

「嗯♪」

面对雪花这惊人的发言，克莉丝面露难色，但少女却很开心地回应。

「凑大人、克莉丝还有我换上泳装。然后，凑大人再加上这个。」

雪花说完后，拿出一条毛巾。

「这要用来做什么?」

我搞不懂要干嘛，于是开口问道。

「遮住眼睛。」

雪花斩钉截铁地回答。

「那首先从凑兄开始，请吧。」

她们为我准备的，是一条长及膝盖的黑色海滩裤。

因为刚刚把自己的T恤借给了少女，所以我现在上半身已经是赤裸的。

然后，在少女抱著我的状态下，左右两边又有克莉丝跟雪花监视，居然叫我这样换衣服，会不会太勉强了啊?

「我、我们都会转过头的!雪花，快点!」

注意到我倾诉的眼神，克莉丝贴心地说道。

「这时候给点好处又有什么关系。」

雪花的语气有点不情不愿，但还是听从了克莉丝的话。

少女好像光是黏在我身上就很高兴，没有特别去注意什么的样子。

现在是唯一的机会!

我以宛如疾风般的速度将长裤跟内裤一起脱掉，然后把事先摆好在地上、方便穿著的海滩裤，一口气从脚边往上拉。

「呼~任务完成。好啦，接下来换克莉丝眼雪花啰!」

既然自己的危机已经通过了，我很自然地期待著两人迅速行动。

「是啊。但是在那之前，要先送凑兄这个礼物。」

克莉丝微笑著。

紧紧紧紧紧紧!

「好痛、好痛、好痛!怎么这样，我又没有恶意，只是随便开个玩笑而已~~!」

宛如套在孙悟空头上的紧箍咒一样，遮住眼睛的毛巾，紧紧地贴住了我的头。

哗啦~~~~~~

哗啦、哗啦、哗啦、哗啦。

我听到了莲蓬头流出的热水声，还有克莉丝跟雪花很认真地搓洗著少女长及腰部的漂亮红发的声音。

水气的温热感，还有少女将额头靠在我胸前那种紧贴而来的触感。

视力完全被剥夺的我，只能将所有的神经集中在剩余的感觉器官上，努力地收集著这本来应该是极乐净土的室内的情报。

尽管如此，对于什么事也没做，只是呆站在原地的我来说，这实在是太浪费了。

正当我想说该怎么办的时候，突然间，一个念头闪过我的大脑。

「啊，对了。虽然是暂时的，不过我们帮这女生取个名字怎么样?」

我向克莉丝及雪花提议。

「名字吗……真是个好主意，很难想像是凑兄提出来的呢。」

克莉丝表现出不知道是褒还是眨的莫名其妙反应。

「既然如此，那凑大人有什么建议吗?」

我感受到雪花凑近了我的脸来询问我。

「拉亚玛这个名字怎么样?」

我有点自信地说道。但还是很紧张地等待判决。

「是西班牙文『火焰』的意思呢。」

不愧是雪花，马上就了解了我的想法。

「从凑兄的口中冒出西班牙文?要是夏尔斯提亚下起雪来，肯定都是因为凑兄的关系!」

克莉丝刻意表现出过度惊讶的样子。

「普利姆耶鲁学园有西班牙文的课，我会说西班牙文也不奇怪吧。」

「啊哈哈，抱歉抱歉。」

顺著这样的对白，我生气地嘟起嘴，克莉丝则是笑著道歉。

尽管装出了生气的样子，但我却觉得很开心。克莉丝平常只会眼雪花嬉闹，但目前看来，我也有了同等的地位。

我真的很感谢这次的集训，让我跟克莉丝还有雪花的关系变得很轻松自在。

「我觉得这个名字很棒唷。」

「嗯，这不是客套话。」

克莉丝跟雪花也都表示赞同。

「好，那在知道真实姓名之前，你就叫拉亚玛吧。请多指教啰，拉亚玛。」

虽然因为看不到，动作可能有点不俐落，但我还是将手放在少女的双肩上，慢慢地说道。

「拉亚……玛……?」

少女像鹦鹉一样喃喃地重复了我的话。

「是啊，拉亚玛阁下。」

「嗯嗯，拉亚玛大人。」

克莉丝跟雪花也接连说道。

「拉亚玛……拉亚玛♪」

少女的声音变成了开朗兴奋的语气。

「看来她好像很喜欢这个名字呢。」

雪花代替少女说明了她的心声。

这时，我想让少女记住我们的名字。

「拉亚玛，我是凑。你懂吗?凑。」

「凑……凑♪」

很意外地，拉亚玛很简单地叫出了我的名字。

「喔喔，太厉害了，拉亚玛!」

「拉亚玛阁下，我是克莉丝。克莉丝!」

「我叫雪花，请多多指教。」

看到我兴奋的模样，克莉丝跟雪花两人就像是在造势晚会演讲一样，接连报出自己的名字，一副不想输给我的样子。

「……」

可是，拉亚玛却不像刚刚叫我名字的时候那样，她没有发出声音。

「算了，一次要记住那么多名字，可能没办法吧……?」

我反省著自己是不是太过兴奋了。

「是啊，不要著急，一步一步慢慢来吧。拉亚玛阁下目前看起来只对凑兄敞开心房而已。」

克莉丝有点寂寞地说道。

是吗?不过为什么拉亚玛只对我有好感呢?我完全无法理解，但也明白这问题找不到答案，因此又吞回了肚子里。

「好了，拉亚玛大人，我要帮你冲掉洗发精啰。」

雪花应该是把莲蓬头凑到拉亚玛满是白色泡沬的红色头发上吧。

哗啦啦的水声变大，我的身上也有飞沫喷了过来。

啪沙啪沙，洗头发的声音听起来很畅快。

叩。这时突然有个不知道是谁的手指敲到坚硬东西的声音。

「这是什么呢?拉亚玛大人，失礼了……!」

「嗯?怎么啦，雪花?……这、这是!」

克莉丝跟雪花不知道看到了什么，我可以感受到她们像是深深地吸了口气似的。

「喂、喂喂，到底发生什么事啦?」

被遮住眼睛的我觉得很奇怪，所以跟著发问。

但是，她们两个人好像没有听到我的问题，完全陷入沉默。

耐不住性子的我只好采取最后手段，手搭上蒙住眼睛的毛巾，轻轻地往下拉。

她们不知道会不会生气耶~我心里有点怕伯地睁开眼睛。

克莉丝跟雪花穿著比基尼。啊，真可爱。重点是，布的面积真是少到好大胆啊。雪花穿黑的，克莉丝穿白的。啊啊，我没记错的话，在普利姆耶鲁学园的私人海滩，这件泳装她们两个都穿过呢。

虽然我很想这样看个半年一年的，但因为她们两个人的表情实在是太认真，所以我也马上跟著转移了视线。

她们两个人凝视的，是拉亚玛长发左右分开后露出的脖子。也就是拉亚玛后颈的部分。

那是非常奇异的画面。

有个东西埋在拉亚玛的皮肤里。

大约是一个鸡蛋大小，鲜红色椭圆形，颜色闪闪发亮。

尽管我对宝石不甚熟悉，但这应该不会猜错吧。那一定是红宝石。

然后，这个宝石的种类，正是让我们如此激动的原因。

「这是……该不会……」

「我有看过照片……」

「绝对没有错。」

不只我眼克莉丝的声音在颤抖，就连雪花也忍不住吞了口口水。

「「「命运红宝石!」」」

我们三个人像是要确认这是发生在现实当中一样，讲出了这个名称。

「不过，为什么这种东西会在拉亚玛身上呢?」

「总、总而言之，先离开淋浴间吧!」

虽然我跟克莉丝陷入了半恐慌的状态，但雪花还是先好好地将拉亚玛的身体洗干净，然后大家才离开淋浴间。

◇

在博物馆的餐厅吃完午餐之后，我们四个人围著桌子坐了下来。

结果拉亚玛的上半身与下半身都穿著我的衣服——男生的牛仔裤配丁恤。

一开始克莉丝跟雪花虽然有拿出自己的女生衣服，但拉亚玛好像一点兴趣也没有。

在吃午餐的时候，拉亚玛也做出了很多奇怪的行为。

比如说她没有用刀叉，而是直接用手取盘子上的食物来吃。还有吃完饭后喝咖啡时，她也没加糖没加奶精直接喝，然后被咖啡的苦味吓了一跳。

脖子后方嵌入命运红宝石的少女，看来果然不是普通人啊。

我们离开淋浴间，是在吃午餐前大约一个小时。我们三人梢微讨论了一下拉亚玛的状况。

「喂，不用通知索菲亚跟玛莉吗?」

我首先就想到这个。

「公主们明天有很重要的任务在身，可以的话，我希望能够把事情隐瞒到明天任务结束之后。」

「我也赞成雪花的意见。」

不管是雪花所说的话，还是支持她意见的克莉丝，都让我吓了一跳。

但我也能够理解，正因为她们两人是索菲亚跟玛莉的忠臣，所以才会觉得有关命运红宝石的情报，不应该那么轻易地就告诉索菲亚跟玛莉。

被赋予在夏尔斯提亚王国王女身上的王位继承试炼。先得到命运红宝石的人就是下一任女王，另一人则以副女王的身分辅佐。

在她们心里，应该希望能将这个无法避免的结论往后延吧。

但是针对命运红宝石被嵌在人类身上这一点，她们又是如何判断的呢?该不会把拉亚玛抓去动手术，然后取出命运红宝石吧?

听起来超痛的!这我绝对不要!光是想像那情景，我就全身发抖。一瞬间，我真的很认地考虑，应该要让拉亚玛逃到哪里去……?

「那、那么……到明天为止，都不告诉任何人吗?」

只有我们几个知道这么重大的事情，这让我觉得很不安，不禁开口问道。

「唔~嗯，这个嘛，也是可以先告诉女王陛下或是阿西尔大人的……」

可能是被我的软弱给传染了吧，克莉丝的语气也不太积极。

「我认为拉亚玛大人的事，在公主们回来之前，应该当成我们三个人之间的秘密。」

然而，雪花却很坚决地不肯让步。

尽管如此，雪花那毅然决然的态度对我跟克莉丝来说实在很值得信赖，因此最后我们一致同意，采取雪花的提议。

「怎么样，拉亚玛?好吃吗?」

我用餐巾擦去拉亚玛嘴角的食物残渍，开口问道。

「唔♪」

拉亚玛很满足地点点头。

啊~有种被疗愈的感觉耶。看到拉亚玛，就觉得什么命运红宝石或王位继承之类的麻烦事，根本部不重要……

但实际上却没办法这么做啊，因为这复杂的状况，我抱头烦恼著。

「凑先生~请跟偶、跟偶一起来一下~~~!」

这时，照理说应该上街去了的阿米娜小姐，啪嗒啪嗒地跑了过来。

「啊?要、要去哪里?」

听到这突如其来的要求，我不禁惊讶地回问。

「阿西尔先生说希望泥也去王宫一趟~轿车好像已经开出去，所以没办法准备，因此偶会开车送泥去!公主们也在王宫等泥喔!」

阿米娜小姐的说明，实在是有点杂乱。

「啊啊，果然如此啊。身为神谕骑士的凑兄，明天也得跟公主们同行呢，这也是理所当然的事。」

克莉丝倒是一脸认同的表情，好像已经了解发生了什么事。

呃……换句话说，明天我也得去接待菲尔巴札特三皇女吗?是这个意思吗?

「那么克莉丝小姐跟雪花小姐，就麻烦泥们继续留在这里啰。咦?这位素?」

阿米娜小姐终于注意到拉亚玛的存在。

「她、她是朋友，对吧?」

我有点勉强地丢出这个话题。

「她是我跟克莉丝从小玩到大的好朋友。听说我们人在夏尔斯提亚本岛，所以才跑来找我们。」

雪花已经做好了心理准备，流畅地说出了拉亚玛的角色设定。

「喔~那真素太好了。虽然没办法招待什么，不过请当作自己家好好休息吧。」

这时我真的觉得，幸好阿米娜小姐是这种大而化之的个性。

「好，凑先生，赶快吧。」

在阿米娜小姐的催促之下，我转头看向拉亚玛。

「听好啰，拉亚玛。我要出门一下，你一定要听克莉丝跟雪花的话，乖乖等我回来喔，可以吗?」

「嗯♪」

拉亚玛认真地看著我的眼睛，用力回答。

「那我就去一趟啰。克莉丝、雪花，拉亚玛就拜托你们了!」

我站起身，冲到阿米娜小姐正等著我的走廊上。

「交给我们吧，凑兄!」

「凑大人，一切小心。」

身后传来了克莉丝跟雪花的声音。

不知道为什么，今天从一早开始就是变动不断的一天。

虽然才刚认识，我却没办法把美丽的红发少女·拉亚玛当成陌生人。

就这样把拉亚玛留在那里离开，虽然感到有点不安，但我还是前往了王宫。




幕间1
就在风原凑离开古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆，前往王宫的一个小时前。

魔法能源开发研究所里还是一片骚动。

「失去踪迹的邪神，很可能会出现在受到天空跟海洋女神保护的两位王女，或是火山神显现骑士风原凑的身边，大家赶快进行监视器的分析!」

野野山真彦向周遭的人下了指示，所有研究员一超开始敲超了键盘。

密布在夏尔斯提亚王国四处的监视网，道出了宰相阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔长年以来执著的野心。

自己也下海参与确认画面的娜塔莉·史特劳斯，突然像是被雷打到一样，停止了动作。

「请看这个影像!」

紧楼著下个瞬间，娜塔莉一边大叫，一边迅速地操作著手边的键盘。

设置在墙壁上的巨大萤幂切换箸影像。

「这是……!」

出现的影像，让室内所有人全都倒吸了一口气。

地点是古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆内，女性专用的淋浴间。

风原凑虽然是个男生，但也出现在画面里。他的左右两侧分别是充莉丝汀娜·赛勒涅·卡西拉奇跟月桂院雪花。

然后，一头红色长发如火焰般，给人留下深刻印象的少女，正面对著风原凑，整个人靠在他身上。

然后，其他三个人专心l致地看箬少女的后颈。

「我来放大画面。」

娜塔莉再度敲著键盘，巨大萤幂上特写了少女的脖手。

「命运……红宝石……!」

室内掀起了骚动。

「把卫星朝向博物馆，测定魔力!」

野野山一声令下。

「侦……侦测到接近三万的数值!」

马上有人回答。

「这绝对不会有错。我们捕捉到邪神了。」

娜塔莉得意地说道。

「没想到她居然会以人类的样貌现身……」

「这样不是正好吗?这样的话，就能在不被三皇女发现的情况下捕获她了。」

「看来运气还是站在我们这边的呢。马上准备携带型邪神捕获用结界维特装置!」

研究所里增添了几许慌忙跟紧张感。

◇

「妈妈，好久不见，」

「茜，欢迎，你来了啊。」

同一时刻，同一设施的通用门前。

这对母女相隔一周后，再度见面。

跟绑著双马尾的长发女儿对照之下，母亲是短发。除此之外，两人的五官非常相似。母亲的外表看起来很年轻，耍谀她们两个是年纪差比较多的姐妹，恐怕也没有人会怀疑吧。

「嗯，是啊。公主们都去王宫了，凑起床之后也不知道跑到哪里去，既然这样，我就跑来啦。是临时想到的啦。」

「不过，你爸爸一定会很高兴的喔。他可以向你展示他的研究成果啦。」

「爸爸还在工作吗?今天也很忙吗?」

「嗯，今天好像从一早开始就在做一个实验，据说是集合了至今的研究成果喔!」

「啊!什么啊?听起来很厉害耶!我也想去看看……不过影该没办法吧。」

「是啊，因为连我都不能看呢。」

「啧~算了。有没有爸爸做的其他机械，让我看看吧。」

「好啊~我给你着一个很厉害的喔。对了，茜，今天要不要住在这里啊?」

「嗯~好吧，」

「啊，茜。这个许可证要挂在脖子上喔。没有这个的话，没办法进去研究所。」

母女俩一边聊著跟危机感毫无关连的对话，一边走过通用门。

从外面看起来，魔法能源开发研究所跋罩在一片和平、对社会有所贡献的气氛之中。

◇

「什么啊，真麻烦耶!不是迅速打倒夏尔斯提亚的邪神，然后就可以赶快回家吗?」

从菲尔巴札特出发的三皇女们，被迫坐了整整二十四小时的飞机，正感到十分无聊。

即使在专用飞机里拥有超越头等舱的设备，她们依然露出百无聊颠的神色。

「啰唆耶，你这只猴子。用那空洞的大脑思考事情，根本是浪费时间嘛。」

「你这小鬼……你不要队为峩会一直这么好心，让你那张小鸟嘴每天叫个不停喔!」

「要打架吗?来啊。」

「正有此意。」

「好好好，到此结束啰，你们两个。」

在长女的仲裁之下，次女跟三女的互骂终于结束。

只要有空，类似的场面就会不停重演·这是菲尔巴札特三姐妹的基本交流模式。

「要是只打倒邪神的话，大家选不会畏惧我们，也不会停止偷偷摸摸做坏事的。我们要揭露这阴谋，将首谋彻底歼灭，才能让我们菲尔巴札特皇周之名响遍全世界。」

身为魔法国家的监视者，长女的话里流露出不容动摇的自觉跟自信。

「我们的能力『三羽千里跟』，是只要碰触到对方的肌肤，就能知道他的过去、现在与未来。明天我们就让夏尔斯提亚王国的野心全部摊在阳光下吧。」

◇

「又……只剩三个人了呢。」

「三个人之中，我跟你一直都在呢。」

雪花跟克莉丝还是坐在餐厅里，上半身趴在桌手上。

她们两个人看起泉都很寂寞。

拉亚玛觉得很不可恩议地看著她们两个。

「唉……一直这样下去也不是办法。我来练习原本早上要练的剑术吧。」

「是啊。我也去看书。」

克莉丝跟雪花一说完，正打算站起来的时候——

「克莉丝……对决!」

拉亚玛第一次说出了「凑」之外的单字。

她认真地指著克莉丝手提的长剑，很明显地是在要求以长刽一决胜负。

「拉、拉亚玛大人……?」

「拉亚玛阁下……你会用刽吗……?」

免莉丝跟雪花睁犬了眼睛。

听到克莉丝的问题，拉亚玛却点了点头。

「我知道了，耶请你稍等，戎去拿你要用的剑。」

克莉丝似乎从拉亚玛的态度看到了身为剑士的骄傲。

三人带著无法言喻的紧张感，朝博物馆的内庭走去。

雪花还是一样抱箸很厚的书，坐在树荫下。

但她的视线合不是落在书上。雪花有点不安地看著两个对峙的少女。

克莉丝跟拉亚玛保持距离看著对方，两人手上都拿着保养得很好的长剑。

「可以开始了吗?拉亚玛阁下。」

克莉鲧表现出前所未有的警戒神情出声询问。

拉亚玛沉默地微微点头。

「上!」

克莉丝大叫，正想往前踏出一步时，就在这一瞬间。

轰隆隆隆!

熟悉的红色灵气包覆住拉亚玛全身。

拉亚玛往地面一踢。

尽管因为惊讶而分心，免莉丝的身体还是对这神速的斩击做出了回应。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

「唔!」

克莉丝呻吟著。被她挡住的钢刀正在剧烈地摇晃著。

但是就在下一瞬间——

拉亚玛以非常迅速的动作，将克莉丝的剑当成目标，挥出自己的刽。

咻。

啪嘎!

免莉丝的长剑从中阴断成两半，滚了两三周之后插入地面。

尽管如此，拉亚玛的杀气遥是没有停歇。她以鲜血也为之冻结的冷澈视线瞪著克莉丝。

拉亚玛的剑尖慢慢地划出一条新的轨道——这时。

「胜负己分!到此为止了，拉亚玛大人!」

雪茌站起身，连忙出声制止。

拉亚玛像是回过神来一样，眼眸里出现了平稳的神色。

克莉丝脸色苍白，摇摇晃是地往后迟。

雪花赶紧跑向克莉丝身旁。

「你没事吧?克莉丝。」

「啊，嗯……不过，刚刚那灵气……」

克莉丝一脸茫然。雪花也难掩战栗的神情。

轰隆隆隆。

很唐突地——

轰隆隆隆。嘎嘎嘎嘎嘎。啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒!

有两台像是军用车辆的卡车，毫不减速地侵入了博物馆内庭——

卡车紧急停车之后，久约有十个人从其中一台的后面冲了出条。

那是经过严格训练的军队行动。男人们在一瞬间包围住拉亚玛，并且跟她保持距离。

他们手上拿著像是火焰喷射器的武器。这武器的后方有管子一路连接到他们背在背后，看起来像是金属材质的箱手。

拉亚玛不知道是不是松懈了下来，一点危机感也没有，就这样呆站在原地。

过了一会儿，一个银发飘逸的少年从车手的助手席走了下来——是阿西尔·阿鲁卡萨尔。

「开枪!」

阿西尔一声令下。

士兵们的武器故射出离电般的闪光。

啪嘶啪嘶啪嘶啪嘶!

「啊啊!鸣哇啊啊啊……!」

承受了来自四面八方的溜击，让位亚玛全身僵直，睑上因痛苦而扭曲。

「阿西尔少爷，你在做什么?这到底是怎么一回事?」

免莉丝提出抗议。

「抓住她!」

阿西南毫不在意，继续下令。

另一台卡车的车盖从上方往左右开启。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎。

出现了一个用吊车悬吊下来的钢铁制笼子。

咚咚咚咚、喀!

笼子底部打开，覆盖住拉亚玛。

然后箍子底部即像按下快门一样地关起，拉亚玛被绊倒，整个人趴在地上。

啪叽啪叽啪叽啪叽!

整个笼子都发出离电的闪光。

「不用再射了!撤退!」

笼手维持着放电的状态，又收回到子手里。士兵们也楼二连三地上了卡车。

阿西南把手搭在卡车的助手席上。

「阿西尔大人!你要对拉亚玛大人做什么?」

雪花出声逼问。

阿西尔冷冷地一瞥。

「克莉丝、雪花。在事情结束之前，你们两个就乖乖在这里等吧。」

话一说完——

轰隆隆隆。

跟刚刚来的时候一样，阿西尔一行人如一阵疾风般离去。

只剩下克莉丝跟雪花站在原地，呆立不动。

阿西尔来到了薛拉维火山的山脚下，对着开车的男子说道：

「你们的动作真是俐落呢。」

「是的。为了这一天，我们反王政派已经训练很久了。」

男人以军人般的木讷口吻回答。

「父亲大人一定会很高兴的。回去之后，想必会重重奖赏各位。」

「这真是太荣幸了。」

阿西尔看向窗外，闹带著一丝阴沉的表情回头望着薛拉维火山山顶。




第二章 惊奇！满是公主的游泳大会
来到夏尔斯提亚本岛的第五天早上，我是在王宫里度过的。

昨天一抵达王宫，就被耳提面命地交待了不管去到哪都不会丢脸的骑士礼仪。

然后不知道为什么，现在我们来到了面向夏尔斯提亚海面的超高级饭店的屋顶游泳池。

天空很晴朗，海面很蓝，是绝佳的度假气候。

我本来是要首度穿上正式的骑士服装，结果却还是换上了熟悉的黑色海滩裤。

这是对方的要求，所以没办法拒绝。

我想起了昨天晚上的沙盘推演。

「啊?明天要在游泳池畔进行会谈?」

听到这句话的时候，我还以为是什么玩笑话呢。

「唔，刚刚才跟对方联络过。咱听说菲尔巴札特皇国的冬天很长，可以说是被封闭在冰雪之中。三皇女阁下她们说不定很憧憬一整年气候都很温暖的夏尔斯提亚呢。」

「嗯，既然如此，我们就要好好接待她们，让她们感到满意才行。」

索菲亚跟玛莉都很认真地讨论，让我吓了一跳。

果然，王室贵族的想法跟我们一般人不太一样啊。

就这样。

欢迎来到凑的小屋。接下来的波涛汹涌好康大放送，请大家冷静地欣赏喔。

「欢迎各位大驾光临，咱是夏尔斯提亚王国王女索菲亚·玛格丽塔·狄·夏尔斯提亚。」

她有著天空蓝颜色的及肩长发。蓝宝石般的眼眸，映照出太阳的光芒。

我们索菲亚公主的装扮，是在法佛涅尼亚沙滩上也曾经穿过的大胆鲜红比基尼。

但今天很可惜的是，她的下半身围著一条浴巾。尽管如此，丰满的胸部还是明确地强调著自身的存在，而且令人瞠目结舌。

「我是另一位王女，玛莉·安洁丽娜·狄·夏尔斯提亚。」

她有著柔软的深绿色长发，祖母绿色的眼眸，今天也让看到的人心里为之疗愈。

我们的另一位公主玛莉，穿著跟索菲亚身上那件很类似的蓝色比基尼。她的下半身也围着一条浴巾。但她那近乎神之存在的丰满胸部，装满了我们的梦想跟希望。

「我是风原凑·担任王女直属的神谕骑上。」

我也紧跟著自我介绍，比起平常更认真，没有吃螺丝。但我一点也不轻松，这点就真的没办法了。

「这就是颇负盛名的夏尔斯提亚双公主，跟传说中的火山神显现骑士啰。幸会幸会。」

对方之中看起来年纪最长的少女，话说完后往前走出一步。看起来应该是跟索菲亚还有玛莉同年级吧。

「我说的话大家听得懂吗?要来这里之前，我先施加了言语万能化的魔法。」

那名少女说著一口流利的夏尔斯提亚语。

「没问题，说得非常好呢。」

玛莉真心地表示赞赏。

听到这句话，少女又滔滔不绝地说道：

「我的父亲是从十二选帝侯中选出来的菲尔巴札特皇国第二十七代皇帝卡尔·古斯塔夫·冯·艾斯特莱年。我是长女布莉姬塔·冯·艾斯特莱年。」

脸部两侧是长长的直卷发，淡淡的金发看起来有点像是银色。祖母绿色泽的眼睛，长得非常漂亮，不过露出彷佛君临一切般的微笑。

她穿著成熟的黑色比基尼，中间以缎带束住，下半身也是浴巾。胸部同样很有魅力，虽然只差一点点，不过我们的公主还是赢了，耶!

站在她身边的是三皇女之中个子最高的少女。

「我是次女艾尔嘉，请多指数。」

她跟姐姐一样是金发，不过却剪了个俐落的短发。眼睛一样是绿色的，看起来很好胜，是个帅气美少女。

灰色泳装虽然是连身裙样式，但从胸部直直开叉到肚脐下方，看起来甚至比比基尼还要性感。漂亮的腿也一览无遗，然而，她的胸部却娇小到几乎看不到。

没想到茜跟雪花也有这么一天，可以用胸部赢过人家啊。我一辈子都不会忘记这一天的。这个少女，大概跟克莉丝还有雪花同年吧。

另一侧是最后一个，在这三人之中看起来年纪最小、身高最矮的少女。

「我是三女亚丽莎。跪拜吧。」

这三姐妹发色跟眼睛的颜色都一样，全是美丽的金发碧眼。她是一头长直发，但浏海分成两边，就像是两只小触角一样往上扬。

明明长得很漂亮，有如洋娃娃般，但表情却像是对什么不满似地很不高兴。

她的泳装是有蕾丝的可爱白色连身裙。年纪应该比柯蕾特再大一点吧。看起来正在成长的肢体，也有其性厩的魅力。

「为了证明菲尔巴札特跟夏尔斯提亚两国之间的友好关系，马上让我们来为各位涂防晒油吧。」

长女布莉姬塔突然说出令人意想不到的提议。

咦?我对她们的第一印象，本来以为是很高傲的人呢。看起来好像不是这么一回事……?我不禁反省起自己是不是太早下定论了。

「呃……这怎么行……既然如此，就由咱等人来帮各位涂吧。」

索菲亚慌忙说道。

「那就互相涂吧。好吗?首先我们就不客气，要麻烦各位啰。」

布莉姬塔很坦率地接受了索菲亚的提议。

仔细一看，游泳池畔并排著大阳伞还有海滩椅。

布莉姬塔优雅地在其中一张海滩椅上坐下，拿下浴巾。

她那雪白、令人感到炫日的极品大腿露了出来。

「骑士大人，可以帮我涂吗?」

布莉姬塔看起来一点也不害羞，她的视线就像是在诱惑我一样，直直地看著我。

「啊，咿!由、由我来涂吗?」

我完全陷入了亢奋状态。

「凑啊，你绝对不要做出什么失礼的行为喔。」

索菲亚不爽地这么吐槽。

因为这样，我的大脑才稍微冷静了一下。

「失、失礼了。」

尽管如此，我可是要碰触一个刚见面的美少女的身体耶。

我的心脏狂乱地跳个不停，这也是没办法的事情……吧?

我有点害怕地接近趴在椅子上的布莉姬塔，然后将倒在手上的防晒油抹平。

一涂。

「啊。」

碰到她背部的瞬间，布莉姬塔发出很性感的声音，超容易引人误会的。

「对对对对对、对不起!」

我马上跳起来，双手举高，以示清白。

「凑?你在做什么啊?」

「凑君!请自制!」

我的左右两侧，同时传来索菲亚跟玛莉的叫声。

「唉呀，不好意思。防晒油冰冰的，我不禁就叫出声了。请不要介意，继续吧。」

因为有布莉姬塔出面讲话，所以我才不至于被冤枉，让我松了一口气。不，可是，始作俑者根本就是你吧?

在她的催促之下，我再度双手沾满防晒油，帮布莉姬塔涂抹背部。

呜喔，好光滑，好有弹性，超舒服的!

就在我这么想之后，突然觉得我好像正在劈腿一样，超尴尬的。

就这样，我把布莉姬塔自己用手碰不到的地方，全部都先涂过了一遍。

结果，布莉姬塔很唐突地突然站起身，抓住我的手。

「唉呀唉呀，一个大男人居然能够把你教得这么好……!你就把我当成是自己的姐姐一样撒娇，没关系的喔!」

不知道为什么，布莉姬塔一副很感慨的样子，不停地打量著我的脸。

「啊，喔……呃，那个……」

我不知道该回答些什么，只能语塞地看著旁边的索菲亚，企图蒙混过去。

「这样感觉如何呢?」

索菲亚也正在帮躺下来的次女艾尔嘉背部涂防晒油。

虽然她的手脚不是那么俐落，不过表情却很认真。

「嗯，感觉很不错，谢啦。」

艾尔嘉也很满意地回答。

然后，微妙地停顿了一下之后。

「喔，你跟外表不同，其实是个很不错的家伙啊。」

艾尔嘉称赞案菲亚的方式，听起来有点奇怪。

「啊，嗯……」

索菲亚也眼刚刚的我一样，很讶异地暧昧回应。

玛莉的状况又如何呢?

玛莉几乎已经帮三女亚丽莎涂完防晒油了。

因为亚丽莎穿的连身裙泳装布的面积比较大，所以多出来的时间，玛莉连亚丽莎的手脚也

都涂了。

「唔，你的未来看不太清楚耶。都是一片雾蒙蒙的。」

亚丽莎并不是道谢，而是说些让人听不懂的话。

玛莉尽管头上浮现一堆问号，但还是微笑回应。

然后，彼此交换。

「好，接下来换我们帮忙涂啰，请躺下来吧。」

布莉姬塔说完，便离开了我身边。

「喔，那就开始吧。」

取而代之的，是说话很大刺剌的艾尔嘉走到我身边来。

三位皇女们好像也打算同时更换搭配的对象。

「请、请小力一点~」

说不定光是涂个防晒油就会被搞到骨折呢。我带著这样的危机感搓了搓手，露出讨喜的笑容。

啪嗒。

尽管说话口吻很粗鲁，但毕竟还是女孩子啊。我心里这么想著，一双纤细的手掌碰触到我的背部。

涂涂涂。

艾尔嘉的手法跟我刚开始所想像的不一样，非常地仔细谨慎。

一点都不糟嘛。虽然有点狂野，但还是个美人……只要再……我心里想著这样任性又无礼的感想。就在这一瞬间——

「你说谁是断崖残壁的洗衣板啊?」

艾尔嘉的指甲刺进了我的皮肤。

「好痛!超痛痛痛痛!啊?我做了什么事吗?」

不会吧?我心里的话冒出来了吗?

吓死我了。真的吓死我了。刚刚那是怎么一回事?艾尔嘉小姐，好可怕~

直到涂完前，剩下的时间我都是在恐惧中度过的。

在我身旁，亚丽莎跨坐在趴著的索菲亚腰上，用她小小的手在帮索菲亚的背部涂抹。

「真无聊，你的未来也不确定啊。」

亚丽莎又说出了莫名其妙的话。

「呀啊!那、那里……!」

这是多么性感的哀鸣啊。

我大吃一惊往后一看，布莉姬塔从坐在椅子上的玛莉身俊一把抱住她，然后还把手伸进比基尼里，揉捏著她丰满的胸部。

「嗯，你率直地接受了天生被赋予的环境，成长过程十分天真烂漫呢。」

从布莉姬塔口中同样冒出前言不搭后语，莫名其妙的话。

这些人真的没问题吗……?

我不安地发抖著，布莉姬塔迅速地站起身。

「小艾，小亚!」

她叫唤著两个妹妹，艾尔嘉跟亚丽莎站在离我们有点距离的游泳池畔。

「怎么样呢?这几位……」

「嗯，不行耶。目前还看不出来有什么特别的。」

「我也是。还找不到能担负起不远的未来的人。」

「说得也是呢。虽然有看到一些在意的事情，却没有什么特殊的情报。」

尽管菲尔巴札特三姐妹压低了音量，但我还是听得很清楚，她们在讨论著什么事。

该怎么说呢，这几位真的是很奇妙的人耶。

「嗯，不过还有一种组合没试过呢。」

「说得也是，那……就期待这个剩下的组合吧。」

「了解。」

艾尔嘉、布莉姬塔跟亚丽莎说完后点了点头。

「让大家久等了。那么，接下来，我们想要玩玩那个。」

恢复了笑容的布莉姬塔，手指向……

在饭店设施中算是很需要勇气才能玩的——巨大滑水道。

接下来……

照著菲尔巴札特三皇女所说的，大家都来到了滑水道的起点，比想像中还要来得高很多。

滑水道有好几层的螺旋，弯来弯去又急速下降，感觉应该是挺好玩的，很有变化。内心虽然有点害怕，但我还是装得很平静。

这次的组合最开始是玛莉跟艾尔嘉，再来是索菲亚跟布莉姬塔，最后则是我跟亚丽莎。

「好，走吧。」

「啊，是~」

「来来来，坐前面嘛。」

「是~」

被艾尔嘉强硬带走的玛莉，泪眼汪汪地在滑水道的入口处坐下。

艾尔嘉从身后抱住玛莉说道：

「哈哈哈，你果然是不太会深入思考事情的类型呢。」

「呀!啊，好可怕~」

「哈哈，嘴巴上讲的跟心里想的都一样耶。」

艾尔嘉用力地将自己跟玛莉的身体往前推。

「呀啊啊啊啊啊~~~!」

随著玛莉的叫声，两人的身影就被滑水道入口给吸了进去。

「接下来换我们了。」

「是啊。」

紧接著布莉姬塔跟索菲亚前往入口。

「你先请。」

「好，那就我先滑啰。」

在布莉姬塔的催促下，索菲亚先坐了下来。然后布莉姬塔也是从俊面一把抱住索菲亚。

「喔，你倒是相反，在各种复杂的情结下成长的呢。对自己太严苛也不好喔。」

「啊?这是什么……呜哇啊啊啊啊啊!」

就当布莉姬塔不停述说，索菲亚要转头的那一瞬间，两个人就顺势地滑了下去。

只剩下我跟亚丽莎。

「那、那么，走吧。」

我在面对柯蕾特的时候也想过，对这种年纪跟妹妹差不多的小女生，我好像特别在意呢。

啊，完全不是萝莉控的意思喔。

「好，来吧。」

我像是在面对易碎物一样，慌慌张张地非常小心。但相对地，亚丽莎却毫不迟疑。

「你坐那里。」

「像、像这样吗?」

亚丽莎叫我在入口坐下。

「唔唔。」

然后，她一口气在我的膝盖上坐下。

也就是说，超可爱、软绵绵的小屁屁，就坐在我身上啊!

「好，走吧。」

「是、是的!」

在亚丽莎的一声令下，我往斜坡探出身子。

咻咻咻咻!

「噗哇!」

超越想像的速度，老实说，真的让我吓了一大跳。

我的视线不停地在旋转，身体在流水上方急速向前。

我紧紧地抱住亚丽莎，咬紧牙根。

然后，一道炫目的光线——

眼前是——出口。

啪沙!

「咳咳咳咳!」

我拼命地从游泳池里最深的地方往上游，勉强站起来。

亚丽莎已经一副气定神闲的表情，站著不动看向我。

「唔，你啊……!对了，你就是关键啊。」

亚丽莎不知道为什么露出恍然大悟的样子，一个人频频点头称是。

刚刚无滑下来的四个人也聚集到我们身边来。

「各位觉得怎么样呢?」

索菲亚询问的语气听起来有点疲劳。

「嗯，真的很棒呢。」

布莉姬塔露出有如花朵绽放般的笑容回答。

「那真是太好了~」

尽管脸上带著微笑，但玛莉的眼眶却含著泪水，实在让人觉得很心疼。

「那我们先失陪一下啰。你们两个来一下。」

话一说完，布莉姬塔就带著艾尔嘉跟亚丽莎，跟我们保持距离。

这回她们三个人手牵著手，闭起眼睛围成一圈。就像在玩游戏一样。

「姐姐，我终于能观测到不远的未来了。」

「啊，果然是骑士大人吧。我也觉得应该是他呢……」

「啊，那家伙啊。今天的事也是那家伙处理的呢。」

「那是起因，这是关键。」

她们就像这样喃喃说著。

结果又被我听到了……说不定她们根本没打算要隐瞒什么。

「那就接著进行第二阶段吧。」

布莉姬塔宣布。

三姐妹放开手，睁开眼睛。

「托大家的福，我们享受了在游泳池畔的南国气氛。然后，接下来，可以请各位带我们去宽广无人的场所吗?」

布莉姬塔又提出了新的要求。

「啊，没问题。」

索菲亚猜不透布莉姬塔的意图，一脸讶异地回答。

「可以的话，荒野之类的地方会比较好。我们六个人，要不要在那里使用魔法进行模拟战呢?」

「模拟战……吗……?」

从泳池嬉戏变成了全新的提案，不只是索菲亚，连我跟玛莉都睁大了眼睛。

「在魔法五大国里，难得有这么强的两国术者众在一起，这种机会很少见呢。」

「但、但是，使用魔法进行实战形式的话，多少会有点危险吧……」

布莉姬塔显得兴致勃勃，但索菲亚却显得有些担忧。

「唉呀，夏尔斯提亚不是有治愈魔法吗?我们也有啊。当然了，我们也是会留意，不会造成太大伤害的。」

布莉姬塔看来一点退让的意思都没有。

「我知道了。既然各位都这么说了，那我们就接受吧。」

索菲亚像是放弃了反驳一般，终于点头答应。

「玛莉、凑，你们也都没问题吧。」

「啊，嗯。」

「喔，嗯。」

既然索菲亚都这么说了，事到如今我跟玛莉也不方便反对，只能表示同意。

真可惜，从昨天开始，我们就为了招待远道而来的菲尔巴札特三皇女，准备了各式各样的东西。

眼菲尔巴札特三皇女之间的会谈，看来好像愈来愈奇怪了。




幕间2
「啊啊……啊啊……」

充满痛苦的呻吟声，在室内回荡著。

在略微宽阔的室内中央，摆放著一张坐起来应该不会太舒服的金属椅子。椅子上有个手脚都被皮带之类的东西绑住的少女，她有一头宛如火焰般的红色长发。

她的左右手跟头部连接著细小的管线，像是要从少女的身体里柚出什么东西一般。

四边设置著小型的碟型天线器材，朝著少女植被出离电状的光线。

很明显地，这光纤令少女感到痛苦。几乎像是在拷问一般的画面。

「虽然很简单地就捕捉到本体……不过像这样变成人类的馍样，实在让人有点困扰耶。光看着就觉得很舍不得……」

嘴巴周围都是胡子、长得高高瘦瘦的科学家野野山真彦话一说完，眼神就从拉亚玛身上移开。

「唉呀，这不像是研究者会说的话呢。白老鼠跟天竺鼠邹是一样的啊。」

站在科学家身边，檫著红色口红的金发美女娜塔莉·史特劳斯说出了从外表难以想像的残忍言语。

「博士有一位跟这个邪神型态同年纪的女儿，他的心情我是能理解啦。」

不知道是否察觉到自己的发言有些不恰当，娜塔莉又补了这么一句话。

「不，你说得没错。如果这时候被她的外表所迷惑，那就不知道我们五年来是为了什么而努力了。赶快继续进行吧。」

「不过以这种人类型态来看，要抽出魔法能源可能需要一些时间，这倒是个困难点。她体内的能源含量也让人感到不安呢。」

「是啊……虽然危险，不过箅到菲尔巴札特三皇女回国之后，或许我们应该走解放邪神，依照当初的预定，在薛拉维火山山顶召唤邪神的本来面貌才对。」

两人用一脸认真的神情谈论着大意不得的状况。

◇

同一时刻，在同一研究所内部。

「对了，妈妈。昨天你镶嵌着的邪个魔法能源变换柚出装置的房间，今天发生了什么事吗?我刚刚去看，发现那个地方已经禁止进入了耶。」

「咦?是吗？是不是在维修呢……」

感情很好的母女俩正在悠闲地对话。

「不仅如此，今天研究所的人好像都很忙呢。」

「对、对了。爸爸的研究，说不定今明两天就会有结果出来了呢。」

母亲像是突然想起什么似地加强了语气。

「啊?真的?那不是很厉害吗?」

女儿也很兴奋地称赞著父亲的丰功伟业。

「所以，爸爸才会暂时闭关在最重要的区域里啊。」

「啊，我也想要去看看。妈妈不能进去吗?」

「对不起唷，妈妈没有权限，不能进去呢。」

「喷，人家难得来看爸爸工作，最重要的部分合看不到啊?」

「这个嘛……茜，你要不要跟妈妈两个人上街去逛逛呢?要去的话，妈妈现在就把手头上的工作先告一段落。」

「嗯~这个嘛。听起来是很好玩啦，不过我总觉得，今天待在这里会比较好呢。」

「唉呀，你这孩手讲话真奇怪呢。」

「嗯~是吗?也许吧?」

母女俩互看一眼，呵呵呵地笑了。

◇

「从昨天就没办法跟王宫联络……没想到连女王陛下，公主们还有凑兄也都联络不上。」

「一定是阿西尔大人动的手脚。」

这里是古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的客房内，克莉丝跟雪花就困在这里。

看到拉亚玛在眼前被抓走，虽然一时之间两人都很茫然，但克莉丝马上就尝试跟王宫还有骑士团本部联络，一发现联系遭到切断，她主即主张应该要马上出发。

但雪花却不表赞同。她认为应该在博物馆待到今天为止。

要是对阿西南采取了强硬的反抗态度，两人有可能会被抓起来。雪花一想到这些，就认为愿该先表现出绝望与放弃的样子才是上策。

尽管如此，从两人如此阴郁的样手看来，可以发现事情有多严重。孤主无援的焦躁感，让克莉丝跟雪花显得很烦闷。

「到底发生了什么事?为什么阿西尔少爷要抓走拉亚玛阁下呢?」

一想到昨天发生的事，克莉丝就很惧恼地说道。

「我知道拉亚玛大人被抓到哪里去了。」

雪花一副下定决心的表情说道。

「啊?是……是哪里?」

克莉丝惊讶地反问。

「如果女王陛下跟阿西尔大人没有关连的话……那就是魔法能源闻发研究所。阿西尔大人的父亲——宰相阿贝拉鲁特大人的直属机构。」

「意思是说宰相阁下蹒著女王陛下，私自在做些什么事情?」

「倒是没有确切的证据……要去吗?」

「要去要去!一直待在这里，我根本待不住啊!」

克莉丝马上回答。

「是啊。只有我们被摒除在外，实在让人觉得很懊恼呢。」

雪花以从未有过的强硬口气点头说道。

夏尔斯提亚王家的两名忠臣，在这瞬间决定起而奋战。




第三章 魔法国大战爆发!?
薛拉维火山的山脚某处，是一片荒野。

没有草木生长，也几乎没有生物栖息，是一片荒凉的大地。

这时，有两台高级轿车抵达。

一台轿车的车门打开，里面走出来的是穿著白色礼服的公主，索菲亚·玛格丽塔·狄·夏尔斯提亚，跟穿著蓝色礼服的玛莉·安洁丽娜·狄·夏尔斯提亚。

我是风原凑，身上也穿著跟克莉丝平时一样的骑士装扮，跟在两位公主身后下车。

稍微晚了一会儿，从另外一台车上下来的，是菲尔巴札特三皇女。

长女布莉姬塔·冯·艾斯特莱年身穿漆黑的礼服，次女艾尔嘉是灰色的套装，三女亚丽莎则是一身纯白的礼服。

「喔，这个地方不错啊。在这里的话，就算大打出手也没问题呢。」

艾尔嘉看向四周，表现出很满意的样子。

「小艾、小亚，过来!」

布莉姬塔马上召集了两位妹妹。

「喔!」

「是的，姐姐。」

艾尔嘉跟亚丽莎也马上跑到长女身旁集合。

三姐妹此时也是手牵著手，像在唱著童谣般吟唱起咒语。

「「「围成圈  宛如天盖  疾速舞动  巫幻三重翔!」」」

从三人的下方照射出金色的光芒。

三皇女的头发随风翻飞，身子就这样轻轻地浮了起来。

「你们已经准备好了吗?」

布莉姬塔从空中低头看著我们说道。

「她们是打算飞到空中战斗呢。」

玛莉说出了三皇女的计画。

「请、请等一下!」

索菲亚慌张地向布莉姬塔表示要暂缓一下。

的确，要是就这样展开模拟战的话，面对会飞行的对手，我们会非常不利。

当然我也很清楚索菲亚狼狈的理由。

「来吧，索菲亚。」

「啊，唔。」

在玛莉的催促声之下，索菲亚尽管红著脸，还是开始了吟唱。

案菲亚跟玛莉，像是两个并肩的情人一样靠近彼此。

「去吧  星之吊桥  云之小路  天空女神金之翼!」

啾的一声，索菲亚的嘴唇，轻轻地碰触了玛莉的嘴唇。

紧接著——

玛莉的身体咻一声升到空中。

紧接著，我也沉默地跑到案菲亚身边。彼此都低著头，脸颊泛红，但心里却很振奋，知道在不是害羞的时候。

啾。

这是第二次，我感受到索菲亚那柔软的嘴唇，碰触到我同样的部位。

咻咻咻。

为了不要飞得太高，我马上抑制加速的速度，静止在距离地面五公尺高的地方。

四天前进行的飞行训练，在这时候漂亮地发挥了成果。

索菲亚比我跟玛莉梢晚一会儿，自己也飞上了空中。

「就这样进行火山神显现骑士的仪式吧?」

「说、说得也对。」

「啊，嗯。」

在玛莉的催促之下，我跟索菲亚直接听从了她的建议。

我面对著索菲亚跟玛莉，将双手放在她们两人各自充满极限魅力的胸前隆起的位置。

「吾乃掌管天空的少女。」

「吾乃掌管大海的少女。」

两人感严的声音响起。

我也绷紧神经，呈现亢奋的状态。

「「战火升起  邪恶将至  汝  愿发誓以吾辈的半身之姿  化作吾辈的剑  化作吾辈的盾  歼灭吾辈的仇敌乎?」」

在我的身体里，有一股超越人类极限的强大力量涌现。

「吾发誓  吾乃掌管腾空烈焰的勇者。」

「「很好。」」

索菲亚跟玛莉的嘴唇，在我左右边脸颊上留下了温度。

轰隆隆隆隆!

鲜红的灵气燃起。

我完成了火山神显现骑士的变身步骤。

我们三个人终于准备好，在空中横排成一列。

已经摆出同样姿势在等待著我们的三皇女，与我们视线交错。

「那么，就开始吧。」

「不要恨我们喔。」

「不会取你们性命的，放心吧。」

布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎大胆地说道。

「请多多指数。」

玛莉在这种时候还是很客气。

「我们也不打算输啊。」

我觉得很不爽，忍不住回嘴。

「现在开始，菲尔巴札特皇国对夏尔斯提亚王国，模拟战正式开始!」

索菲亚严肃地宣布了战斗开始。

咻。

在我两侧的索菲亚跟玛莉，突然姿势不变地直接朝左右方向全速散开。

令人惊讶的是，三皇女也有如在照镜子一样，采取完全相同的动作。

看来并非要大混战，而是先采取一对一的方式吧。

在我面前的对手是三女亚丽莎。

跟同样使用魔法的人战斗，对我来说还是未知的经验。

在我右侧的索菲亚，跟次女艾尔嘉对上了。

「听啊  飘漠的战歌  劈开  阳炎之帷  我们的母亲  女神的裁决  看那坠落的动摇  惭愧的墓标  苍弦空刀裂断!」

索菲亚施放出风刀暴风雨。

风刀密布的范围很广，根本不容躲避，毫不留情地袭击艾尔嘉。

等一下，这岂不是一开头就施展会让对方受重伤、搞不好还会害死人的招式吗?万、万一发展成外交问题，到底该怎么办啊，索菲亚?

不过，接下来发生的事，就像是在嘲笑我的担心太多余一般——

啪啪啪啪啪啪!

艾尔嘉周遭的空间就好像时间静止一般，朝她逼近的无数风刀全部凝结了。

啪哩!

最后只剩下玻璃碎裂的声音，风刀在空中划出宛如彩色玻璃般的图案，然后全部消失了。

「什么?」

案菲亚张大了眼睛，不敢相信在自己眼前所发生的事。

「啊，我忘了说。我们菲尔巴札特三皇女的魔法，在战斗时几乎不需要吟唱咒语，是自动发动型的喔。」

艾尔嘉哼哼哼地笑著。

「而我是『灰色均衡姬』，使用我的能力『绝带丧欺杖』，可以让周遭的万物摇动，然后呈现静止状态。」

她刚刚已经用实际行动说明给我们看了。

「唔，跟玛莉的绝对防御结界很像啊。咱本来还打算手下留情的，没想到居然会完全无效……」

索菲亚分析著对方的魔法，喃喃地念著。

还好有索菲亚负责解说，让人很快就懂了，真是帮了大忙。不过那样还算手下留情吗?索菲亚。

在我左侧，玛莉正准备迎击长女布莉姬塔。

「我先上啰。」

布莉姬塔好像先发动攻击。如果艾尔嘉是防御型的话，那布莉姬塔是……?

慢慢的……

布莉姬塔身后有像是黑暗影子般的浓雾在蠢动。

可能是直觉告诉她，这些微的异变，隐藏著巨大的危机吧，玛莉决定先下手为强。

「冻结吧  凝结成阵云的水粒子  盈满世间之理  滞留吧  无限的水之壁  以吾等母亲海洋女神之名涌现吧  坚定不受掀动的奔流  结封  海啸母神障壁!」

几乎在玛莉吟唱的同一时间——

咻咻咻咻。

布莉姬塔的后方突然出现如黑色闪电般的线条，彷佛霉菌菌丝延伸一样冲向了空中。

然后这些线条从四面八方逼近玛莉，想要贯穿她。

啪啊啊啊!

干钧一发之际，玛莉周遭出现了球体状的水膜，将玛莉完全包住。

布莉姬塔发射出的黑色闪电被玛莉的水膜隔绝，碎成了一片。

喂喂喂，不是说好会留意，不会让人受到重伤的吗……使用魔法者的模拟战，就是这么一回事吗?对还不习惯的我来说，双方看起来都像超越尺度股愈打愈火热呢。

「真厉害，居然注意到了我的『瞒颠蓬莱扇』。我是『黑色死灭姬』。带给万物迅速的死亡跟毁灭，就是我的职责。」

「……」

布莉姬塔充满威胁性的话语，让玛莉的表情显得很僵硬。

「喂，你就让我开心一下吧。快使出你的必杀技。」

当我正在注意索菲亚跟玛莉的时候，亚丽莎高姿态地对我下了命令。

「可以吗?要是你受重伤的话，我可不管喔。」

有点不爽的我，很幼稚地加以挑衅。

「那是绝对不可能的，你伯了吗?不怕的话就上吧。」

既然对方都这么说了，我也不能退缩。尽管心中还有一点犹豫，但我还是选择了回应亚丽莎的期望。

「回荡在冥道中  时间之钟  徘之束缚  炼狱红焰尖枪!」

我吟唱咒语，发射出红莲火焰的火块。

虽然我没打算尽全力，不过炼狱红焰尖枪还是第一次朝人施放，真的没问题吗?这一招的威力，要一般人来承受，未免也太强大了。

现在根本不是批判索菲亚或布莉姬塔的时候，我自己不是也完全没办法控制力道吗?

不过，我好像担心过头了。亚丽莎的魔法就跟她的姐姐们一样，也是自动发动的。

噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜。

白色的光泡像要包裹亚丽莎全身似地，接二连三地涌出?

轰隆!

刹那间，我的红色灵气枪击中了亚丽莎。

咻咻咻咻!

白色的泡沫云凌驾在爆炎之上。

照理说这么大的冲击应该会把她那娇小的身体完全炸飞，甚至连皮肤都会烧焦，但亚丽莎却好像什么事也没发生一样，以超乎常人的治愈能力瞬间恢复!

「我是『白色诞生姬』，操控万物强韧的生命力。在我的『含皓降魔棍』面前，想要让我受伤是不可能的。」

就如同她的宣言，亚丽莎毫发无伤，很得意地看著我。

「要打招呼，这样差不多就够了吧。接下来请看看我们的真本领。」

布莉姬塔以所有人都听得到的音量说道。

就如我跟索菲亚还有玛莉一边战斗一边还关心其他人的战况一样，三皇女们也各自注意著彼此的战况并采取行动。

「在魔法战中，召唤『化身』才是我们一般的战斗方式。只要召唤出一次，之后就不需要再吟唱咒语。请小心啰。」

布莉姬塔显露出压倒性的自信，对我们提出忠告。

下一瞬间——

「充满腐烂病毒定死  紊乱葬魂  瘦饿黑法师!」

布莉姬塔高唱。

「石动持续流转  忘我楼  起而统治  咬劫灰居士!」

紧接著是艾尔嘉。

「欢喜吧  祝福之杯  孔雀石的胎盘  划出吧  茫烂白虚子!」

最后是亚丽莎，她们接连吟唱著召唤咒语。

轰隆……

空中像是映照出雷射影像一样，在位于我对面的亚丽莎前方，出现了一个大约有两公尺高的人形白色光块。

「我的『茫烂白虚子』速度很快的喔。」

亚丽莎喃喃说道。

我连眨眼的时间部没有。

在我的视线里，突然有个人形的白色光块切了进来。

那家伙手上握著一把用光做成的光剑。

咻。

正确来说，也许根本没有声音。只是根据之前的战斗经验法则，我觉得应该会出现这样的声音。

喀嘎嘎嘎嘎嘎!

我用手上包裹著红色灵气的剑，挡住了光剑的攻击。这回真的进出火花，也发出了声音。

咻。

又是一瞬间的事，人型的光块回到了亚丽莎身边。

「这样没问题吗?再这样下去……你会死喔。」

总是一脸严肃的亚丽莎，以让人背脊发凉的冷淡语气说道。

如果有什么绝招的话，我等你啊，赶快使出来吧。她的意思就是这样。

我的脑海里浮现了前天跟另外一个我的死斗。

我已经不想再重复那样的事情了。死亡的恐怖，深深地烙印在我的心里。

轰隆隆隆隆!

我将自己的灵气放出到最大值，然后定住。

「初源为红色血海  毁撤为红焰天空  缔封  圣焰辉盾钟装!」

喀嚓!

鲜红的灵气结晶化，成为保护我的钟甲跟盾牌。装备了这些东西，我的防御力会突飞猛进。

因为面对死亡而得到的能力，已经完全变成我的东西了。

另一方面，在案菲亚的对手艾尔嘉面前——

就像节目播映完毕后那种雾雾的电视萤幕昼面一样，灰色人型的朦胧物体静止不动。

「我的『咬劫灰居士』是很不按牌理出牌的喔。小心点啰!」

艾尔嘉对索菲亚说完之后，几乎在同一时间，灰色人型伸出了双手。

灰色人型朝著索菲亚一直线飞去，像是要抓住索菲亚一般。

「天空女神传授  虚幻疾风之翼  翔移迅!」

相对地，索菲亚吟唱出超高速移动的咒语。

灰色双臂失去了目标，停止了动作。

仔细一看，索菲亚飞到了艾尔嘉身后。

「暴虐之辈  后悔吧  我们的母亲  女神的愤怒  逆卷  玩弄  翻弄  联系风之牢狱  归顺吧  破阵龙旋疾风!」

在艾尔嘉跟灰色人型飘浮的周围，龙卷风狂乱吹动著。

咻咻咻咻——啪啪啪啪啪啪!

连风也能加以凝固、直接抓住吗?

艾尔嘉所在的空中，看起来像是出现了无数的裂缝——

啪啪啪啪啪啪……啪啪啪啪。

索菲亚创造出来的暴风如玻璃碎片般飞散，化为细微的粉末闪闪发亮，然后像雾般散去。

「可恶，防御结界还在执行中啊……!」

索菲亚懊恼地嘴角扭曲。

剩下另外一组，是玛莉对上布莉姬塔。看起来，玛莉也因为水的结界而陷入了胶著状态。

在布莉姬塔面前，有个黑漆漆的人型影子在摇晃著。

那个影子，从全身的表面慢慢喷出细细的黑烟。

「我的『瘦饿黑法师』能够让一切的东西腐败消灭。你的结界能够撑得住吗?」

布莉姬塔刚问完，人型的黑色影子就缓慢地移动。

动作虽然缓慢，但速度却很快，它已经逼近到伸手就可以碰到玛莉球体状结界的距离了。

噗噗噗……黑色影子毫不犹豫地碰触了玛莉的结界。

噗噜……沙沙沙沙……

形成玛莉结界的水，被影子碰触到的部分开始变黑变浊。

「一直待在里面的话，连你也会腐烂溶解的喔。」

被布莉姬塔这么一说，玛莉面临了抉择。

帕沙。

球体状的水膜弹开，玛莉全速后退。

黑影继续追她。

黑烟密布的手腕，向玛莉伸去。

「呜喔喔喔喔!」

我发出一声咆哮，在空中一踢冲向玛莉。

「喝啊啊啊啊!」

轰隆隆隆，咻咻咻咻!

赶上了。

我的剑里蕴含著变成了火焰的灵气，切开了黑影似乎并不存在的手腕。

埋所当然的，就物理上来说，完全感受不到有切到的感觉。但黑影还是抽回了手往后退。

被我切下的黑影部分在燃烧，啪嚓啪嚓地闪著红光，然后终于消失了。

外表看来几乎没效……不，没问题的。我的火焰灵气，的确给黑影带来了伤害!

要是我的灵气更强，范围更广的话，一定就能造成强烈的冲击。这绝对是有效的。

「凑君，谢谢你。」

玛莉露出安心的表情看著我。

咻咻咻咻!

咻。

灰色人型延伸得很长的手腕，不停追赶著能超高速移动的索菲亚。

玛莉跟索菲亚，似乎都拿她们的对战对象没办法。

「索菲亚!」

我认为我们三个应该先集合在一起，所以在稍微有点距离的地方开口喊了索菲亚。

「唔唔!」

咻。

索菲亚马上理解到我的意思，跑来跟我会合。

「你在看哪里?」

这时，亚丽莎恐怖地质问著。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

我的鲜红结晶盾直接对上亚丽莎操纵的白色人型光剑，试著将它弹开。

咻。

白色人型一击之后逃开，速度真的快到有如光速一样。

在我砍下之后的那一瞬间，它已经回到了亚丽莎面前。

菲尔巴札特三皇女召唤出的化身们，的确如实地表现出她们的魔法性质。

能够跟它们斗得不相上下的，老实说，在三人之中只有变身成火山神显现骑士的我而已。

夏尔斯提亚王国的魔法本来就是这样的规则吧。在天空跟海洋女神保护之下的王女们，光靠单人的力量是无法顾到全体战况的。

王女们的立场是只能加以辅助——对独自完成攻防的火山神显现骑士提供协助。相对地，火山神显现骑士拥有压倒性的战斗力，所以才能保护两位王女。我们之间就是这样的关系。

「恕我冒昧!有必要再这样争斗下去吗?」

平常个性温和的玛莉，以难以想像的威严质问著三皇女。

「唔，嗯，玛莉说得没错。现在战斗已经太过趋于白热化，咱认为，就算要秀出彼此的招式，应该也够了吧。」

索菲韭也跟著表明应该结束模拟战的意愿。

「怎么办啊，大姐?」

艾尔嘉搔搔头，询问长女。

「姐姐，应该要继续给他们痛击，让他们老实说出邪神的事情。」

亚丽莎语气凶狠地等待长女的决定。

「说得也是呢……不过，小亚，这些人真的不知道有关邪神的事情呢。我倒觉得应该要把我们所看到的过去、现在和未来的情报告诉这些人，对双方才是有益的吧。」

布莉姬塔态度高傲地宣布著。

「而且光靠他们，我实在不认为可以跟邪神抗衡。只有小亚所说的不远的未来的关键——这位火山神显现骑士还勉强算是合格吧。」

紧接著，布莉姬塔又一副趾高气扬的模样，对我们做出这样的判定。

「喂，喂……刚刚在游泳池的时候你们就一直说什么邪神、邪神的，到底是什么啊?」

到达忍耐极限的我，终于决定直接开口问布莉姬塔。

然而……

「没什么好说的!小艾、小亚!」

布莉姬塔的反应，跟我所期待的差很多。

「「「冲向幽门  白骨战马  灰烬战矢  黑檀战车  铁之少女叹息  搭起贯穿脏腑的彩虹  幻魔将姬舞蹈会!」」」

三姐妹围成一圈吟唱。

刹那间，周遭被一片炫目的强烈光芒包围——

好不容易恢复视力的时候，我只看到三皇女跟那三只化身再度袭向我们……!




幕间3
「身为魔法固家的监视者，总是受到大家敬畏的菲尔巴札特三皇女。以她们的名声来看，实在是有点逊呢。」

「本来檐心她们会直接要求调查这间研究所……没想到，她们居然对跟公主玩魔法游戏比较有兴趣。真是帮了我们一个大忙。」

野野山跟娜塔莉松了一口气似地说著感想。

巨大萤幂的昼面里，出现了五位公主跟一名骑士的大混战。

——干脆让菲尔巴扎特三皇女杷公主们解决掉算了……不，这么想可能有点太急了，要压制邪神，说不定还需要王女们的方量呢。

宰相阿贝拉鲁特心中的念头动榣了。

「博士，要进行人工魔法授与实验的魔法能源量已经够了。」

这时，有个科学家来报告。

「喔喔，太好了。」

「按照预定，趁现在把它注入到阿西尔同学身上吧。」

野野山跟娜塔莉兴奋地继续商量著接下来的手段。

◇

魔法能源开发研究所的四周围绕著戒备森严的高墙。

这里是人跟车辆能够进出的唯一一道通用门，二十四小时都有监视者在监视。

现在坚固的大铁门关得紧紧的，可以操作开关的只有门旁边的监视小屋。

克莉丝跟雪花就躲在通用门旁几公尺的树荫后方。

克莉丝身穿骑士装束跟监甲，完全进入认真模式。穿著便服的雪花，在觉悟跟决心方面也毫不逊色。

「好不容易才来到这里，但是这样根本进不去啊。怎么办?」

克莉丝看了一眼通闭门旁设立的监视小屋，这么问道。

「等一下吧。守门员有两个。只要有吸引他们注意的事情发生，就能闯进去压制他们。」

守门员可能有带枪，而且如果拖延久久的话，他们或许会找来救兵，到时候整间研究所就会进入备战模式……

雪花面无表情地泼淡回答。

「事情?什么事情?那种事情什么时候会发生啊?以你来说，这个作战计书会不会久仰赖老天爷啊?」

克莉丝很激动地说道。

从昨天开始就发生一连串让她感到无力的事情，看来应该累积了很多压力吧。

「是啊，我自己也觉得这样太靠运气了。但不知道为什么，我就是觉得一定会有什么事情发生。跟菲尔巴札特三皇女对谈中的公主们……不可能没有发现到这个国家里所发生的异状。你不觉得吗?」

「啊……?这是什么意思……」

听到雪花的话，克莉丝眼睛转啊转地，有点反应不过来。

看来在两人之间，对于现状的推理力跟理解力有著很久的差距。

这时候——

咻咻咻咻。

从遥远的彼方，出现了高速飞来的物体。

总共有六个飞行物体。

三个是金色——

另外三个各自闪著红色、蓝色、绿色及七彩的光芒。

令人惊讶的是这些皮球都是人类。不，在魔法之国夏尔斯提亚，这也没什么好惊讶的。

「是公主们!」

克莉丝不禁低声叫道。

飞行中的六人理所当然地轻松越过研究所的高墙，轻易地就侵入了腹地。

几秒钟后。

鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣鸣!

腹地的整个区域响超了惊人的警报声。

守门的其中一人注意到有人以飞行方式入侵，从打开的窗户探出身子，抬头往上看。

「就是现在!」

先冲出去的人是雪花。

克莉丝也急忙跟在后面。

抵达监视小屋的时候，两个人的先后顺序已经换了过来。

「唱啊啊啊!」

「嗯?鸣哇!」

克莉丝完全没有减缓跑步的速度，朝著守门人的方向，叠不犹豫地往窗户冲过去。

咚——!

她用身体一撞，直接在室内落地。

喀!

她毫不留情地田剑柄殴打守门男手的侧头部，让对方瞬间昏倒。

「不、不要动!」

另一个守门人已经举起枪，想要威吓克莉丝。

喀嚓。

「?」

砰。

另一个守门男子就这样倒在地上。

从正门堂堂进入的雪花，手上拿着一根大小重量都刚好的木头，把守门男子敲昏了。

克莉丝跟雪花漂亮地占领了监视小屋。

「真是太大意了，应该要锁门才对。」

雪花严厉地指责。

「这里是王立研究所，他们应该没有想到会受到袭击吧。」

看到倒在地上的男人们，克莉丝对他们投以同情的眼光说道。

「打开门吧，有按钮之类的吗?」

「有，在这里。」

雪花指著装设在窗边的桌子跟操纵钮。

这时……

「啊。」

「嗯?」

「有电话。」

雪花的口气听起来像是没什么犬不了的事。

不过邢是——

「有可以直通女王陛下跟骑士团团长的熟练电话!」

这间魔法能源开发研究所，几乎可以说是宰相阿具拉鲁特的私人物品。

但在表面上，当然还是会跟发生事情时必须优先报告的单位联络。

这是阿西尔没有阻绝到的通报方式。对克莉丝还有雪花来说，可以说是这两天以来最想要的东西。

「我来联络王宫跟骑士团本部!要求骑士团出动前来这里!」

克莉丝的眼神发亮，雪花也频频点头。




第四章 骑士啊，冲入敌阵！
「「「让我进去吧  皇之拜殿  让我进去吧  神鸣之宝宫  必须悠久连绵  妖梦精泡午睡!」」」

本来以为是要攻击我们，结果回过神来，才发现我们跟三皇女一起，手牵著手不停旋转。

「请放心。这是让我们不会被看到的魔法喔。」

布莉姬塔轻松地说明。

「不过有施这种魔法的人，就能看得到彼此。」

艾尔嘉得意地补充。

「这没必要特别讲吧。」

亚丽莎白眼以对。

「为、为什么要这么做……?」

索菲亚代表我们三个人提出询问。

「因为我们现在一定被监视了，所以要稍微掩人耳目。」

「你们看，刚刚施的魔法，让我们想要呈现的昼面变成像是现实生活里发生的一样，映照在空间之中。」

被布莉姬塔跟艾尔嘉这么一说，我才终于发现。

在我们身后，刚刚我们六个人所做的事还是持续进行著。只是我们本身已经脱离了。

飞旋、互击、敌我混淆的魔法战。索菲亚、玛莉、菲尔巴札特三姐妹，就连我自己也都完美地被复制，依然飞行在空中。

那全部都是魔法营造出来的幻觉吗?有好一会儿，我整个人都看傻了。

与我不同的是，索菲亚跟玛莉似乎更在意布莉姬塔的发言。

「我们……被监视了?」

索菲亚皱眉问道。

是啊，老实说，一个国家的王女受到监视，这可不是件简单的小事。该不会我也被监视了吧~~~?这情报从哪来的?这是哪里来的情报啊?

「这几年来，你们果然是在完全没有自觉的状况下过日子呢。」

「这是什么意思?」

被布莉姬塔这么一说，玛莉难得露出很不高兴的表情。

「好吧，我就把所有事情告诉你们。」

布莉姬塔握住我的右手，并加重了力道。

「像这样，手跟我们牵在一起的人，可以拥有共同的记忆。」

「你们也闭上眼睛吧。」

艾尔嘉和亚丽莎继续补充并提出指示。

也就是心电感应之类的东西吗?我本来想要回问，但这时脑海里突然有一股庞大的他人意识涌了进来。

首先传来的，是菲尔巴札特三皇女在游泳池畔已经在探索我们三个人的记忆。

结果，我跟索菲亚还有玛莉被她们认为是值得信任的人。

反过来说，我们三个人好像没有菲尔巴札特三皇女所需要的情报。

不过从我们三个人的记忆里浮现出一个可疑人物。

那个人是——

「什么……?阿西尔跟他的父亲——宰相阿贝拉鲁特有问题?」

「阿西尔一直都在监视我们吗?」

不光是说话的声音，我同时也感受到跟阿西尔相处这么久的案菲亚和玛莉，在内心所受到的震憾。

『阿西尔，我可以相信你吧?』——我在薛拉维火山口内部神殿问过他的话，不过是昨天的事情而已……!

「嗯，骑士大人昨天参与了邪神复活的仪式呢。」

布莉姬塔确认到这一点，马上把我的意识传送给大家。

「「邪神复活的仪式?」」

索菲亚跟玛莉异口同声大叫。

那个……将灵气灌注在火山神石像上的行为，居然就是让邪神复活的仪式……?

不过就因为这样，一直卡在我心里的那种怪异感完全消失了。当时阿西尔为什么会那么慌张，以及其他种种疑点，全都能够理解了。

「嗯，我们就是听到夏尔斯提亚有邪神复活的预言，所以才来的。」

艾尔嘉表明了己方三人的目的。

下一瞬间——

「你们看，这部分的记忆……你们两个在中学的时候，被要求参加魔法能源测定装置的实验吧。」

布莉姬塔又将索菲亚跟玛莉的另一部分记忆，投射在所有人的脑海里加以说明。

「该不会……茜的父亲野野山博士，还有我们普利姆耶鲁学园的保健室医生娜塔莉老师，他们也都有关连吧?」

索菲亚接连表现出动摇不安的样子，真的好可怜。

我可以理解她的想法，没想到自己居然被监视了啊。

而且，我自己也感到很震撼。茜的爸爸居然知道邪神复活的事，而且还有关连。

娜塔莉老师也是，她还帮我治疗过伤口呢。她之前对我们那么温柔，其实只是在利用我们吗……?

「看来这计画已经策划很久了呢。」

「你们居然到现在都没有发现，这群人真是太了不起了。」

艾尔嘉跟亚丽莎像在谈论不相干人士的事情一样，继续大放厥词。

「看来幕后黑手要让邪神复活，是为了从邪神身上抽取魔法能源，对吧，骑士大人?」

我的记忆碎片又再度被取出，布莉姬塔试著推理。

「魔法能源变换装置……这种东西居然被设置在薛拉维火山山口……!」

昨天阿西尔教会我的单字，玛莉这时喃喃念著。

「就算是我们，也不可能知道其他国家神话体系的细部知识。夏尔斯提亚的邪神是什么样的存在，你们知道吗?」

布莉姬塔这么一问。

「传说中，夏尔斯提亚的邪神因为跟天空还有海洋女神对立，所以被火山神送人薛拉维火山口里，永远封在地底深处。」

玛莉这么说明。

结果，这时候——

薛拉维火山的火山口。岩浆、火焰的红色。不知道为什么，我的脑海浮现出昨天才刚认识的拉亚玛。

「凑、凑啊!那个女性是谁?为什么你们会一起洗澡?」

仔细一想，我跟拉亚玛在一起的那些记忆，她的肌肤露出度还真多，在别人看来真是糟透了吧。

因此索菲亚马上满脸通红地逼问：

「凑君!她叫拉亚玛小姐吗……?那个人的脖子后方，那是……!」

当然，我的记忆也传送到玛莉脑海里。

没错。拉亚玛还有一个大问题，正如大家接下来所说的这个单字：

「「命运红宝石!」」

索菲亚跟玛莉惊愕的声音重叠在一起。

「咦?这个人倒是第一次见到……这个人，莫非就是……」

布莉姬塔好像也对拉亚玛有兴趣。

「「「邪神?」」」

菲尔巴札特三姐妹一起大叫。

邪神?啊?嗯~我不太知道她们在说什么耶。

早上被阿西尔叫起床，被拖到薛拉维火山的火山口，进行邪神复活的仪式。因为什么事也没有发生，所以就回到博物馆，结果又出现一个全裸的少女。然后，那个少女身体里居然有命运红宝石……?

拉亚玛……是邪神?

「小亚，你没弄错吗?」

「是的，姐姐。我有心悸的感觉，这绝对是不远的未来的事。」

布莉姬塔询问事情的真实性，亚丽莎这么回答。

「骑士大人，为什么要隐瞒这么重大的记忆呢?」

布莉姬塔斥责著我。

不，这个……一般来说，记忆不是会随便被别人看到的东西啊。要不是有人问我昨天发生了什么事，然后要我详细说出来，我是不会提到这些的吧。

「不，大姐，不是这家伙的错。」

很意外地，艾尔嘉居然出面替我讲话。

「因为是太接近的过去，所以我们符号的传递才会有纰漏。邪神复活的仪式，也是因为现在第一次浮现在这家伙的脑海里，所以我们才看得到啊?这家伙所有关于昨天的记忆，在游泳池畔使用千里眼时全被排除了。」

看来三姐妹的能力好像是有弱点的。

「我们也是大略看一下而已，所以我看到的过去和小艾看到的现在里都没有，是这个意思吧。」

「那接下来该怎么办呢?」

在接二连三被告知的冲击事实中，我开口询问。

尽管如此，我真的觉得这个会议的形式很厉害。不管是多么难以置信的内容，因为大家都能瞬间拥有共同的记忆，所以根本没什么好怀疑的。

「小亚，关于邪神，你看到了什么?」

这时，布莉姬塔开口问亚丽莎。

「邪神她……那个人，现在很痛苦……」

亚丽莎闭起一只眼睛，像是在脑海里翻找著什么东西一样，吞吞吐吐地说道。

「痛苦?拉亚玛吗?这到底是怎么一回事?」

我有一种被人用手伸进我的肚子里，翻搅著内脏般的感觉。

「我了解你的心情，不过这件事急不得。小亚的能力有点特殊。」

我被布莉姬塔指责。

「我只能看到所接触到的人过去的记忆。小艾只能看到对方目前所思考的念头。」

布莉姬塔针对自己人的能力开始解说。

「但是，小亚她却有未来视跟远隔视的能力。她能够超越时间跟空间，看到目前不在这里的人，那个人的意识或命运……必须要捡拾从遥远彼方流动而来的念力波，所以需要高度的集中力跟毅力。」

原来如此，虽然看起来好像很简单，但实际上有些辛苦之处是术者本身才知道的。我也曾经被索菲亚跟玛莉念过，看来我对魔法这种东西还是不够理解啊。

「邪神她……好像被囚禁了。」

亚丽莎下达了新的宣示。

我实在是无法原谅自己的浅薄，当初居然没有多想，就这样把拉亚玛留在博物馆里。

「怎么样?那个阿西尔抓到邪神之俊，你们知道他会把邪神带到哪里去吗?」

布莉姬塔寻求索菲亚跟玛莉的意见。

「阿西尔当然是听从宰相阿贝拉鲁特的指示行动，所以，也就是在宰相的管辖下……」

「跟野野山博上也有关系的机构吧。」

两个人努力搜寻了所有的脑细胞找寻答案。

「「魔法能源开发研究所!」」

「那是在哪里呢?」

布莉姬塔马上反问。

「从这里出发，用飞行的话，应该不到十分钟吧。」

「走吧，马上去!」

索菲亚这么回答，玛莉也表现出积极的态度。

「说得也是，这对我们夏尔斯提亚王国是很重要的一件大事呢。」

「当然，我们也会一起去，可以吧?」

「嗯，当然!」

索菲亚跟布莉姬塔充满了干劲，以她们平常的个性看来，没什么好惊讶的。但身为负担起国家未来责任的人，玛莉似乎也燃起了自觉，没想到她还挺值得信赖的呢。

等我喔，拉亚玛!

在我的记忆里，她看起来实在不像邪神，我祈求著那位有著一头火焰般美丽红发的少女一切平安。

◇

六个人以不可思议的速度飞行著。

没想到其中一个居然是我自己，实在是太不可思议了。

在日本的笨蛋爸爸，在天国的妈妈，凑变成了飞行少年耶。

说不定我现在的速度跟新干线差不多耶。

可能是因为全速飞行吧，我的身体感到有点酸痛。看来应该没办法飞太久吧。

包围著我们的红色灵气光芒拖著一条尾巴。托这个灵气的福，风压才被完全地隔绝。

在视线下方，有一片苍郁的森林。

然后在我们前方，有一栋像是学校大小的建筑物。

「已经没有必要隐藏了吧。从正面堂堂正正冲人敌阵，才是菲尔巴札特三皇女的作风。」

布莉姬塔很自然地说道，没有特别要说给谁听。

我虽然完全不了解，但想必施在我们身上的不可视魔法已经彻底解除了。

「喂喂喂，既然如此，那干脆以隐形的状态潜人不是比较好吗?」

我焦急地反问。

「唉呀，那种偷偷摸摸的行为我可做不来。既然都到了这里，也没必要逃走或是湮灭证据吧。我想看看恶人们手足无措的样子呢。」

布莉姬塔呵呵呵地笑著，一副很愉快的样子回答。

这位公主的思考模式真是暴虐啊……超、超恐怖的。

「但、但是，直接这样闯入研究所，要做什么呢?」

我回过神来，询问著大家。

五位公主一起转头看我。

大家脸上都是一副「这家伙到现在还在说什么话啊?」的表情。

「呃……真的可以去救拉亚玛吗?」

虽然不管怎样我都不愿相信，不过三皇女明白地说出拉亚玛就是邪神。

索菲亚跟玛莉也被告知，宰相跟他的儿于阿西尔对自己有所隐瞒，而且原因就是拉亚玛。

话说回来，茜的爸爸野野山博士好像跟这件事也有关系呢……对我来说，这也是很不愿意相信的事。

总而言之，如果拉亚玛真的是邪神，一旦救出了被囚禁的拉亚玛，拉亚玛面对让自己遭遇如此惨事的人，会不会因为愤怒而暴走呢?

索菲亚跟玛莉还有三皇女们，说不定打从一开始就想击退拉亚玛。

我从刚刚就一直对此感到很不安。

结果，索菲亚慢慢地开口：

「凑啊，刚刚你记忆里的邪神——拉亚玛阁下，看起来实在不像是邪恶的存在。」

「凑君看著拉亚玛小姐的眼神，就跟我们一样带著爱意……不，应该说，眼神非常地温柔。」

玛莉虽然一时语塞，但是却表达出充满好感的意见。

「而且，在夏尔斯提亚的神话里，也几乎没有关于邪神的记载。」

「也就是说，只能到现场，用我们的眼睛直接做判断了。」

玛莉跟索菲亚表明了她们的想法。

「如果宰相他们意图不轨，想要加害拉亚玛阁下的话，反而是我们应该接受天谴。但是如果邪神的愤怒殃及到夏尔斯提亚的人民，到时候……」

「我们会全力战斗。到时候，凑君，你愿意帮我们吗?」

听了这么多关于她们所下的决心，这时候我根本没办法摇头反对。

「当然了，我是你们两位公主专属的骑士啊。只要是你们两人的请托，就算是地狱，我也会跟著去的!」

「凑啊……」

「凑君……」

索菲亚跟玛莉还有我，好像挺感慨万千的。

在这种时候加深主从之间的羁绊啊，唉，也是有这种情况的嘛。我不禁觉得有点害羞。

但另一方面——

必须想办法让拉亚玛了解，我们对她是没有敌意的。

就算只有一丝丝可能性，我都希望能够赌赌看。

「进到研究所的腹地里啰。」

布莉姬塔这么一说，我才回过神来。

要是在地面上移动的话，这道高墙我们一定很难通过。现在却很简单地就越过了。

研究所的建筑物就在眼前。

我们六个人急速下降，踩上了久违的大地。

用魔法破坏墙壁侵入，应该会很华丽又帅气吧。但实际上真的那么做的话，会花很多时间修理，也得花不少钱。

透过在博物馆内庭的战斗，我学到了一件事。就算是这间研究所，绝对也是国家的建筑物，很难说是敌人的设施。

嗯，不过跟那个理由也没什么特别的关系，因为没有其他挡路的人，所以我们就从玄关堂而皇之地走进魔法能源开发研究所。

就在那之后……

呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

尖锐的警报声响遍了建筑物的内外。

「被发现了。」

「被警卫缠住也很麻烦，我们得快点。」

玛莉跟索菲亚展露出发生事情时反而更加冷静的王者资质。

三皇女是打算在别人的领地上大干一场，但索菲亚跟玛莉则是不想太乱来。

「什、什么什么什么?火星人来突袭了吗?」

这时，一个熟悉的声音响起——

「茜?」

登场的青梅竹马，一副像是在悠闲散步时遇到了这场骚动的感觉。

「凑?还有公主们?发、发生了什么事?」

茜注意到我们，开口问道。

「喔，茜啊。你来得正好!你知道魇法能源变换装置的实验室在哪里吗?」

索菲亚以毅然决然的态度，对茜投以很直接的问题。

仔细想想，茜会在这里也没什么好惊讶的。离开古代夏尔斯提亚庞法文明博物馆的时候，她就是这么告诉大家的。

「咦?啊，那个的话，我昨天有看过……不过，今天好像已经不能进去了耶。」

看到索菲亚认真的表情，茜有点招架不住地回答。

突然被卷入这种事情之中，完全无法理解的茜，实在是有点可怜。

但是我们现在根本没有时间说明来龙去脉。

「无所谓!我们就行使王族的特权，现在马上过去!茜啊，带路吧!」

「啊，好!」

茜慑服在索菲亚的强硬口气之下——

「就、就是这里。」

然后眼眶里含著泪水，啪嗒啪嗒地在走廊上奔跑。

话变少之后，存在感显得有些薄弱的菲尔巴札特三皇女，跟著我们一起前往研究所的内部。

原来如此，一切就如茜所说的，禁止进入的立牌与栅栏就放在走廊上，阻隔了去路。

然后，栅栏前站著两名像是警卫之类的带枪武装男子。

这么多人在走廊上跑，当然会被他们发现。

「嗯?你们是谁，站住……」

咻。我一口气加速。

啪、咚。

因为会攻击到脑袋，所以我尽可能地手下留情，然后朝著他们的头部一击。

男人们砰一声往前倒下。

「真厉害。」

布莉姬塔称赞了我。

我们拉开栅栏，继续往前走。

「在这里。」

茜停在一扇门前。

那是一扇金属制的厚重大门，用电子锁控制。就算要用魔法突破，恐怕也很花时间吧。

「昨天我是用这个进去的……」

茜有点怯怯地拿起挂在自己脖子上的lD卡，在设置于门边的电子锁上刷了一下。

哔。

电子锁发出不太高兴的声音，拒绝了茜的卡片。

「果然，研究所整体都进入了对抗入侵者的备战状态呢。」

明明自己就是那个入侵者，但布莉姬塔讲得却好像是别人的事情一样。

「事到如今也没办法了，凑，尽全力把它打开吧!」

索菲亚一声令下，我把手放在门上。

不过因为没有可以施力的地方，所以很难拿。

唔唔唔……叩。

我先从角落开始施力，让门凹陷。紧接著，再将手指头插入缝隙之中——

啪嘎!

我像在扭转金属门一样，试著用双手将它剥下来。

虽然需要用上很大的力气，但对于火山神显现骑士状态的我而言，这种事简直就是家常便饭。

在宽广的室内，我的视线半途就被东西遮住。

那是两个穿著白衣的人物，他们讶异地转头看向我们。

两个人我都认识。

其中一个甚王是照顾过我的普利姆耶鲁学园保健室医生——娜塔莉老师。

另一个肯定就是茜的爸爸，野野山博士。

「刚刚的警报……就是你们吧……」

看到我们的娜塔莉老师，在调整呼吸之后慢慢地说道。

「茜，你……怎么会在这里?还有公主们。那几位是菲尔巴札特三皇女吧?」

野野山博士走近我们身边，最初看起来虽然有点狼狈，但马上就转为成熟的对应。

这两个人恢复冷静了—：或者该说他们是装出来的——不过来免也太快了吧。

然后，野野山博士的视线迎上了我的视线。

「喔，你是风原凑同学吗?在日本的时候，我们曾经见过一两次面吧。我女儿受你照顾了。」

我没办法回答，不知道该瞪他还是该露出笑容，只能呆站在原地。

就在下一瞬间。

我看到在娜塔莉老师跟野野山博士的身后……

拉亚玛看起来很虚弱的样子，被狠狠地绑在椅子上。

「爸爸!你在做什么啊?」

我身后的茜尖叫著。

茜恐怕也跟我看到了一样的画面吧。

野野山博士身体一震，似乎察觉到了我跟茜的想法。

我沉默地往前踏出一步。

「等、等一下!从数值来看，这个人类型态的邪神，魔法能源已经快要被吸光了。不过要是打破结界，她可能会逃走，我们也有被她反击的危险!」

野野山博士终于理解到我的意图，连忙制止我。

「就算这样对她，反正她不是人类，也不会死的。」

娜塔莉老师豁出去般的发言，深深地刺激到我的神经。

可能是注意到我的表情大变，娜塔莉老师跟野野山博士显得有些胆怯地左右让开，因此我不用把他们打飞开来。

咻咻咻咻。

我勾勒出红色灵气的残像。

「拉亚玛!」

然后冲向被绑在室内中央的拉亚玛。

啪叽啪叽啪叽啪叽!

「唔啊!」

被热血冲昏了头的我，虽然跑到拉亚玛身边，但却完全没有注意到。

拉亚玛所坐的椅子四周设置有碟型天线般的机械，不停地发射出类似离电的光线。

我被电击击中，完全无法动弹。

可恶!这是什么啊?超痛的!拉亚玛到底忍受了多少这种痛苦啊?

因为懊恼跟愤怒，我的眼泪几乎快要涌出来了。

啪叽。

突然间，我的身体变轻，疼痛也消失了。

因为野野山博士按下了墙壁上的按钮——应该是紧急停止用——的按钮吧。

啪啪啪啪。

我任由自己的情绪引领著我的行为，迅速地将绑住拉亚玛的皮带全部用手撕裂。也把装在她手脚上的管线全部扯掉。

拉亚玛几乎是处于丧失意识的状态。正当我想要轻轻地将她抱起时……

她微微地张开眼睛。

「拉亚玛?是我，我是凑!你知道吗?拉亚玛!」

「凑……?」

听到我有点太过拼命的呼喊，拉亚玛有了回应。

视线捕捉到我之后，拉亚玛似乎在瞬间微笑了一下。

她想要自己站起来。

但身体却失去平衡，手脚著地。

「拉亚玛?你没事吗?」

我手搭著爬在地上的拉亚玛肩膀，看著她的脸。

她的表情，就像是没有生命的物体一样。

轰隆。

在我眼前，拉亚玛的红色头发就像是点了火的蜡烛一样，开始融化。

「好热!」

拉亚玛全身急速高温化，被烫到的我不禁往后退。

「凑……对决，我等你。」

她只说了这么一句话。

然后咻一声，就像溶解在空气中一般，拉亚玛消失了。

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。

这时，我听到很多人跑过来的脚步声。

索菲亚跟玛莉还有三皇女，看来并没有进来室内，而是确保在走廊上的空间，准备应战。

我急忙跑向大家所在的地方。

跟五名公主对峙的人，是看似带枪军队的严肃男子们，跟现在最热门的话题人物阿西尔·阿鲁卡萨尔，以及应该是他父亲，上了年纪、一脸不高兴的男人——阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔。

「果然因为菲尔巴札特三皇女，整个计画有了很大的变动呢。警报声突然响起，我还想说是发生了什么事。结果应该在荒野对战的各位，却忽然消失在萤幕画面上……那是幻影魔法吧。我们完全被骗了。」

跟平常一样，阿西尔以从容的语气说道。

「邪神刚刚被放走啰。」

令人意外地，我们这边率先开口的，居然是布莉姬塔。

索菲亚跟玛莉似乎都因为心中情绪太复杂，所以说不出话来。

「是吗?」

「咦?你不惊讶啊?果然，你们一开始就都设想到了吧。」

这对话像是在查探彼此的内心。目前已经是阿西尔跟布莉姬塔的个人舞台了。

「我有件事想问菲尔巴札特三皇女。你们要打倒邪神，必须是在对方国家没有能力自己压制邪神时才能执行，我这样想没错吧。」

「你的意思是?」

听到阿西尔带著诱导性语气的问题，布莉姬塔显得有些警戒。

「如果我们夏尔斯提亚王国，能用夏尔斯提亚的力量制服夏尔斯提亚的邪神，那就请你们不要干涉其他国家的内政——纵使你们是魔法国家的监视者。」

「嗯，看来你很有自信嘛。好啊，我答应你。要是只靠夏尔斯提亚的各位就能制服邪神，我们三姐妹就完全不出手。」

布莉姬塔断言。

「什么，真的假的，大姐!那我们到底是为了什么，要花整整一天的时间来到这里啊?」

艾尔嘉马上提出反驳。

「没大脑……可不可以看一下状况再发言啊?」

亚丽莎则是显得很受不了。

就在这时候。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!

伴随著既视感，地震跟激烈的摇晃侵袭了研究所——不，恐伯是整个夏尔斯提亚本岛。

「呀啊!」

「什么啊?」

「这是……?」

茜跟案菲亚、玛莉惊讶地大叫。

「开始了。」

「来了。」

「不远的未来。」

菲尔巴札特三皇女似乎已经预期到这一点。

「长期以来，在愚钝的夏尔斯提亚王家统治下，实在让人过得太不耐烦了。我们宰相家使尽全力的一计，各位就好好看个仔细吧!阿西尔!」

串相吐露出从心里满溢而出的怨念，同时对阿西尔下令。

「公主们，凑同学，我先去火山口啰。在我打倒邪神之前，请追上来吧。」

阿西尔好像已经心中有谱，打算直接行动。

就在那一瞬间。

轰隆隆隆!

阿西尔施展出灵气。

他那美丽的银色长发倒竖，身上所穿的谍报员风格黑衣被光所包围。

不过那光像是日光灯一样，感觉是很便宜的白光。我的感想是不是太恶劣了啊?

「魔法能源也可以变换成电力，像这样使用在活生生的人类身上喔。」

「这能源是从拉亚玛身上抢来的吗?」

阿西尔得意地说道。我听了很不爽。

「用从邪神身上抽出来的能源打倒邪神，这不是很理想吗?等会见啰!」

咻。

阿西尔以高速离开玄关。

「哇啊!阿西尔少爷?」

一个熟悉的声音，从走廊前方响起。

啪嚏啪嚏，听起来又有很多人跑来。

「公主!凑兄!你们没事吧?」

克莉丝跟雪花带著一群强壮的男子，个个都穿著眼克莉丝平常骑士装扮一样的衣服，—起跑了过来。

这些人说不定就是夏尔斯提亚骑士团的人。克莉丝是当然成员，而我，说不定也隶属于这个骑士团吧。他们的肩膀、手臂、手腕、足部，身体有一半以上都穿著闪亮亮的甲胄，看起来英姿焕发。

「索菲亚、玛莉，我们也去火山口吧!」

拉亚玛刚刚说她在等我。

索菲亚跟玛莉也直盯著我看，然后点头回应。

「阿贝拉鲁特啊，我之后再好好地听你辩解。」

听到索菲亚的话——

「哼。如果再度捕捉到邪神的人是我儿子，你们夏尔斯提亚王家的历史就会划上休止符了!」

阿西尔的父亲回以挑战性的话语。

「宰相!怎么可以对公主大人这么没礼貌!」

骑士团里响起责备的声音。

「宰相!请下令!这些没有枪的骑士团，根本不是我们的对手!」

相对地，像军队般的家伙们则是发出好战的声音。

「开什么玩笑!那些子弹，我们的钟甲轻轻松松就能反弹回去。」

骑士团也回以唇枪舌战。

现场的气氛简直是一触即发。

「唉呀呀，宰相派的各位，是不是遗忘了我们的存在呢?」

结果，布莉姬塔马上站出来讲话。

「什么?你们不是说绝对不会出手的吗?」

宰相指责般地询问。

「那是指对付邪神喔。宰相派的各位，你们要做的事简单来说就是谋反吧。这种不正当的行为，你觉得身为魔法国家的监视者——菲尔巴札特三皇女会放著不管吗?」

了解到她们是站在我们这一边，就觉得实在是太值得依赖的对象了。

布莉姬塔全身闪耀著光芒，就像是正义的女英雄一样，一口气包办了所有经典画面。

「邪神的问题解决之后，再照正当程序询问人民的意见吧。好，这里交给我们，你们先过去吧!」

「抱歉，三皇女们!咱会记住这个恩惠!走吧，玛莉、凑!」

案菲亚向布莉姬塔道过谢，马上就冲了出去。

我和玛莉也紧跟在后。

轰隆隆隆!

我们三人一口气施放出红、蓝、绿色的灵气。

从研究所的玄关来到外面之后——

我们往地上一踢，便直接跃人了夏尔斯提亚的晴空中。




幕间4
「来吧，夏尔斯提亚骑士团的各位，我们菲尔巴札特三姐妹会帮忙你们，将宰相派的人一网打尽!」

「哼，我们才不会那么简单就受到压制……!」

听到布莉姬塔的号令，宰相派的士兵们都摆好姿势准备应战。

「安静!在这里争斗是没有意义的!」

宰相阿贝拉鲁特制止了大家。

「如何呢?三皇女阁下。要不要到贵宾席，看看我儿子捕捉住邪神的模样啊?」

「哼，听起来很有趣呢。不过，不知道一切是否会照你的剧本走呢。」

布莉姬塔同意了阿贝拉鲁特的提案。

「唔，宰相阁下，这一切到底是怎么一回事?」

一直都没有讲话、静静地着著状况的野野山博士，终于忍不住关口追问。

「嗯?没什么问题啊。一切都在计画的范围之内。」

阿贝拉鲁特似乎完全不觉得有什么不对。

「不是那样的!谋反?我从来没听说过这件事!」

野野山的脸色很难看，他咬著牙，像是要吐出来一般。

「是吗?呵呵呵，哈哈哈哈哈!所以我就说科学家啊……对自己不关心的事情，根本什么都看不见。跟那些愚昧的王家成员们简直是不相上下。」

这时，阿贝拉鲁特又笑了l声。

「怎么会这样……也就是说，我们的研究是被用来进行无聊的权力斗争……」

「不用那么悲观。不管过程如何，研究成果本身都是世界级的骄傲，不是吗?」

娜塔莉安慰著沮丧的野野山。

她那百分之百的研究者灵魂实在久过冷峻，能做到这个地步，说不定该好好称赞一下。

然而，就一般人的立场看来，这实在是很过分的事情。

「真是的，爸爸!你在做什么啊?大笨蛋!」

话走到父亲野野山的面前天叫。

「啊，西，这是要邪神……」

被心爱的女儿劈头痛骂，野野山反射性地想要反驳。

「不要反驳!当你在欺负女孩手，却不觉得怎样的时候，就失去做人的资格了!」

虽然简单，但却是很严厉的意见。这让野野山说不出括来。

「要是父母亲做错事，身为孩子的就应该要斥责他们。乖乖地被骂吧!」

这时换雪花往前走出一步。

「茜小姐，现在走这样。大家一起移动到贵宾席的地方吧。」

被释放的邪神应该会出现在薛拉维火山的火山口。已经前往当地的阿西尔、索菲亚、玛莉跟凑现在怎么样了?如果像这样一直站在走廊上的话，永远也不会知道。

「呵呵呵呵，解说的阵容也很坚强，真是令人期待呢。」

布莉姬塔露出坏心眼的笑容，大概是真的觉得很开心吧。

◇

要到研究所的最上层，搭电梯必须分批，这时候并不是很适合，所以大家使用了楼梯，进行多人数的移动。

宰相派的武装已经解除。花了几分钟，几十人一同前往有巨大萤幂的研究所重要机密室。

这里遍布了好几种机器，整体气氛献像是在什么特殊机关的司令室。实际上也是如此。

「研灾所外面怎么样了?」

克莉丝绚闻著并肩走在一起的骑士团男性。

「我们带了很多人来，如果宰相派的士兵抵抗的话，目前可能还在对战……但最起码是不会输的。目前听起来很安静，应该是已经制住了吧?」

对方回答得很轻松乐观。的确，宰相派要逆转战况应该很困难。

尽管邪神复活的计画很顺利地进行，但却没办法储备能够对抗夏尔斯提亚骑士团的兵力，无法以行使武力为前提做准备。这是实情。

宰相从一开始就想捕获邪神，让人民知道宰相可以操控邪神，迫使王家转让权力。

他有自信能够这样煽动人民。不，他现在还在等，只要邪神变成了他的，他就能够做到。

「室内可以照平常一样让我们自由使用吗?这里没有自爆装置的。」

娜塔莉询阎布莉姬塔。

「请，麻烦各位了。」

布莉姬塔马上同意，巨大萤幂上出现了影像。

那是在空中飞行移动的索菲亚、玛莉跟凑。这是在更上方拍摄到的画面。

「这是人工卫星的摄影机。」

娜塔莉补充了一句说明。

「首先，那个人是阿西尔先生吗?那个人得以使用人工魔法的原理，能够告诉我们鸣?」

对萤幂上的画面好像没什么兴趣的布莉姬塔继续说道。

「我们将从邪神身上抽出来的魔法能源结晶化，发明了装入魔法抑制晶片里的方法。」

稍微恢复精神的野野山，指著一个像是手表一样的小型电手仪器给大家看。

「头脑明明这么好，为什么做事却欠缺伦理道德呢?」

身旁的茜酸溜溜地说道。

「……发动魔法的系统，也已经解析了一部分。飞行魔法、能源弹、灵气装甲——虽然不像火山神显现骑士的圣焰辉盾铠装那么完备，不过像使用灵气让全身拥有一定强度的保护膜，这种能力是办得到的。」

野野山不气馁地继续说道。

「在抑制晶片中已经设定好演算程式。只要将这个晶片装在额头、胸前、双手手背、双脚脚背，人类就可以操纵魔法的力量。」

娜塔莉讲得好像这一切都是她们的功绩一样。紧接著野野山的话这么说着。

「这种程度的东西，有办法压制住邪神吗……?」

布莉姬塔轻蔑地问道。

「在理论上，装载了这个晶片的阿西尔同学，魔力数值超过了十万。根据我们模拟的结果，这个数值几乎跟邪神不相上下。」

「只要暂时阻止邪神，就能用火山口的邪神捕获用结界维持装置简单完成任务。」

野野山跟娜塔莉的语气，听起来都是无法忍受自己的计画被瞧不起的样子。

「纸上谈兵，能够顺利进行吗?」

「要是你们没有来夏尔斯提亚的话，本来我们是要请凑同学帮忙，这样就能更有效率地捕获邪神。半途跑出来碍事的人，我不想让你们在这边说三道四的!」

布莉姬塔接二连三挑衅的话语，让娜塔莉拉高了声音。

「你们是打算欺骗凑，然后利用他吗?」

茜迅速地反应，出声指责。

克莉丝跟雪花也以同样的视线看著娜塔莉。

「可以让我们看看现在薛拉维火山口附近的影像吗?」

这回，换一直沉默奉语的雪花开口要求。

娜塔莉没有说话，喀哒喀哒地敲著手边的键盘。

巨大萤幂的昼面瞬间切换。

这个摄影机，应该是设置在邪神捕获用结界维持装置，或是魔法能源变换装置旁边吧。

从火山口稍微往上的视点看下去，实在是很惊人的影像。

但这个摄影机画面却有点在晃动。要是在日本的话，这大概是电视画面上会写出震度三左右的榣晃程度。

轰隆隆隆隆隆……

这里也附有收音的麦克风。刚刚在研究所里感受到的地震，看来在火山口还是持续发生。

轰隆。

砰!

萤幂的某部分捕捉到了像是红色油漆泼洒在天空中的景象。火山口内部的岩浆正在小规模地喷火。

「在薛拉维火山口里面，有十万左右的魔力急速凝结!」

说话的人不是娜塔莉也不是野野山，而是在大集团进入这间房间之前，从一开始就待在这间室内的一名研究者。

「终于要看到邪神的真面目了……」

野野山下意识地吞了口口水。

「关于那个邪神……由我来为各位做说明。」

雪花很难得地大声说道。整个宽广的室内都听得到。

「嗯，怎么样呢?」

以布莉姬塔为首，所有人都一起看向雪花。

「我这几天在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆，看了很多收藏的古书。」

以雪花来说，这些话绝对不是为了炫耀而已。

「本来在夏尔斯提亚王国里，几乎没有关于邪神这个存在的记载……但在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆里，却有几本书记录了邪神的事情。」

雪花清楚的声音响遍室内。

「上面果然是写了『邪神跟天空还有海洋女神对立，因此被火山神从薛拉维火山的火山口封入了地层深处。』——这成了定论。」

雪花这时先停了一下。

「不过只有这样而己。夏尔斯提亚的邪神只做了『对立』跟『被封印』这两件事。在全世界各式各样的神话里，邪神都做了些什么呢?」

雪花询问著听众。

「杀害善良的神族、让人类痛苦，引起传染病或灾害，这样的神才会被称为邪神。」

「也就是说，夏尔斯提亚的邪神不是邪神吗?」

艾尔嘉忍不住反问。

雪花轻轻地点点头，继续说道：

「在夏尔斯提亚的神话里，基本上只有天空女神、海洋女神、火山神这三种神。但在这篇文献里，却有另一位神登场。」

雪花话一说完，献从怀里拿出一叠有点脏的薄纸。

「那就是火山神的姐姐。火山神分为姐姐跟弟弟两位。姐姐十分溺爱弟弟，然而，弟弟有一天卸跟天空还有海洋两位女神相恋，被抛弃的姐姐因为嫉妒而发狂，所以跟弟弟大吵一架。最后她便哭著田到了薛拉维火山。」

雪花的演说终于到了最后的高潮。

「因为装订十分破烂，所以读到这篇文献的研究者，说不定以为这是后世的人在恶作剧，是随便乱写的东西。但我觉得这本书才是真的。在夏尔斯提亚所谓的邪神，顶多只能称为嫉妒神罢了。」

室内没有任何人开口。

因为这里没有人比雪花更精通夏尔斯提亚神话。

这时，有人打破了这片寂静。

「啊……唉呀!真是太棒的解释了!你想不想条当菲尔巴札特的神话研究员啊?」

布莉姬塔开口挖角。

「但是，姐姐。我们来到夏尔斯提亚的理由，不就是因为我们菲尔巴札特有预言，说会给这个世界带来灾厄的邪神即将复活吗?」

亚丽莎显得不太甘心地问道。

「那应该是搞错人了……不，应该说是弄错神明了吧。」

雪花一派轻松地田应。

「会给世界带来灾厄的邪神即将复活是事实，在夏尔斯提亚有邪神复活也是事实，但是这两者不能相提并论。」

「结果，我们来到夏尔斯提亚根本是白跑一趟，真正有关邪神的问题，其实并没有解决，是这个意思吗?」

布莉姬塔很冷静，艾尔嘉则是一脸讶异地述说著感想。

「阿西尔同学到达薛拉维火山了!」

娜塔莉火叫。

巨大萤幂上，出现了降落在火山口旁的阿西尔。

「邪……邪神的魔力数值超过了十万，还在继续上井!十二万·十三篱……最终的预测数值是二十万左右!」

又有其他的科学家大叫。

计画的前提接二连三地崩坏。

宰相阿贝拉鲁特只能张大眼睛，一脸茫然。




第五章 邪神VS红骑士
已经可以看到薛拉维火山顶端的火山口了。

我跟案菲亚还有玛莉正在全速飞行中。总觉得今天一天飞了好久。

索菲亚跟玛莉应该也很累了吧。她们有说过，飞行魔法是很耗费魔力的呢。

但另一方面，对我来说，愈接近薛拉维火山，我就觉得疲劳感好像渐渐恢复。看来是这块土地跟我——不，是跟火山神显现骑士很合吧。

我本来很担心追不上阿西尔，他说不定已经跟邪神——拉亚玛开战，但似乎是赶上了。

从火山口可以看到些许的喷烟跟红色岩浆的飞沬。看起来还不算是异常现象的范畴。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆……

地震一直在持续著。

可能是因为靠近震源了吧，声音愈来愈大。

轰隆隆隆！

突然状况一变。

火山口的底部，有东西迅速地窜上。

那是暗红色的熔岩块，超大块的，让我有一种比薛拉维火山的火山口还要大的错觉，大约是一栋大楼的大小。

那块巨大的熔岩开始变化形状。

手伸出来，头部也出现了……像是人类上半身的样貌逐渐浮现。

然后，从头部长出了宛如长发般的东西，明明怎么看都很恶心……但我却联想到了拉亚玛。

阿西尔真的要跟这种东西对战，并且加以捕捉吗?

拜野野山博士他们开发的科学力量之赐，阿西尔已经能够使用人工魔法了。

但从刚刚阿西尔所施放出的灵气水准，实在不觉得他是能够打倒神的存在。

要跟她打得不相上下，最起码要有菲尔巴札特三皇女，或我跟索菲亚、玛莉三个人这样的战力才有办法吧。

为什么平常个性应该很深思熟虑的阿西尔，会想执行这种简直有勇无谋的作战计画呢?

「父亲大人!用您的眼睛仔细看清楚吧!」

阿西尔大叫，再度飞向空中。

喂喂喂，在那种地方大叫，你的父亲大人也听不到吧?我本来是这么想的，但随即又想到，三皇女们说过我们一直都在被监视著。

在这个火山口的周遭，应该也有装设监视器跟麦克风吧。在那个很大的碟型天线般的机械上大概也有装吧。

就在我一派轻松地胡思乱想时——

「等一下，阿西尔!在咱们抵达之前，你不能攻击!」

索菲亚丢给了阿西尔一个充满危机感的警告。

我们跟阿西尔的距离目前大约是五十公尺左右。当然，在我们说话的同时，也在逐渐拉近中……但还是没有办法马上抵达。

帕咻!

无视于索菲亚的亲切提醒，阿西尔将双手往前伸出，施放能源弹。

砰!

尽管命中了熔岩块邪神的皮肤，但却发出了微妙的声音，然后只有一些岩石碎片跟岩浆四散。

嗯，大概跟我想像的受损状况差不多。但阿西尔却没有特别表现出悲观的样子。

他一边飞行，一边降低高度，掠过了邪神的脸旁边。

「笨蛋!为什么要做那么危险的事情啊?」

索菲亚又大叫。

玛莉也用很不安，似乎快要哭出来的表情看著阿西尔。

没错。对从小就认识阿西尔的她们来说，或许是埋所当然的，就连只认识几个月的我，也一直把阿西尔当成伙伴。

然而今天，突然有人跟我说我被阿西尔给骗了……

要我痛恨他，没那么容易。

「吼喔喔喔喔!」

邪神发出咆哮，让岩石嘎嘎作响。

轰隆隆隆，轰隆隆隆!

邪神的熔岩手臂敲打著火山口内部的斜坡。

岩石激烈摇晃，开始剥落。

阿西尔在空中划出了好大一道弧线。

邪神被他吸引住，改变了方向。

阿西尔好像是故意引导邪神，诱到他手可以碰触得到的范围。

咻咻咻……咻咻……

邪神的下半身是不成形的泥泞，几乎是岩浆原本的样子。看起来跟火山口底部几个裂缝里溢出来的岩浆开始化为一体。

阿西尔上下左右来回不停地飞行，像是在戏弄移动速度较为缓慢的邪神一样，把邪神诱导到火山口的中心。

然后，终于——在我们看来，也知道那是一个最佳位置。

「就是现在!请启动装置!」

恐怕是用遥控方式操作的吧。阿西尔朝著魔法能源开发研究所，人声地下了指示。

帕叽啪叽帕叽啪叽啪叽!

那个叫做邪神捕获用结界维持装置的东西，以超大的规格，从四方朝著火山口方向进出离电。

这画面，大概只有电视转播大型烟火表演时那种火树银花的样子，或是好莱坞电影里才会出现吧。

不，这不是那么含糊的东西，而是就在我们眼前发生的事。

「呜哇啊啊!」

我不禁显得有些慌张，这也是没办法的事。

「喀喀……吼!」

离电集中在几乎有一栋大楼那么高的邪神身上，光束迅速地缠绕住邪神的身体，绽放出有如最新潮灯饰般的梦幻光芒。

如果邪神就这样停止行动，这出世纪经典的追捕剧就会结束，阿西尔他们的计画可以说是大大成功。

但现实并没有那么简单。

一直有如泥泞股的熔岩，像无脸怪一般的邪神头部，突然睁开了眼睛。

那是像红宝石一样，让看到的人会为之冰冻，仿佛无生命般的双眸。

噗、噗。

邪神的双手中有东西冒了出来。

像是红色呕吐物一样的熔岩块。

啪帕、砰、砰砰!

目标当然是邪神捕获用结界维持装置跟魔法能源变换装置。我看不出哪台是哪台。

像是碟型天线的机械沾满了熔岩，接二连三地燃烧、熔解、爆炸。

「吼啊啊啊啊!」

邪神愤怒发狂地大吼。

邪神的红色双眼，捕捉到了阿西尔。

轰隆。

因为身形巨大，邪神的动作有点缓慢，但还是再度向阿西尔伸出双手。

阿西尔算准这单调的轨道，顺利避开了。

——本来应该是这样的。

咻啪!

原本以为躲得过的手臂前端，突然施放出熔岩。

阿西尔完全误算了敌人射程的距离。熔岩从他的头顶上落下，范围就像从整片天花板上掉下来一样。

「阿西尔!用灵气防御!」

不可能躲得过。

咻咻咻咻!

差了一步。阿西尔有一半的身体被熔岩所吞没。

「喔喔喔喔喔!」

我徒劳无功地大叫。

咻咻咻咻。

不只是我，索菲亚跟玛莉也同时朝著阿西尔全速飞去。

我在空中紧紧抱住落下的阿西尔，然后降落在火山口边缘。

然后迅速地将快要失去意识的阿西尔放在地面。

阿西尔的右臂……一片漆黑，几乎完全炭化厂。

「果然不行啊……」

阿西尔快要喘不过气来，他虚弱地露出自嘲的微笑。

「阿西尔，不要说话!」

「凑君，请退后!」

案菲亚跟玛莉各自对我们下了指令。

「深沉地  深沉地  晶莹剔透  流动在海底  满溢著慈悲  吾等母亲  女神的红潮啊  带来新生命吧  吾祈祷  传递生命赞歌  乳海拥抱慈愈!」

玛莉要我退开，是为了向阿西尔施以治愈魔法。

这魔法我已经看过好几次，发光的水状球体跳跃著，落在阿西尔身上。

「能、能用这种方法治好他吗?」

不过眼前阿西尔所受的伤比起之前都还要来得严重。被吓得面无血色的我，老实说，是因为太过惊讶而回头问了玛莉。

「当然啦!你也不想想我是谁?我是受到掌管治愈与保护的海洋女神守护的夏尔斯提亚王女喔!」

她的脸上是充满责任感跟自信的表情。

之后玛莉美到散发出炫目光芒的模样，让我都看傻了。

阿西尔的身体微微一震。

他慢慢睁开眼睛，看来好像很难相信自己已经从死亡深渊中逃脱。

「是你们……救了我吗?」

阿西尔交替看著索菲亚跟玛莉。

他的右臂，已经恢复成原来的样子。

「还没有裁定你的罪状呢。」

故意讲反话的索菲亚，可能觉得刚刚那么担心的样子要是被知道了会很丢脸，所以故意用严厉的语气说道。

「混蛋!为什么要挑战这么有勇无谋的事?要是死了的话，就什么都没了耶!」

回过神来的我，虽然很开心阿西尔没事，但也忍不住骂了他。

「如果这只是我一个人的愿望，应该很轻易地就能放弃吧……」

阿西尔那看似达观的说法，让人联想到在他心中也许有著什么其他人所不知道的纠葛。

「如果你感到勉强的话，直接告诉周遭的人不就好了吗?」

案菲亚和玛莉也跟我有一样的想法吧。

我们三个人都瞪著他。但那也是带著安慰的眼神，因此阿西尔觉得很尴尬地别过了头去。

「也有所谓亲子之间的东缚啊，凑同学。」

很难得地，从阿西尔的口中冒出的……听起来很像是他的真心话。

「就算我直接说些什么，也没有办法打动父亲大人的心。而且，父亲大人多年来累积的遗憾，我也不是不能理解。」

总觉得阿西尔好像在谈论著什么很苦闷的事情耶。看来他也很辛苦呢。

被他这么一说，我试著改变立场思考，要是找跟我那个笨蛋老爸意见相左的话，我也不可能说服他。如果他很容易沟通，别人的话都听得进去，今天我也不可能来到夏尔斯提亚。

茜的爸爸好像很容易认输，随便就被女儿骂得乱七八糟呢，真令人羡慕……

「而且，我自己本身……也很憧憬魔法啊。」

这也不能笑他天真吧。

这可以说是人们对魔法原本就有的期待。

拥有权利的人必定也得负起责任。得到魔法的我，就得做我做得到的事。

「遍布  宽广  永久怀抱  我们的母亲  女神的手臂啊  水面  泡沫  幽暗天鹅绒溢出填满  保护吾子  水烟伽蓝浆膜!」

玛莉又开始吟唱别的咒语。

「我先帮你施加了防御魔法，阿西尔，赶快下山，请尽可能地马上离开这里。」

阿西尔的身体被透明的果冻状覆膜包住。

「公主们，凑同学，你们要跟邪神对战吗……?」

阿西尔问了一个有点迟的问题。

「如果可以不用对战就解决的话，应该是最好的吧?」

索菲亚瞄了邪神一眼之后回答。

那个……问题最大的是邪神……

老实说，在我们照顾阿西尔的时候，邪神也可以来攻击我们。

但是邪神却只是待站在原地，一直看著天空跟海洋的交界——遥远地平线的彼方。

虽然从那冷冰冰的相貌无从窥探邪神的情感，但邪神看来好像很寂寞的样子。

那果然是拉亚玛吗……?

「我知道了。待在这里也只是碍事而已。虽然没立场这么说，不过希望大家多保重。」

话说完，阿西尔马上转头，迅速地从薛拉维火山的坡道往下走。

好，接下来就要看有没有第二回合了。

如果那个岩浆形成的巨大怪物真的是拉亚玛，那就像索菲亚所说的，可以的话，实在是不想战斗。

但在离开研究所之前，拉亚玛的确曾经跟我说过要「对决」，那也是事实。既然如此，拉亚玛的目的就是跟我对战。

没有给予阿西尔致命一击，现在也允许他离开，那是因为对邪神来说，从一开始就没把阿西尔放在眼里。

既然如此，总之就先试著谈看看。先确认邪神到底是不是拉亚玛?还有我们的语言是否能通?看看有没有靠菩交涉就能解决的方法。

「我去试试看!」

我往上飞，就像刚刚阿西尔所做的一样，尽可能地接近邪神。

「拉亚玛!你听到了吗?是我，我是凑啊!跟我结婚吧!……不是啦，可不可以不要再这么做了?」

我加了一点温馨的小玩笑，努力地表现出我们没有敌意的样子。

我跟邪神四目相接。

那有如红宝石般的两只眼睛，映照出我的样貌。

砰、咚!

但是完全没用。

邪神重重的一击，击中了火山口底部的岩盘。

「呜哇!」

尽管只是掠过我身旁，我还是吓出了一身冷汗。

「喂，凑啊!认真点好不好!」

「是啊，凑君!请不要随便就说出结婚这种事!」

连索菲亚跟玛莉都吐槽我。

而且玛莉刚刚说的……咦?生气的是那个点吗?我感到有点疑问。

这时我了解到一件事。

这已经不是什么骑士为了保护公主们而战斗。

而是像「※别想得逞，你休想得逞啊!」那一类，是人类在对抗机动兵器耶。这种乱来的配对战不太好吧。（编注：出自动画「机动战士钢弹」中，德兹尔·萨比临死前手持机枪攻击钢弹，为当时所说的名台词。）

老实说，这已经在我的管辖范围之外，算是特摄怪兽电影的等级了耶。

嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜。啊，喂喂喂?火山这里有邪神暴走耶。好的，让您久等了!地球防卫军来啰!——我实在是很想这样拜托耶，啊，我是说真的。

正当我逃避现实到达最极致状态的时候——

咻!

「凑!」

「凑君!」

索菲亚跟玛莉的叫声，把我拉回到现实里来。

那就跟特急电车开过车站，差一点要从月台上掉下去时才紧急躲开的感觉差不多。

好孩子们，不，应该是说希望大家都不要学喔。这种危险的片刻。

总而言之，邪神的一拳划过空中，我勉强地退开。

只感受到风压，身体好像有被压著的感觉。

我很清楚地感受到，邪神完全没有想要手下留情的意思。我擦了擦额头上的汗水，振作起精神。

总而言之，我所拥有的武器，就只有这把长剑。

我拔起剑，双手握紧，想要砍下去。

但怪物的等级实在是跟我差太多了，而且材质还是熔岩。

尽管如此，这是拥有魔力者的魔法战斗，要是我将红色灵气灌注在长剑上砍下去，说不定能够给对方一点打击。

「喝啊啊啊啊啊啊!」

速度方面，我是压倒性的胜利啦。

也确定有砍中。但……

啪叽啪叽啪叽啪叽!

手感却是之前完全没有体验过的。

邪神也在表面放出了灵气。

而且是跟我同样性质的灵气。

碰触到邪神灵气的同时，我的剑尖前端延伸的灵气出现激烈的反应，然后威力消失。

是因为邪神的根据地是薛拉维火山吗?邪神居然跟火山神显现骑士拥有同一种性质，这样很奇怪吧?

我本来想要抱怨的，但突然又觉得自己好像可以接受这个论点。

昨天在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆第一次见到拉亚玛的时候，不知道为什么觉得好熟悉的理由，莫非跟这有关吗……?

一想到这，我便决定先往后退，保持距离之后再继续攻击。

不过我也预想到，这说不定也是无效。

「回荡在冥道中  时间之钟  徘之束缚  炼狱红焰尖枪!」

鲜红的灵气从我身体窜出，有如一把火焰枪般刺向邪神。

轰隆……咻咻咻咻!

明明是——从正面直击，但我使出最大力量的灵气一击，在碰触到邪神的刹那就烟消云散了。不，看起来像是被吸收了。

看来……我已经……无计可施了。

我茫然地站在空中，随即……

啪、啪咻!

邪神圣今只有眼睛的脸，突然出现一张内部看起来闪著红光的大嘴巴，嘴巴张得好大。

红色闪光瞬间烧灼著夏尔斯提亚的蓝天。

比炼狱红焰尖枪还要再粗上好几倍，能源量也是好几倍。

我躲过了。连我也不敢相信自己还活著。面对那宛如…※高能美加粒子炮或※波动炮之类的严厉反击，我总算是避开了。（编注：高能美加粒子炮，出自「机动战士钢弹」系列的架空光束武器；波动炮，出自动画「宇宙战舰大和号」的武器。）

「凑啊，不能让她再吐出那种东西喔!」

看到那压倒性的强大力量，索菲亚也很不安吧。

所以她才会要求我这种奇怪的事情。

「凑君!注意方向，千万不要背对著街道战斗!」

就连玛莉也不是在担心我，而是得先注意这场国家规模的危机。

的确，刚刚这一发因为我浮在邪神的头上，所以飞到了我斜上方的天空，奇迹似地没有人受害。

要是往地表发射的话，我实在无法想像会引起多大的破坏。

也就是说，不能让邪神使用刚才那种远距离攻击。

那么就得打肉搏战啰?要我小心地注意邪神再度开口的时机，然后到达伸手可以碰触到邪神的距离吗?

但我的攻击方法，在属性上是有矛盾的。

身为火山神显现骑士的我，应该是火的属性。但不知道为什么，这个邪神也是火属性。

而且邪神好像可以吸收我的灵气。

也就是说，只要靠近邪神，我就只能闪躲……这也太勉强了吧?可以说是人生中的超困难模式耶。

「那么……呃……趁我困住邪神的时候，你们使用魔法攻击，可以吗?」

天生跟海洋，属性是风跟水，搞不好索菲亚跟玛莉有办法给子邪神痛击。

以防御为主的玛莉，虽然不会攻击魔法，但是，比如说……

「玛莉!召唤大量的海水到邪神上方，然后持续不断地召唤吧?熔岩碰到水就会凝固啦!」

我觉得这是个很好的主意，因此开心地问道。

「是啊……不过，虽然邪神的动作可能会暂时停住，但只要水没了就会再复活……很抱歉，我没有持续召唤海水的魔力。」

玛莉飞到附近，声音听起来有点沮丧。

唉呀呀，但我还没有放弃。

「既然如此，在你引水的时候，索菲亚可以用那有如镰刀般的魔法将邪神切碎啊。」

「唔……如果是一般人，距离大约三公尺左右的目标，我一定可以将邪神一劈为二……但对方拥有岩石性质，还高达五十公尺，不知道到底有没有效耶。」

索菲亚的回答听起来也很柔弱。

「咦~?你们两个在事情还没做之前，听起来就这么消极啊?」

要是平常的两人，照理说应该会自己主动来帮忙我才对，我总觉得有点怪怪的。

「唔……这个嘛，我们夏尔斯提亚王女，不知道为什么，一来到薛拉维火山的山顶，就感到一股莫名的压力。」

「现在的战斗也是，我总觉得我们不能介入呢。」

索菲亚跟玛莉好像是在叙述精神方面的不适。

但是话说同来，克莉丝跟雪花不是说了吗?『受到天空跟海洋女神保护的王女，不能接近薛拉维火山口内部的火山神神殿。』

夏尔斯提亚的魔法必须依靠神的力量才能发动，对术者来说，似乎是有这样的制约。

相对的，身为火山神显现骑士的我，好像在薛拉维火山就可以表现出最佳状态。

「不过呢，凑啊。要支援你的话，以我们的力量在这个时候还是帮得上忙的。」

「是啊。我们在想，希望我们的魔力可以用什么方法传给你。」

索菲亚跟玛莉所说的话，听起来真是令人放心。

就算只有我一个人，在这个走投无路的状况之下，只要有她们两个人在，一定可以找到出路，我的心中涌起了这样的一股勇气。

面对邪神这么强大的对手，看来我们必须从战斗方式本身开始做改变呢。

邪神的魔力几乎是无限，但相对地，我们人类的魔力是有限的。

只不过，如果只有一瞬间的话，说不定我们三个人合在一起，魔力的强度会超越邪神。

问题是，三个人的魔力要如何合在一起?

我们的作战计画，思考时间似乎有点太久了。

「吼啊啊啊啊啊啊!」

邪神不耐烦地咆哮。内部满是熔岩的嘴巴再度打开。

要是被那炮击打中的话，那可不得了。

我下了这样的判断，决定先尝试刚刚所做的结论——也就是肉搏战。

在我绊住邪神的时候，希望案菲亚跟玛莉能想到什么好点子……!

咻!我尽全力地飞向邪神。

确认到我像持攻队一样冲出去的姿态，邪神转成迎击姿态。

邪神闭起眼睛，相对地改由双手出击。

呼!

邪神的左钩拳轻轻掠过我身旁。

但我们彼此都很清楚，我们只是在牵制对方而已。

咻咻咻!

邪神使出尽全力一击的右直拳。

被逼到无路可逃的我，一副正合我意的样子，直接当面挑战邪神。

喀!

我只用拳头，就挡住了邪神从正面而来、距离我只剩一公尺左右的拳头。

只要身穿圣焰辉盾钟装，就有办法这么做。

我跟邪神的红色眼睛对上。

邪神的眼睛里看不出有什么情感。但我擅自地思考了一下邪神的内心。

拉亚玛是想要试试我的力量，所以才把我叫到这里来的吧?我一直是这么想的。

怎么样，拉亚玛?进行了一场不相上下的战斗，你承认我是一个好对手了吗?

然而……

啪。

邪神张开了嘴巴。

我现在站在邪神低头就可以看到我的位置，算是在火山口很底部的地方飘浮著。

要在这种状态下发射那个吗?

我不但感到战栗，甚至想要诅咒自己，为什么居然天真地认为邪神也可能有跟我心灵相通的机会呢?

虽然很悲哀，不过看来是一场肉搏战了。

因为已经后退，所以没得逃了。

相反地，对著没有脚、像是在甸匐移动的邪神，我继续向支撑著上半身的根部地方前进。

我几乎已经滑到了邪神的最下方。

目标就在这么近的距离，要是发射了那么大束的雷射光，自己不可能会没事的。

尽管如此——

邪神却毫不犹豫——说不定只是来不及停止而已——从嘴巴里吐出巨大的岩浆灵气块。

灵气块朝著火山口下面的岩盘射出。

啪咻咻咻咻!

我躲过岩浆灵气炮，掠过邪神的身体，直接往上疾冲。

一口气飞到了火山口外面。

「索菲亚!玛莉!离开火山口!」

我张开双手挥动，以几乎要推倒她们的气势催赶她们。这两位公主刚刚都在火山口边缘的上空一探究竟。

糟了。槽了。糟了。

本能的恐惧，在我的皮肤上来回穿梭。

咻咚!

若是要举例的话，大概就像巨人用尽全力甩出一个直径十公尺的铁球，然后撞上东西的声音跟冲击力。

轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆!

薛拉维火山整体都在摇晃。从地底下冒出了不可思议的东西往上直窜。

咻咻咻咻咻咻咻咻!

卷起粉尘、黑烟、白烟，红色岩浆柱直升上天。

火焰流、火山弹、火山岩块，我不知道正确名称该叫做什么的东西，全都喷到了身处空中的我周遭。

薛拉维火山爆发了。

「糟了……」

索菲亚好不容易挤出的一句话，代表了一切。

邪神的一击远超过人类等级，很容易地就引起了自然灾害。

「咳咳……吼啊啊啊啊啊!」

在岩浆暴走乱喷的火山口内部，邪神如鱼得水地发出生气勃勃的怒吼声。

我感到一阵虚脱。

这实在太像神话了，有如地狱绘图般的画面。

我已经：—这已经不是人类所能处理的等级了。

尽管如此，要是放著不管的话，夏尔斯提亚本岛有可能会变成一片焦土。

「伟大的自然力量就是这样子吧……真是称之为神也不为过啊……」

索菲亚面对这太过令人惊讶的事，此起害怕，更像是看傻了。

「索菲亚，我们没时间在这里闲聊……夏尔斯提亚本岛可能会被岩浆燃烧殆尽喔。」

很难得换成玛莉指责索菲亚。就在这时候——

轰……! 

「「啊……啊……」」

索菲亚跟玛莉身上的蓝色、绿色灵气突然发出了更闪亮的光芒，她们像是昏厥了一般，宛如睡著似地闭起眼睛。

「喂、喂喂，你们两个发生了什么事啊?」

该不会是受不了这种绝望的情况，所以昏倒了吧?

不，索菲亚跟玛莉不可能会发生这种事……

我正这么想的时候，突然……

『『火山神显规骑士啊。我们愿意借你力量。』』

我的脑海里，直接响起这个声音。

「谁?是谁?」

虽然我问出口，但其实我心里大概知道答案。

这是守护案菲亚跟玛莉的天空及海洋女神——

『『火山神显规骑士啊，我们要赐给你武器。谙将手放在雨位王女的胸前。』』

我直盯著索菲亚跟玛莉看。

她们的脸蛋很可爱，看起来睡得很安稳。这两个人这样看的话还真的是美少女呢……我看傻了，差点忘记自己原来的目的。

啊啊，不行不行!我摇了摇头，双手伸向公主们的上半身。

明明是什么都没有的空间，我的双手却好像喀嚓一声，伸进了大小形状刚刚好的突起物

啪咻咻咻!

索菲亚跟玛莉的灵气闪闪发光，令人目眩神迷。我自己也喷出了强大的灵气。

然后，我的大脑像是被外星人绑架一样，视线逐渐模糊。

「吾乃掌管天空的少女。」

「吾乃掌管大海的少女。」

索菲亚跟玛莉，两个人恐怕都是在没有意识的情况下，严厉地问道：

「「触怒神明  患有重伤  我的子民啊  我的孩子们啊  以我的血晶  吹散污秽  汝  愿接受吾半身朝拜乎?」」

「吾朝拜  吾乃女神之剑  掌管烈焰之勇者。」

附身在我精神里的某人回答。

「很好  降临吧  弯渊飒虎叉枪!」」

包围住索菲亚跟玛莉身体的蓝色跟绿色灵气，凝缩成细长型的东西。

两道灵气一浮现在两人面前，那一刹那——

嘎嘎嘎嘎。

瞬间发出了有如刨冰般的清澈声音。

两道灵气有如螺旋状交缠，前端分成两边，变成一把锐利的长枪。

我双手抓住这把漂亮而闪耀的长枪。

长枪闪动著像是水跟风形成漩涡一般的波光。

女神赐给我的武器，看起来的确很强。

「嗯……唔……」

「啊……呼……」

然后，两位公主醒了。

「索菲亚!玛莉!你们没事吧?」

明知道应该没事还是忍不住开口问，这就是人性吧。

「啊，唔，刚刚发生的事情，我有一点记忆。透过女神的意识，我们听得到也看得到。」

「不过，陷入这么深沉的催眠状态，这还是第一次呢。」

案菲亚跟玛莉眨著眼睛回答。

脑袋逐渐清楚的两人，把视线转移到我手上的东西。

「这就是传说中在夏尔斯提亚发生危机时，天空女神跟海洋女神会赐给火山神的武器啊……」

「没想到只有在神话里读到的东西居然会出现在眼前……真是令人感到不可思议。」

玛莉跟案菲亚都感慨万千地说道。

但这个武器有个致命的缺点。

这种大小对邪神来说，顶多只能当牙签吧。就算刺中，说不定也不觉得痛。

发现到我的不安，玛莉跟索菲亚加以解说：

「凑君，请不用担心。这个武器的尺寸，可以依照持有者的意识做变化，听说要变多大都可以。」

「因为对象是神，所以不用客气喔。你就狠狠地冲过去，把薛拉维火山口完全塞住也可以。能够镇住火山喷火，这才是火山神显现骑士啊。」

公主们的意见还真豪迈啊。

但她们说得没错。

这不是人类互相拿把剑较量彼此技术的局面。我必须要政变原来的想法。

这是拥有魔法、超乎常人的两个存在单纯在比力气，魔力大的人就赢了。

我终于可以跟邪神站在同一个战场上了。

我已经不能再犹豫了。

现在这种情形，如果叫我得在玛莉跟索菲亚，或是拉亚玛之间做选择的话，我……

熔岩又继续往上喷。火山口到处都在沸腾喷烟。这个喷火的状况如果持续下去，夏尔斯提亚全体都会受到波及。

没错，人类这一边，不是只有索菲亚跟玛莉两个人而已。

我将天空及海洋女神的枪，像撑竿跳选手一样扛在肩膀上，然后飞得更高。

正好从火山口的正上方低头看著邪神。

我从那里开始急速下降。

啪。

同时，邪神那施放出耀眼死亡光线的嘴巴打开了。

「拉亚玛啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我不禁大叫。

拉亚玛，对不起。

我……现在……要打倒你。

其实，我谁也不想伤害。

拉亚玛、索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜，我……不想伤害夏尔斯提亚的任何人。

「我超喜欢大家的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

啪咻咻咻!

邪神口中进出闪光。

我很清楚，自己肩膀上的质量压倒性地增加了。

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!

我和庞大的魔力正面杠上。然后……

咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻!

邪神的雷射光，轻易地被压制住弹回。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰……!

我放开手，浮在火山口上空，看著这一切。

最后，就如索菲亚所说的。

在薛拉维火山口的附近——

有许多风和水交织而成的巨大柱子直立著。

水蒸气急速上升，洒落雾状的雨，风在飞舞著。

周遭的大气急速地开始净化。

咻咻咻，慢慢地——

巨大的风与水之枪有如海市蜃楼一样变淡，逐渐消失。

开始可以看到火山口底部。

但拉亚玛——邪神，却不在那里。

结果，啪一声，突然之间——

红光粒子从火山口弹出，进向四周。

闪闪发亮的光辉，落在我的身上。

「凑啊……做得好。」

拉亚玛的声音，在空气中回荡。

「这是……拉亚玛阁下吗……?」

「是拉亚玛小姐吗……?」

索菲亚跟玛莉好像也都听得到这声音。

「讨厌的女神们，不知曾几何时吾被唤为邪神，从今以后，你们就以凑帮吾取的名字叫吾吧……」

拉亚玛回应著案菲亚跟玛莉。

「没办法了，就暂时休战吧。」

拉亚玛到底打算何时开战啊?

我总觉得她指的不是今天这场战斗，而是很久以前的事情。

「凑啊，今后不管何时，吾都会成为你的力量。」

看不见人影的拉亚玛如此说道。

「吾身化为剑……红玉灼苛神剑!」

一瞬间——

啪。

红光的粒子在空中结晶化，变成某个形状。

那是一把长剑，剑柄的部分镶著一颗美丽的红宝石——命运红宝石。

我像是被吸引过去似地伸出了手。

当我抓住剑的时候——

啪咻咻咻咻。

剑瞬间看起来像是变成了红色的光块。

喀沙。

我的右手腕戴上了一个嵌有命运红宝石的黄金臂环。

「不再分开。」

拉亚玛的声音，只留下这么一句话后就停止了。

「咦?不分开了吗?真的假的?」

我显得有些焦急，左手抓住这个硬是被套上的臂环，想要试著把它取下来……

「唔……这的确是拿不下来呢。」

「完全看不出接缝，太不可思议了。」

索菲亚跟玛莉朝我走近，仔细地打量我的臂环。

「不过，没想到好不容易找到的命运红宝石，居然套在凑的手腕上拿不下来了……」

「……命运红宝石的拥有者变成凑君了呢……」

雨位公主讲话的语气，就像是在谈论著其他人的事情一样轻松沉稳。

「啊?等一下?什么啊?也就是说，会变成怎样啊?」

先得到命运红宝石的王女，不是会被任命成为夏尔斯提亚王国下一任的女王吗?

「到底会变成怎样呢?」

「回去再问母亲大人她们吧。」

索菲亚跟玛莉一脸迷个的表情，互相看著对方。




终章
在铺有大理石的夏尔斯提亚王国接见之间，出现了近年少见的众多人数，显得十分热闹。

但在场的人除了菲尔巴札特三姐妹之外，以女王陛下、副女王陛下为首的夏尔斯提亚王国阵营所有人，表情都很不高兴。

索菲亚、玛莉跟我。

克莉丝、雪花、茜，还有茜的妈妈也是。

阿西尔、宰相、野野山博七、娜塔莉老师都是。

我第一次遇见的夏尔斯提亚骑士团团长也是。

不管是加害者还是被害者、判决者或等待判决者，这些人现在都混在一起，全部在这个空间里。

当然，等待判决者都被绑上了绳子，在被拘束的状态下列席。

啊，顺带一提，今天是我来夏尔斯提亚本岛的第六天，早上。

跟邪神·拉亚玛战斗是昨天的事。

话说回来，正确来说，拉亚玛的邪神说已经被雪花所反驳，但为了方便，最后的这个时候，我还是想要这么叫。

严格来说，拉亚玛应该叫做火山姐神。这样我成为火山神显现骑士降临的时候，就会变成火山弟神。

好了，这次的邪神复活骚动跟谋反未遂的事件，由三皇女主导调查，因此现在要了解其中经纬。

「呵呵呵呵，这当然就交给我们啦。在骑士大人他们跟邪神对战的时候，我们已经跟策划谋反的人都混得很熟了呢。」

布莉姬塔露出颇富意味的笑容。

菲尔巴札特三皇女藉由碰触其他人的身体，可以看到那个人的过去、现在与未来。只要在她们面前，想要隐瞒坏事，基本上是不可能的。

在游泳池畔她们会黏著我不放，也是因为要使用这种能力调查我的关系。

纯情青少年的心被玩弄了。不过，我还是赚到了?

也就是说，阿西尔、阿西尔的宰相父亲、茜的爸爸、娜塔莉老师，都跟布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎这美女三姐妹一起度过了多重组合、充满魅力的碰触时间啊——这我倒是不确定啦。

总而言之，接受了确实的调查后，才有了这样的结果。

「哼，管它死刑什么的，全都放马过来吧。」

本来还希望他狡辩些什么，没想到宰相整个豁出去，讲出了很不可爱的发言。

「这次的谋反是我跟父亲在五年前策划的，首谋者是我们父子两人。」

相对地，身为儿子的阿西尔倒是承认得很干脆。

「阿西尔啊，五年前你还只是小孩子不是吗?」

索菲亚说出的话，像是在庇护长年的同学、同时也是家臣的阿西尔。

「这两个人所说的话大致上都对。在魔法能源开发研究所工作的科学家，大家几乎都跟谋反没有关系。」

布莉姬塔又偶尔加点小说明。

还真是方便啊，菲尔巴札特三皇女!

「怎么样呢?野野山博士。」

女王陛下质问研究所的负责人野野山博士。

「啊，呃呃，从邪神身上抽取魔法能源的计画，我以为女王陛下都知情……」

野野山博士回答著，看起来冷汗直冒。

……对我来说，他是茜的爸爸，所以总觉得那样有点可怜。

「我则是多少有察觉到，这一切是宰相阁下个人的独断。」

娜塔莉老师——在研究所里通称史特劳斯博士的人，用一副无所谓的样子插话。

「但是对我们科学家来说，不管是王政派还是反王政派都与我们无关，研究就是一切。只要能够进行最先进的研究，不管赞助者是谁，我们都会做下去。因此，我对于自己所做的行为并不后悔。」

史待劳斯博士堂堂地说道。

像她这样贯彻自己信念的态度，反而让人觉得很坦率。周遭的所有人也都带著苦笑看她。

「实际上，夏尔斯提亚王立魔法能源开发研究所现在是世界上少数，不，可以说是世界最高峰的魔法研究设施。我希望女王陛下能够认同这个功绩，而且同意完成这一切的人是宰相阁立场不同的话，人的评价也会改变。

宰相似乎对史特劳斯博士有恩，想必野野山博士也是。

「你所说的话也有其道理，我也能够理解。」

玛莉的母亲女王陛下以安慰的语气开口说道：

「我很清楚地理解，我们夏尔斯提亚王家对于世界情势太不了解，也是导致这次事件发生的原因之一。会这样，也是因为我们王家长年以来都让宰相家背负著各式各样政务的辛劳。」

女王陛下的见解，看起来颇为偏向宰相家。

「陛下，请不要太抬举宰相。这次的谋反兹事体大。」

年纪大约三十出头的骑士团团长，以看不过去的口气进言。

「我在这里宣读阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔的罪状。」

骑士团团长紧接著开始宣告。

「一、想要夺取夏尔斯提亚王国政权，而策划此次谋反。二、同时，也打算要杀害以女王陛下为首的王族全员。」

光听他念的这些内容，的确是很惊人。

杀害……真的假的……

索菲亚跟玛莉、女王陛下跟副女王陛下，加上她们的丈夫，也就是索菲亚跟玛莉的父亲，宰相居然想要夺走六条人命。

这是绝对不能被原谅的事。

但是阿西尔不是这么跟我说吗?

这次的骚动，对索菲亚跟玛莉来说，是绝对避也避不掉的路。而且一定会通往未来。

对阿西尔来说，这不就代表他没有意图想要杀害索菲亚跟玛莉?

阿西尔明知道自己办不到，但却为了不让被逼到绝路的父亲自暴自弃，所以前往打倒邪神。

阿西尔尽了他的全力，以他的方式，想要让这个事件以最好的结局收场。

我想如此相信。

骑士团团长继续告发——

「三、策划夏雨斯提亚王国最大的禁忌，邪神的复活。四、同时，隐藏国宝命运红宝石，不当持有。」

结果，拉亚玛并非邪神，抓住了那样的拉亚玛并让她受苦，进而取出能源的行为，这回在人道方面也被大大地责难。

当然，这件事我也很生气。

只是……如果这次召唤出来的是真正的邪神，取出来的能源又能够拯救世界上大部分的人，那会如何呢?

实际上，魔法能源是有那样的利用法。

也就是说，这个计画扫除宰相的私人恩怨，以一国的政策来说，应该是很能够通用的，不是吗?所以才会把野野山博士等多数人都卷了进来。

政治真是难啊，我很有感触地想著。

但就算是邪神，人类要加以利用，这种事真的能够被允许吗?也许还存在著这样的伦理问题吧。

「五、根据宰相的进言，在五年前设立的夏尔斯提亚近代化军士兵数百人，实质上，将其私人化。」

根据克莉丝跟雪花所说，这些士兵们突然袭击了古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆，绑走了拉亚玛。

而且，在魔法能源开发研究所跟我们对峙，与一小部分夏尔斯提亚骑士团对抗的，也是同样的士兵们。

这些宰相的私人军队，如果数量多一点的话，说不定谋反就会轻松地成功了。一想到这里，我就觉得好可怕。

嗯，事实上并没有成功。这代表了夏尔斯提亚王国广受民众支持，也是夏尔斯提亚骑士团确实守护了王国治安的证明。

「六、使用从邪神身上抽取出来的魔法能源，制造人工魔法上兵装备，策划以军事产业的方式贩卖到别国。」

啊，居然还考量到商业行为啊?也就是所谓死要钱的商人，这的确是很过分。

而且，还让自己的儿子阿西尔当白老鼠，啊，不过相对来说，总比用别人选来得有良心……?

「七、将古代夏尔斯提亚魔法文明的遗产魔道具不当变卖，获得庞大资金。人工卫星、研究所的最新设备，几乎都是藉此购买的。」

啊~连盗窃遗迹这种事也做?呀啊~不过，夏尔斯提亚的魔道具还真是很值钱呢，咳咳。

总而言之，这样就知道了宰相在军事、经济、科学等各方面都是相当的高手。

原来如此，所以女王陛下她们才会交给他各式各样的事情，这也是可以理解的。不过，如果他不是一国的宰相，而是去做什么大企业老板的社长，说不定会比较好吧。

「以上，被告阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔所做的，是夏尔斯提亚王国有史以来最大规模的犯罪。」

骑士团团长终于说完了。

光听这些宰相所做的事，的确给人有重大犯罪的印象。

仔细想想，发生了这么大的事件，以结果来说却没死半个人，这还真是奇迹般的幸运啊。

大概是因为在这里的大家都很努力吧。

所以老实说，骑士团团长虽然在立场上采取了严格的态度，但在这里的所有人，却丝毫感觉不出有人想要对宰相采取严厉的惩罚。

女王陛下缓缓地开口：

「这次的谋反，对于夏尔斯提亚王国而言，算是要我们承先启后的警钟。」

女王陛下先提起这点，然后紧接著说道：

「一直以来，夏尔斯提亚王家都顽固地采取锁国政策，保护夏尔斯提亚魔法。那是因为曾经有个时期我国被半殖民地化，王女被西班牙无敌舰队当成是佣兵看待，为了不再被那样的军事目的利用，为了记取教训，才会这么做……」

女王陛下先暂停了一下。

然后……

「在全球化加速进行的世界，也许，我们必须重新检讨这种闭门造车的处事方法。」

女王陛下的脸有点泛红地继续说道。

感觉上她似乎是很努力地想要使用一些很难的字眼。

这还真像是玛莉的母亲会做的事。总觉得女王陛下好萌喔。

「这次的谋反，不能只苛责串相。王家也有很多要反省的点。因此，宰相阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔跟他的儿子阿西尔·阿鲁卡萨尔必须要受到的责罚是……」

所有人都咽著口水，在等待女王陛下接下来的话。

「明天会回来的那位是叫做柯蕾特小姐吗?听说她能够召唤净化坏人心灵的魔物，你们就接受那个净化仪式吧。」

喔喔喔，没想到这时候居然指名了柯蕾特!

话说回来，我那可爱的小妹，柯蕾特可是拥有魔法五大国之一托兰卡南共和国魔物召唤士的头衔呢。

柯蕾特召唤出来的魔物，我们也有被整得很惨的经验。她的实力是货真价实的。

「感谢女王陛下如此宽宏大量的惩罚。」

事实上，这大概就跟处罚游戏差不多，阿西尔严肃地低下头。

但……

「什么，这种屈辱我无法忍受!杀了我吧!」

宰相激动地大叫。

这看起来就像是要找人吵架，没办法乖乖道谢，反而闹起脾气来的小孩子一样。阿贝拉鲁特小朋友，你应该要跟大家道歉吧。

「那么，到明天为止，我们就先将宰相父子关在牢里。」

骑士团团长马上下了指令。几个骑士们马上将两人带走退下。

为了不再让宰相丢脸，这算是很温厚的处置了。

「身为邪神复活计画的负贵人——野野山博士，还有史特劳斯博士，该怎么处置呢?」

骑士团团长紧接著询问女王大人。

茜的肩膀微微一震。

自己的父亲要被判决。她心中的不安想必很沉重。

「在新体制顺利承接之前，魔法能源开发研究所暂时关闭，博士们在那之前先闭关反省。」

「只有……这样吗?」

野野山博士目瞪口呆地反问。

「嗯。」

女王陛下点了点头。

「您原谅我了吗……?」

「没有什么原谅不原谅的问题。大家都是在宰相的指挥之下，忠诚地完成被交代的任务。只是这样而已，不是吗?」

野野山博士还一副半信半疑的样子。女王陛下露出温柔的笑容。

「只有一点，希望你们面对超越人类极限的挑战时，能够拥有自重的理性。特别是身为科学家的各位，一定要记得这一点。」

但女王陛下也不忘加上这句警告的话。

「感谢女王陛下宽大的处置。」

史特劳斯博士理所当然地露出若无其事的样子，说著表面话。

这个人在某种层面来说，也许是最成熟的人。

「真的不知道该怎么谢罪才好……」

野野山博士眨了好几次眼睛，拭去额头上的汗水。

「博士，请向你的家人好好地道歉。」

被女王陛下这么一说，回过神来的野野山博士一回头。眼前是——

茜的眼睛里流出大颗大颗的泪水，瞪著她的父亲。

「笨蛋!真的是大笨蛋!就算再怎么著迷于工作，也不能让家人担心啊!」

「对不起……爸爸没什么好反驳的。」

「你要深深地反省，比海还要深喔!」

话说完，茜痛哭了起来。野野山博士抱住她。

「老公……请不要再让茜难过了。」

茜的妈妈也责备著丈夫。

「茜、百合子，对不起……」

被妻子跟女儿痛骂，野野山博士不禁泪眼汪汪。周遭的人都温柔地看著这一家人。

◇

「凑，我回来了。」

「欢迎回来，柯蕾特。」

我们在机场迎接柯蕾特，几乎一个礼拜没见面了。

这是停留在夏尔斯提亚本岛的第七天，虽然之前的家是租的，但我也差不多开始想家了。

「刚回国就麻烦你真不好意思，柯蕾特阁下，可以请你帮助咱们吗?」

索菲亚很认真地请求。

「昨天电话里提到的、召唤魔物的事情吗?」

柯蕾特好像已经得到情报了。

「唔唔，希望你现在马上跟咱们去王宫。」

「嗯，交给我吧。我会召唤出将坏人的心净化得干干净净的魔物。」

柯蕾符露出天真的笑容回答。

我对于要被那魔物净化的其中一人——阿西尔寄予无限同情。

在夏尔斯提亚王宫里，也存在著于漫长历史中传承下来的黑暗设施。

被铁条跟岩壁包围的黑暗地下牢狱，宰相父子就在这里过了一夜。

然后，隔壁就是行刑的执行室。柯蕾特应该会在这里进行净化。

这两个房间好像已经几十年没有用了。因为这次的谋反事件，才又有机会重新受到大家的注意。

我们跟柯蕾特一起来到了地底下，然后站在房间前。

柯蕾特跟几位骑士进到里面，我们只能紧张地目送他们。除了行刑的人之外，其他人禁止进入。

当沉重而坚固的铁门关上时，里面的对话多少传了些出来。

喀嚓。

沉重而坚固的铁门关上了。

超想知道里面会发生什么事情，被留在屋外的我们全都集中精神，竖起耳朵。

「那么，拜托您了。」

一位骑士请柯蕾特开始执刑。

「好，那就开始啰。」

柯蕾特兴致勃勃地答应。

「拜托，请手下留情。」

阿西尔恳求的声音听起来很虚弱。

「笨蛋……我居然要受到这样的屈辱……」

串相昨天大叫的怒气大概都已经燃烧殆尽了吧，只能用茫然若失的语气喃喃说道。

过了一会儿——

咻咻咻，响起了像是轻微耳鸣一样的声音，那是柯蕾符召唤魔物时使用的笛子，非常独特的音色。

啾啾啾。

啾啾啾。

触手恐怖的声音响起，听起来也像是黏液黏答答，或是触手在地上爬的声音。

总而言之，让人觉得没有亲眼看到实在是很幸运的那些声音，在门的另一端开始响起。

帅气的高中生阿西尔倒是还好，至于宰相……触手缠住这个有点老的老伯，实在是很惊悚的画面，到底是对谁有好处啊，这些即将展开的画面。

不不不，说不定对很有魅力的老伯来说，这是有需要的。

正当我这么想的时候，周遭的索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花跟茜的脸颊，都逐渐地泛红。

啾啾啾。

啾啾啾!

声音愈来愈激烈，紧接著下一瞬间——

「唔喔喔喔喔喔!这……这……啊啊啊啊!」

「啊啊啊啊!我没办法结婚了啦!」

宰相跟阿西尔的惨叫声传遍四周。

◇

柯蕾特召唤来的魔物，净化了宰相跟阿西尔的灵魂，仪式总算顺利结束。

我还没有见过被行刑后的阿西尔。

老实说，我真的没有勇气去确认他变成怎样。应该不会因为太过害怕而吓到满头白发吧……?

不过，阿西尔跟宰相本来就都是银发，就算变成白发也应该不会太明显。

先不说这些玩笑话，阿西尔跟宰相暂时被收容到监狱里，然后要受到监视，看今后是否还有谋反的意图。

我是觉得阿西尔早就改过自新了，应该可以马上被放出来。

不过，王家跟骑士团的立场必须考虑到民意，所以没这么简单吧。

接下来，到了下午，我们又回到了机场。

为什么呢……

「没想到我们居然待了这么久呢。」

布莉姬塔似乎感到有些可惜，眯起眼睛说道。

「我们终于可以回菲尔巴札特了。」

艾尔嘉一副好像还没闹够的样子，看向四周说道。

「虽然有点无聊，不过至少是风光明媚的地方。」

亚丽莎的发言，大概就算是她称赞人的方式了吧。

「这次真的受到三皇女们很多的帮忙。咱身为夏尔斯提亚王女，打从心区厌谢各位。」

索菲亚深深一鞠躬。

「下次一定要再来夏尔斯提亚度假喔。」

玛莉也一起鞠躬，说了些道别的话。

不说客套话，她们就算被封为最有价值的登场人员也不为过，我是这么觉得。

「唉呀，很可惜。现在还不能这么悠闲呢，目前还没找到会带给世界灾难的邪神啊。」

布莉姬塔总是带著骄傲的笑容却显得有些僵硬。

「我们菲尔巴札特三姐妹的预言是绝对不会错的。也就是最近一定会有邪神出现在世界上。」

她们斩钉截铁地说出了不吉利的话，但布莉姬塔等人十分确信。

「到时候，还请夏尔斯提亚的各位多多帮忙。」

「说得也是。当然，咱们夏尔斯提亚王国身为魔法国家的一员，一定会尽全力帮忙。」

听到布莉姬塔如此拜托，索菲亚也严肃地点点头。

「托兰卡南的召唤士，下次见面的时候，也要请你帮忙喔。」

布莉姬塔也想要挖角柯蕾特。

「嗯，虽然不知道是什么事，不过可以跟凑他们一起就好。」

我觉得柯蕾特那种随便答应的个性，真应该改一改啊。

不过，她的实力是真的很厉害，这么说来，说不定柯蕾特算是代表魔法五大国之一——托兰卡南共和国的术者呢。

「回国之后，我们会马上再次整理有关邪神的情报，然后联络大家。今后我们就密切地保持联络吧。」

「了解，等各位的联络了。」

布莉姬塔跟索菲亚最后握了手。

三皇女就这样回到了菲尔巴札特。

◇

目送三皇女之后，我们来到了夏尔斯提亚骑士团本部的场所。

「大家都很想跟凑兄一较长短，兴奋得坐立难安呢。」克莉丝说道。

「啊?什么啊?听起来很恐怖耶。」

我打从心底厌到颤抖。

眼前满是肌肉结实的壮汉，这座有如大道场一样的建筑物，听说名字就叫做骑士团修练场。

克莉丝一直以来就是跟这些严肃的家伙对战修行的啊……克莉丝好厉害，克莉丝太了不起了！

「凑兄，请一定要跟我比划一下。」

骑士团团长马上就来提出要求了……!

我不禁有深刻的体悟，至今以来，我都跟克莉丝这位最强的美少女对战练习，老天爷实在是对我太好了。

「凑兄，难得有这个机会，要不要试试看拉亚玛阁下……不，火山姐神大人赐给你的剑呢?」

被克莉丝这么一说，我看著自己右手手腕上的臂环。

这个臂环就是拉亚玛，也就是火山姐神的剑……照埋说应该是这样子的。

阅于这件事，夏尔斯提亚的骑士们好像都已经知道，我可以感受到周遭大家都是一副兴致勃勃的样子。

「但是，这个要怎样变回剑呢……?」

「凑君，只要你用心意操控，我觉得应该就会有所回应喔。」

玛莉马上开口提出建议。

对于应该是一般日本高中生的我来说，在魔法国发生的事情到底都是遵循什么原理，老实说我到现在都还无法完全理解。真希望有个说明书之类的东西。

只要心里这么想就好了吗?拉亚玛小姐，请变成剑……

嘎嘎嘎嘎。

然后，随即有一阵尖锐的共鸣声出现，臂环发出了强烈的红光。

啪。

红光像是结晶化一样，回过神来，已经变成了一把长剑握在我的右手中。

「喔，怎么会这么漂亮……!」

骑士团团长感叹地大叫。

包含克莉丝在内，所有骑七们都倒吸了一口气。

这么说很容易引起误会，但在看起来对刀剑都很有兴趣的人包围之下，状况又是怎样呢?

拉亚玛变身而成的剑的确可以称得上是宝剑、神剑。拥有优美又崇高的外型，刀身跟刀柄也都有名匠达人制作的感觉，闪闪发亮。

然后，我首先无跟骑七团团长对战。

使用红玉灼苛神剑应战，我才发现普通的剑马上就会断掉，根本无法一决胜负。

这惊人的强度跟手感，即使不是在火山神显现骑士的状态下，也有这样的性能。要是配上灵气战斗，肯定能够发挥更大的威力。

结果，我改用一般普通的剑。

于是……

骑士团团长太强了啊啊啊啊啊!

总共对决了五次，我连一次都没有赢，完全输给骑士团团长。

问了之后才知道，夏尔斯提亚每年会举行一次武术大会，因为骑士团团长在三年前就停止参加比赛，所以目前克莉丝是三连霸。听说骑士团团长是克莉丝的剑术师父啊。

就这样……

我跟诸位骑士相处融洽，这是我来到这个国家之后，第一次感觉到自己终于成为夏尔斯提亚骑士团的一员。

◇

来到夏尔斯提亚本岛的第八天。

我们终于要回到法佛涅尼亚岛，有可以好好休息的家，还有应该要去上学的普利姆耶鲁学园。

在机场，集训时很照顾我们的古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆馆长——阿米娜小姐特别送行。

「大家一定要再来利用偶们博物馆喔。偶会擦亮这次没有用到的魔道具，等大家来的~」

阿米娜小姐坚信这是最好的招待，一脸认真地说道。

不，的确，博物馆里那些魔道具的修行效果是很棒。但那情色的程度也很不赖。

「好的，请一定要再让我阅读博物馆里贵重的藏书喔。」

雪花很难得地提出自己的希望。

「喔~欢迎欢迎。雪花小姐有这个打算的话，偶们博物馆可以马上录用泥呢。」

阿米娜小姐对雪花的能力似乎也有很高的评价。

「是啊，如果是将来的话……但现在我还想多读一些古代夏尔斯提亚的文献，希望能够帮上公主还有凑大人一点忙。」

雪花回的确实是索菲亚跟玛莉的忠臣该有的答案。

结果，像是被雪花触动了一般，克莉丝也开口了：

「我一定要变得更强。这样下去的话，万一碰上魔法战，我就完全派不上用场了……」

克莉丝果然一直都很在意。

但克莉丝的这份决心，并不是那么容易实现。

因为在不使用魔法的凡人之中，克莉丝已经是达人的等级了。

如果要再更往上追求的话，要不就是像我火山神显现骑士一样，使用有点作弊的方式借用神力；要不就是像柯蕾特一样召唤出魔物来，总而言之，都只能用一些超乎常规的方法。

克莉丝的话，应该要用哪一种方式呢?

一想到这里，阿西尔所用的人工魔法晶片，就符合了这些要素。

那是因为他们抓住了神，又强硬地从她身上夺取魔法能源，所以这种方法不可行。

但要是在我或索菲亚、玛莉同意的情况下，和平地取出魔法能源的话，说不定真的能实用化啊?

「我也想要认真地学习魔法学。」

连茜也跳出来发表了自己今后的目标。

「喔喔?那是说，你也要跟你爸妈一样走上研究者的道路?」

我惊讶地反问。

「啊，嗯。经过这次的事件，我觉得没有好好看著爸爸，我会很担心呢。」

茜的回答听起来充满了身为家人的切实感，大家不禁露出了苦笑。

看到大家的反应，茜慌张地补充说明：

「还有，不只是那样。在研究所看到爸爸他们做的装置，我是真的觉得很了不起。如果进行那样的研究，我也……应该可以帮得上公主们或是凑的忙吧……」

话说完，茜红著脸低下了头。

茜也真是的，应该是遇到跟魔法战有关的事情，自己完全被排除在外，所以很介意吧。因此，她才会想要加深跟魔法之间的关连……

看到茜这可爱的模样，大家都很感动。

这一个礼拜，真的是苦难多到令人晕头转向。

这也成为了大家各自思考自我未来的关键，说不定还是很有意义的体验呢。

好，回去吧。

回到有日常生活在等著我们的法佛涅尼亚岛。

◇

所谓的命运红宝石，到底是什么呢?

话说回来，索菲亚跟玛莉继承王位的问题到底怎么样了，我也还没有问呢。

我发呆地一直看著戴在自己右手上、很不协调、有颗大红宝石的金色臂环。

这里是我的房间。时间是晚上九点之后。我已经吃过晚餐，正躺在床上滚来滚去。

回到法佛涅尼亚岛之后，跟大家分开，我终于可以一个人松一口气了。

但我的心里还是觉得闷闷的，没办法静下来。

喂，拉亚玛，如果索菲亚跟玛莉其中一人变成女王陛下的话，我到底该怎么办呢?

对著臂环，我说出了跟我形象很不搭调的感伤话语。就在这时候。

一闪!

臂环发光之后……

「凑♪」

拉亚玛带著充满热情善意的笑容，一把扑向我。

当然是全裸的状态。

「等一下啊啊啊啊啊!拉、拉亚玛!放、放开我，冷静点啦!」

其实该冷静的人是我，但总而言之先叫了再说。

拉亚玛双手绕到我背后，紧紧地抱住我。

她的胸部、腹部、大腿，当然全都紧贴著我。

「凑啊，因为你想要见我，所以我们又见面了。」

拉亚玛打从心底感到很开心似地看著我。

看到她那种表情，我也不自觉地跟著露出微笑。

「然后，你刚刚问说你到底该怎么办……」

拉亚玛好像能够回答我的问题。

「啊，嗯，我该怎么办？」

我满心期待神所赐给我的宝贵话语。

「你只能成为国王了啊。」

「啊?什、什么啊啊啊啊啊啊啊!」

这种对话，我好像之前听过好几遍了……

就在那一刹那——

嘎!

我家门前突然响起一阵汽车紧急煞车的声音。

喀嚓、哒哒哒哒。

好像有人擅自跑进了我家。基本上算是非常和平的法佛涅尼亚岛，原则上大家郡是不锁门的。

「凑兄!」

「凑大人。」

进来的人居然是克莉丝跟雪花。

「呜哇!这这这……不、不是的!这绝对不是你们想的那样!」

我看起来就像是跟全裸的拉亚玛拥抱在一起，只好马上手足无措地开始找藉口。

「果然，拉亚玛阁下变回了人类的样子呢。」

像是已经预测到这种状况的克莉丝跟雪花，并没有特别不悦的样子。

「凑大人，请你和拉亚玛大人一起跟我们来。」

雪花如此要求。

「不过，全裸的确是不太好，所以请拉亚玛人人穿上衣服。」

在雪花淡淡的指责之下，拉亚玛又借了我的牛仔裤跟T恤。

「好啦，两位都请往这边来吧。」

在克莉丝的催促下，我们一到了外面，就看到熟悉的夏尔斯提亚王家御用加长礼车在等著我们。

◇

我们被带往的地方不是别处，正是普利姆耶鲁学园的宿舍，索菲亚跟玛莉的房间。

随侍在侧的克莉丝跟雪花也都一起住在这里，空间十分宽广豪华，四个人来使用也非常舒适。

「就算是这样……为什么会变成这样子啊?」

我盘腿坐在案菲亚跟玛莉那张有附天顶的大床上，满脸通红地大叫。

「我想凑君要是一个人的话，拉亚玛小姐一定会出现的。」

基本上本来都是笑容满面的玛莉，显得有点不太高兴地说道。

「就算是火山姐神大人，年轻男女在同一个屋檐下，该不会已经做错什么事了吧?」

索菲亚也出面了，压力好大啊。

「噗!才才才才才、才不可能发生那种事呢!」

我拼命强调自己的清白，大声地否定。

「不，实际上，刚刚去接凑兄的时候，凑兄就跟全裸的拉亚玛阁下很亲密呢。」

克莉丝马上报告让人容易产生误会的内容。

「老实说，以凑大人而言，就算对象是猫或狗，只要是母的就让人担心呢。」

雪花讲话就跟茜一样，有够极端。

「喂喂喂，这是说跟种族没关系，我都能繁殖吗?」

为了守住自己的名誉，我觉得这时候非得要反驳一下不可。

「既然如此，干脆大家一起住吧，这样就可以管好你啦，凑。结论就是这样。」

索菲亚挺起胸膛，一副自己提出了好点子的模样。

嗯，胸部……?呜哇啊啊啊啊啊啊，胸部!

我的眼前出现了波涛汹涌的画面，带给我极大的冲击。

「等一下，索菲亚。你那件睡衣太夸张了啦!内衣裤都看得很清楚耶。」

「笨、笨蛋!你在看哪里啊?」

案菲亚环抱住自己，用双手遮住胸部。

不不不，我只是面向前方而已啊。

仔细一看，玛莉也是一样穿著睡衣。

尽管是在睡前时间，但身为一国的公主，知道我要来的话，穿成这样也有失礼节吧。不过，我是觉得很可爱啦。

「但、但是，既然是要成为丈夫的对象，这种程度的衣服，那个……」

索菲亚一边说著，一边脸都红了。她的声音愈来愈小声，然后终于低下了头。

「凑君，虽然我很笨拙，但还是请你多多指教喔。」

玛莉也低著头，以颤抖的声音宣示。

「丈、丈夫?我?是谁的丈夫啊?」

「当然是索菲亚公主跟玛莉公主两个人的丈夫啊。」

克莉丝斩钉截铁地说道。

「什么?喂，我可还是高中生耶!而且要当两个人的丈夫，这不太好吧!」

从日本人的眼光来看，这几乎算是犯罪，违反法律了啊。

「以结论来说，凑大人现在是命运红宝石的拥有者。看来，命运红宝石似乎是拉亚玛大人，也就是火山姐神大人停留在人间界的媒介，拉亚玛大人既然已经决定要放弃臂环跟剑，一心追从凑大人，那当然会变成这样。」

雪花淡淡地解说著……

不，我不懂!我完全搞不懂，到底发生了什么事啊啊啊啊啊!

「在夏尔斯提亚来说，命运红宝石就是王权的证明。只要它在凑的手上，凑啊，你就一定要成为王，并且让我跟玛莉成为你的妻子。」

索菲亚用一脸认真的语气跟表情说道。

「好高兴喔，凑君。」

玛莉微笑著。

她们两个人看起来都不像是在开玩笑。

「拉亚玛，大家都这么说耶!」

我向拉亚玛讨救兵。

「嗯，这样没问题啊。」

就连最后的一线希望——拉亚玛，都嗯嗯嗯地用力点头同意。

「现在还有神明挂保证，简直是完美到了极点!」

不知道为什么，连克莉丝都很兴奋。

「到时候，也会顺便附送上我跟克莉丝，请多多指教。」

雪花也表情认真地开我玩笑。

叮咚。

就在这时候——

「看来好像到了呢。」

门钤响起，克莉丝跟雪花走向玄辟。

「凑~~~~~~!我是绝对不会认可这种事的喔~~~~~!」

「凑，恭喜你要结婚了。」

「嗯，你总是这么抢手啊，阿凑!」

茜、柯蕾特还有樱子三个人，闹哄哄地跑了过来。

「你们三个怎么会在这里啊?」

我大吃一惊。

「是我们找她们来的。」

雪花跟克莉丝脸上彷佛闪过一道光芒似地说道。

「我听说要办睡衣派对才来的，会场是在这里吗?」

樱子故意装傻。

「凑，你到底打算怎么样?」

茜脸色大变地逼近我。

「茜姐也一起住下来不就好了吗?跟集训一样啊。」

克莉丝提出了这样的建议。

看来克莉丝跟雪花好像真的是为了这个目的，所以才把茜找来的。

「啊，我也一起?这、这个……」

茜惊慌失措地瞄了我一眼，顿时语塞。

「当然还有柯蕾特小姐。如果愿意的话，樱子小姐也是一样。」

雪花继续劝诱。

「我也可以吗?哇!好像很有趣的样子耶。」

柯蕾特串直地表现出开心的样子。

「我就不用了~太多人的话，我也担心阿凑的身体啊，对吧?」

樱子露出有点低级的笑容，表示辞退之意。

到底是怎么一回事啊?我红著脸，感到十分困惑。

「女王大人她们怎么说呢?」

「母亲大人她们也都了解，表示只要你同意就好。」

索菲亚红著脸回答。

「凑君，大家一起建立一个幸福的家庭吧。」

玛莉的这句话，听起来好像有点怪怪的耶。

我到底会变成怎么样啊……?

被那个笨蛋老爸强制地、一半算是被卖掉地来到这个夏尔斯提亚王国。

本来以为自己变成公主大人专属的骑士，这回又变成了国王?两位公主的丈夫?

顺带连照顾公主的美少女骑士、美少女女仆、美少女……呃，还算可以的青梅竹马，全部一起包下来吗?

这绝对有问题啦，简直就像是色情电玩嘛!

在这个有如梦境一般的地上乐园。

我的未来，到底会变成怎样呢?

不管如何，总而言之，短期之内看来，还是可以继续当个守护漂亮美少女们的骑士吧。我轻松地如此想著。

E N D




后记
自从这系列作品的第一集问世之后，已经过了十一个月，包含其他作品在内，这已经是我的第五本作品，大家好，我是糸绪思惟。这回，我终于在本文里提到了念了很久的AKlBA BLOG，在出道前，我就是这个网站的忠实粉丝，当初该网站介绍到这系列作品的第一集时，我简直高兴到快要升天了。AKIBA BLOG的文章，正是我这一系列作品的血与肉。

就这样，写完了第四集，接下来要迈向第五集。责任编辑南部编辑，帮我画插画的三色网户。老师，要是没有两位，这部明显超越我实力所及的作品，肯定是没办法呈现到各位读者面前的，因此，我由衷地感谢两位。希望今后，也能跟两位三人四脚一起并肩完成『突然成为骑士』。然后，各位读者，非常感谢大家至今一直支持这一系列的作品。今后我也会尽全力让大家更喜欢这系列作品，并且努力地跟大家一起继续这趟有点色的兴奋冒险，请人家乡多指数。



