文件发布时间:2012-12-19 14:48:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：短篇

番外篇 ~Girls’Talk Time（卡拉OK篇）~
注：MF文库J 10周年纪念印象歌曲集附带的小短篇

网译版 转自 轻之国度

翻译：惰性大发的某罗

在被突如其来的恶劣天气困住，不得已住下的海边度假酒店里。

“啊，这里还有卡拉OK啊？反正都来了要唱唱看吗？”

“这么说来咱们三个一起去唱卡拉OK还是第一次呢”

刚洗完澡的鹰奈注意到了。周边明明是商业街没有的海水浴场，酒店里却设有了卡拉OK。

“虽说我爱好小提琴和琴等，实际上进行卡拉OK却是首次呢。这要如何使用？”

“啊，稍微等下！STOP！”

见到真爱将手伸向了触摸屏遥控器，早少女慌忙制止了。鉴于真爱别说遥控器就连麦克风都不能碰，所以在呼叫服务台拿来饮料之余还让人一并准备好了带支架的麦克风。

“这不是普通的包厢，酒店的设备真好呢”

“那想唱什么歌就说吧。我会点的”

“这样一来我也能唱了呢。非常感谢了”

朝设好麦克风的早少女和点歌的鹰奈道谢后，真爱开始歌唱了。那是稍微有点旧的女性歌手的曲目。保持直立姿势的她，唱起来的样子比起兴奋更接近于开朗。

“熟练却有些意外的一曲呢”

一边拍手，早少女一边问道。

“不胜赞誉。我对最近的歌不甚熟悉，所以便唱了志束叔母经常聆听的一首”

在脸颊泛红的真爱过后，接下来轮到早少女。她唱出了前辈声优所唱的一首人气动画的主题曲。原本的有力声音再加之持续积累的歌唱课程，使得娱乐性质的一曲亦保持在一流的水准上。

“感谢捧场！”

唱完以后，还摆出了偶像一样的姿势。

“下一个，是我呢。采用正攻法是敌不过职业的了……那就这首”

“诶诶？不、不要啦！讨厌讨厌讨厌！”

鹰奈点的歌让早少女叫了出来。那是正式播放中的『友好Baby』的主题歌。虽然唱的人不是自己，但还是觉得害羞。

“这首的话我也能唱。毕竟平时就有在看”

“那真爱也来唱吧。一同合唱是最能把气氛炒热的呢”

“说到要把气氛炒热，那咱也参加！反正『幻夜』里还要发布咱的角色歌，觉得害羞也得上！”

一脸通红地扭动身躯的早少女同样站了起来。

“而且这样害羞的话，就不能和男朋友一起去卡拉OK了呢！”

听到早少女的宣言，鹰奈和真爱一瞬间都带着微妙的表情互相望着对方。

伴随着正好开始显示的歌词，三人的歌声基于互相竞争的原因非常漂亮地重叠在了一起。



