文件发布时间:2013-04-15 10:43:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：第七卷

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：zhangtn 

翻译：罗菊苣、跟班L、跟班R、跟班Z

润色：跟班X

有谁在看着这边。

九月最初的星期一——第二学期首日。

在走下巴士、穿过校门，继而往出入口走去的短暂路途上，八木本一大一直有一种颈部发痒的感觉。

这股气氛就像是有人在远远监视着，背后在被人说闲话似的。感觉有点难堪。

确实自己的人面是广得蛋疼。

毕竟一大一直口嫌体正直地去当别人的丘比特因此在班外也挺有名气的，最近还被认作『把到了实际上是超级隐藏美少女的女朋友，在午休期间独占了屋顶的胜利组现充』成为了话题人物。

当然，那种评价和事实有微妙的差异，但也用不着去订正。

可是，不管是哪个话题，在第一学期里就习惯，已经是老生常谈了。

能再度引起别人注目的理由应该半点没有啊。

还是说所谓的被人看着只是自己想太多了，不过是自我意识过剩的错觉呢。

说起来刚刚和早少女当上情侣——准确来说是假情侣的时候，她也曾被视线吓到。

虽说那是因为有真正的跟踪狂缠着，不过自己也得提防被人跟踪才行。

（ゝω·）！

猛一回头来个突然袭击。

(&acute;ω｀)！(&acute;ω｀)！(&acute;ω｀)！

只见有好几个人把脸别开了——感觉上是这样。

没有任何确实被人瞧着瞧着的确凿证据。

「……莫非是精神疲劳了吗。明明第二学期还忙着……」

不知不觉间一大自言自语起来了。

都怪暑假太卧槽了。

不知出于什么偶然，去个海边都可以轮流碰到三名假女友还倒了个大霉。到前天为止，都因为妹妹的到来而不得不去照顾她。

拜此所赐，原定的学习计划没有进度可言，被迫要在考试前几天临急抱佛脚。

明明一直以来都算是以升学为目标的，自己会想到的却只有「偏差值不要滑落太多」这种事。

可是，身边有了年纪相仿却已经作为职业人员有所活跃的早少女，以及认准了将来的重任而努力中的真爱之后，即使是一大也思考起了未来。

自己究竟想干嘛呢。

想当什么呢。

认准了一件事再去选择能学到必要知识的学校。或者摸索升学以外的道路。

所谓的决定前途，本来就是那么一回事吧。

一大没有出声，就只在脑海里咕哝着。

其他的同学是怎么样的呢。

带着几分认真，拥有如何明确的梦想呢。

「Hi，早上好」

想着那些事，一大打开了四十日不见的二年三班课室的门。

「啊，来了来了！」

「八木本，你挺能干的嘛！」

顿时同学们都围上来了。

这排场简直就像是在机场守着紧急回国的艺人或体育选手的狗仔队一样。

「什、什么？发生什么事了？」

出乎意料的压力。

今天早上感觉到的视线，和这是同一「回事」吗？

「装傻啊你。居然还对我们保密」

一边这么说，美希一边将手机画面晒给了疑惑不解的一大看。

上面显示的页面是『现役高中生新人声优·五月星美已经有了男朋友』。

「咦……？咦咦——！？」

一时间反应不过来。

就在标题下方。登着的无疑是自己和早少女。从背景来看大概是到车站送别二美的时候。

不知情的状态下被拍了照片，还被传到网上去了。

看版面，是转载匿名揭示板上记事的『情报站』。

现代社会真可怕。

一旦脸和名字稍有点名气，就一刻都不能放松。

任何人都带着相机上街，捕捉到的情报也不用验证就轻易地满世界传。

就算这次确实是早少女本人没错，这些家伙有想过万一认错人了的话要如何补救吗？

现时间点上可有铃音这个一模一样的实际人物。

对被评价为优柔寡断、态度暧昧且八面玲珑，但为了得到女生欢心会注意行动慎重且公平公正的一大来说，干这种事的人究竟是怎样想的简直无法理解。

居然将偷拍的照片上传，有考虑过当事人的感情吗？

不对。在此之前这说白了就是犯罪吧！

「没想到早少女酱居然是艺人啊」

「呃……啊……那个……」

这个场合该怎么回答好呢。

既然露馅了就不用隐瞒了？

不不。在向早少女确认之前，我随便乱说可就糟了！

更重要的是，这件事要怎样收拾？

比起声优身份被班里同学发觉啥的，有男朋友这点对艺人更危险。

没想到暑假前铃音的警告会那么快就变成现实。

坦白说是假男友的话可能会有办法解决吧。

现在就只能设法蒙混过去了么。

脑中如坠惊慌的迷雾当中，一句话都挤不出来。

「早上好！」

这时候，救命女神——或者说混乱的漩涡中心的声音响起来了。

众人的视线，一齐转向了那一边。

正是早少女本人到校了。

「呐呐，早少女酱！这是、早少女酱对吧？」

最先拍马上前的美希，像为老爷呈交印盒似的将刚才的画面递给早少女看。

「嗯、嗯……！」

迟疑了片刻，但还是干脆点头了的早少女使了个眼色。

一大也理解了她的视线。

总之关于声优这点可以明确表肯定。

「一大！你一早就知道的吧？星川是声优！」

武志激动地把手腕搭了过来，顺势转入头部固定的体势。

「呃、呃……。怎么可能一早知道，我也是交往以后才被告知的……」

一大设法驱动依然乱成一团的大脑。

这种时候拿蹩脚的谎话蒙混过去，往后难免露出马脚。还是尽可能地结合事实为上。

就像鹰奈跟二美说明的时候一样。

「嗯、嗯！没错。一大知道了我是声优以后，也照样和我交往……」

早少女也带着笑脸答道。

只是，她的表情有点僵硬。不过轻微得只有一大才注意得了。不自然的地方，都藏得很深。

「这样啊……」

班里同学们都带着深刻的表情连连点头。

不祥的念头划过脑海。

这是那个啥？

又是神明的恶作剧？

这展开是以刻意隐瞒为起因，开始在班里被孤立么？

警戒心，让身体自然地紧张起来。

「太见外了啦。既然后来知道了，也告诉我们嘛」

噗！

武志笑着拍了拍后背。

「哎……？」

「那怎么可能啦。还有工作方面的关系啊。再说，当男朋友的也希望拥有唯独自己知道的秘密吧。呐，早少女酱也因为是男朋友才说出来的？」

「嗯、嗯……」

被美希握住了手的早少女，也以困惑的表情应道。

「话说回来，这还真过分啊。侵犯隐私了吧。先不说星川同学，八木本可是一般人啊」

如是说的卓山曾豪言『只要有偶像，没女朋友也逍遥』，在某种意义上是班里数一数二的强人。

「侵犯早少女酱的隐私就没关系了？」

「不、不。我不是那样意思，不过既然是艺人啊……」

受到美希指摘而不停擦拭冷汗的他之所以吞吞吐吐的，大概是因为站在偶像厨的角度也有各种想法吧。

「在艺人身份之前更是一个人啊！安心吧，早少女酱。我们大家都是早少女酱你们的同伴！」

一拉！

美希右手牵着早少女，左手握住一大的手，就那样把两人拉到了一块。

「呃？」

「啊……！」

指与指相触，彼此的体温都传达了过去。因紧张而冒出的汗水混到了一起。

明明握手啥的今时今日都习以为常了，脸还是忍不住发烫。

「对对。在八木本你们来之前我们大家商量过了啦。在这件事上有什么不方便的，我们全班都会给予支持的。这可不单单是侵犯隐私啊。还写了相当过分的东西」

武志露出了苦涩的表情。

大概是在担心一大和早少女吧。尽管没有直接看到所谓的『过分的话』，不过基本可以想象得到。

光是一大被大骂一通还好，早少女肯定会被说比取啊水性杨花啊等等。

那样风险，已经被铃音警告过了。

「在声优身份前更是一名女孩子啊，和喜欢的人交往有什么错的啊！」

「没错没错。妨碍二人关系的家伙，被马踹死吧」

「毕竟受过关照，这种时候正是回报的机会。不用介意啊」

「不光是人情喔。虽然我还没有女朋友。不过见到八木本一直为大家而努力，最后和早少女交往了的实例，我也开始觉得努力和真心等等果然是会得到神明回报的啊」

「我也是。一直以来都只专注于社团活动的我，见到八仔和早少女酱的样子也觉得恋爱可以令人幸福」

不分此前有被一大穿针引线的人或否，也不分男女，大家都过来拍了拍肩膀以示鼓励。

「嗯、嗯！」

「感谢大家了」

早少女点了点头，一大向周围的人道谢。

虽然事情好像大条了，但总算是脱离危机了？

啊，等下。错了错了。

关于早少女的身份曝光这一点，的确能得到朋友的协助可谓是帮大忙了。

可是一大的处境没那么单纯。

明明只有早少女可以理解到那一点，现在该单细胞地表示高兴么。

嘛，总不能在大家面前把假女友×3的事情拿出来说吧。

在烦恼着的一大强颜欢笑之际，不知不觉间连其他班里认识的人也靠了过来。

「我们在暑假期间也有集中到学校来。一看到照片被上传就立即对全体社员封口了。五月星美——星川同学是我们学校的学生等等，这种情报绝对不能透露！还威胁说不然就在原稿里把你画得欲仙欲死」

带着得意和担心各占半分的表情那么说的织部琴子，是隔壁再隔壁的二年一班。动漫研究社的社长。

她指的不仅是在网上透露。据说琴子自己也在昨天回校的时候，在校门处被奇怪的男性追问一大的事情。 

「当然我是没有搭理就赶走他了。说要按防狼用的警报器之类的」

「谢、谢谢。帮大忙了啊」

「毕竟，我也受过八木本同学的恩」

对了。

今年二月，一大被拜托去为她和足球社的矢岛做媒了。

「可是，就算现在没事，要完全防止学校曝光还是不太可能吧。这话由我来说是有点那啥，不过最近粉丝的行动力挺可怕的。即使和这件事最有渊源的人都被织部同学封口了，要堵住全校学生的嘴也不现实」

卓山的指摘同样有道理。

感谢一大的人固然不少，但总不至于遍布全校。

既然人有那么多，里面自然就少不了觉得有意思去透露情报的家伙吧。毕竟还有不属于漫研的宅。而且，如果由教师来发出『请不要在网上发布任何信息或回答可疑人物的问题』之类的劝告，反而会引来有反抗心理的乖僻者。

「不、不过，我们学校也禁止外部人员入内，只要上学放学的时候注意一下的话……」

九比户高中的校风虽然自由，不过今时今日的学校会设立警卫禁止可疑人等入内也是理所当然的。

「八木本同学，难道是忘了？」

一脸担心的样子歪起了头的，是琴子。

「哎？忘了……是指什么？」

「你觉得上周末，我们是为了什么而回校的？」

「周末……啊！」

忘记了。

九比户高中，在第二学期开始后不久就将举办文化祭。

班级的节目等等接下来才要商量，但是漫研和戏剧社、吹奏乐社等都因为这个盛大的舞台所以整个八月都在做准备。

当然，那一天非常欢迎来客。

要谢绝外人压根是不可能的。

大概到了那一天，早少女是这所学校的学生一事也会被曝光吧。

「总之文化祭是严峻的考验啊」

「如果熬过了话题火热的时期骚动也就会平静下来了」

「我们大家一齐合力，从变态粉丝那守护好星川同学吧！」

「呃……」

「我说……」

在当事者两人愣住了的期间里，周围的气氛也在不断地炒热起来。

虽说这份心情本身倒是非常令人高兴。

「给我等下！」

唰！

美希举起了手。

那份迫力使得教室里顿时静了下来。

「不是守护早少女酱——不只是守护早少女酱啊！我在此宣言『守护星川早少女与八木本一大的爱情会』的成立！」

噢噢！

大家都举起了手，发起赞同的呐喊。

「哈哈……」

一大的脸不住地抽搐。

心情是高兴的。帮助的确是有了。

尽管如此，耳朵似乎听到了欢声里混着脚下的轨道脱轨了的声音。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 文化祭的节目相关（别名『护爱会』第一回紧急会议）
今天只有开学礼，不过午后班里会讨论文化祭的计划。

宣告午休到来的铃声一响，一大和早少女立即往屋顶——想要这样过去。

「在教室里不是比较安全吗？」

但是，被级长梶木喊住了。

的确，一大和早少女独占了午间的屋顶一事广为人知，自然有校内爱看热闹的家伙前来偷窥的忧虑。

「啊，不，那个……有些事想说一说」

「嗯、嗯。没错。对吧，一大」

用有点刻意强调的动作幅度，早少女搂住了手腕。

那个令人联想到先前那张照片的姿势，在班里也引起了轻微的骚动。

「真不识趣啊，梶木同学。既然两人想单独说点话，就得尊重那份心意才对」

美希一边使眼色，一边摇了摇手指。

「没错没错。啊，对了。我和美希到前面的楼梯去把守，防止别人到屋顶去。那样就可以安心了吧？」

武志拍了下自己的胸膛请命道。

「啊啊，帮大忙了。那就拜托了」

「谢谢了，美希」

分别向两人道谢以后，四人一起快步朝着屋顶走去。

走廊上也有人见到一大和早少女的身影后说起了悄悄话，不过没有人失礼到拍照片或露骨地取笑等等。

「那，我们就守在这」

「安心好了～」

在留在昏暗楼梯里的武志和美希的目送下，一大和早少女走上屋顶，关上了厚重的铁门。

「呼……」

「唉……」

两人的叹息重合在了一块。

时值九月但残署依旧，水泥地面的屋顶受过上午太阳的烧烤，脚边还冒着热气。

「虽然觉得不太可能……不过应该不会被人从周围的建筑物看着吧？」

一边抬起手掌为眼睛挡住直射的阳光，一边张望。附近比校舍更高的建筑物很少，总之视线范围内的区域没有见过窥视这边的人影。

「用望远镜从远处……之类的」

早少女也不安地环顾周围。

「午休期间的屋顶是我们的固定位置，应该还没有被了解到这种地步吧」

「说、说的也是啊。嗯」

尽管显得太过多虑了，两人还是躲到楼梯间的阴影里去。

「事情大条了啊。抱歉，都怪咱大意了」

「唔……嘛，我是有点麻烦，不过早少女那边更不得了吧？」

因为彼此都压低了声音，所以自然而然地成了额头对着额头的姿势。

尽管早少女努力地笑着，但近距离一瞧还是可以看出一丝憔悴。

坦白说一大这边也没有吃午饭的心情。或者说，也注意到了自己根本就没考虑午饭的事。

究竟是从什么时候开始，已经理所当然地认为早少女会带便当或到小卖部买东西来呢。

「假如咱没有做那种事……」

「太介意发生了的事情也无济于事。以后再留意一点就是……接着再考虑今后的对策吧」

的确，被曝光的原因在于早少女的无心之失或者说是轻率的行动，但就算是艺人，要二十四小时留意别人的耳目也太强人所难了。

何况早少女之所以需要假男友，为的就是提高演技。

进一步来讲，出发点就是为了粉丝而利用一大。终究是工作第一。为此而受到苛责不是没有道理吗。

「像今天织部同学说的，要瞒住全部事情也太过勉强了。多半这间学校也会被曝光吧。事务所方面怎么说？」

「这边一直没有被卷入过这种事件里，社长也是昨晚才知情的。说会尽快考虑对策，让咱先保持平时那样。抱歉。早点打电话给你就好了」

「没关系啦。早少女自己，也没法冷静吧？」

「嗯」

照片被传到网上以后，在最初的一段时间里貌似还没招到那么多的口水，不过以两天前情报站上被建了新条目为发端，话题迅速扩大，评论也多了起来，于是社长也掌握到情报了。

原来如此。

因为事务所方面也是刚刚才把握到事态，所以早少女才没有联系一大么。

「虽然这件事发生的部分原因在于你的疏忽，不过我也想得太天真了啊」

「诶？什么？」

「恋爱——准确来说，早少女和我只是在装个样子而已。那不是仅限于两人间的问题」

不像聪明的早少女的一贯风范，她貌似还没有注意到似的歪起头来。

「我还以为，就算有男朋友这点对人气提升有不利的影响，不过一旦发生意外的话只要公开宣布『其实并不是真的在交往』就行了啊」

「那、那样啊？咱觉得还是不要那样干比较好」

不知为何，早少女面有难色地支吾起来。

莫非，这种时候应该先搁着别管等喧嚣自己冷静下来才是正确的对应方法么。

姑且，被铃音说过以后脑袋里也装着问题意识。

只是如此突然的曝光方式实在出乎意料。

本以为要继续伪装情侣或是解约，得等到『幻葬之夜会』开播后才会有所定夺，但没想到偏偏赶在了文化祭逼近眼前的这个最恶劣的时间点。

更失策的是轻视了粉丝的执念。

用自己的智能手机确认过从美希那得知的网站以后，可以发现他们所抱有的感情既非愤怒亦非迷惑，而是激烈的厌恶。

私底下和男性稍有关联好像就无法饶恕了，即使流出的不是挽着手臂的画面，而是普通地并排走着，恐怕现状也不会有太大差别吧。

一大本人从头到尾都只是想把到真正的女友，并没有追星的经验，同班的卓山也是在对自己身为『残念偶像宅』这点有所自觉的前提下乐在其中的，为人其实挺开朗且有社交性。

早少女中止童星事业以后已经过了五年。

和当时相比，网络更为普及了，情报站之类的也多了起来。情报扩散的速度越来越快。

「事务所的方针依然未定，总之只好先维持现状吧？」

「嘛也是。而且现在才说我们其实是假情侣，这次会惹美希和武志不快吧」

这也是从早上开始就在意起来的一点。

班里人对要直面事件的两人的支持，真的相当可靠。那是说多少声谢谢都换不来的。

只是拜此所赐，现在也很难解释说『其实是骗你们的』。

最初答应了三项假扮男友的请求时，还以为学校·打工处·自家等接触场所和时间段都不同总有办法可以应付的，于是插手进去了。

然而实际开始体验以后，才发现很容易撞车。

证据就是这暑假里发生的几件事。

简直就像是有谁在背地里穿针引线似的，把一大诱导至扯蛋的危机里去。

「……不过，总会有办法的啦」

一软！

早少女柔软的手，握住了一大的手。

「呃……虽然没法好好说，不过牵涉到一大的状况一定会很快好转的吧？」

「……为什么会那样认为？」

「呃……那个……该说是直觉吗……。对、对！就是所谓的艺人的直觉！」

无根无据的乐观主义。

这又是，不像机灵聪慧的早少女的发言。

现阶段根本找不到任何积极的要素。

可能是在鼓励自己吧。

「嘛……反正现在已经糟糕透顶的话，往后也不会有更坏的发展了」

「抱歉。都怪咱最初拜托了奇怪的事情啊」

「啊，开始埋怨自己了啊。没事的。既然答应了我会好好干的，而且托早少女的福我也学到了不少东西啊」

的确这伪装男友是以半拐半骗的形式开始的，但三件事堆一块来也不是早少女的责任。

倒不如说在约会撞车了，以及要学点三脚猫功夫以便在其他事件里装装逼等等的时候，在早少女那得到了不少帮助。

而且关于一直以来都只是马马虎虎地期待着的恋爱，也的确是以此为契机才开始认真地思考起来的。

「目前，可以照旧隐瞒伪装的关系吧？」

「是啊。早少女的事务所也有很多考虑吧，现阶段把话说出去看样子只会把事情越搞越复杂」

这时，早少女的口袋里传来了微弱的振动声。

纤细的身体，随之抖了一下。

虽说是在午休，不过在非假日的正午这种时间点打电话给高中生，大概是有要紧的急事吧。

「是谁？事务所打来的？」

一大不禁也探出了身子。

「……是铃音打来的」

见到来电画面，早少女叹了口气。

「喂喂」

『姐姐姐姐姐姐！』

焦急的声音，甚至还传到了一大耳中。

『没关系？无事？平安？』

「嗯、嗯。现在，普通地在学校里」

可能是为了让一大也听到吧。早少女把来电切换到扩音器模式。

『我也是刚刚才知情！因为大条了出大事了有大危机了，都坐不好站不稳了』

即使对面太过兴奋说得飞快，要说的是什么倒是容易明白。

「不、不用担心」

『担心啊！啊啊，果然我唯恐畏惧警戒的事情发生了！真的没事吗？没有在学校里被人拿奇怪的眼神瞅着？』

「嗯。虽然也在班上引起了话题，不过朋友们都是咱的同伴」

『这样。那、那么……那个，一大先生呢？』

听到自己的名字被摆了出来，一大也不禁紧张起来。

「一、一大当然有担心咱，说要两人合力度过这次的事件……。对吧？」

「哎？嘛，嗯」

尽管没有那样明说，不过心情的确如此。

『诶？一大先生就在旁边？』

「嗯、嗯。现在是午休嘛，所以两人独处……」

『姐、姐姐！呃……能换一大先生说说吗？』

早少女有点迷惑，望向了这边。

在这件事上铃音也是从一开始就在担心的相关人员。一大默默地点了头，接过了递来的手机。

『喂、喂喂！是一大先生？』

总感觉声音比刚才还要尖锐。

「啊啊，是我。不好意思了啊。明明之前都被警告过了，却还变成这样」

『不、不对！一大先生一点错也没有啊！』

「听你这么说，我也好受一点」

『对、对了！从现在开始，还是由我来和一大先生交往吧？那样一来就能守住姐姐的立场！』

「不、不行啦！」

在一大回答之前，早少女就反对了。

老实说那种手段，一大也不是没有想到过。但正如最初驳回铃音时所说明的那样，要骗过班里同学是不可能的。尽管在事情半曝光了的现在说她是来帮忙的也行，不过实在太扯了。

光是伪装情侣并发就有够麻烦了，再多一件事的话肯定操心不过来，更何况即使是本人的提议，要利用还是中学生的铃音也于心不安。

再说，铃音和早少女不同，很难想象能喜闻乐见地假扮情侣。

「这件事还得看事务所方面的应对再作讨论，这时候干怪事只会引起麻烦吧」

『说、说的对呢。既然姐姐那么说了……』

「总之咱目前没有问题，社长也商量过了。铃音慌起来的话也会让家里产生不安的气氛吧？替咱和爸爸还有妈妈说不用担心好了」

『嗯、嗯。我知道了。姐姐那样想的话……。一大先生？』

「唔？」

『姐、姐姐，就拜托你了！』

「啊啊。虽说发生这种事，我也不知道该干什么好啊」

『请再自信一些吧！一大先生是正直可靠了不起的人！』

「哈哈。我会努力的」

尽管客套话成分可能超过五成，不过被人这么奉承，心情也不会差到哪去。

『那拜了！』

最后留下一声，电话就此断了。

呼……。

两人的叹息重叠在一块。

「不光是班里啊。不想点法子的话还会害周围的人担心」

「嗯……」

听到一大的话，早少女不安地同意道。

「嘛，反正还得看早少女的事务所的方针，现在商量也无计可施。差不多该走了喔」

看了看时间，午休快要结束了。

跟着一大，早少女也站了起来。

「不过，还有剩亲一下的时间吧」

「被其他人看到了要怎么办啊？」

「这地方，没有人会来嘛。所以才特地到这来」

「光天化日，还是在学校里？就算在没人看到的地方做也该有点羞耻吧」

「所以才让人燃起来不是嘛！」

「嘛、嘛，说的也是。那就……」

咳咳。

一大小声咳了一下。

刚打算回教室，就在连接屋顶和三楼的楼梯里见到美希和武志坐在那亲热着。

直接出声这种不识趣的蠢事实在不想干，但现在再退回屋顶也有点那啥。

可以的话，真希望他们在咳嗽之前、门被打开了的时候就注意到这边。

「呃、呃……诶嘿☆」

「放、放心吧！有在好好警戒的！」

红着脸吐出了舌头笑了的美希，和脸比她还红地握住了拳头强调道的武志。

与其说警戒不如说防御罩。

会毫不客气地踏入『超幸福的二人世界』的家伙，应该没有吧。

换句话说，我和早少女被周围的人认为是每天每天每天都在干这种事吧。

是这样认为的吧，多半。

想到那里，脑子一热变得痒痒的。

实际上连情侣都算不上。终究只是伪装男友。

「……嘛，站在我的立场来看。见到自己牵缘的两人发展顺利也挺开心的啊。嗯」

如果分手了，难免会觉得尴尬。

尽管也试过因为双方有点分歧闹了别扭而被拜托去帮助修复关系，但至今为止都没有过完全不可收拾的局面。这是一大心里的一份骄傲。

就算自己交不到女朋友——真正的女朋友，也不会期望幸福的其他人会暴死。即便是完全不认识的人也一样。比起周围充满不幸，肯定是充满幸福的环境更令人愉快。

更别说，那些幸福是由自己打造的了。

「喂。不好了喔！」

四人一回到教室，卓山立即就把手机摆出来。

只见在大型匿名揭示板上关于五月星美事件的贴子里，学校名被曝光了。

「爆料的貌似不是这里的学生而是附近的家伙，九比户高中的名字清清楚楚写在上面了啊」

以『对声优没兴趣不过这事似乎挺有意思的所以看了。这两人，在附近有见过』这条回复为开端，学校名根据市名和制服设计被特定出来了。

情报传得越开，钓出有头绪的人的几率就越高。

这是单纯的数学问题。

「……怎么办」

早少女露出不安的样子，抱住了胳膊。

「没事的。有我陪着」

而嘴上这么说的一大，坦白说也没有自信。

之前的跟踪犯虽然和过去的精神创伤有联系，但只有一个人所以能依靠直接对决来击退。

不过这次是正体不明。

以不特定多数的恶意为对手。

甚至那些人可能根本没有恶意这种自觉只是在闹着『玩』。

没有强烈的执着，也缺乏责任感和罪恶感，可以说是让人找不准喷点的棘手敌人。

要如何处理是好呢，老实说还没有头绪。

「喂—。总之大家先坐到自己座位上吧」

站在教坛上，级长梶木拍了拍手。

在文化祭相关的讨论里不会有教师在场，完全交给学生自由发挥是九比户高中的传统。

「……给我等下。那题目是什么？」

这时候，一大才首次注意到黑板上写的文字。

『文化祭计划会议』

『兼守护星川早少女与八木本一大的爱情会·第一回紧急会议』

「两人都不用客气了。的确这本来应该是你们两个的问题。只不过现在已经是全班都不能无视的事了啊」

梶木始终一副认真的表情说道。

「早上也说过了吧？我们大家都是八仔你们的同伴」

「有用得着的地方，尽管开口」

教室里到处都传来声音。

「谢、谢谢了」

羞红着脸，早少女准备回到自己的座位上。

可是，椅子上已经坐着别的女生了。

「啊啊，星川同学就坐那边吧」

梶木指住的，是一大的旁边。

这是交由学生的自主性来处置的会议。所以，座位表和上课时候不同也无所谓。

不过话虽如此，变成情侣这么久以来即便已经众所周知了也没有过现在这种待遇。

被传遍街头巷尾，成为了文化祭的议题，也让大家的态度产生改变么。

「……哈哈……」

「诶嘿……」

比邻坐下，一大和早少女带着微妙的表情对望了一眼。

坐在早少女原本座位上的女生，小幅挥了挥手。

这已经是全班一致体制，共辅大恋体制下的大同团结了。

「首先，关于班级计划要干什么，谁有主意？」

班长问道。

这是二学期刚刚开始的日程。虽然像漫研那种把文化祭当成是大舞台的社团在暑假里就会开始准备，不过班级计划很少会努力到那种程度。

考虑要做的准备比较简单且当天可以搞起来的主意，在开学式的下午以书面形式提交给执行委员会，这是惯例了。

「暑假前还在想办女仆咖啡啥的正好啊。毕竟难得发觉了美人嘛。可以让星川同学去当女仆」

一名男生半玩笑半牢骚地咕哝道。

「……你啊，打算让别人的女朋友去干这种事啊？暑假前的意向，不是以常见的鬼屋为主流么？」

一大皱起了眉头。

「抱、抱歉了，一大。只是说笑一下啦」

「我觉得你也希望看到女朋友的女仆COS吧？」

「不。对一大来说，COS啥的不是已经看到腻了么？」

「嘛，那样就可以说将一大的打工经验搬到班级计划里」

班里的男生彼此打照面。

在『Sweet·Drop』里打工的事也不是什么秘密。

单纯只是在班里没有人常去那家店罢了。

毕竟和快餐店等相比，那里的价格段对高中生而言还是有些高。 

「八仔你们到屋顶去的时候，那种话题也出现过好几次吧」

「我们嘛，也没什么理由要反对」

「对对。毕竟是个能穿可爱衣服的机会」

「不过太变态的设计就免了」

见女生方面传出了那种声音，一大也不好抗议。

不仅男生看到了会觉得高兴，女生方面也会对穿着非日常的COS服装抱有期待。这点是知道的。

「不管怎样都好，女仆咖啡都是不行的。要真打算干的话，在暑假前就必须提出」

像是要阻止脱线似的，梶木插口道。

饮食店最低限度也得用水，视情况还得用火，所以不可能在普通教室里办。

虽然用电器来煮沸茶水，使用一次性的餐具来避免水洗也不是不行，不过由于垃圾会增加的关系所以通知了要自制。因此事先的申请是必须的，而且原本就有使用理科室和料理实习室的社团有优先权，很难和他们抢，所以计划办餐厅的班级不多。

「那就不办咖啡厅就女仆？」

「那是要干嘛啊？」

「让女生穿着女仆服，不给茶就那么站在旁边」

「哇啊～，总感觉有点古怪？」

「没有服务员这个大义名分呢」

「都给我停下！女仆就不用再说了！多少给我认真想一想啊」

在教坛上大幅挥手，梶木苦笑了。

「我们的文化祭啊，往年都只是窝里闹得欢吧」

美希嘀咕道。

九月最初的周末是周边好几个文化祭连环相撞的特别日子。毕竟一间学校选定的好日，对其他学校来说也同样是好日。

因此，首先『自己学校有文化祭』的人不会来。

接着撞期的高中里既有女校，也有拥有美术科的高中。

相比之下只是平凡的男女混合学校且没有什么出名社团的九比户高中并不会特别热闹。

所以往年都是以校内学生自己玩得尽兴为主。来客基本是监护人和附近的人。

正因为如此，简单得一星期就可以准备完毕的班级计划也没有问题。

然而，这次的状况恐怕会截然不同吧。

别说这个班，就算是文化祭实行委员会和学生会，甚至是教师方面也肯定没有对应的防范措施吧。

例如说鹰乃的学校就有着女校应有的高安全性，没有邀请函的话连学生的家人都不能进。

真爱那里据说甚至连文化祭都没有，只会举办仅面向来宾的文化系社团的联合发表会。

「班级要办什么，和如何保证星川同学的安全与隐私这两件事是密不可分的，所以得一并考虑」

「我说。干脆，在文化祭期间就不来学校？毕竟是要躲避跟踪狂性质的家伙，解释一下老师也会理解的吧」

一名女生，向早少女本人而非梶木级长提案道。

要实行那项计划，应该很简单。

虽说打工好歹还是要提出申请，不过学校的校风基本都很自由。当然，担当的教师即使不明说也应该能对早少女的特别立场有所理解。

「抱歉。虽然可能任性了点，不过咱……我、想参加文化祭」

「我也拜托了。虽然早少女不在的话也许安全一点」

一大站了起来，深深鞠了一躬。

因为中学时期一直当自宅守备队，早少女所体验的校园生活是从进入这间高中开始的。

文化祭、体育祭、修学旅行。

还有普通地上课、和班里人闲聊等等——这些理所当然的事情都希望能够充分地体验一遍。

那不仅使得星川早少女这一个人露出了笑容，一定也成为了五月星美这名艺员的重要养分。

正因为恋爱只是形式上的伪物，其他活动才想要尽情享受。

「没错！」

美希立即表示赞同。

「早少女酱又没有任何错！在网络上被曝光的受害者反而要回避和忍受，肯定有什么搞错了！」

「我也持同样的意见。不去解决问题，觉得麻烦只要不找到自己身上来就行了的想法往往和欺凌、冤案等挂钩。这可不能不过问啊」

梶木从头到尾都超认真的。

「卓山同学，站在专家的角度有什么好主意吗？」

「哎，我？嘛，既然都被称作专家了，我就专门说明一下吧」

被点名的卓山和自己说的话不同，明显很高兴地站了起来。

「就算同样是厨，像我这种偶像厨和声优厨还是有微妙差别的。虽然最近也多了带偶像色彩且有涉足音乐活动的声优，所以受众有了一定的重叠，不过星川同学不是那一类的吧？」

「嗯」

被询问的早少女肯定道。

早少女过去都是以家庭向、儿童向作品为中心，在媒体上的曝光基本没有。

而说到CD，这次预定会推出的『幻葬之夜会』的角色歌也才是第一次。

「归根结底，声优的偶像化倾向，最早是在九十年代初已经存在的偶像演员产业迎来结构性枯毁的时代开始走上正轨的。之后，对应日本音乐界的变迁，也出现了声优歌手而非偶像声优的存在，所以很难作明确的定义。可是……」

「啊——，卓山。你的高见希望能改天再在私下拜听。不过现在还有事，能不能具体说点即时见效的实话？」

不管是什么类型，厨果然就是厨。

为了话不至于拖太长，一大慌忙郑重地拜托道。

顺带一提，说想听一听倒不是单纯地为照顾卓山的心情。

是基于既然往后也会和早少女打交道，就得学学那方面基础知识的判断。

虽说拜托卓山的话感觉就不会学好『基础』就可以了事了。

「这样啊。很遗憾，就等下次的机会吧」

咳了一声以后，卓山换了话题。

「这一类的骚乱，从大型事件来看，实际上是因为喜欢那个声优才闹起来的人在半数以下。和内容或目标无关，只是成了网络热点喷点多就赶去凑热闹开喷的人占了大半。刚才的学校曝光也是以单纯喜欢热闹的家伙为开端的」

「什么嘛。好过分」

「不是和欺凌一样嘛！」

女生的团体里传来义愤填膺的声音。

「如果是真正的粉丝，应该会祝福支持的偶像得到了幸福吧。我家的家训也是『在偶像身上作自己的梦是无妨，但不能将偶像束缚在梦里』」

卓山家是父子两代单传的偶像厨。

「不过，那就是说没必要太过警戒？」

「不。虽然只是和网络比较，不过会实际行动的家伙还是存在的喔」

（<ゝω·）~☆

被一大问到，卓山仿佛『就是在等这句话』似的飒爽回头。

在网上，别说全国，有时候连国外的人也会掺和进来。

可是到了三次元，时间和交通费的问题还是挺大的。

当然不惜代价都想要『和喜欢的偶像见面』的脑残粉还是有的，不过为了『攻击讨厌的对象，损她』而耗费精力的人是例外的少。卓山继续解说道。

「不过换句话说，特地追到这里来的家伙就是如此的认真吧。失礼问一句，星川同学作为声优没有太长的资历吧？」

「嗯」

回答了卓山的询问以后，早少女本人再作了简单的说明。

恢复工作是在入读高中以来，所以成为家庭向动画和教育节目的正式声优就一年。这次的『幻夜』是第一部所谓的宅向作品，为此才开始在媒体上曝光。

童星时期的事情，没有说。

「原来如此。那样的话……可能有点麻烦啊」

「麻烦是指什么？」

向着就自己明白了在连连点头的卓山，一大问道。

「看准才刚露头角的偶像放眼未来，而不是控已经有一定成绩且人气比较稳定的偶像的先买党又有点特别啊」

『自己最先关注』的想法，也会产生独占欲和额外的自尊心。

因为粉丝集团里尚未确立秩序和规矩，也不利于阻止暴走。

「在这方面，偶像厨和声优厨应该没有太大差别。所以就算解释说星川同学请假啊不在啊也不会得到理解。反而会引起不好的揣测导致问题变得严重吧？另外人数一旦多了起来对自身责任的认识也会变得淡薄，会因为群众心理而得寸进尺的。要注意点啊」

「那么全班都一起来保护她……」

「那样一来就太过小题大做，坏了文化祭的气氛啦」

「还是希望能避免和客人起纠纷啊。不管是为了星川同学，还是为了整个文化祭」

「没错没错。早少女酱和我们不能好好享受文化祭的话就本末倒置了」

「比起特地来非难星川同学的人，我觉得因为稀奇而来见识话题人物的人应该占多数。那方面的对策很重要」

为了让早少女能参加文化祭，班里交流着各种各样的意见。

「……谢谢了，大家」

早少女的自言自语太小声，所以只有旁边的一大听到。

她的眼角里，浮现出了感激的泪珠。

「啊，有好主意了！那么反过来办演唱会或什么，让早少女酱当主角如何？」

举手的，又是美希。

「既然很难遮掩，那就反过来公告早少女酱会从几点到几点，参加什么企划就好了不是嘛？」

的确是妙计。

反正纠缠不放和兴趣为主的家伙只对早少女参加的活动有兴趣，能看到本人就满足了吧。保护方案也容易考虑。

「的确彻底正式且规范化的话，也是一种办法呢。比起守潜规则等等，竖立可以驱逐违反者的大义名分更有用。光是制止的话肯定有人会主张没有注明的事情都可以干的」

卓山也点头称是。

事先注明禁止拍摄和录音，不要出口伤人的话，就可以合法且迅速地驱逐不守纪的客人了。

「不不。等一等等一等！」

为了阻止持续倾侧的讨论的天平，一大挥手了。

「的确这可能是个好办法，不过首先应该尊重早少女本人的想法吧。别那么快帮人决定好。你怎么想？」

「我、我是OK啦……不过就算不收费，形式上毕竟也是公演，姑且还得得到事务所的许可才行」

早少女一边擦着眼角一边答道。

「那么说，只要得到了许可就行了吧？」

「等等。那还不能解决喔。要以星川同学为主角，大概教室是容不下观众的。得用到讲堂吧？」

这话让美希的眼睛闪了起来，不过班长冷静地打岔了。

不仅是正规的社团和研究社，无论是班级还是个人只要申请都可以使用讲堂，不过这份手续必须在暑假前就完成。

这是给有干劲的人准备的通道，但实际上却几乎没有被活用的案例。

去年是一件都没有，一大也听说过这个制度近年来没有被利用过。

毕竟压轴演出等等，只要有形式上的舞台就算在班里也能搞定。

「记得戏剧社和轻音社之类的，占满了预定了啊……」

假设能得到事务所的许可，事到如今也无法实行。只能是纸上谈兵。

「如果是那样，八木本同学去拜托的话我觉得总会有办法的」

「哎？」

听到梶木出乎意料的话，一大和早少女面面相觑。

「唔。于是，你们俩就一块来找我了？」

「嗯，嘛……」

面对坐在座位上，双肘支在书桌上投来锐利视线的女学生，一大和早少女齐声解释道。

九比户高中学生会长、二年一班的安藤惠。

刘海平齐的黑长直，感觉微微勾起的水灵眼睛，端整的鼻子和樱红的嘴唇。

纯和风的相貌配以高傲的口吻，再加上现在坐着的就女生而言相当高挺的身材，她拥有着令人不禁想称为『武士』或『女武者』的氛围。

「你们想说的话我理解。也明白星川同学的现状，对我校的文化祭而言是重要的问题。这件事的情报，同样传到了我这来」

轻轻叹了一声，惠指了指桌面上的手提电脑。

「不过话虽如此，我的职责是守护规则和秩序，以及令人遵守，不可以蛮不讲理乱用权力」

表情分毫不改的惠，用不逊于身为声优的早少女的清澈声调宣告道。

普通学生为安藤会长献上的昵称为『和平国际的超级武器』。

和连能算是纠纷的纠纷都没有的学校毫不相应的精明强干，且严格。

但是，换句话说就是现在她的可靠令人感激。

这次的问题，也抱着如果是惠的话应该能果断处理的期待。

「我明白。是明白，不过不能和对方再作商讨吗？」

「拜托了！」

首先是一大，接着早少女相继低下了头。

「这不是我的个人决定能够解决的问题——话虽如此，你觉得应该怎么办？」

保持坐姿只有头摆了过去的惠，将视线投往旁边的座位。

「说的也是啊。虽然手续方面不合规矩，不过我认为这是一个值得积极商讨的提案」

回答会长的，是同为二年级生的缘濑勇司。文化祭实行委员长。

他戴着当下少见的黑框眼镜，对教师或前辈甚至是同年的二年级生都会采取敬语。加上身材不高的关系，显得存在感有点弱。

待在存在感过剩的惠旁边，简直给人空气一般的印象。

涉及文化祭的方面会以学生会为中心来决定方针负责搞起，实行委员则一手包办了繁琐的事务等等。这也是九比户高中的传统。

「唔，这样啊。既然达令这么说，我也赞成」

噗！

一大和早少女同时喷了。

「……达、达、达……？」

「……达、令……吗？」

「没错。如你们所知，我和勇司彼此相爱，因此这样称呼并无任何问题吧？」

冷艳美的惠，一脸认真地断言了。

「若是相亲相爱，想得到二人专属的特别关系不是很自然吗？在那个方面，我觉得你们应该更为理解喔。毕、毕竟……好像每天都独占了屋顶啊」

说『达令』的时候仍面不改色的惠，脸颊微微泛红了。

「「那是！」」

「不，等下。没有说明的必要」

在声音都尖起来的一大和早少女面前，一只张开了的手伸了出来。

「那终究是个人的问题，何况原本屋顶就没什么人去。假如有对独占状态的非议或作出了违纪行为的报告，在立场上我不得不进行处理。不过在除此以外的情况下，学生的隐私和恋爱自由应该得到尊重，唔！」

打断这边发言的手这次又用力地握紧了，惠热情地辩护。

在她的想象里，一大和早少女究竟干了什么事呢。

「呃、呃……。嘛，那个……」

没错，一大和早少女之间也有二人专属的关系或者说秘密。

只不过那是一大的丢人场面，还有早少女的工作等等。尽管在屋顶上也的确有干过一点点「什么事」，不过终究只是为了演戏。

虽然早少女在一大面前会用『咱』自称，但性质也和惠的『达令』有所不同。

「我也能理解爱上他人的心情。本人安藤惠是九比户高中全部学生，尤其是相亲相爱者的同伴。这件事，我会尽我所能的」

她站了起来挺起了胸膛，潇洒地一拨长发。

「不。刚才说的有些自大了啊。归根结底，我之所以真正理解了恋爱中少女的心情，也是托了你的福。我由衷表示感谢」

惠一下子挺直了身躯，以教科书式的完美角度行了一礼。

「啊，请抬起头来，会长。受人所托定将竭尽全力是我的准则啦」

连本人都忘了，实际上这两人也是由一大牵线的情侣。 【L：不愧是校内皮条客】

因此，班里的人都起哄说『你直接去拜托肯定有法子的』。

事情要追溯到去年秋天，一大突然间被刚刚就任学生会长的惠叫到了学生会室。

最先想到的是『要被骂了』。

当时一大已经为几对情侣牵针引线了，所以认为可能会被说『学生的本分毕竟是学习，你的行动并不可取』啥的了。

至少，自己会被告白的幻想是没有的。毕竟对方是成绩优秀运动万能耿直严格且素有铁面之称，印象中和恋爱完全不搭边的人。

然而，等来的却是从180度反方向而来的攻击。

『实际上，我有喜欢的男生』

表情不动如山，只是脸色一片通红的惠如此告白。

『可是像我这般死板，不好相处的女性恐怕不会被男性当作恋爱对象来看待的吧。而且我比对方高。这对于男性而言是厌恶的要素吧。如此思量我的不安便一发不可收拾。这样下去只会心烦意乱，为会长的职务造成障碍。请帮我一把！虽然冒犯之处于心不安，但可以商量这种事的对象只有你了！「

被人那样请求，一大当然拒绝不了。

他照直找到勇司单刀直入地提出询问，幸运的是当事人也对惠有所意识。

『是真的吗？对我这样普通又无趣的男性而言，会长可谓是高岭之花不敢奢望。而且我的身高也比较矮并不般配吧？没想到对方……」

可喜可贺的相亲相爱。

一大干的其实只是简简单单地为两人当个传话筒罢了。

回想起来，『八木本丘比特传说』被当真就是从这件事开始的。

『连死板的会长都收获了恋情』之说，被认为是牵针引线的一大的功力。

「为我的青春带来斑斓色彩的恩人八木本一大君。以及他重要的伴侣星川早少女君。给予个人方便也许是公私不分了，但你们的提案无疑对守护九比户祭整体有积极的意义。达令！」

以像附带了一声『唰！』的效果音似的利落动作，惠指向了勇司。

「我明白了，甜心。我同样很感谢他。就是为了这种时候所需，我才就任了这个职务的啊」

「……甜」

「甜心……」

令人恐惧的笨蛋情侣。

事情发生在惠就任会长之后，就等于说两人开始交往的时候学生会的职位都已经改选完毕了。

当时勇司就是想尽可能待在惠的身边，才成为文化祭实行委员的。

实行委员会在四月由各班选出，而费时费力且当天要当后勤没法玩乐的委员长啥的，自然是没有人愿意竞选。所以勇司很轻松就如愿就任了。

可以说是相亲相爱到骨子里了。

某种意义上是全校最强的笨蛋情侣。

更厉害的是一副认真的优等生相的二人，居然能一脸认真且冷静地这样干。

「稍微计算了一下。首日和次日的时间表都从早上排到结束为止了。不过需要时间就位的轻音和吹奏乐社，和都不用作什么准备的落研以及舞蹈同好会交替着来，可以压缩途中的准备时间。其余再作一些小调整的话，星期天应该可以通融15-20分钟左右的时间」

勇司已经在脑里调整时间表。

是笨蛋情侣却不是笨蛋。

真是尽职尽责。

通常，一个企划获得的时间为45分钟。只有戏剧社按传统有一小时演出时间。虽然相比之下只有一半的时间，不过作为匆忙申请的成果已经足够了。

「非、非常感谢。不过，因为还需要得到事务所那边的同意，所以现在还不能……」

「唔。程序上是那样比较适当吧。毕竟涉及到职业领域，不过到时才说无法实行的话再作更改就麻烦了啊」

「那方面，如果取得了许可的话，时间表变更的事就由我和早少女去拜会并通知各社团吧」

「嗯。那样比较合适。当然，那时候我也会作为实行委员的代表去打声招呼的」

勇司也笑眯眯地，眯起了镜框下的眼睛。

「星川君的公演正式决定了以后，我们的工作就多不胜数了啊，达令。一方面有必要在学校的网站上发出告示，一方面也必须向各班级社团通知来客的增多。关于星川君的对待，也得和学校方面作沟通啊」

「没问题的，甜心。合你我二人之力，就没有什么不可能的」

「唔。只要有爱与信赖，一切都不足为惧」

「应该把这当成是机遇而不是困难吧。不管原因是什么，总之文化祭的来客增多了啊」

「没错啊。应该从顺利的话就会和全校学生的利益和满足挂钩的方面来想。因此星川君你们，也要努力取得事务所的理解喔」

说着说着，反应过来的时候一大和早少女已经成了受人鼓励、被人送别了的立场了。

「……总感觉变得怪怪的啊」

「嗯」

两人并肩离开了学生会室。

尽管状况依旧麻烦，早少女的表情开朗了起来也是一个收获。

感觉照这样下去，只要有大家帮忙的话就连这个困难也能翻越过去。

「话说回来，安藤会长和缘濑委员长，真厉害啊。没想到居然成了那种关系」

虽说双方原本就离所谓的普通有点距离。

因此原以为他们会像相敬如宾、仿佛一起生活多年的夫妻一样，成为一对沉稳的情侣。

万万没想到会变成『达令』&『甜心』。

「不过……不仅是交往本身，能像那样宣言合二人之力就无所不能什么的，感觉好棒啊」

「啊，还有那种看法么」

一大本人倒没想到那种地步，但是早少女还是高中生却已经是专业人员了。

不仅在私人方面是情侣关系，譬如说同台演出等等，在工作方面也能一块帮忙的话可能的确是令人羡慕的情况。

「不过嘛，早少女和我也经历了很多很多吧。像应付了约会的撞期之类的」

「但是那有点不同」

「说的也是」

一大的脸颊也由于苦笑而松弛了。

应付和其他女孩子的约会，就算是伪装的这作为情侣的行动也太过不自重了。

已经没有回教室的必要了，总之早少女的预定是去事务所商量今后的事情。而且，还得加上关于文化祭的项目。

「……其实一大也能一块来的话，咱会高兴的」

在出入口处，早少女小声的自言自语道。

在这件事上，一大也是当事人。看情况而定也有在关系者面前解释的必要。

只是，两人在一起的话被第三者看到的风险也会升高。

毕竟学校都已经曝光了，所属事务所的地址更是公开注明的。像卓山所说的例外的少数派可能会盯着那里。

「也是呢。那，一大的事就改天……」

「等下，早少女！」

一大抓住了换好鞋子，正准备出外的早少女的肩膀。

「发、发生什么了？」

「看那里！」

一边躲在鞋柜的阴影里，一大一边指着校门方向。

可以见到有好几名年轻男子在瞅着校内。

「……莫非……？」

「十有八九啊」

从状况和气氛来考虑，恐怕是来找『五月星美』的家伙们。

因为进入校内会被警卫和教师盘问，所以才在门前的行人道上徘徊吧。

情报扩散以后立即就追到学校来了。而且，明明还没有确认早少女今天有没有上学。

该说这批人是相当热心，还是太缠人了呢。

正如卓山所说的少数的例外，危险的抢注党。

应付他们也是白费功夫。

「对了！叫阿诺德先生他们来吧！」

早少女拿出了手机。

阿诺德三重奏B队——是真爱作为防狼对策派来跟着早少女的保镖。

尽管不会干涉学校和私人方面，但接送工作的时候等等都会尽职尽责，按理说一旦联络就会迅速赶来。

「那，在他们到之前我先离开比较好」

但是——。

「喂喂，远樽先生？这里是星川。实际现在有些麻烦……」

『非常抱歉，星川小姐。尽管突然，但我们被解除了星川小姐的警备』

「诶？那、那是什么意思？」

『很遗憾，我们被禁止说明详情。那么，再见』

嘟……

在冷淡且事务性的传话之后，通话突然中断了。

「……怎么办……？」

早少女的脸上逐渐失去血色。

原本那就不是正式的业务，而是真爱出于友情提供的服务。就算中止了也没资格抱怨什么，但实在太突然了。

天弓院家发生了什么吗？

尽管在意起真爱了，不过目前还得优先于眼前的问题。

「早少女，拿上室外鞋。绕到体育馆那边从后门离开吧」

「嗯。咱知道了」

两人各自提着鞋子，小跑穿过走廊。

亚麻油毡的冰凉感触透过袜子传来。

走过持续练习的篮球社和排球社旁边，穿上鞋子往外走去。

「啊！出来了！」

一出后门，立即有声音响起。

虽然比正门少，但这里也有四、五个混蛋守着。

「喂喂！从后门出来了喔！到这边集合！」

甚至还有人打电话找同伴。

糟了。太天真了。

在见到正门有不只一个人的时候，就该考虑到复数人分开两批监视的情况才对。

此外也还有预先叫来出租车等出来就立即坐上之类的办法。

「果然是五月酱吧？」

「这货是男朋友？」

「好过分啦。背叛了粉丝的梦想」

咔嚓！

咔嚓！

快门的合成声接连从举起的手机那传出。

「别这样！这是侵犯隐私啊！」

一大一边张开双手护着早少女，一边喊道。

就算见不到脸，通过感触也能明白她在害怕。

这是当然的。

眼前这堆这家伙不知道，早少女曾有因为遭到跟踪狂事件而闭居了接近三年的经历。

虽说侥幸被一大击退了，但那个犯人再度缠了上来也是事实。

「身为声优居然说那么任性的话啊！重视一下粉丝的心情啊！」

「既然自称粉丝，就不觉得该自重一下别给她添麻烦吗！」

冲着不负责任的言行去的愤怒，驱使了一大的身体。

他不禁摆出了从鹰奈那学到的正拳击打的姿势。

「一大！」

早少女搂住了背后，小声呼道。

「我知道」

总不至于认真殴过去。

只要轻轻揍一拳，事情就会搞大，害早少女被当成坏角吧。

「喔？什么？巡警先生—，这里有人要施暴—！」

「说起来，是叫『一大』来着。直呼名字。果然是在交往啊？」

这是卓山所说的群众心理么。

不是一对一。

自己知道对方的姓名和来历，对方则不清楚。

明明实际上只是在耍赖，一旦和心情相仿的人在一块就会误以为是正当的义愤了。

对方也明白这边出手会很不妙吧。

他们一边拿手机的摄像头对准这边，一边为封住这边的路而围了上来。

透过背部可以知道早少女在不安地颤抖着。

虽然有想过要回校内一趟，但背后已经有人堵住了。

怎么办？

该如何是好？

噗————！

嘟——嘟——！

激烈的刹车声和喇叭声。

一大的焦虑，被响声击碎了。

突然间冲过来的，是全黑的轿车。

有棱有角看起来很坚固的款式。不仅车身高，底盘也高。深沟的车胎，还有到处装着的银色防护栏。

是军用四驱车的民用款式。

迫来铁块的魄力，令闹事众四散开来。

华丽登场的车体，刚刚好在一大和早少女前数尺停了下来。

「快上车！」

车门开了。

「诶？」

「没关系，是同伴！」

为突然发生的事而不解的一大，被早少女强硬地拉住了手。

两人一块扑进了后座里。

「要出发了喔！注意别咬到了舌头！」

十分清晰，且极具威势的声音发出了警告。

听起来像是年长女性。

连坐好系上安全带的时间都没有。

随着尖锐摩擦声的响起，车身一个回转，然后顺势加速。

除了用全身感受强烈的加速度以外，一大什么都办不到。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 天弓院真爱的闭塞
开学式当天。

放学，一坐上车子，真爱就被强行带去了与本人希望不符的地方。

这对真爱来说是出乎意料，又非本人所愿的。

今天是打工的出勤日。本来的预定是要从学校直接去『Sweet·Drop』，却被司机告知了『将直接回宅邸』。

即便询问理由也只是强调『这是志束大人的指示』，并没有回答真爱的疑问。

驾驶依旧流畅得没有一点多余的震动或意外的刹车，但车里的真爱却一直都被困在不安和不快之中。

虽说今天一大没有当厨房的班，不过真爱还是期待着他会出于暑假刚过去之类的原因过来露个面。

「这是怎么一回事，阿姨！」

刚一到家，真爱连制服都没有换就冲到了志束的办公室里。

「冷静一点。先在那边坐下。今天不准出去了。」

志束并没有如往常那样回以礼貌的微笑，而是在镜片下露出了冷冷的眼神回答道。

「阿姨应该也知道今天是打工的当班日吧。突然缺勤不是会给对方造成麻烦的吗？」

真爱抑制着急躁起来的心情，以尽可能冷静的语气辩称。

「职场上最重要的就是信赖，为此必须要一天天地不断积累。而只要有一次的违约就可能会让一切努力都付诸东流——这不是阿姨经常对我说起的话吗？」

「咖啡厅方面，已经让坛作为紧急代理过去了。真爱，给我坐到那边」

「请先回答我的问题！」

「给我坐下！」

怒吼声让背脊抖了一下。

在紧盯着自己的严厉眼神之下，真爱坐到了位于房间中央的沙发上。

这里是志束在同居以后用作她的卧室兼工作室的房间，但原本只是不知道多少年没有使用过的空房间中的其中一个。就算房间中放入了几个小的物件，中间还是有一个十米宽的正方形空位，天花板也非常地高。

处在反复装修所带来的古旧感，以及富有历史感的家具之中，桌上放置的大型电脑还有崭新的书架散发着违和感。

把这里选作为自己的房间，正是把自己当作顶多只是到真爱成人为止时的代理、尽可能的不要对建筑物进行改动只做最小限度的改装就足够了的志束意志的体现。

「真爱。你没有对我没有隐瞒什么吗？」

从办公桌离开的志束，面对着真爱坐了下来。

「您、您是指什么呢？」

说到隐瞒的事情，真爱心里还是有数的。

「说这个」

志束将用文件夹夹着的厚厚一叠纸丢了过来。

随着响声，纸落在了桌子上。

将空气搅乱的这叠文件，宛如告知不吉利的凶鸟的翅膀一般。

志束手里还留着有另一份文件。

「因为在屏幕上的你看不了，所以打印出来了」

上面搜集了网上流传的情报和相关的匿名揭示板里的内容，还追加了说明。

「……这个是……」

开头的照片不可能会看错。

是一大和早少女手挽着手的情景。

慌慌张张的翻过这一页，看向之后的文章。

因为独特的文法非常多所以想要把握文章意思很难，但是多少能够理解这是在指责当声优的早少女与男性交往。

「阿姨，这是……」

不赶紧做点说明的话不行——心里焦急，却想不到该说什么结果声音卡在了喉咙里。

「对、对了。一定是搞错人了。想想看，不是有这么一说么？这个世上长得非常相似的人会有三个。而且这是偷拍不甚清晰也不能确定……」

最后说出口的，就只有如此幼稚且拙劣的谎言。

「你应该也记得的吧。刚好那天我因为在国内出差的关系也在这个车站里」

说的没错。

目击情报的标注日期是暑假结束之际，志束由于工作原因出差东北的那天。

真爱就是为此才需要出席同日的市内经济团体的派对，没能去为二美送行。

「那两个人我也看到了，虽然比较远但听到了声音。一定没错，那就是八木本一大君本人。不要做这些低劣的解释」

「……那、那个是……」

「最初，我还怕你是被不老实的男人给骗了。所以马上就去安排了调查他的周围。不是靠天弓院的调查部，而是找了个人用的调查公司」

神经质一般的，志束的指头咚咚的敲着桌子。

真爱的背上则冒出了冷汗。

她知道没有利用财团的调查部，而是依靠民间的信用调查机构的理由。

就算是理事长代理的志束，也不可以随意指使组织。肯定得受到理事会的监察。

一旦动用了调查部，调查一大的事实及调查的内容就很难瞒过三隅那种反主流派了。

为了能够在私下把事情解决掉，才果断拜托了外面的专家。

「那、那个……阿姨……」

这个时候，说什么好呢。

明明是自己拜托的事情，要是因为这个而让一大的评价下跌的话就实在是太说不过去了。

这时候占满真爱脑子里的内容只有这一点而已。

「根据情况的话要追究他本人的责任，还要适当的给他一点颜色看看」

「……！」

宛如冰冷的针从头顶一直扎到背脊骨的感觉。

真爱自己，被教育了必要时候要对敌人进行彻底的无情的打击。当然这点志束也一样。

万一一大被误解为是对财团有害的存在的话——。

「然而，调查之后却发现了一件奇怪的事情」

但是，即便是在害怕得颤抖的时候志束也依旧用着冷酷的音调继续说道。

「奇、奇怪的事情是什么呢……」

「八木本君在学校，确实是和她——这个五月星美即星川早少女在交往。这个名字好像在哪里听过。虽然没有直接见面说过话，不过就是你时不时提起的那个朋友吧？记得是在当声优」

究竟查到了什么程度了呢。

真爱只能死心的点头表示同意。

「这两个人成为情侣的时间就在今年的黄金周前后。至少校内是这样认为的。和你把他介绍给我的时候，差不多是同一时间」

一边望着手里拿着的文书——信用调查机构的调查报告，志束一边平静地说道。

「嘛，随便调查还在继续当中，最奇怪的就是他在学校中的形象。为了他人可以无偿的做尽可能做到的事情，是个诚实又认真的男性——评价虽高，却不像和我见面时的那样，是个有着文雅又讲究的有着绅士礼节的人」

志束暂时拿下眼镜，用清洁布擦拭着镜片。

「进一步对他的身边进行调查后，又一个女孩子出现了。冰鱼鹰奈。在财团主办的女子空手大会上取得优胜的女孩子。她也是在同一时期，将他作为恋人介绍给了学校里的朋友。这个时候他的形象，又不一样了。根据欺骗的对象来扮演不同角色，是欺诈师的基本呢」

「不、不是的，阿姨！一大先生那样子是为了……」

「的确，这从结婚欺诈的角度来说是不自然，也不合逻辑的。一方面他早在你选好打工地点之前就在那家店里工作了，另一方面忽略天弓院不谈的话就算欺骗了另外两人也没什么价值。更奇怪的是，他明明和冰鱼小姐是青梅竹马的关系，却扮演了和平时的他完全不一样的奇妙角色」

志束将手上的报告书放在了桌子上。

「即便是视为单纯的好色男脚踏三条船的行为也很难理解。就好像支离破碎的，完全没有考虑到合理目的一般的行动。正因为如此，我才想在询问八木本君本人之前先问一下你」

不行了。

已经无路可逃了。

只能把所有话都说明白。

「对不起，阿姨……」

「真爱。你对我难道有不得不道歉的事情么？」

这不是质问。

而是用疑问句的形式，询问真爱的责任所在。

「实际上……我和那位在交往这件事是骗人的」

「果然啊」

某种意义上，避免了真正意义上的最坏结局。

那就是一大被误认为是想要欺骗真爱的结婚欺诈师。

「那、那个！一大先生没有做任何不好的事情！都怪我提出了无理的要求」

「要他装成那种角色也是你了？」

「是的……。那个……为了让阿姨能够认同的话，我认为那种形象比较好来着……」

「嘛，确实。对于普通的庶民的话评价会比较严厉。那第二次的约会途中好几次离席、搞些奇怪的行动也是你的建议？为了方便在礼仪态度上做一些弊什么的」

「那、那个不是的！那时候，该说是迫不得已么……」

「真的？」

「其实……我也是后来才知道的，那一天我的约定与鹰奈的要求重叠了。一大先生则为了能够实现两边的约定而拼到粉身碎骨」

三个人都有各自的原因，一大则分别扮演着三方的恋人形象。而偶然间三件事撞到了一块——事情基本都被交代出去。为了从困境中解救他，就只能把话说明白了。

「原来如此。看来确实是个诚实的努力家。在学校的评价也很好的样子」

苦笑着，志束重新读起了报告书。

「当时我享受着终于被允许的工作，为接触到和至今不一样的广阔世界而欣喜……。但是，阿姨却要我去相亲……」

「确实我有劝你去相亲。但是，意图你也能够理解的吧」

天弓院纪念财团只有当家直系才能继承。

目前唯一符合要求的真爱因为未成年而由志束来作为代理的状况，只是例外中的例外。

一族当中也有人盯着这一点想要趁虚而入将财团分割并私有化的人。

为了能够守护并继承财团在医疗、教育、艺术、文化等领域所起到的职责，真爱必须尽早地正式就任理事长，重建磐石一般的稳固体制。

「而且那不是完全单方面的。你也有相应的选择权」

有好几项相亲，意味着在那之中选择谁是真爱所拥有的自由。

当然因为是从政略的方面来考虑的，对方都是一些类似的财团家属或政治家等。（R：政治家取幼妻，没问题么……）

因为除了『家世』还需要好好考察当事人的能力与人品所以限定是有实际工作经验者，年龄上再怎么也会有差距。

当然过三十了的实在是相差太大因此预先剔除了，即便如此从真爱的角度来看也尽是些年长十岁以上的对象。【校对时多嘴的L：所以说和志束结婚不就一了百了了么？（喂！】

「……对于继承、保护家族这点，我没有意见。不是单纯地因为责任感而接受，而准备以我的方式来理解那个意义和骄傲。但是，我讨厌继续这样下去！我不想当一个只有血缘关系的装饰当主，而是希望能成为像阿姨一般能够确实的支撑起财团的人」

「我想尊重那份心情。但是进行实际业务工作的时候不光只有我，还有进行支援的人。必要的从外面获得支援的事情也是能做到的。但是只有守护天弓院的传统这件事，就只有你能做到。这个你已经有自觉了不是么？」

「我知道。虽然知道……但我还只是个高中生而已，希望能够有磨练自己的时间是不可以的事情吗？」

不谙世事地成为当主的话，就只是个装饰。

无非是守护传统，将其传递给下一代的存在罢了。

仅仅是将过去和未来联系在一起的锁链中的其中一环。

天弓院真爱这一个人的意义，以及本人的意志和感情，都不需要。

「谈理想的话只会没完没了。现在是非常事态。周围还有三隅这种人」

「那个时候不也是靠着一大先生的努力渡过难关了吗！」

「事情没有那么单纯」

志束叹了一口气。

「万一你和他实际上没有在交往，他的为人也和当时披露的不一样这点被对方知道了的话，对你和我来说就是一个非常严重的失分」

「也就是说……事情成了我和阿姨一起找了一个假的恋人，用来欺骗亲族？」

「又或者说是，我们被他骗了之类的吧」

「怎么可以！一大先生没有任何错！请不要责备他。要负责任的应该是我」

用手按着桌子，真爱站了起来。

「这里只有我们两个人还好，以后那种话不要随意的说出口」

志束的眼睛，闪烁着冷冷的光芒。

「脑袋冷静一下，站在自己的立场上想一下。身为唯一的正当继承者的你要负责任是个什么意思，知道么？」

「……那个……」

最坏的剧本的话，真爱也很容易的能够想象得到。

一大被贴上是个盯上财产的坏蛋的标签，志束则被押上是个没有看人眼光的无能者的烙印。

对于解体派来说则是个绝佳的借口。以真爱和志束两人都没有管理组织的能力和威严、被欺诈师大肆诈骗资产为由，将财团解体。

对夺权派来说，这也是能罢黜志束，然后将孤立起来的真爱当作字面意思上的装饰品从而夺取实权的大好机会。

倒不如说他们反而希望一大是恶人。

「还好现在还只是为了应付三隅个人的蛮横行为，没有发展到正式地在亲族会议上公开的阶段，多少可以补救」

志束的声音里带着一点疲劳。

「现阶段只是网上、而且还是小范围的一个骚动罢了，因为是非专门的情报应该也不会传到三隅他们那里。在一族当中，知道八木本君的名字和长相的人也只是少数而已」

「这么说的话……」

真爱仿佛感觉在黑暗之中看到了一丝的光明一般。

插图

这么说今天的行动限制不过是非常事态而已。

只是希望从真爱那里打听到更详细的内容，如果事情不会闹大的话那么就还有可能一切都能恢复到原来的样子。

只要能够恢复打工，就还能再见到一大。

然后将自己真正的心情传达给他以后重新再来，这样也能守住和早少女与鹰奈之间的约定。

要是放着这个新闻不管的话，最后就会变成一大和早少女在交往的既成事实。只有这点不做点什么不行。

三个人——不对，包括一大在内的四个人都要从最初开始重新再来。

但是——。

「真爱，你还不理解网络真正的可怕之处」

一线曙光被冰冷的言语挡住了。

「情报会不断的扩散开来，凭臆测不断的添油加醋。要是夸张得最过分的内容被反对派看到了，那时候就没有任何办法了」

志束摘下眼镜，用手指按着眼睑。

因为没有仔细观察她的时间所以直到刚刚都没注意到。志束的脸色很差，化妆也不如平时那般相衬。

肉体上的忙碌和精神上的疲劳，已经很明显的显现出来。

「那、那么！即便是那样的可怕，也不能就这样让他们对一大先生的情况胡来吧？为了不让这个报道被更多的人看到，我们就没有什么可以做的吗？」

网络的疏远感让人倍感焦急。

想不到该做什么比较好。连作为前提的相关知识都没有。

只是知道这件事不能就这样下去。

「当然能做的手段全部都做了。虽然给发布照片的上传者还有相关网站的服务提供商进行了各种形式的布置安排，但是随意删除的话只会让那些愉快犯性质的家伙们执着起来再次上传，还会引起奇怪的阴谋论。而且海外的服务商也不会遵守日本的规则……也就是一度流传到了网上的情报，想要完全的消除的话基本上是不可能的。所以最好的办法只有放置到自然死为止……」

志束苦着脸，摇了摇头。

尽管不知道上传者还有服务提供商指的是什么东西，但是在对应措施上做得并不顺利这点是理解到了。

还有就是志束已经焦急到都没空为真爱做出真爱能听懂的解释了。

「首先就是你禁止和他的接触了」

最害怕的一句话，就这么丢出来了。

「在八木本君受到关注的当下，要是你和他在一起的样子被目击到，而且拍照还流到了网上的话那就彻底没办法了」

「怎么这样……」

「对你来说也不是什么困扰的事情吧？本来就是为了糊弄我而做的伪装，既然都已经被我发现了那就不需要了」

按理来说的确是这样。

如果已经没必要向志束宣示，那么假男友的委托自然也没必要了。

换言之，没有任何联系的必要。

「但、但是……就算如此，也需要直接见面谢个礼什么的……」

「现在他那边也很不得了对吧？而且直到这个绯闻终结为止，我们都只能静观其变。谢礼也好谢罪也罢，到时候我再派人去传达好了」

「不、不！果然还是我直接去……。毕竟麻烦到对方是我自己，至少也要表现一下诚意……」

「真爱」

志束的声音冷了几度。

同时，多了分硬度。

就好像冰冷的铁块打到脸上一般的感觉。

「这次的事情就是因为你对我有所隐瞒，结果因为眼前这些麻烦事搞得不得不面对这个困境的事实，你最好有点自觉。暂时禁止你除了学校以外的外出。哪怕有财团方面的事情，也会修改为你不需要出现在公开场合的，好好的反省一下」

「……是的……」

「我也大意了。尊重你的想法，相信了你的话，于是忽视了对八木本君身边的调查。要是早些采取行动的话，就不会被你这些小把戏给骗到了……」

志束拿下眼镜，揉着皱起的眉头。

即使已经晚了，从现在开始也得强化管理，并限制真爱的自由。

这也是志束采取的『各种手段』的其中一环。

「嘛，既然你那么讨厌的话，相亲这件事就暂时冻结吧。还有八木本君的问题近期也搁置起来吧，我和你都不是平静的心情。这个时候做一些长期且重要的判断是相当危险的。」

不对。

最初确实只是讨厌去相亲。

但是现在已经有了只想和那一个人，只想和他结合的存在了。

「还是说，你有无论如何都需要和八木本君见面的理由么？」

「那是——」

最初只是拜托他当假男友，结果却真的喜欢上他了。

想要说出的话卡在了喉咙里面。

一旦说出来了，一大的立场会越发难堪。

要是能更早的，以更稳当的形式知道事实的话，说不定志束的态度也会有所改变。

即使和实情不符，一大的努力也会得到评价，真爱的企图也可能被说成是孩子气的恶作剧，被当作是可爱的任性就完事了。

但是就算这个时候把真正的心情说了出来，站在志束的立场上来想也只会考虑如何破坏让一大和真爱之间的关系完全割裂吧。

毕竟守护财团才是她最优先考虑的事情。

又或者是认真的将他卷进天弓院家的麻烦问题的漩涡中。

真爱的记忆之中，再次回响起在暑假之中见到的二美说过的话。

已经在过分地强求一大了。

在确定他的心意之前，不能把他束缚到这边的世界里。

「……不……。没什么……」

吞下去的话语，如同沉重冰冷的铁块压在胸口上。

「……晚餐就不吃了。我先去洗个澡」

就算是勉强也想要让心情舒展一下。

「坛已经出去了，要不找其他人……」

「不用。今天我想一个人……一个人待着」

退出房间后，真爱走向家人用的浴室。这个屋子里面还有为佣人使用的大浴场存在。

按照制服、内衣的顺序将衣服脱下来叠好，缠好头发，即便没有其他人在看也用浴巾遮住身体后打开了磨砂玻璃的门。

随着热气一同溢出的蒸汽，抚摸着疲惫的脸颊。

将纤细的身体浸在大理石做成的浴缸里后，热水便溢了出来。

这么一点点的体积，便是去掉所有的背景和附属物以后，做为天弓院真爱这一个活生生的人的量。

这个浴室也又宽又大。要是以往的话，是不会一个人洗澡的。洗澡的时候有谁在一边帮忙是理所当然的。

而现在，这个只让人感到屈辱。

就算说是财团的继承人，但这个瞬间的自己什么权限都没有。

不管是多么强力的剑，自己没有挥舞它的臂力的话就只是个累赘而已。

细小的手腕掬了一把水，从指尖滴下的如泪水一般的水滴描绘出复杂重合的图案。

「……我是……为了什么才说出那样的话呢……」

湿润的嘴唇了，吐出了自言自语的话语。

想要把那个报道从网上消除掉——不是未经深思熟虑的发言，而是一时冲动的失言。

只是，那个动机自己也不知道是什么。

是想要保护一大让他免于痛苦的心情吗。

是不希望给财团关系人发现到的危机感吗。

还是说——对于一大和早少女的交往作为既成事实传播开来的厌恶呢。

各种各样的感情交缠在一起，彼此相辅相成。绝非一个纯粹的成分。

这样理解到心情后，不由得自问起来。

「早少女她……会怎么做呢」

三个人一起和一大见面并把事情说清楚，然后大家从一开始重新来。原本是这样预定的，结果真爱目前的状况无法实现那点。

而且这种丑闻也应该不是出自早少女的本意。

她一定知道这样下去一定会给一大带来麻烦的。

那样的话，做为艺人的早少女那边理所当然的会尽快的做出一些官方声明。

「还有，鹰奈也是……」

一大和早少女的关系被公开这件事情，鹰奈也不会高兴。她一定不会坐视这种状况的。

无法行动的急躁和对他人单方面的期待——在愈发复杂的感情构造物里，对利己主义的自我嫌恶，如同藤蔓一般延伸、缠绕、铺张开来。

这个内心的肿块即便是用热水也无法化开，胸中的这份被牢牢黏住的污垢无论用多么高价的肥皂也洗不掉。一定是这样的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 社长可贵的话
「噢噢噢噢！」

「呀啊！」

开跑的车里，简直就像搅拌机一样。

一大和早少女的身体被激烈地摇晃着。

如上述所说，光是避免咬到舌头就竭尽全力了。

受强烈的G折腾，身体翻了过来，视野猛地一黑。

脸上碰到一股温热的感触，鼻子附近可以闻到轻微的洗涤剂和汗的味道。

晚了一秒才反应过来。

自己的头钻进早少女的裙子里了。 【处刑！】

由于身在狭窄的车中，脸处于被大腿肌肤夹三明治的状态。 【死吧！】

「等、等等！那里……！」

「对、对不起！这是不可抗力！」

「呀！别大声喊。气息……！」

「抱、抱歉！」

都靠得这么近了，不可能只有这边闻到气味。

渐渐变粗的气息，也令对面的肌肤一阵瘙痒。

「嘿！唔！哈！」

「啊……啊哈……呜」

虽然尝试过离开，但早少女那边可能也是因为车内狭窄导致行动不便吧，于是成了按住这边背部的姿势。

「啊，两位，还好吗？差不多上国道可以安定下来了。快坐好吧」

「是、是的，社长！」

早少女一下子抽开了。

看来车内没那么晃了吧。

一大也总算把头从腿间移开，将上下颠倒的身体翻回来。

「呼……。对不起了，早少女。那个……见怪了」

车内的空调明明有在运作，脸却因焦急和羞愧而被汗水沾湿了。

当然，不止自己的汗。

「没关系。咱没有太在意。毕竟是事故嘛。不是一大的错」

嘴上如是说，不过早少女的脸都染成粉红色了。

就算是偶然，刚才的状态也太糟糕了。

而且说是在密室里，但还有第三者的视线。

对了，那个第三者！

「那、那个。非常感谢您的帮忙。社长……？」

对对方来历一无所知的一大依据早少女先前说过的话来称呼，对着后视镜低下了头。

虽然声音给人的印象还比较年轻，不过冷静观察以后可以发现对方是中年甚至能够说是半老的女性。一头想用银色来形容但终究是白色的短发，映在镜中的脸容端正却难掩皱纹。

那张脸，被镜像的太阳眼镜挡住半边。

而且服装还是像重金属音乐者穿的那种带骷髅和火焰+武器图案的超花哨T恤，下半身是半裤。

那种相对于年龄说是挑战都有过之而不及的风尚，令人感到非常不可思议。

最起码从这结实的越野车来看，就不像『年长女性』。

「你是、八木本一大君对吧？事情我从五月——星川酱那里听说了喔。我是樫尾洋梨子。她所属事务所的社长。请多指教了。因为放学后应该会到事务所来的却久久未有联络，我心想莫非有什么事就来接人了」

她保持面向前方，通过镜子来自我介绍。

「您、您好。托您的福得救了。呃……」

这边该如何自我介绍是好？

早少女对社长说了我的什么呢。

是男朋友？

还是假男友？

「嘛，介绍的话等好好坐下来再说也不迟。很快就要到事务所了」

微笑着，洋梨子社长转过方向盘。

稍微倾侧的四驱车离开宽敞的国道，回到了纵横交错的市区路上。

从学校被回收以后经过20分钟车程，车子驶到了邻市离市中心有点距离的一座办公楼。

「好了，就是这里」

把车停在旁边的包月停车场以后，一行人坐电梯上到五楼。

在车里没有注意到，但是狭窄空间中并排站着以后一大亲身体验到了一点。

洋梨子社长挺高的。

虽然也有背挺得很直所以看上去比实际要高的原因，不过并排走起来以后就能看出洋梨子社长比拥有高二男性标准身高的一大高上几厘米。

因为脚下是看起来挺结实的半高筒皮靴，所以也不是鞋跟的高度作怪。

「好，到了，少年。虽然小，不过这里是我的地盘」

打开贴着『Schedar职业事务所』这副名牌的门后，里面是比一大想象中要整洁的会社。

成对靠在一块的办公桌有五张。

墙上是写有时间安排和各项联络的白板。还有几张动画、游戏和舞台剧的海报。

接待室只用屏风隔了开来。

「被这寒酸气吓到了？」

洋梨子社长一边问道一边脱下了眼镜。

她的灰色眼眸中，可以看出锐利中带有的一丝久经岁月的温柔和强韧。

虽然多余的棱角被岁月磨去了，但眼中的光辉令人联想到打磨过后的珠玉。

「不、不。哪有那种……」

「哈哈！没关系。不知情的话，那才是正常的感想」

公司固然是以人为本，但没有集中到这里的必要。所以这种小办公室也足够了，只要交通便利就算不在市中心也没关系。因为艺人乃至经纪人都没有常驻的必要，所以这里只是最低限度的联络据点——洋梨子社长笑着如此说明道。

「社长，欢迎回来」

貌似是负责留守的社员出来迎接了。

是略矮偏瘦，头显得有点小，看起来一本正经却总感觉哪里靠不住的一名中年男性。

和花哨的洋梨子比起来，就像是普通的工薪族一样没有演艺圈人员的感觉。

「这是咱的经纪人野间先生」

早少女在耳边小声说明。

但是野间经纪人方面虽然小声说了句『你好』，却用锐利的目光瞪着这边。

这反应怎么也说不上是友好。

「好了，坐吧」

顺着招呼，一行人坐到沙发上。

配置上一大和早少女并排，而洋梨子坐在了旁边。

从中可以理解到。

这次会面的视点不是『声优&事务所社长VS对艺人出手的高中生』，而是『高中生情侣VS社长』。

刚才的野间的态度虽然有点警戒，却也没有要责骂或惩罚一大的样子。

「好了，重新作一次自我介绍。我是樫尾洋梨子。请多指教」

「您、您好」

一大低下了头，用双手接过递来的名片。

一大在咖啡厅里打工的时间也不短了，尽管基本是在后台干活，但必要时仍会和客人接触。

不过气氛如此拘谨的会面，终究还是习惯不了。

毕竟朋店长一点也没有大人的风范。

「呃……不好意思。我没有名片……」

话说这时候不是该由身为后辈的自己先作自我介绍吗。

看来有必要再多学习一下这方面的礼仪。

「我不会指望一介男子高中生有那种东西啦。这里由我说了算，不用担心被人打扰。我又没打算骂你或者吃了你，放轻松点吧」

说的同时，洋梨子亲自准备好了冰凉的麦茶。

不管是车和打扮给人的印象，还是态度，都和『社长』的行头不相称。

一大重新望向了手里的名片。

『Schedar职业事务所社长·樫尾洋梨子』

「嗯？」

说起来这名字，之前好像在哪里见过。

「对我的名字有点印象吗？」

「呃……嗯，嘛……」

充其量只有印象，但在哪里以什么形式见过倒想不起来。

所以尽管自觉失礼却只好报以暧昧的回答。

「对我的名字没反应，说明八木本少年不是动画宅啊。那，这副声音的话应该记得吧？『此时此刻，汇集大家的神圣之力！开创光的道路』」

「哎？啊……难道是、弗洛纱公主？」

那是八十年代一部萝卜片的女主角。

因为是比自己年纪还老的片子，所以一大当然没有看过直播。只不过有那个角色登场的游戏和广告等直到今时今日也经常能看到。

那副声音听起来和十岁少女的一般尖细娇艳。因此明明是亲耳听到，却很难想象是眼前的女性所发出的。

「这句又如何？『有一颗心。因为用心去做的』」

「是『魔法少女·技巧之星蕾娜』吗？」

「虽然试着说了说，不过这种岁数会记住倒是稀奇啊」

「只是有看过重制版。因为妹妹很喜欢」

这也是曾在八十年代播放的所谓魔女幼儿番。主人公是帮助了不可思议的妖精，因此被赠予了可以与机械和道具交流的能力的少女。

在一大念小学的时候，它推出了沿用设定的新版，里面还有新旧主角穿越了时光同台亮相的情节。

那和早少女主演过的『手工天使库拉拉』同样，是二美关注的新番。

「对。扮演阿莉莎和蕾娜的就是我」

洋梨子社长伸出了右手。

舞台出身。凭从八十年代到九十年代初的几部动画积累起人气，现在退下一线以经纪人为本业。只不过一有出演旧时角色的工作，现在依然会站到麦克风前，还会在各种节目谈论经典动画的时候被邀请为嘉宾。

「那种程度的还好，不过年纪始终是上来了。没体力去干固定和长时间的工作了啊」

笑着，她左右摆了摆头。

「嘛，我的事就算了。今天的正题，是我们的五月，和八木本少年的事」

洋梨子社长始终用『五月』来称呼早少女。

尽管不代表是敌对的，但依然有这终究是『声优·五月星美』而非『高中生·星川早少女』的问题的意思。

「首先，是道歉。对不起了啊。都怪我们的人，害身为普通人的少年你也被牵连了」

「哪、哪有！没关系的。请抬起头来吧！」

见洋梨子把手放在桌上低下了头，一大很是过意不去。

「有没有觉悟倒是另一回事，不过之前我已经被她的家人说过有可能发生这种事了」

「一看就知道，那张照片是五月方面抱上去的。我不打算说那是八木本少年的责任喔。再说合同上也不会有什么禁止恋爱的条例」

总之，这里不是『敌营』。

再度如此体会过后，紧张地攒成一团的胃松缓下来了。

不过横肌方面倒还没舒缓。

「好了。在此基础上，我重新问一遍。两人、都是认真的？」

「呃……」

一大只能闭嘴。

刚才的话说明了，早少女没有对社长坦白『伪装恋人』的事情。至少洋梨子是将两人认作是真正的情侣的。

那么一来，现在可能就是坦白事实的机会，但问题在于早少女本人打算怎么办。

自己只是受人所托。

最优先的始终是按早少女本人的希望，来解决这件麻烦。

「当、当然！咱是真心喜欢一大的，今后也希望继续交往下去！」

抓！

早少女搂住了一大的手腕，顺势抱了上来。

手肘，被柔软的胸部顶着。

「我、我也是一样！」

一大急忙表示同意。

既然早少女采取了那种方针，这边只好按章办事了。

「社长也看到了吧？就在刚才一大……从那些人那保护了咱。要没有一大的话，咱……」

以『那些人』来形容，也显出了早少女的辛酸。

尽管可怕，他们也毕竟是粉丝无法不屑一顾。

「……嗯……」

翘起腿叉着手，洋梨子社长陷入了沉思。

「我无法赞成」

这时候，突然有其他声音插了进来。

是一直在办公室那边听着的野间经纪人。

「重新介绍一次。我是经纪人的野间」

「啊，您、您好。我是八木本一大」

野间来到沙发旁边递出了名片，对此一大慌忙站起来接过。

「到了秋季『幻夜』就会开播，之后正是逐渐增加媒体曝光的绝佳机会啊」

被洋梨子招呼了声，一大很快又坐下了。不过野间就那么站着从高处开始发话。

「但是，男朋友的存在会对形象造成很大的打击。现在应该尽快扑灭火种。公开说明只是普通朋友之类的」

貌似并不愉快的视线，再度投向了一大。

虽然没有好感，不过他的主张也可以明白。

毕竟这原本就是为提升演技而开展的伪装情侣，为此反而影响到工作的话就本末倒置了。

感觉不懂圈内情况的自己要是说了错话，谈话就会复杂化了。

「和制作人也商量过了。身为主要角色的一人，初次接到这种大工作就有话题性的孩子，引起那种绯闻实在不好」

虽然录音大部分都按特别的日程在暑假里完成了，但也还有人提议撤掉早少女、换其他声优来重录担当角色·匹萨璐，所幸现在已经临近开播。野间这样说明道。

「怎么会……」

早少女的脸都青了。

她为工作而不惜一切的思念，一大是知道的。

这次的『幻夜』，不仅代表了她迈出一直以来的家庭向、儿童向路线拓宽了领域，还包含了在杂志上亮相，摆脱跟踪犯事件所带来的精神创伤的决心。

那些，都会因为这种无聊的东西而付诸东流么。

「不过啊」

可是，洋梨子社长以仍有余裕的口吻反驳道。

「监督和音响监督，都反对撤掉五月喔。又不是单凭话题性和外表来选的。关键是需要这孩子的演技和表现力才起用的啊。虽然这类动画的美少女角色还是初次担纲，但就算不包括童星时期也在『BABY』和『笑毛』里积累了一年以上的固定工作经验。也有外国电影配音的经历」

起初『幻葬之夜会』的动画化就是因为其他计划的搁浅而匆忙提出搞起的。

尽管准备时间不足，但制作组和声优都是原班人马，加上原作内容也不错因此士气高合作也顺利。

本应是为填充档期而临时出炉的作品，在监督的向心力下团结合力，也让成品拥有了不错的质量。

「就算是我，也不想丢掉这次的工作」

声音里没有怒气，有的只是认真。

「只不过考虑到五月酱今后的事业，难得有提高人气的机会却变成了这样，也……。现在应该趁伤口还浅的时候撤退，等待闹剧的平息才对。虽然以人气为本的话一旦错失机会就完了，但五月酱不同。正因为还有从头再来的本钱，才想避免起点退到零点以后」

不是单纯的大事化小小事化无主义。

野间经纪人也从他的角度出发，认真地为早少女着想。他打算竭力补救的心情通过语气和态度传达了过来。

站在他的立场，不给一大好眼色看也是当然的。

「不过啊。只是普通地待在一起还好，现在传出去的是那种照片喔？」

洋梨子掏出了手机。出现的屏幕上的，依然是之前那张。

要说亲密地靠在一块看似挺高兴的那副样子只是『单纯的朋友』的，的确很难说的过去吧。

「那，说已经分手了等等」

「哈哈！那反而会起反作用啊」

对于野间的提议，洋梨子一笑而过。

这点就算是一大也明白。

『有男朋友』都那么麻烦了，『舍弃男人』只会招来更严重的恶评。

「那么，表面上就说我甩了早少女吧？」

不禁把想到的事说出来了。

「一大？」

「说是在不知情的状态下开始交往、但事件闹大了以后就变得很麻烦啥的，或者说有事隐瞒伤了感情啥的，道理上也说的过去不是吗？」

既然由早少女提出分手的话一定会影响形象，那还不如被男方抛弃来的要好。这样干好歹也可以博取同情。

「那样做，一大不是会成为恶人吗！」

「只是表面上那么说啦。我们的……呃……交往私底下还是一样的」

和早少女假扮情侣不是『为了给谁看』。

因此在这种情况下才可以出此下策。

既然早少女是想『体验情侣滋味吸收为演技的营养』，那么还有到没有他人耳目的地方偷偷扮演情侣的办法。 【L：说白了你就是想偷偷摸摸玩推推吧】

当然那样也有那样的风险。

「何况我既不是艺人也不是别的，只是普通高中生，招致一点恶评也不会有什么麻烦。总比让早少女被黑锅要好吧？」

「不过，要是有人恶意跟踪来硬的，就可怕了！」

「没事没事。我最近好歹也有在锻炼啊」

一大尽量露个笑脸，弯起空着的另一边手腕鼓起了一点肌肉疙瘩。

现在都已经一度击退过持刀暴徒了，尽管是用奇袭一击决胜负也还是击败过职业的保镖。

「不禁是安全方面。会招人厌恶的吧，对精神不好！」

早少女的诉求，也是切实的。

「没关系。别看我这样，精神方面也相当强韧的啊」

在这点上一大有实打实的自信。

毕竟无论是按捺『想要』女朋友的欲（shou）望（xing）在大家面前装个温柔好青年，亦或持续扮演假男友，都不是半桶水的自制心可以办到的。

虽然和早少女交往以后才认识到这样反而事倍功半了。

「而且，假如像卓山说的那样爱凑热闹的家伙占了大半的话，一旦躺枪的是我而不是有名气的早少女不就会丧失兴趣吗？」

「在班里和学校的评价也会变差的喔？至今为止的评价有多高，就肯定会被大家说成是如何过分的家伙啊！」

「啊……」

说的是。

美希和武志、惠和勇司——从大家那得到的不仅是祝福，现在班级甚至是整个学校都从不安分的粉丝那保护早少女以及维护一大和早少女间的关系，而文化祭的计划也成了其中一个部分。

有集体帮忙固然值得高兴，但要是之后传出了一大甩了早少女这种事，也肯定会招致极大的反动。

有被骂成渣男，拖出去打靶三天的隐忧。

「不、不对。还是要以早少女的工作为重吧？总之只要熬过了到文化祭为止的一星期，学校方面总有办法的。我背个黑锅就能了事的话，不是最好的解决办法吗？」

也有对班里人说『分手只是掩饰』的办法，但要完全避免情报的泄漏实在有点勉强。知道的人太多，就算没有恶意也会出现失误。

毕竟学校都已经曝光了。

『其实是还在交往，却诓骗粉丝』啥的万一被人知道，早少女的立场会比现在还差。

既然希望避免最恶劣的状况，蹩脚的掩饰所带来风险也太大了。

「一大明明没有错，没有必要干那种事！咱会努力的！不管在网上被如何攻击和骚扰，咱都会在工作上还以颜色的！」

感受到的不仅是失落与不安。

还有坚强、坦率的眼神。

包含着对工作的自豪、对自身水平的自信的强烈光辉。

果然早少女很漂亮啊——一大屏住了呼吸。

不仅相貌端庄，从内侧散发出来的能量更为眩目。

即使身份曝光了，知道这点的在班里也只有自己。

所以，一大想报以相应的强韧。

「早少女的心意很了不起喔。只不过事情发展成这样，对手已经不光是会作品内容进行切实评价的动画爱好者和声优厨了。像卓山说的，只是喜欢拿话题人物开开唰取乐的人也会掺和进去。为此害新番遭到差评的话，不就会给同事和工作组、赞助商还有诸多的人添麻烦吗？」

当然自己什么都不是，只是普通高中生。

能作保证的，就只有足以得到早少女信赖、受其所托的自负。

「不过……呃……」

支支吾吾着，早少女稍稍戳了下一大的大腿。

三根竖起来的手指，张张合合。

「啊……！」

三&腿——这暗示一大也注意到了。 【L：中二完了被一巴掌打醒的感觉如何？】

要是现在接受了当丑角一职，一大的长相和姓名会越发在网上传开吧。

幸运的是一大如今是独居所以不怕给家人添麻烦。

但是，现在还有假扮男友三线程并行的问题。

要是『和早少女交往』这件事被真爱和鹰奈的有关人士知晓，一定会引发各种问题吧。

知情的早少女，就是在担心这点。

迫近眉睫的问题太大，都忘记这茬了。

「不、不是！当然我大概也会被卷进麻烦里吧。不过，现在首要的是早少女的问题。最优先的是解决它啊」

灵机一动想出能完美解决当前状况的妙着——这种好事自然是没有的。

那么，只能决定优先顺序。

之后和真爱一起去跟志束解释从正面进行说服，再向鹰奈低头并向桃乃告知欺骗的事同时传达鹰奈本人感到困扰的事实么。

即使有所觉悟，无奈问题重重。

脸颊哆哆嗦嗦地抽搐着，太阳穴附近流下了冷汗。

「高中生的少年居然有如此了不起的觉悟啊」

见到那张脸，洋梨子像鼓励似的露出了微笑。

「怎样，野间酱？外行的男孩都说到这种程度了。身为年长的大人，以支撑艺员为本职工作的我们反而不干不脆的，是要怎样？而且到了十六、七岁的年龄还没有一个喜欢的男生，也没有交往过的话，这样的女生你觉得能做到生动形象的演技？」

忍不住，去查看了旁边早少女的表情。

在近距离下观察的一大，可以明白她的嘴角略微抽搐着。

毕竟说是交往但实际只是假扮的情侣，更谈不上喜欢。

而洋梨子社长的发言一针见血，正中要害。

的确早少女就是出于提升演技的动机才接近一大的。

「嘛，看样子恋爱的效果是好好的出来了，照我来看也不应该妨碍五月酱的恋爱」

看来洋梨子社长也识破不了伪装。

早少女的演技高到那种地步了么。

或者该说是老资格却已退役的原声优，和现役新秀的差距么。

「当然失恋也能成为演艺的肥料啦。不过对五月来说还早着吧」

从开朗地笑着的洋梨子社长那里，可以感受到些许阴翳。

莫非那是基于亲身体验所得来的感想吗。

「……说的对呢。既然五月酱下了那种程度的决心，我也决定好了。毕竟让艺员保持愉快心情地迎接工作，才是我——职业经纪人的职务啊」

野间也苦笑着耸了耸肩。

「非常感谢您了，社长！」

「不过这样好吗？这对我来说固然值得感激，但既然登了杂志的凹版照片进行偶像式的宣传，不会有伤害吗……」

「的确也有过那样的宣传，五月也不是第一个了」

洋梨子举起食指，指向墙上的海报。

那是连一大也知道名字的人气声优的、原创唱片的宣传海报。

「不过啊。不管是这孩子还是五月，始终都是声优。用演技为角色带来活力才是王道啊。明明恋爱使得那方面一片顺利，却因为重视偶像路线而拖演戏的后腿，那就本末倒置了」

她一口气喝干了麦茶。

「不过就算是我，也没打算全盘否定此前的偶像式宣传。毕竟有那个需求，除了演技以外在歌曲和漫谈方面也希望有所表现，既然有将其实现的实力，顺势推出到表舞台上有什么问题嘛。『应该从头到尾都贯彻后台工作』啊『不从舞台剧开始就不行』啊这种主张，在我还是现役的年代就已经落伍了」

就算没有当今那么引人注目，过去在动画杂志上登声优照片以及推出原创歌曲等等也是理所当然的，洋梨子说明道。

她以前也有出过好几次特集，不过被当成偶像或是进行演唱的机会好像没有。

现在Schedar职业事务所所属的声优，也分几种——为了照顾外行的一大，洋梨子继续说明。

从一开始就贯彻声优这一条路的人。同样热心于作为歌手进行现场活动的人。反过来生涯起点是歌手，后来却以声优为主的人。比起艺员更专注广播和解说的人。还有以舞台为本职主宰着自己的剧团，只在声优经纪人方面委托Schedar的人。

「不过啊。声优有着和其他偶像或女演员截然不同的魅力和价值。优先于偶像路线而糟蹋了那方面，这种事至少我们事务所是不干的」

说到那里，洋梨子霍地站了起来。

一大、仰望着她的身影。

「八木本少年，看到我的样子你有何感想？」

「呃……不愧是艺人站姿很好。花哨的恤衫也挺合身的」

「哈哈哈！嘛，那倒也没错。不过好大才是老实的感想吧？」

「诶诶……，嘛」

一大含糊应道。

「我也是从小开始就喜欢演戏啊。能当上职业演员当然是好事，但我毕竟是这副模样吧？」

她张开双手笑道。

身高臂长姿势也好因此显得匀称，不过就女性角度而言体形太大也是事实。不仅身子高，肩膀也宽大。甚至到和重型的越野型座驾很相衬的程度。

想象一下年轻时的样子，比起用『可爱』来形容不如用『帅气』来得合适吧。而且既有气量又有领导才华，也很开朗。

要找到相衬的男性恐怕很难的样子。

「块头大在舞台上也显眼啦。可是，不管有多么向往都演不来女主角。因为高中时女校，三年来都尽是演男角。所以有声优这条路的时候我可高兴了。如果是声音的话，无论是勇敢的公主还是可爱的小魔女我都可以扮演」

早少女点了点头。

她在目前的固定工作里扮演的是动物和五岁幼女。

的确是除了『声音』以外就不怎么演得来的角色。

和以前干过的要求在『那个年龄』才干得了的童星工作相比，两者的方向性可谓是恰恰相反。

不管起因是什么，正因为能领会成为声优以后的乐趣和困难，如今的早少女才会对这份工作如此的投入。

甚至为更进一步而找来了假男友。

「我想将自己体验过的声优工作的美妙教给后辈们。以及想帮她们快乐地工作——所以，在干起了这行」

大方地笑了笑，洋梨子社长再度坐到沙发上。

「具体的对策会和『幻夜』方面的相关者再作商讨，不过我们的方针是保护五月的现状。反对退出工作。还有，不让身为普通人的八木本少年去成为众矢之的。那就可以了吧？」

「是的」

野间用力地点头。

「那个……社长。其实咱也有事想商量一下……」

早少女畏畏缩缩地举起了一只手。

「刚才也有提到过一些，实际上很快就要到文化祭了。于是关于我的问题成为了议题……」

「嗯……」

将班里的提案，以及和学生会长他们的话和盘托出以后，社长再次挽着胳膊思考着。

「虽然有不少风险，不过五月想干的话我批准。但既然都把名字搬出来了，就算不收费也是职业工作了，得守好行规」

高中生活剩下一年半。

既然这样曝光了，为了和演艺活动两全就必须要取得周围人的理解。洋梨子如此补充道。

不仅是要像以往那样得到教师的承认，同学的支持同样是种鼓舞。

「实行委员会方面的安排我不便干预，不过可以建立联络提供必要的咨询和支援。学校方面，也去打个招呼吧」

野间也微笑了。

高中毕竟还是首次，但是负责的其他声优也有在大学和学祭里开过小型演唱会之类的。那些经验可以借鉴一下。他说明到。

「非常感谢你们」

两人齐声，向社长和经纪人鞠了一躬。

这样就解决了一件事——一大安心了。

至少事务所和早少女的想法是一致的。内部不会有争议，能齐心合力共同面对麻烦。

「和五月还有话要说，就留下来吧。我给八木本少年叫辆出租车」

「不。只要告诉我到车站的路就……」

「别介意啦。毕竟我强行来接人的。完好送还也是这边的责任」

洋梨子社长、豪快地笑了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 星川早少女的困惑
「好了」

等一大退场以后，洋梨子社长伸了大懒腰。

「阿野，不好意思了，能不能离开一会儿？我有些话想和五月说」

「是身为经纪人的我都不能听的话吗？」

已经回到了办公桌那，正查询其他事务所参与的高中文化祭先例的野间歪起了头。

「对对。是女生之间的、所谓girl's talk喔」

「我了解了」

正常的话应该会招来『社长的年纪还算得上是女生吗』的吐槽，不过一本正经的野间不会开那种玩笑。

「那么，我就在附近的咖啡厅继续工作。联系电话会转到我的手机拿，那样可以吗？」

「帮我忙了」

提着手提电脑包，野间稍施一礼后离开了事务所。

「社、社长……girl's talk是……？」

尽管努力摆出了笑脸，但早少女也明白自己的脸颊不自然地在发僵。

「跟字面意思一样。是想说点女生之间的悄悄话」

认真的眼神和温柔带笑的嘴角。

洋梨子社长隔着接待桌和早少女面对面相向。

只不过这次旁边没有了一大。是真正意义上的一对一。

「和那少年——八木本一大的交往是在黄金周过后吧」

对于社长的确认，早少女轻轻点了个头。

内情，都在昨晚的电话里交代了。

只不过实际上是伪装的这点除外。

毕竟自己干的是有些过了，更何况现在是真心喜欢的。

不用说这种纠葛就能完事的话自然就不说。

而根本在于当前状况。

如果说『其实是假的』，那就有可能被判断为『既然有合适的分手方式，那就这样公布收拾事态吧』。

这点，是绝对想要避免的。

「那，是从什么时候开始真正喜欢上了？」

「诶！」

出乎意料的提问，令早少女一个坐不稳。

「什、什什、什什什什！什么话啊这是，社长！咱、咱打从一开始就喜欢他了……」

「你觉得这种小谎对我管用吗？真被看轻了啊？」

嘴唇往上一勾。

「我的年纪都是你的三倍了，在演戏上也一样。不管是恋爱还是失恋都尝遍了」

早少女对洋梨子的私人方面所知不多。

只是，听说这么多年来都没有结过一次婚。

「何况，在那前后五月的态度有点怪呢。最初是一副心里暗暗在打什么小算盘的样子，但很快就变得不爽了，随后又开始飘飘然了起来对吧。当真堕入情网的就是在那时候么？」

「连、连那种事！」

最初是委托他假扮男友，之后对他的人格有所误会，再往后是被他从跟踪犯的手里给救了。

本来打算隐瞒的经纬，全都在社长那曝光了。

「嘛，你也算是隐瞒地很好了，不过八木本少年方面果然是外行人啊。刚才的态度不太自然，看得出他是拼命地想装出个情侣的样。看来没有作过什么练习，不过很努力呢」

所谓演员，归根到底即『感情』的专家。

表现登场人物的感情，以此打动观众的感情。

当然，那样做的基础是体验、知晓『多彩多样的感情』。早少女正是为此才寻找假的恋人。

如此一想，在人生经验是自己三倍的洋梨子面前，早少女的秘密就像是用现成小道具使出的初级戏法。

更别说一大那外行人的演技了。

「还记得最初到这来的时候吗？」

对于突然的问题，早少女又再点了点头。

和洋梨子社长的接触是重启演艺活动以来，约二年。

『库拉拉』的时候是属于以童星为主的事务所，不过因为那次事件而辞掉了。

此后，处于闭居状态的她受到了童星时期的前辈的担心，被半强制性地带去了空手道大会里当广播员。

基于「如果说走到大庭广众下或者站到摄像机前会因为他人的耳目而觉得难受，那只用声音去工作的话可能会成为康复契机吧」的理由。

于是在那里遇到了鹰奈和真爱，同时唤起了对演艺活动的意欲的早少女，敲响了那位前辈现在所属的事务所即Schedar职业事务所的大门。

早少女当然没有实况看过她全盛期的作品，但也当作温柔的前辈认识到了洋梨子的名字。

「社长的帮忙，实在感激不尽」

不只是在工作方面当经纪人。

举例说，早少女的双亲并非全面赞成她重启演艺活动。

他们在早少女闭门不出的时候依然温柔地照顾她，也为她能够取回再度外出的勇气而感到喜悦。

可是，他们也担心跟踪事件再次发生，或者过去的事件被人半开玩笑地提起。

对此通过面对面谈判说服了他们的正是洋梨子社长。

『既然以献声的工作为起因恢复了干劲，那就说明了对这孩子来说想表演的心情要更胜于艰辛和恐惧。对此强行压制不是为了她好』

建议早少女离开家里单独居住以改变环境的也是洋梨子，具体方面也得到了她的照顾。尽管能顺利安居都多亏真爱方面的介绍，但挑选有安全保障的公寓是社长的建议。

「当时，有谈过高中要怎么办吧」

「是的」

那当然也还记得。

因为靠近事务所而且到都内的工作室也方便，再加上是真爱和鹰奈的居住地，所以住所决定在了九比户市。

接着浮出的问题，就是要到附近哪间高中了。

虽然早少女也有想过『不念高中专心于声优』的选项，不过好好的念到高中毕业是父母答应重启工作的条件之一，洋梨子也劝告要同时照顾学业。

因为闭门不出期间也有在独自学习和看书，所以学力方面不成问题。

首先排除的是不接受打工或演艺活动的学校。在此基础上从几个候补里选中九比户高中，则是早少女自己的判断。

「希望习惯和男性相处所以选了男女合校，为了弥补中学时期体验校园生活而选择尽可能普通的学校——决定的时候，星川是那样说的吧」

早少女注意到了称呼的改变。

这不仅意味着那是取『五月星美』之名以前的事。

更表明了这是与行业无关，单纯就一个人为出发点的谈话。

「从那时候起我就有点担心了啊」

「担心……是吗？」

「星川有才能，也有努力和意欲。只不过把演戏看得比其他都要优先——或者说，是把其他所有都当成是演戏的材料了吧」

「那是……」

说的正着。

无论是在学校里把自己打扮得毫不起眼，还是转而去寻找假男友，一切都是以自己作为演员的便利为最优先的。

「不过……那是坏事吗？咱好歹是职业人员，某种程度上对工作给予重视也没错吧？」

「一切都为工作服务，和为工作而牺牲其他一切的意义是不同的啊。极端点来说，人气童星就危险了」

苦笑着，洋梨子摇了摇手指。

不分日本亦或欧美，童星堕落的案例都很多。

在确立自我之前就受到周围的溺爱，手握大把金钱。与此同时缺乏与年纪相若的朋友建立对等关系、知晓演艺圈以外世界的机会。孩童时期的印象根深蒂固，以至于身体徐徐改变却无法随着成长而顺利地转换形象。被期待着一直保持童真和纯朴。

父母依赖于孩子的演出费，导致夫妻关系恶化引发家庭分裂的最恶劣事态也不少见。

回想起来，就算是早少女在『库拉拉』时期也不可能万事都一帆风顺。

尽管没有到遭人嫉妒受到欺凌的程度，不过在教室里也有被当成是有点轻浮的存在受到大家微妙的对待，为此而感到困扰，也没有真正能将心比心的朋友。

要是有足以被称为至交的朋友，即使退出了演艺圈，也不至于闭门不出吧。

「你知道吗？我们主营的是声优、广播和解说所以没什么缘，不过写真偶像的合同上会有『私下不能穿比基尼』的条款喔」

「哎？为什么？」

「那自然是为了保证在工作里穿的比基尼有稀少价值和商品价值啦」

私底下去海边或者泳池的时候，有可能会被拍到比基尼装。即使那是不经许可的偷拍，但看不到也禁止不了。

「能卖钱的商品，可不能轻易在人前展露啊」

「啊啊……」

一半可以接受，一半难以理解。

尽管道理上不是不明白，但居然连私生活方面的小娱乐都得受合同制约，有点说不过去吧。

说起来虽然不知有多少分认真，不过还有偶像会在官网上宣称『恋爱禁止』。

这样往极端方向来想，并非以歌唱、演技或是话术，而是以外表为卖点的演员和模特不就得蒙着面才能外出嘛。

「艺人是不幸的存在啊。一方面必须重视形象，另一方面除了梦想和才艺也有以本人的节操为商品的侧面。即便如此，我觉得不可以销售『自己』」

「销售自己……」

「要卖蔬菜就必须要去栽培，要卖车辆就必须要收集零件组装。而梦想和才艺也是一样的。不可能说有就有。要有商品，就得栽培、组装亦或采购啊」

仿佛在缅怀什么似的，洋梨子闭上了眼睛，叹了一声以后又张开来。

「不过啊。『自己』不是那么容易就能得到的。卖了『自己』，就等于是将农田和工厂卖了出去啊。虽说走投无路只好出此下策的时候别人也说不了嘴」

「形同杀鸡取卵……吗？」

「啊啊。当中固然也有怎么卖怎么卖都不会断货、新的『自己』源源不绝的天才。还有将『自己』卖得一干二净，却依然可以一无所有地活动的怪物。不过，大部分的艺人都不是那样的。只是有着梦想，喜欢演艺，并希望以此为工作的、稍稍有点奇怪的人啊」

在『幻夜』决定制作前——微H的萌系动画的企划进行中，以一大为对手练习演技时的记忆在脑海中复苏。

只有演戏的技术，自身可能只是一无所有的空壳。

那正是早少女所感到的烦恼。

而治愈了那份苦恼，填充了空洞的同样是一大。

「特别是星川你还是年轻人。就算有才能，人生经验还很浅，体验的感情变化还有限。要比喻的话，就像是拥有出色技工却缺乏充足的土地资金的农场。不趁景气好的时候好好投资设备会到达极限了」

洋梨子所说的『投资设备』是什么，现在的话能够理解。

例如说一年前的自己，是不会考虑积极享受文化祭的。

只会注意着保持不起眼、也不至于被孤立的样子，观察班里人如何享受亦或努力，以此进行取材就满足了。

而今年之所以被卷进了麻烦里却依然想要参加，是因为察觉到了。

自己不是为了演技而对『经常出现的文化祭』进行取材，而是想留下一份和一大一起度过的无可取代的回忆。

正是由如此理所当然的日常构筑起了自己这一个人，化为扮演什么的基础。

「是啊……。举个例，我们这里——」

洋梨子坐到早少女隔壁，轻敲了下脑袋。

「也许有艺人脑这个特别的器官。可是啊。不可能会有给那里输送营养的艺人血管和艺人胃袋的啦。只有像普通人那样的吃、喝、笑、哭、生气——」

早少女的眼角开始湿润了起来。

「——烦恼、迷惑、憎恶、恋爱、生活等亲身经历才能成为艺人脑的营养」

是人更是艺人。

经常听到的这个极端的说法，不过是将奔放的言行正当化的借口罢了。

因为没有天生就是演员的人。不管是谁最初都是一无所知的婴儿。

只有体验过种种事情，取得普通的心以后，才能变成表现感情的人。

「……咱……喜欢。真的、喜欢一大……」

心里满溢的思念，从嘴唇间溜出。

这还是第一次知道，自己心里有如此难受、温暖、饱满的感情。

「会为别人竭尽全力，不测之时有着勇气，努力，诚实……不仅是咱，为了其他女生而努力的样子也很了不起……」

思念、满溢而出。

「不过咱的朋友也喜欢上他了……。他不知道咱们的真实想法，只是以为是要伪装情侣……」

「星川」

噗！

早少女的头，突然间被抱到了洋梨子的怀中。

成熟的香水气味拂过鼻腔。

「我啊，觉得你真心喜欢上谁是件好事喔。珍重那份心情吧。那毫无疑问，是你自己的心的问题啊」

「……是，十分感谢您。洋梨子小姐」

早少女也用私人称呼答道。

「要是有人用为工作着想这种理由来妨碍你的恋情的话，我会站在大人、以及社长的立场来保护你的」

「……是！」

早少女往声音里注入了力量，轻轻用手作支撑把头抽回。

因为不想让从眼里溢出的湿热之物，沾湿洋梨子的T恤。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 悲伤的除爆行动
「姐姐大人姐姐大人姐姐大人」

开学典礼结束以后，鹰奈久违地到空手道部露面。

正在换衣服的时候，桃乃就好像看准这个机会似的跑到更衣室来。

「啊，什么？」

鹰奈急忙用脱下了的制服上衣挡在身上，进行防御。

毕竟桃乃都把智能手机打开来了。

这边可只穿着内衣。

「姐姐大人，请过来看一下这个」

「哎？」

手拿着智能手机把显示画面的屏幕一面递了过来。

如果是拍摄的话应该反过来才对。

手机好像没处在相机模式而是在显示什么东西，但因为兴奋的桃乃把手晃来晃去的，抖得太厉害，所以无论是照片还是字都看不清楚。

「是什么？稍微借来看一下」

鹰奈把智能手机拿了过来。

这既是为了确认一下屏幕里的内容，也是为了防止被偷拍。

「……啊？」

显示出来的人物自己当然认识。

正是是一大和早少女。而且他们还像情侣一样挽着手臂走路。

「等，稍等一下，这是怎么回事？」

早少女是崭露头角的声优，所以就算有照片传上网也没什么好奇怪的。

但是一大压根只是个普通人。单纯的高中生。（z:不得不吐，哪里单纯了？是蛋蠢吧！）

总之这货是所谓的八卦新闻里会报道的「名人和普通男性的恋爱』么。

冷静下来之后，再看了一次照片。

照片几乎占满了整个屏幕，文章报道的内容断断续续的，让人不是很明白。但是从拍摄角度来看应该是偷拍。背景好像是车站，大概是去送别二美的时候被拍的照片吧。

「啊？果然很奇怪吧！肯定没错，就是那个十五画男！其他可恶的男人全部是へのへのもへじ，但是把从全心全意爱你的桃乃身边抢走的敌人就算是撕破脸皮，毁了容到死都绝对不会忘记！」【注：文字表情，】

完全曲解了鹰奈之所以迷惑的原因，桃乃气得跳上跳下。   

「姐姐大人如果想看更清楚更明白更明确的话，我就去换一个新手机！」 

「这，这个要怎么弄……？」

虽然很想继续看报道，但是看不到光标指示键。

对机械苦手，只需要最低限度功能的鹰奈。在用的是机能简单的手机。

智能手机一类的几乎没有摸过。

难得看见侧面有一个像是用来上下移动的按钮，试着按了一下，结果却只出现了调整音量大小的画面。

「直接触摸屏幕，然后移动就行了」

「唉？等、等一下！」

桃乃握住鹰奈的手指对着屏幕向上一滑，那个画面就直接从上到下的移动了。

「你看。这样轻轻用的指尖对着软件就像是进行爱抚般一样用就好了，姐姐大人」

重叠的手，桃乃那纤细的手指就如同其他不同的生物般蠢动着。

「我、我已经明白了，快点放开手」

「咦！在下羊饲桃乃，会手把手脚把脚教会姐姐大人各种各样的事情的！ 」

她从背后紧紧粘了上来。制服的胸口押着鹰奈的肌肤。

「啊，没问题！已经记住使用的方法了！」

桃乃的手指挥动触摸着继续浏览报道。

从新人声优五月星美有男友这事被目击到以来，在一段时间内尽是非难五月——早少女的文章。

曰：水性扬花的比取。

曰：被骗了。

曰：高中老太婆。

最后的人说：『这家伙是在我这附近的学校』，还写上了九比户高中这个名字。

「姐姐，这个家伙太过分了吧？都已经有姐姐大人了竟然还勾搭别的女人。今天必须让这个不诚实的生物早一刻用姐姐大人的正义与愤怒的铁拳粉碎之，反正正好是清倒垃圾的日子！」

双手嗖嗖地挥动着。

「呃……等，等一下」

「当然那个十五画男背叛姐姐大人的心之伤，就久违的用桃乃诚心诚意，满满的爱来填补吧！」

双臂紧抱，湿润的瞳孔，火辣辣的嘴唇逐步逼近了鹰奈。

「所以，那个……」

随手阻止了接近的桃乃后，一口气穿上了练习用的道服。

不过仍然还很危险，没有什么会比上身包裹着胸罩下身露出内裤更好的了。

「如果对曾经的恋爱对象无法忍心下手的话，就由桃乃来代替姐姐大人对那个十五画男扔出爱的铁槌！虽然是比姐姐大人还要强的人，但是正义在我们这边，只要用凶暴之力绝对能获胜！」

呀！哈！

不停的打出正拳突刺。

虽然气势十分，但是因为天生嗓门太可爱了导致声音不够震撼响亮。

「并不只是如此！这个该被清算的家伙！实际上，昨天就有人来桃乃这里询问十五画男的事！」

「等，等一下！桃乃，你回答了？」

「当然咯！」

「问、问了哪些事，你是怎么回答的？」

「给看了和这张照片一样的照片后，那边也把十五画男的名字说了出来，我当然把自己所知道的事喋喋不休的全部说了出来」

「真的吗？」

桃乃知道的所谓真实情况不过是鹰奈自己作出来的设定罢了。

万一这种信息向社会流出的话要怎么办啊。

「那是当然的啊！桃乃最讨厌说谎了！啊，不过我从头到尾都只是主张『因为比姐姐大人更强所以在交往』而没有到断定的地步喔！」

早少女的狂热FANS，已经掌握到一大的来历甚至人际关系了么。

至少没有找到一大的住址，从那里得知了和鹰奈关系比较好的信息，并且了解到鹰奈在这所学校里所属的社团以及交际圈的话，就不会找到桃乃了。

鹰奈自身也不算默默无名，有好几次取得大赛优胜的新闻见诸报端，而且体育特招生也比一般人调查起来更简单。但外行人一天两天就能轻易查到这里吗？

何况网上流传的信息尚且真假不明。

谁会高兴去特意去深入调查？

「桃乃，来这里询问的人是什么样的？宅男？」

「不对。我才不会让那样男人来问姐姐大人的事啊！是普通的女人哦。衣装整洁，头发长长的大人。说起来，桃乃当时也吓了一跳呢，都忘记确认来的是什么人了！」

「……是，这样啊」

好奇怪。

还以为一定是早少女的狂热粉丝，但听起来又不像那种类型的。

究竟发生了什么事呢？

唯一可以确定的是，这件事对鹰奈已经不是别人的事了。

「十五画男是个没信用的见异思迁者，已经是不可动摇的事实！配和姐姐大人在一起的果然是桃乃，这已经等同于被全世界证明了！」

「啊~啊！真是的！稍微等一下！听一听我说的话！求你了！」

大吼一声之后，桃乃的机关炮嘴终于哑火了。

「的确这张照片上的就是阿一，但是和那个出轨什么完全不同。那家伙没有错！」

「怎么回事？哈！难道姐姐大人公认脚踏两条船了？如果那个十五画男脚踏两条船OK的话，那么姐姐大人也和桃乃交往吧？但是但是就算是桃乃也渴望和自己最重要的一个人结合哦！」

「没有脚踏两条船！」

其实是三条船，这话说不出口。

「但是但是！被相爱的人背叛的话应该是绝对不能原谅的吧？事态都变成这样了还说可以不必在意，姐姐大人，您真的在和十五画男交往吗？」

桃乃慢慢地逼近。

「非常抱歉！」

鹰奈突然深深地低下头。

接着双手向前伸出，做出了下跪的姿势。（z:原文土下座，你们懂的！）

「姐、姐姐大人？」

「到现在为止一直欺骗你，真的很对不起！我和阿一其实没有在交往」

「诶诶～！」

桃乃的脸犹如绽放出百万瓦的光辉一般。

「但是关于所说的青梅竹马关系也是事实！不过，其他的，比我强或者武者修行什么的都全部是编造的话！」

「唉？那么说那个十五画男的本命真的是那边的声优小姐？也就是说姐姐大人现在是自由身，果然桃乃的最佳机会来了？」

「不是这样的。说来话长」

以桃乃为首的同性逼着感到很困扰，于是拜托他来扮作男朋友。那个时候，只是为了配合自己很早以前就说过的『只和比自己强的人交往』这句话而乱搞的戏剧表演而已。

到目前为止的事情——但是说到底只对自己这方面进行了简要的说明。

那个假三角的事是不能对外人说的。

「冲击性的事实！」

桃乃夸张地摆出了身体向后仰的POSE。

「约会大检查的时候，我所感觉到那个微妙生硬的态度，就是因为事情是这样的啊」

「嗯……」

「那么……和这边的声优小姐有什么关系？」

「呃、呃……」

糟了。

站在桃乃的角度来看，有这个疑问也是理所当然的。

「如果和姐姐大人的交往是假的话，那个十五画男的本命不就是声优小姐吗？难不成现在是桃乃来调整世界线变动率的大好机会！Big Bonus TIME！出玉大爆発！」（z:原文“ビッグボーナスタイムッ！出玉大爆発！2个好像都是小钢珠，老虎机的术语，好像就是指777什么的。抱歉小弟不玩那些，不懂！）

桃乃在胸前紧握双拳，一边飞快说着乱七八糟的形容一边两眼闪闪发光。

「啊，那个，所以……并不是你所想的那样！」

「呃？」

「详细的情况不能说，总之，早少女——五月星美和我是朋友。所以这个状况她是知道的」

「咦？多么冲击性的坦白？也就是说那个已经和声优小姐交往了，而姐姐大人这边则是横刀夺爱？但是但是姐姐大人自己说交往只是假装的而已啊？」

心形形状包裹全身的五月飞出来了，周围塞满了一堆堆问号。

「所以都说了我没有交往！她只是需要有人扮演她的恋人角色，阿一只是去帮忙了而已！」

鹰奈做不到巧妙编造的话用来掩饰事实。

所以做不到想隐瞒事实又想让对方理解。就只能放弃并暴露出了小部分的事实真相。

「不明白」

鹰奈抬起头，桃乃手捂着自己的胸口笑着。

「也就是说姐姐大人与声优小姐和那个十五画男同时交往这件事。就是说……」

「不是这样的！」

「不是这样的，那么又是哪样的？」

「所以，那个……」

「请把话说清楚啊，姐姐大人！」

真挚的眼神询问着。

「虽然没在交往……但是我喜欢阿一的事是真的！」

说了。

说出口了。

最具决定性的、直指中心的事实。

「呃……」

桃乃的声音和疑问号同时消失了。

空气中出现泄露的气息，把一切一切的冲击都吹跑，吹成空白了。

「……只是单纯地拜托他扮演男朋友吧？」

「一开始的时候曾经是那样打算的」

记忆，心情，在鹰奈心中闪回。

不是从委托假恋人一职的那天开始。

一起度过的十六年时光被打乱在脑海里随机回放着。

「本来只是形式上的。但是注意到的时候就发现喜欢上他了……不对，是发现了从很久很久以前就开始喜欢着阿一了」

就好比在红色的颜料中混进了一点点白色一样。

那究竟是从何时开始变成粉红色的？

是加到一半的时候？三分之一的时候？还是加入最初那一滴的时候？

唯一可以确定的是，即使用眼睛观察不到变化，在混入一丁点白色颜料的瞬间那就已经不是『纯粹的红色』了。

而要在『明显的粉红』当中，想要区别滤除最初的白色已经是不可能的事了。

并非是哪里的开关突然噼啪一下的切换，而是在自己不自觉的情况下慢慢把『喜欢』累积起来。

那正是，为了装备相应的剑和枪，自己就必须进行修炼到相应的强度一样。

武器可以随意更换，可是自身学到的技能却是无法舍弃的。

「真的很对不起，到现在为止一直在撒谎！桃乃为了接近我而努力的事，我是知道的。前辈，后辈，社团活动的伙伴们，我也想一起好好相处。但是，那样的心情无法回应！」

额头蹭着地板。

这份恋心，如今我知道，也理解了。

并非半开玩笑，这份强烈的心情和其他的女孩子是不同的。

桃乃是真心真意的。

所以，鹰奈也必须直截了当地反应她那率直的感情。

即便那将会是确实破坏对方的回击拳。

「请抬起脸。这样的姐姐大人，我不喜欢」

弯下腰的桃乃双手碰触了鹰奈的脸颊。

脸被抬了起来。

「……桃乃……？」

抬起头，只见桃乃笑了。

嘴唇努力地弯出一道笑容。

但是大大的眼瞳里溢出了泪水，从两边的脸颊直直地流向下巴。

「到头来，还是和之前没有变啊。姐姐大人有喜欢的人，但是桃乃也很喜欢姐姐大人啊……」

鹰奈也可以明白桃乃和说的相反，流下了眼泪的理由。

现在已经可以明白了。

喜欢的对象不会再回头了，那当然是十分悲伤的事。

而比这个更加痛苦的是鹰奈向自己撒谎。

是宁愿撒谎也要躲开自己的、这个大白于眼前的事实。

「对不起，我是个连自己的心情也注意不到的笨蛋，所以一直认为不想伤害到你，反而干了最过分的事」

打着稳妥地度过难关而使用至今的手段，对对方来说是最残酷的犯规攻击。

要是当真喜欢的话，不管有什么理由都不会轻易放弃的。

已经有交往的对象。有强力的情敌。

那又如何？

早少女与真爱不仅比自己漂亮，更落落大方。

但是，这种程度的事就能让冰鱼鹰奈退缩吗？

对百合没有兴趣。当不成恋爱的对象。

就算那是高栏厚壁，也绝非无法跨越的裂缝。

鹰奈自己也一直被『根本没有女人味，完全不合适恋爱』这份不安所困扰，但最终同样克服了。

即使是被拒绝，即使没有胜算，也不要放弃。

不顾一切，无论用任何手段都要想办法让对方回头。

让喜欢的人喜欢自己。

想成为特别的两个人。

到目前为止的鹰奈依然不知道这种心情是多么强大的力量。

「没、没关系的。桃乃并不会因为被甩而讨厌起姐姐大人的。只是……只是从现在开始改变作战方法。真心的单相思是不会轻易动摇的，这个自己是最清楚不过的」

转过身背对着说起了话。

「……桃乃……」

「所以在姐姐大人心情单方面指向十五画男的期间，不会再强迫了，我会静静的在一旁等到机会的到来！为了不会离开空手道部而更加努力。这个是姐姐大人自身也绝对无法阻止的事！」 

肩膀，声音，全都颤抖着。

大概嘴唇也不是笑的形状了吧。

不想让自己喜欢的人看见自己现在一副没出息的哭脸。

很明白那种心情。好痛好痛苦。

但是——这是多么帅气的泣言。

「十分抱歉。我说的有点狠了。今天……今天的社团活动想旷一下。好像有点痛，不能练习了」

「嗯。我会和老师打招呼的」

都不用问也知道是哪里痛。

「十分感谢」

「那个……随便问一下，至今为止所说的事没有想告诉其他人吧？虽然以奇怪的形式说出来了，但阿一还有早少女的事本来是不打算公开的……」

「嗯。那，就是说姐姐大人只把秘密告诉了我吧！明白了。约定了」

垂头丧气到令人痛心的桃乃，离开了更衣室。

呼。

被留一个人的鹰奈大大地喘了口气。

终于说了。

连一大自己都还不知道一部分背地里的事情。

但要解开桃乃的误会，已经没有其他办法了。

早少女和真爱，然后鹰奈。

三人约好了近期找好时间，在一大面前重新说明一下情况。

把至今为止扭曲的关系清算一遍，订正三个人都是真心真意的喜欢一大这点。

明明应该是那样的，现状却不允许了。

因为一大和早少女的照片被传上了网，这已经变得不再是当事者四人之间的问题了。

在Schedar职业事务所那搭上计程车的一大，来到了车站前而非自家。

在适当的地方下车以后，一大走向了『Sweet·Drop』。

阿诺德B队的突然撤队让人十分在意。

或许天弓院家发生了什么纠纷吧。

记得真爱今天有轮班，也许能从她那里问到些什么。

刚开始有想过真爱已经看到那张照片了，但很快就打消了念头。毕竟真爱根本连网都不能上。

单就这次的事来说，真要感谢她无法接触机械上了。

放学时发生的纠纷让一大的脸和学校全部清清楚楚的的暴露了。最糟糕的是这事估计会给店里添麻烦。

「对不起。虽说今天没有轮班……」

以防万一，从没什么人的后门进去的一大，打开了更衣室的门。

「呀〜。H〜」

顿时，没有抑扬，简直就是棒读的悲鸣响起。

「哇！」

一大马上停下脚步，双手捂脸转过头去。

「你、你在干什么啊？」

站在那里的不是『Sweet·Drop』的女仆。

从某种意义上来说，那是更上一层的货真价实的正牌女仆。

即、侍奉天弓院家的真爱专属管家——坛茉莉。

而且还是身上穿着黑色蕾丝内衣，膝上是带吊带长筒袜的样子。

「明明正在换衣服，竟然被看见了。八木本先生真是色，好色，非常色」

一点惊讶或羞耻都没有，她用一如往常的百分百冷静的语调那么说。

而且还是双手叉腰，双腿叉开作仁王立。

没有丝毫想遮掩的意思。

「这话应该是我来说的吧！你在这里干什么啊！」

「啊—，八木本君。怎么了？今天不是休息的吗？」

寻着声音而来的朋店长走了进来。

这边有好好穿着女仆服，真让人安心。

「呃……真爱小姐呢？」

「这个啊。刚才监护人突然打电话过来，说是虽然有点突然，不过很抱歉必须得辞去打工了」

「唉？」

「是的。因此临时决定由我来弥补今天的工作计划」

保持只穿内衣的模样，茉莉以机械式的标准动作鞠了一躬。

「热乎乎火辣辣的真品固然是最舒服的，但就是没有的时候也只能用冷冰冰又只会动的东西来填充加以忍耐了」

附带说明一下——手好像边握着什么类似马达的东西边抖动着身体。

翻译过来的话，就是『真爱的打工预约取消了，作为补偿就让态度冷酷的茉莉来顶上』这个意思吧。

好像被强迫诱导到不同的联想。

「喔哦！日式女仆机器人？是真货吗？」

打工的卡莉娜望了过来。

她是为了研究宅文化从米国那地方来的留学生。

「不。不是的，虽然态度有点奇怪，但是这个人是活生生的人类。现在的日本还没有那种技术」

「正是如此。我不过是一具生肉人偶」

「不要再说那种让人误解的话！」

为了不再让本人的话往奇怪的方向带，一大抢先进行了说明，结果最后话题还是奇怪地带歪了。

「怎么了，八木本先生？一个人开始兴奋了？你的脸好红。请让血液在别的地方集中才对」

「请你先把衣服好好穿起来。店长和卡莉娜小姐能先回前厅吗？我（俺）——我（仆）有话找坛小姐说」

知道稍微有点不自然，茉莉的场合应该是『対真爱模式·我（仆）自称』来说话。

「好的」

「明白了」

等两人离开以后，一大叹了口气。

说起来，那天——假男友委托的那天也有发生了类似的场景。

打工迟到慌慌张张闯进更衣室的时候，真爱正好在里面换衣服。

「让您久等了。八木本先生」

「衣服穿好了？」

「放心」

一边小心回头，一边打开脸看。

幸好茉莉没有说谎，已经换好了衣服。

是一如往常风格，裙子很短的店内制服。

说起来这个人平时不都是那个样子嘛，不过就是把女仆服换成女仆服而已。

「为什么把打工辞了？」

「志束大人的指示」

「真爱小姐发生什么事了？」

「没有许可不能把详细的事说出来」

茉莉和平时一样用普通的语调和表情说的。现在的话里是否有隐藏着感情，还真的读不出来。

这样下去无能为力，没有对策啊。

没办法，只有危险的赌一赌了。

下定决心后一大打出了王牌。

「我正在和真爱交往。应该是有权利知道她到底发生了什么事的吧？」

「非常抱歉，志束大人下达了对八木本先生什么都不能说的命令」

「无论如何都不能告诉我吗？」

眼睛用力瞪着一步步逼近。

「如果八木本先生要拷问的话，就算自己的口会被割开也甘愿接受。鞭打、龟甲缚、滴蜡、三角木马」

「那份清单是什么啊！」

摆出了明显是请选择拷问的姿态和意思。

「即使那样十分痛苦也只会漏出自己愉快的喘息声，被禁止说的事也依然是不可能说出口的。这个你懂的」

姑且先不提这个性欲强烈的性格，茉莉可是去英格里许进行过培训的职业女仆。

既然已经清楚说了是主人的命令，大概可以想到就算用杠杆也撬不动吧？

真下手的话只会让她感到高兴吧。

「……我知道了」

可以肯定的是一定出了什么问题。

但是，这条线索已经完全中断了。

一大只知道天弓院家代表的电话。当然如果没有志束命令的话估计也不会接。如果想直接闯入家中的话也是不可能的，周围都是一些没有许可就不能靠近的山林。

如果想从正门走的话，门当然必须要开着。也听说了为了防止被偷偷潜入而装备了全方位监视相机的保安系统。如果一被发现马上就会被出动的Arnold军团抓住而结束。

早少女那件事也只是有点头痛，如果有什么麻烦只要把话向对方说清楚，然后相应的应对就好了。

在完全不明情况的焦躁中，担心和不安感会越来越强烈。

假如真爱有困难的话，无论任何都想帮助她。

至少也要打个招呼，听见声音的话就能消除不安感。

「八木本先生」

牙齿紧咬的时候，冷不防茉莉突然地打招呼了。

「承蒙让您感到如此的不安，真爱大小姐的身体是不会有任何事的，这点我自己可以做保证」

「是、是这样吗？」

「还有，那个作为真爱大小姐重要的人，请务必考虑清楚后把自己个人的好意传达过去」

虽然和往常一样的无表情，唯独双眼中的光辉有些微妙的不同。

十分认真的光芒。

「之前的王牌已经不管用了」

「唉？」

「那么，自己还有工作要做，所以就先告辞了」

当场扔下不知所措的一大后，茉莉以类似机器人的正规脚步向楼层走去。

剩下的一大茫然的站在原地。

刚才那句话是什么意思？

深呼吸，让脑袋冷静下来后分析一下。

所谓『之前的王牌』，是指『和真爱交往的男性』这个立场吧。

而且茉莉避开了『恋人』这个说法而是用了『重要的人』。

果然是因为自己的关系让谎言败露被志束知道了。所以由于这个原因而被禁止打工，早少女那边的阿诺德B队也调了回去。

紧咬牙齿，胸中焦虑。

但是，在这里烦恼只能是浪费时间。

总之，先把打工的事商量了再说。

「八木本君，辛苦你了啊」

在更衣室里把事情说明了之后，朋店长深表同情。

当然因为也涉及到真爱了，所以不至于连『假男友』的事也说出来。

坚持『和早少女只是同班同学』『偶然在一起的瞬间被拍了照片之类大致必要说的话』蒙混过去。

这么敷衍了事，总有一天会累积的越来越多最后变成了纠纷大爆炸。

一大头脑里突然想起，在暑假的浴室排水口被堵住时候说的话。

小小的污垢，不处理，放置，临时凑合的应付——这些东西累积起来，总有一天会毫无预兆的突然露出破绽。

但现在只能处理迫近眉睫的麻烦。

首先是早少女的。

然后是落到真爱身上的麻烦。

「因此，如果我在这里打工也被发现的话，可能会给店里带来麻烦。这家店的客人里也许会有她的粉丝」

「嗯。这样啊。在稳定之前八木本君会很忙吧，暂时休息一下也没关系的呀。毕竟厨房方面，也有新人来了。啊，这么说来都忘记给你介绍了」

有听闻新入职员，但是暑假期间的打工暂时离开了，所以并没有见面的机会。

就那样在店长的带领下，一大来到了平时自己的任务区，只见在厨房里的一角有一个身穿白色厨师服的女性正在挥舞着平底锅。

她漂亮地做出了如正圆般黄金色的蛋包，然后将鸡肉饭包入。

没有多余动作。被炒的米饭没有掉落一粒，蔬菜均匀地混合在一起，那就算从远处看也能明白。

就如字面那样一目了然的、专业手法。

虽然考虑到店的性质，为了上面能用番茄酱写字得把蛋包煮透才行，不过凭着剩余的热气就算是半熟的蛋也足以蒸熟作出完美的蛋包饭了。

「……蛋包饭一份，好了哦。店长」

微妙的但能听懂的小声，完成的盘子伸了出来。

「谢谢你，枡户酱。这位，八木本一大君。到现在为止一直是负责在厨房里做事的」

将有蛋包饭的盘子递给了卡莉娜后，朋店长向两人介绍。

「初次见面，八木本一大」

「……枡户……圆美」（z:这货一看就知道是来NTR的）

声音小到好像根本没有报自己名字，然后点头行礼。

原本就个子小，那么一低头就显得越来越渺小。和朋店长的幼稚气不同，有种无依无靠的虚幻感。

跟今日见面的惠会长和洋梨子社长是完全相反的印象。

「那个……真厉害啊。和我这个外行人做的料理完全不同」

「……谢谢……」

就如同蚊子鸣叫般的答复。

反应很弱，完全无法接话。

「枡户酱，是我高中时候的同班女仆。可是好好的从厨师专科学校毕业的哦」

朋店长很热情的说明着。

「那种水平完全不需要我出场了」

「……不是。我、也会有身体垮了的时候……除了厨房，因为不是男性也有难办的事情……」

面对一大半是真心佩服，半是社交辞令的谦逊的笑容，圆美避开了他的视线应道。

说起来，就算是厨房担当，在这家店里穿厨师服而不是女仆COS也很稀罕。是表示绝对不出这个房间么。

可能是不太善于接客、甚至是和人说话吧。

那就是说除了在厨房做帮手以外，体力劳动或者去应付不讲道理的客人等等，一大要干的工作还多着呢。

「那么，以后请多多关照了。我这边的学校也很忙，可能不太会经常来打工」

「……八木本先生，好认真啊……」

圆美发出了比之前音量更小，几乎快听不见的声音。

「唉？」

「……另一个人……从派来了代理这点来看……大概是有钱人家的大小姐抱着玩乐心态来打工吧……」

「那说的有点过了吧！」

不由自主的增强了语气。

圆美就如同胆小的小动物一样微微颤抖着。

「啊……对、对不起。并不是打算要威胁……真爱小姐有真爱小姐自己的想法以及理想，是在有各种不便的情况下竭尽全力选了这家店来打工的」

「……」

圆美的嘴唇依然紧闭着没有发出任何声音。

失败了。

因为不知情的人说了真爱的坏话就不禁加重了语气，但要说的话这边同样不了解圆美的性格和现状。

放在平时，即使是要责备，也应该能更为柔和稳妥的态度来对应。

果然现在的心情很烦躁么。

「非常抱歉」

为了道歉深深的鞠了一躬。

「……不……。我也……说的过分了……」

圆美那边，做了好多次点头哈腰或是摇头。

总觉得今天好像是被什么操纵了一样一直是在低头。

「八木本君。于是今天就没问题了。等文化祭结束之后，再重新商量一下轮班吧，嗯？」

担心气氛会变的更尴尬，朋店长出声了。

在重新恭恭敬敬的行了一礼之后，一大走出了店。

在抱着沉重心情走路时，手机震动了。

看画面是二美——妹妹的的名字显示在上面。

「喂喂」

『哥哥！上网看过了吗？』

紧张兮兮的声音进入了耳中。

「唉？啊啊……嘛，呐」

『我也是刚刚才知道，那张照片难道是那天拍的吧？』

「大概」

『……对不起啊。都怪我……干了多余的事』

「说什么呢？和你根本没有关系吧？」

虽然确实是如果不去为送二美送行的话，那么也不可能有被偷拍的事了。但是这个仅仅只是偶然而已。妹妹根本没必要为此焦虑担心。

『那，是吗……。这样啊。那，没问题吗？』

「嗯，现在还没遇到什么大事。刚才，还和早少女事务所的社长会面过了」

『什么？要求别和我们的艺人交往之类的？』

这么说来，二美是怎么看这件事的？

应该以为一大是在和鹰奈交往，而早少女只是单纯的同班同学吧。

要慎重地选词遣句。

「不是这样的啊。嘛，已经谈妥了」

『话题往不否定和早少女的交往这方向发展』这种话是不能直说的，不过并不是有意欺骗。只是以不痛不痒的程度将事实传达。

狂热的FANS出现在学校这种事也是不能说的，没必要让她有多余的担心。

「鹰奈奈那边怎么样？父亲这边好像还没有暴露……」

两边的父母都是普通常识的人。

让一个人生活的儿子不知不觉有了女朋友，而且如果知道还是艺人的话说不定或许因为打击太大而倒下来吧。

『嗯嗯。现在只有我知道。尽量小心别被注意到』

已经没有最初惊慌失措的样子了。二美的语气也平静了很多。本来就是个头脑转弯快的机灵妹妹。

不要为让这个事态再变的奇怪有趣而来捣乱的话，我就谢天谢地了。

「那样就好。怎么说我们都是四口之家」

原本母亲就不会使用网络，父亲也因为工作关系的限定。能和这次偶然事件挂上钩的可能性非常小。

一个人留下来看家也没关系，被认为是根本不用操心的儿子。这样的话就不可能会轻易暴露的。

只是对男子高中生的来说，也有不想让父母知道所谓的私密话题。

真正的恋爱被说教也就算了，这种假恋人复杂奇怪的话绝对PASS的吧。

『哥哥会很辛苦的吧，不过这件事最受伤的还是早少女小姐本人。多照顾照顾吧』

「是是。我知道了」

『一定马上会停止，各种各样的事情往往都能达成』

「这是什么意思，预言者吗？」

明明一点吉兆都没有，二美是凭什么对早少女的事做出预言。

二美平时得意的表情浮现在脑海中。

『嘛啊嗫。那么，哥哥加油吧！』

明亮的——说完最后那句意味不明的话后，二美挂断了电话。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 冰鱼鹰奈的告白
把二美没有任何根据的预言当作自己心灵的支撑，一大走向自己的家。

现在还是白天较长的九月上旬，不过这时太阳也已经完全落下只在西边的天空中残留有一抹朱红。天色变暗，街道则是被青白色的人工光所照亮。

今天发生的事情真有够多的。

奇怪的事情在网上被曝光、文化祭中的班级企划往奇怪的方向发展、在Schedar职业事务所倾听洋梨子社长的讲话、在『Sweet Drop』与人发生争吵。

早少女的事情以及真爱的事情——在意的事很多，但现在自己脑中乱成一锅粥，都快焦了。

回到家后就随便做点吃的，洗洗睡好了。

要是在这种状态下继续思考问题的话，一定会陷入死胡同的。不休养生息放松一下的话，只会犯下严重失误或者忽略点什么的。

走进安静的住宅区后，路上的行人也少了很多。

「阿一」

听到叫唤，一大抬起头来。

只见鹰奈就站在前方。

穿的是一如既往的运动服。

右手则是拿着她爱用的铁制哑铃。

当自己心身俱疲的时候，看到熟悉且毫无装饰的身影后会不由得感到安心。

「嗯？怎么了？是在进行夜间巡逻吗？」

「我是来接阿一的……不过在那之前」

刷！

静悄悄地从一脸困惑的一大身旁走过，走向位于几米之后的电线杆。

「快从那里出来！」

把手指指向那里之后，藏在阴影中的男子磨磨蹭蹭地出现在路灯的光线之中。

「你、你是谁啊！」

「我是这附近的……算是自警团吧？你刚才在偷拍阿一对不对？数码相机、手机统统交出来！」

「搞、搞什么啊。你有这么做的权利吗？」

年纪大概也就是大学生的样子。瘦高的男子低头俯视鹰奈。

这家伙也是早少女骚动的狗仔队吗。

估计是在『Sweet Drop』附近或是其他地方发现了一大的身影，为了查出自己的住址而在后面尾随。之所以会单独行动，估计是想依靠自己的力量掌握到重要情报而被网友称赞吧。

因为对方隔了一段距离跟在背后，外加疲惫的缘故，一大完全没有注意到。然而前来迎接一大的鹰奈确切目击到了闪光灯的闪光。

「要说权利，你有偷拍别人的权利吗？」

鹰奈挺起胸膛态度强硬地向那名男子伸出左手。

「你知道吗？几年前在这附近曾经发生过多起入室偷窃案。而犯人就是当地居民——当时是我爸爸抓住犯人的，结果不小心就做过头了呢」

「哈、哈哈！什么啊，小姑娘？你是想依靠你父亲吗？虽然不知道你父亲有多强，但是他现在不在这里啊！」

「我、比我爸爸更强、却比我爸爸更没耐心呢」

咻。

只是右手手腕轻轻翻动一下就把铁制哑铃抛得比自己还高，并把落下来的哑铃就那样直接接住。

「吓！」

男子不禁发出尖锐的叫声。

「从很久以前开始我们这个街区的人就非常团结呢。要是有什么跟踪狂出现的话，大家是绝不会手下留情的」

啪咔！

突然响起异样的声音。

鹰奈用双手把铁制哑铃硬生生地给扭断了。

左右分成两个的铁球重重地掉落在地面上。

那是塑料制品无法发出的，只有真正的铁块才会有的厚重的掉落声。

「吓啊啊！」

鹰奈迅速地抓住了想要逃跑的男子的手腕。

如同是突然踩下急刹车般身体被拉住，直接一屁股摔在地上。

「好痛、好痛啊啊啊啊！」

「我根本没用力你就别在那儿鬼叫！你要是识趣的话，就赶紧把手机交出来」

鹰奈从男子手中把智能手机一把抢了过来。

「阿一，你检查一下里面的内容！」

「好、好的」

进行检查后，发现里面确实有一大背影以及周边风景的照片。

「这下你无法抵赖你是个偷拍犯了吧」

「我、我只是在拍一些夜景而已啊。那有什么问题吗？我又没有偷拍女生的裙下风光……」

「见我是女的就小看人的家伙，别找什么借口了！敢看着我的眼睛这么说吗？」

被鹰奈怒斥后，那名男子把自己的脸朝向别处。

他的这份态度有力地印证了他的心虚，以及为人的气量之小。

巴叽！

从一大那还回来的智能手机，被鹰奈用左手一下给捏碎了。

「啊啊啊！」

「有意见吗？我这边可是想尽可能和平地解决问题啊！」

在进一步搜查他身上还有没有其他的器材之后，从半哭状态的男子身上取走他的学生证。

「这个东西，等过一阵之后就会寄到你家的，所以请你放心。这次就先放过你不弄到警察那里去，不过要是这里的地址被发到网上的话，我就当成是你干的了！」

一边把双手握成拳头，并从身体散发出强烈的气场。

「对、对不起！」

一被解放，男子立即连滚带爬地落荒而逃。

「谢、谢谢你了，鹰奈。真是得救了」

「不用太在意了。要是变成这附近的安全问题的话，就不只是阿一一个人的问题了。我已经跟爸爸妈妈商量过了」

鹰奈的父亲鹫介不仅开设一家道场，而且还担任当地警察的武术指导，所以在警察那里也很吃得开。

就像刚才鹰奈所说，这一带的住宅区年代较久。尽管部分楼房经过了重建或是改造，但是住在这里的居民却很少变化，因此邻里之间的关系十分紧密。

八木本家以及冰鱼家，在他们祖父母那一辈起就住在这里，所以两家的父辈也是至交。

「不过白天的时候阿一家里不是没人吗？因为有点担心，所以我妈这几天会帮忙照看一下你家。另外，爸爸也去拜托了警察加强了一下周边巡逻的」

「真是太感谢了。得向鹫介叔叔以及显美阿姨道个谢呢」

虽然身手不及身为超人的鹰奈和达人的鹫介，不过鹰奈的母亲显美也是冰鱼灭神流的高手。平常则是指导道场女子部的武术家兼家庭主妇。

和在班里的时候一样，自己有难的时候能得到身边人的帮助，真是一件值得感激的事情。

「啊……！」

突然间——应该说终于，一大察觉到了。

「怕出什么问题而过来接我，也就是说你、呃……知道我和早少女的那件事了吗？」

「嗯。在学校里别人告诉我的」

一大用钥匙打开自家大门以后，鹰奈也非常自然地和一大一起走到了厨房。

「呃、那个……那个呢……我们并不是真的在交往了……」

已经快报废掉的脑袋再度全速运转起来，检索起记忆的数据库。

此前应该整理过一遍状况。

鹰奈她究竟知道到什么程度呢？

和早少女是假情侣这件事应该还没暴露才对。

连衣服也不换，一大直接坐在了椅子上。

尽管不太像样，但还是在不经意间成了把手脚全都伸出去的坐姿。

「没关系。我明白的。毕竟阿一是个老好人呢。连我都拜托你做我的假男友了，我猜早少女也是跟我一样吧？」

「诶？啊啊……那个嘛……嗯」

给出一个模棱两可的回答想要敷衍过去。

虽然觉得今天的鹰奈跟平常相比异常的敏锐，不过只要不继续追问的话倒也没什么。

说实话，今天实在是太累了根本没法再思考琐碎的事情了。

「给你，阿一」

「嗯，谢了」

鹰奈从冰箱里取出可乐，倒在杯子里递了过来。

在累垮的时候甜食和碳酸的刺激尤为舒服。

「你还没吃晚饭吧？想吃点什么？」

「啊，那个。你的好意我心领了……」

遗憾的是，鹰奈的料理水平可以称得上是破坏神水平的。

「我懂。所以处理下速食食品就行了吧？」

「诶？那样的话，那就拜托你吧」

「毕竟我们是邻居、青梅竹马呢，我自己总是受到阿一的帮助，所以这种时候我也要帮助你呢」

鹰奈从墙上的挂钩上取下一大平常爱用的粗棉布围裙，把它翻过来穿在了自己身上。

「这里的东西我就随意用了哦」

从柜子里取出包装米饭然后放进微波炉里加热，在单柄锅中用水加热速食牛肉。另外一个灶台上则是放着烧水壶。

一般来说都是一大都是自己做饭，但是为了嫌麻烦或是时间比较紧的时候也存了一些速食食品。

「穿成这样站在厨房里，感觉就像是太太呢」

「嗯？是这样吗？」

对于并不讨厌做饭的一大来说，却没有这样的感觉。

说起来，围裙打扮的鹰奈确实很少见而且还很合适。原本是一大用的靛蓝色款式，不过穿在鹰奈身上后则是更加凸显出她的女人味。

特别是胸部。

啊、什么啊——我究竟在想些什么啊。

过于疲劳的缘故，思考的阀门变得有些松。

「速食用的味增汤什么的，放在哪里了啊？」

「在那边第二个抽屉里。看看是不是藏在最里面了？」

「找到了找到了。牛肉饭配上猪肉汤是不是味道太重了啊？」

「那还用说。你的话就另说了」

鹰奈非常喜欢肉类食物所以就算是这种搭配也完全OK吧，不过对于一大来说口味则是有点重了。

「那么炒裙带菜和油炸蔬菜，你想吃哪个？」

「那就炒裙带菜吧」

噙、微波炉发出了响声。

就算是鹰奈，只是加热和盛饭而已的话是不会做失败的。

只有牛肉饭和味增汤的简朴套餐摆在了一大的面前。

也不知是不是因为是回到家而有所放松了，在闻到随着热气一起飘起的香味后又有了食欲。

明明直到刚才为止自己的胃还在绞痛，完全没有吃饭的欲望。

「这种时候最重要的就是要好好吃饭呢。要是不把身体养好了，会变得越来越没精力的」

「平常一直都大口猛吃的你都这么说的话应该还是挺有说服力的呢。那我就开动了」

一边看着坐在对面托住腮部露出笑容的鹰奈，一边拿起筷子。

「好吃吗？」

「啊啊。很好吃呢」

「不过实际上我也只是加个温而已呢」

鹰奈把眼睛眯了起来。

自己刚才所说出的话并不是单纯的客套话。

虽然这两样东西都是自己经常吃的速食食品，但是今天却显得格外美味。

是在治愈疲劳时的舒服感给这顿晚饭加分了吗。

一大抬起头来后发现鹰奈面带微笑用手托住两腮专注地看着自己。

「……我脸上粘着什么吗？」

「嗯？我只是觉得，看着别人美味地吃东西的样子，心情也畅快起来了啊」

鹰奈眯起眼睛，嘴角也往上提了起来。

满面的笑容。

「平常则是跟今天相反呢。每次都是我做吃的，然后你一顿猛吃」

「一直都是这样度过的啊，我们俩」

理所应当的事情在当着互相的面重新说出来后总觉得有点害羞。

为了掩饰自己的害羞之情把饭碗端起来遮挡住自己的面孔，并把剩下的牛肉饭一气吃进去。

被甜辣酱汁所浸透的米饭甚至不用细细咀嚼就直接滑进喉咙中。

「多谢款待」

「那么，我去把这些东西收拾了呢」

拿起变空的饭碗，鹰奈再度走向厨房。

用洗涤剂把海绵弄出泡沫来，把用来加热速食食品用的热水再度利用，快速地清洗着餐具。

不停晃动的马尾辫。挺得直直的后背。系在腰部处的围裙绳，像绷紧了的毛织衫的尾巴似的晃来晃去。

看着光是背影就显得十分高兴的鹰奈，不由得感觉自己的MP也在渐渐回升。

虽说自己担心的事还一件都没有解决掉呢。

「那、那个。阿一……」

把洗好的餐具收拾好后，用围裙擦了擦自己的手，鹰奈再次坐在了自己的对面。

那是一起生活十六年以来，第一次见到的表情。

虽然她的眼光很严肃，但嘴角却不知为何显得有些高兴。

除此之外，她的双腮也变得通红。

「怎么了？」

啪嗒！

横跨整个桌面伸过来的双手，突然握住了一大的手。

湿润的感觉通过皮肤渗透过来。

「要……要不趁这个机会，和我进行交往吧？」

「诶？」

一瞬间，没能理解她说的话。

「话说回来，我和你原本不就是假情侣嘛。鹰奈交往对象的设定是那个吧？比你更强并且在全世界进行武术修行啥的。那种设定，不是和早少女那边的对不上吗？」

弄不好的话可能会因为暴力世纪末COSPLAY的印象太强，让别人都不把自己和网上的那个人当做是同一人呢。

「那个你已经不用再继续装下去了」

「诶？真的？」

帮大忙了。

在当前其他两件事变得非常麻烦的状况下，就算只有鹰奈的问题得以解决了也会极大地减轻自己的负担。

「所以啊。我们不要再扮演假情侣了，开始真正地交往吧！」

「诶？」

大脑在一瞬间变成了一片空白。

虽然能够理解她所说的话，但是却无法理解鹰奈的心情。

就像是冷不丁地被人从背后顶了一下膝盖一样。

「要、要是有人对早少女那件事说三道四的话，你就对他说『我真正喜欢的女孩子另有人在』好了」

「等、等一下！你……觉得那样没关系吗？」

鹰奈其实是一个十分浪漫的人。

喜欢的男性类型是比自己更强大更帅气的男人，而且还幻想着能够和初恋对手厮守一生这样的浪漫爱情。

然而自己却只是她的青梅竹马，关系比较亲密仅此而已。

和鹰奈理想中的男性差距实在是太过遥远。

「没有关系哦。因、因为……因为我真心喜欢着一大啊！」

「诶？诶诶！」

这、这究竟是怎么一回事？

鹰奈真心喜欢我？

对于她来说我应该只是普通的青梅竹马。

只是她身边唯一一个好说话的男子而已才对。

「今天，我跟桃乃说清楚了」

「诶？」

「从武者修行中回来的男朋友这一件事虽然是编的，但是喜欢一大的心情却是真实的。其实，我应该在向那孩子坦白前就跟阿一进行告白才对」

啾！

握住自己的手的力道变得更强了。

「所以，我们已经没有再继续扮演假情侣的理由了！如果说是要成为真正恋人的理由的话……我是有的！」

可以不用再继续保持那奇怪的设定，原来是这么一回事啊。

现在的状况自己已经理解了。

但面对具有冲击性的告白，自己的心情却完全跟不上。

「在拜托当假男友的时候还没有意识到，但在很久之前我就开始喜欢阿一了……。还是说，我不够资格？不够可爱？」

「才、才不是那样！啊，不对。我指的是，鹰奈已经足够可爱了，充分具有女性魅力的这点……！」

鹰奈原本的素质就很不错。

五官端正，胸部也很大。

最近还开始变得注重起了化妆打扮。从前就如同是一块没进行雕琢的宝石原石，在经过抛光之后也变得光彩夺目起来。

诶？

难道说是因为把我作为异性看待了才导致那一连串的行为吗？

我真的可以这么认为吗？

「你、你的意思是……你不愿意和我交往吗？」

睁大的眼睛突然之间就被眼泪所润湿。

「不、不是那样的。不是那样的，你冷静一下！」

「我也不是什么大名人，能够很轻松自在地和我交往不是吗？在未来的某一天需要继承道场，但是阿一也完全没有必要特意去修炼武艺呢。只要负责办公方面或是从事其他与此无关的工作就好了」

「虽、虽然你说的没错，但也别把话题一下跳到那么远啊！」

由于话题一下就跳跃到结婚之后的事情，一大慌张地制止住她。

的确，按照鹰奈的性格，会幻想和自己喜欢的人相处在一起的未来也是很自然的事。

不。不仅局限于她。

鹰奈应该只是因为这次早少女的事件才有此发想这么说的吧。

只是，作为真爱的假男友也会牵扯到将来的问题。

真爱是为了拒绝相亲、确保进行社会学习的时间才需要伪装恋人。可是伴随着巨大的地位和责任，以志束为首的相关者们的阻碍也接二连三。

总有一天，真爱本人会向自己周围的人进行说明把问题解决的，但是在那之前一大都不能够擅自在中途放弃。

既然这个世界并不只是属于你我两个人的，因此即使是高中生的恋爱也不能够无视『社会』而擅自进行下去。

同学和其他朋友、家人。要是在打工或是参加社团活动的话，还有在那里的人际关系。

这些东西全部都属于『社会』。

要是有了恋人，在一天24小时这样具有绝对限制的资源中需要分配时间的重要项目又会增加一项。

当然，这必然要削减至今为止自己所重视的某一件事的时间才能够实现。

不光是时间。

更为重要的感情、热情、积极性——人心也是有限的资源。

比起其他任何的事情更希望能够优先对待自己。

希望对方能够喜欢上自己。

就连这样理所应当的事情，实际上也无法简单地得到解决——应该是这样吧。

而对于一大的状况来说，虽说只是伪恋人但却以十分极端的形式体验到了这一点。

确实要是和鹰奈交往的话，相对而言会比较轻松简单。

虽说是最强空手道家但也不是什么被广大公众所熟知的名人，虽说要继承家业但也没什么重大的责任与权利，以及缠人的亲戚。

两个家庭已经交往了很久，关系好到就连对方家的厨房在哪儿也都很清楚。

但是——。

「没什么可思考的呢。我们就真的开始交往吧。如果是阿一的话，我没问题哦……不对不对。我只想要阿一。正是因为是阿一才没问题的！」

「抱歉，鹰奈」

鹰奈轻轻地松开了手。

「……我们不可以吗？」

「也不是说不可以，我现在还无法给你一个答复」

早少女的事情还没有解决。

真爱那边则是连事情本身都没弄清楚。

在这种状况下，一大要是中途放弃的话相关人员都会感到为难的。

而且尤其是在得知鹰奈的感情是真实的之后，如果以想要逃避麻烦而顺势答应这种形式进行交往的话对她也太过失礼了。

要是和鹰奈在一起的话会省去很多麻烦，并不是这样。

真的喜欢鹰奈，也并非如此。

所以直到能够挺胸抬头说出自己只想要鹰奈，正是因为是鹰奈才没问题这句话为止，暂且先保留自己的回答。

这就是，一大现在所能够表现出的最大诚意。

在真的喜欢上了某个人之后，再进行交往。

从前一直在憧憬的事情，它真正的意义究竟是什么。

要是不把这个问题搞清楚，自己则无法向前前进。

换句话说一大现在还带着称为『假男友』这个辅助轮，才刚开始骑起恋爱的自行车。

「说、说的也是呢。阿一不仅很温柔，而且责任感还强，不可能把早少女的事情在中途搁置不管的」

「抱歉啊。搞得怪怪的」

一大把手放在桌子上，把头低下。

「抬起头来啦。又不需要道什么歉。是我突然间说这种话的，阿一也吓了一跳对吧？一般来说，都希望有考虑的时间吧！」

露出了害羞的笑容，鹰奈来回摆了摆手。

「不过要记得喔。我，是真心喜欢阿一的。会等着你跟我说要和我交往的。从很久以前开始就待在阿一身边的女性是我，这是今后也不会有任何改变的事实」

快言快语地说完以后，鹰奈站了起来转身离去了。

玄关的门被打开，随即又被关闭的声音传来。

一大注视着自己尚存鹰奈体温及感触的手。

「……真心喜欢……鹰奈、对我……」

被女孩子告白——这是一大一直梦想着的情节。

可是，过去都在无意识中把鹰奈从那种对象中排除了。

直到成为假情侣以后才多少订正了想法。

要是成为了真正的情侣，一定会很开心吧。

没有必要提防或补救什么，轻松地交往。

「等下等下等下！」

一大喊了出来，往欣欣起舞的心情上面放下了锚。

到底是为了什么才失礼地保留回答的啊？

首先是早少女，其次是真爱。

得好好解决了眼前的麻烦才行。

只有自己可以帮到她们了。要想认真和鹰奈交往，在此之前就得完成好双方的伪装恋人职责才行。

当然那并不意味着只顾自己便宜地去取消。

可行的话，希望将两人需要恋人一角的原因彻底解决。

早少女是声优这件事曝光了，在某种意义上该说是幸存么。

当初的计划，是如果充分锻炼好演技的话，早少女就会为了解放一大而以背黑锅的形式和他分手——虽说分手只是设定上的。

可是，假如交到了真正的女朋友，又没有了隐瞒必要的话，只要坦白说『实际上是为了锻炼演技，只是形式上成为了情侣』就有很大概率被一笑而过。尽管也有可能会受到欺骗大家的非议。

不。这错了。不该是那样。

这次一大没有出声，再度给思考刹车。

我怎么能考虑那样方便自己的事？

即使要解决眼前的麻烦，拿得失论来判断的话也对对方太失礼了吧！

可不能把恋爱自行车当方便的交通工具使。

不把骑行本身当作是一种乐趣的话，就不真实了。

就算肚子被填饱了，压力果然还是排不出去么。

想的再多，今晚对于早少女和真爱的事业也是束手无策。

三人的脸，在脑海里不断回转。

『想要鹰奈』

『想要真爱』

『想要早少女』

心动是肯定的，但要选谁呢。

因为被主动告白了就选鹰奈么。

「真心喜欢上谁……把妹就是这样一回事啊……」

自言自语溜出来了。

不想被女生们讨厌。谁都行就是想要妹子。

以前的自己怎么会想着这么乱来、离谱、危险的事啊。

「不。等下等下给我等等啊！」

刚才不是下定决心，把早少女和真爱的事放在自己的事前面嘛。

洗个热水澡然后睡觉，强制性重启下大脑吧。别让思考歪到其他地方去了。

深深吐了口气以后，一大站了起来。

「怎么办！说出去了说出去了说出去了！」

回到家的鹰奈一口气跑回自己房间，扑到床上用枕头捂住脸小声重复说道。

双脚无意义地上下晃。

说真的，告白应该三人一起来才对。

好好商量调整日程，四人一起会面，把一直以来的事情全部向一大说明。

然而早少女处于那种状况。

本想和真爱商量下打了电话过去，却收到了『即使是朋友暂时也无法传达』的回复。

这样下去，能否实现约定也不知道。

所以，先一步说了。

没有后悔。

只不过，心中一角有点疙瘩。

为什么自己只说『真心喜欢』呢？

要坦诚相告的话，明明也该坦白自己知道早少女和真爱她们的事才对。

面对桃乃的时候，明明有理解到对于对方的真心，这边只能用不加修饰和欺瞒的感情来回应。

「……被卷进麻烦事，阿一也很伤脑筋。设法解决它才是最优先的对吧」

早少女和真爱都有各自的麻烦。

而一大正为解决那些麻烦而竭尽全力。

要尽可能减轻他的负担，只好结束掉自己这方面的事。

这样不会给任何人添麻烦，全在鹰奈个人的责任范围内。

既然告知假男友委托结束了，顺势坦白真实感情也很自然。

不过自己又没有代早少女和真爱表白的权利，说的不好只会让一大更加混乱。

而现在这样就可以让一大的心情放轻松了。

只好这样办了——大概。

所以这不算狡猾。

不算是我自私。

&quot;这样做对所有人来说都是最好的，所以我没有干坏事&quot;

所谓的本音，并非等同于真实。

有时候本心——无意识是狡猾的欺诈师。

以温柔的谎言相诱，轻而易举地攻陷目标。

骗人是很简单的。

因为受害者，是心甘情愿被骗的自己。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 脱开的阶梯再度延续
星期二早上。

真爱在天弓院家的餐室里单独吃早饭。

不过说是一个人，但是身旁还有负责服侍的女仆茉莉在。

志束一大早就出门了。好像是为了网络方面的对策，而出远门去和人会面了。

「大小姐，请问有什么问题吗？似乎不想动筷的样子？」

餐桌上以烤鱼为主的纯和风早饭在徒然地冒着热气。

「不。只是……没有食欲罢了」

昨天的晚饭也几乎没有送到嘴里。

一大的事，早少女的事——胸和头都被塞满了，导致睡觉也睡不好。

「昨天，我作为大小姐的代理到『Sweet·Drop』工作了，在那里遇到了八木本先生」

「真的吗！」

真爱激动起来，不过很快又瘪了。

仅仅听到名字，心脏便猛地一颤，但如今却没法见面。

「八木本先生作为正在交往的对象，对大小姐的事表示非常担心」

「是、是这样吗……」

「虽然被志束吩咐了不可把这边的情况交代出去，不过大小姐的健康并无大碍等我凭个人判断告知八木本先生了」

一大说『正在交往』是为了从茉莉那里套话吧。但真爱还是觉得很开心。

在为即使深陷早少女那方面麻烦的一大为自己担心而感觉高兴之余，胸中也有一阵沉痛。

现状决定了自己的存在只会成为他的负担。

就算梦想成真、两人的关系可以继续下去，他也会品尝到真爱如今所面对的束缚和重责。

既然如此，也许就此撇清关系还比较好。

早少女和鹰奈，都有各自的魅力。不像自己那样被诸多思念所束缚。活得自由自在。也能够活得自由自在。

「恕我逾越佣人本分，能听我一言吗？」

「诶？」

从茉莉的声音里感受到平常没有的温度，真爱将视线投去。她的脸和往常无二，就像戴上端整的面具一般看不出表情。

「人的身体，可以令心情变得愉悦」

「……诶……？」

和状况不符的唐突话题，令真爱张嘴愣住了。

「在亚当和夏娃食用能区别善恶的智慧果实之前，神就赋予了能让这具身体感受愉悦的结构」

茉莉说着，用手掌捂住自己的胸口。

「换言之，选择欢愉、不正是源于人类最为自然的状态吗？

要说正确即是一切的话，那么生来便应该拥有判断善恶正邪的理性。不然，就意味着有除正确以外的基准才是本质。这是我的个人心得」

「可是……我们是已经偷吃过智慧果实之人的子孙。身属社会，也有各自的立场。优先于个人的任性，不是等同于一无所知的孩童吗？」

真爱从小就接受了要对自己的立场有所自觉、与之相称地生活的教育。

那深扎于真爱体内，是不可根除的要素。

「当欢愉和正确对立时，大小姐会毫不犹豫地选择正确的一方吗？」

「毫不犹豫——这说不上。但即使迷茫、痛苦，也必须要选择正确！」

嘴唇紧紧咬住。

绷紧的肩膀在颤抖着。

「小的并不一样」

「坛小姐……是会选择欢愉吗？」

不管有多么亲密，她也终究是佣人。立场和不得不继承财团的真爱不同。不可能理解得到这边的心情、和痛苦。

「不」

可是，连眉毛都没有动。茉莉答道。

「我会探索欢愉和正确一致的道路。若是探索不到，就自己开创。在到达极乐的过程中所品味到的困难和痛苦，不如说都是快乐。因为越是欲火焚身，到达顶峰时的欢愉就越是美妙」

「啊……！」

对了。

在现代日本极难实现的、作为真正的女仆干活的梦想——听说为了实现它，茉莉在中学毕业后不久就远渡英国，不断地修行。虽然她也说过了『真正的愿望，还须对大小姐保密』。

不正是因为讨厌自身只会接受给予的立场，不想被当作花瓶，真爱自己才开始打工的么。

不管是多么困难的事，只要还没有全部都完了，就不会和完全不可能划上等号。

既然如此，就得按顺序一步一步慢慢来。继续前进。

「没错……。坛小姐，非常感谢了」

「不敢。所侍奉的主人能过上美好的人生、得到幸福，本来就是女仆的愿望」

依然面无表情的茉莉，微微颔首。

心情已经决定好了。

真爱伸出了手，拿过筷子。

首先得好好进食，让身体恢复精神。

料理长炮制的秋茄子味噌尽管稍稍冷了，但依然是绝妙的调味。

好吃。舌头、身体感到了喜悦。

那化为了今后战斗所需的能量。

茉莉所说的欢愉和正确的一致，一直是指这种事。

昨天早早入睡，按理说睡眠时间应该非常充足。但一大却没能自然地醒来。

被闹钟吵醒的他，连准备早饭的时间都没有。

到头来只好把吐司和牛奶塞进肚子里就出门了。

当然锁门方面比以往更细心。一大往周围张望了下，不过见不到奇怪的人影或是夜间被动了手脚的痕迹。

「哎呀。一大君，早上好」

目光和刚好从邻家出来的显美对上了。

围裙的装扮，让人联想到昨晚的鹰奈。原本鹰奈就像母亲，而且显美阿姨看上去也比实际年龄要年轻。

鹰奈结婚以后，迟早也会变成这样的吧。

STOPSTOP！

我在胡乱想些什么啊！

一大来回晃了晃脑袋，赶走奇怪的想象。

「怎么了，一大君？」

「不，没什么事。啊，早上好了」

一大又再点头示意。

「好像很不得了呢。我从鹰奈那听过事情了，外出期间我会好好保护好家的，所以安心去学校吧」

显美阿姨弯起胳膊，作有力的姿势。

因为胸部也跟着挺起来了，于是成了强调胸围的样子。

「非、非常感谢您了」

知道某种程度的事以后给予帮忙这点当然令人感激，不过鹰奈是怎样说明早少女方面的事的呢。

还有、鹰奈自身的感情。

「呃……那个，鹰奈呢？」

「那孩子，自己很稀罕地早起到学校去了呢」

呼。

一大松了口气。

不管怎样，昨晚才刚被告白。

就算见面，也不知采取什么态度才好。

嘛，鹰奈本人也说了『会等到解决麻烦为止』，那一大就该优先考虑如何度过文化祭才行。

管子已经堵住了，早少女方面的问题倒流了回来。

既然如此，要重新令管道畅通，就得逐一收拾堵塞物。

「那个……这件事，父亲他们……」

原本父辈那一代就是老相识。站在显美和鹫介的立场来看，将周边发生的麻烦告诉远方的友人也是很自然的事。

「我明白。不想让父母担心对吧？鹰奈也这么拜托了，我会盯紧孩子她爸别说多余的话的」

「谢谢」

这点细心不像平时的鹰奈，不过帮大忙了。

现在还要被父母唠叨一大通的话，可受不了了。‘

思考着这种事，一大来到了学校——

「早上好！」

「啊啊。早上好，早少女」

刚进到教室就有声音传来，一大回了句招呼。

「一眼就看得出来？」

和平常装扮不一样的早少女，稍稍歪起了头。

她从头上取下了装饰，头发顺便地束着。脸上带着土气的装饰眼镜。

那是在今年四月、和一大当上假情侣之前的装扮。

「毕竟是之前看惯了的样子，声音和语气也很容易认嘛。又打扮成那样了吗？」

「嗯。感觉多少能起点掩蔽作用」

事实上，这种模式下的早少女也曾经注意过言行不至于显眼，让全班人都看不出她是超一级的美少女。

对只见过照片的人来说，应该是非常有效的伪装。

「当天，也考虑去穿其他学校的制服。例如向铃音借」

那对抱着『五月星美是九比户高中的学生』这种先入为主的观念来寻找的人来说，是一种盲点。

「嘛，不过记住疏忽是大忌」

「嗯。我知道」

不仅是外表。声音，还有音量也得注意。

基于工作关系，声音比脸更容易被认出，更需要警戒。在教室里固然没有必要那么过敏，不过意识上得注意模式的切换。

「对了。昨天回去的时候我也被奇怪的家伙问了啊。『知道五月星美的事吗』啥的。当然我怒了赶走他了」

以带着担心，又不失精神的开朗语气，武志说明道。

「我也这样做了」

「我也是」

「大家，谢谢了」

尽管情况还不能掉以轻心，但这样大家合力一定能度过这一周的吧。

一切都在那之后。

在文化祭之前，大部分人都有点轻飘飘的，没法专注在学习上。

教师方面根据往年经历也很清楚这一点，所以这星期的课都有点放松。很快就到放学后了。

二年三班，就那样开始了班级计划的商量。

「好了，实行委员和事务所的帮助有了，接下来该讨论在舞台上要表演什么了」

教坛上的梶木班长提出了话题。

今天不光是班里人，还有四名外部志愿者在后面待机。

学生会长·安藤惠。

文化祭实行委员长·缘濑勇司。

接着是担任演剧社社长的三年级女生白鸟。

还有，声优五月星美的经纪人野间也参与进来了。

「啊啊。我们只是为了省去联络的时间才到这来的。不用在意，本着班级自身的自主性进行讨论吧」

对于抱住手的惠的话，勇司也一块点头了。

「我作为经纪人，也觉得在一切决定好之后再作确认，提点合同上可行和不可行之处的方式比较快。不用介意我」

野间也平静地笑了。

只有一个人、白鸟向教室里的人投以了锐利的视线。

因为是外表醒目的美人，不爽的表情平添一分恐怖。

「……先不说其他，那人是来干嘛的啊」

自然，也有人小声议论着。

「那里的，我听到了喔」

她吐出冰冷的声音。

「刚才我听缘濑君说过这件事，稍微有点话想说于是来了。每年，舞台的压轴节目都是由戏剧社负责的」

射向整个班级的眼神，集中到早少女身上。

白鸟感到不快的原因，在于刚刚从勇司和惠那听到的关于一大他们的报告。

讲堂舞台时间调整的结果，考虑到警戒及其他方面的因素，决定将早少女的节目安排到最后。

文化祭同时是三年级生的引退公演。这时候被早少女突然横插一脚，站在白鸟的立场来想会感到不快也是当然的。

「……对不起。那方面会想办法……」

「真的非常对不起了！」

早少女和一大站了起来，一起向教室后方低下了头。

「啊，对了。既然如此星川同学就到戏剧社那串场吧。毕竟有知名度」

「那可不行！太失礼了！」

卓山随口说出的话，被早少女本人的叫喊盖住了。

「咱……我的确是专业人员没错，但舞台表演的经验几乎没有。而且戏剧社的社员们为了公演从春天开始，甚至在暑假期间也一直在努力对吧？明明没有参加练习，却把外部人员给算进去，这种事绝对不行！」

「是啊。这次因为我们的关系，已经在一定程度上影响到整个文化祭了。尽量尊重其他班级和集体的立场吧。对吧？」

鉴于早少女的情绪激动起来音量有些大了，一大则以放松、略带风趣的风格环顾整间教室。

「对、对啊。对不起了，社长。是我轻率了」

「……嘛，整个文化祭的游客多了起来，我们的公演得到观赏的机会也增多了吧。这点我表示感谢。不过，也有所谓的义理吧？」

对于卓山的致歉，白鸟的表情依然厌恶。

「那……我明白。那方面能拜托您吗？」

「拜托了！」

早少女和一大低下了头。

「拜托了啊！」

「拜托了！」

其他同学也陆续跟着两人。

「社长，我也是！」

班里唯一一个戏剧社员抱住了白鸟。

她也在这次的文化祭上得到了角色。

呼。

白鸟的脸松缓了一点。

「对不起，说了点坏心眼的话。既然都被缘濑君拜托了，我也知道这边不该固执下去。况且将二年三班调到最后这原先就不是你们所希望的」

她露出了和此前相比甚至让人误以为看错了的，柔和笑容。

「不过单单说句『是，了解』就没了也没有意思啊。星川同学，记得田瓜宪是和你同一个事务所的吧？」

「哎？是、是的！」

「的确是在我们事务所名下的」

野间也保证了早少女的话。

田瓜宪——在Schedar职业事务所名下的中坚男性声优。本业是舞台表演，只把声优方面的工作委托给事务所。

「下次公演的门票，能确保到优先预约吗？那样我就可以忍耐一下」

「那样就行的话当然可以！田瓜先生老是在念叨票不好卖啊！」

「现场的戏剧，不会太多人会去看呢。那，交涉成立」

白鸟走过去伸出了右手，早少女小心翼翼地和她握手。

「在你们班级之前的是戏剧社，所以有需要的话照明和音响方面可以提供协助喔。文化祭的压轴戏，要是来了一出无聊的节目可不会放过你们喔」

一直挂在脸上的严峻表情猛地一变，白鸟打了个温柔的眼色后离开了。

「……什么，那是？所谓的傲娇？」

「不。是那个人的多变吧」

对于武志的疑惑，一大答道。

真实想法不得而知。

可是，因为时间表的改变而受到最大影响的无疑是戏剧社。要是出了名爱挑剔的那位社长主动出面抗议，而且还被说服了的话，其他人也很难说点什么了。

即使是惠和勇司，也希望避免为报一大的恩情而有所徇私的批判。

这是为了在文化祭上把全校攥成一条线，而耍出一场符合戏剧社风格的小把戏吧。

「好了，这个班级的企划之所以调到最后，是基于众多的考虑」

惠重新开始解说。

为了避免混乱，早少女舞台表演的入场卷由抽选决定，无法进场的人则可以通过由广播社帮忙设置在计划办饮食店的教室的屏幕收看，网络上也有转播。

「而入场抽选卷也考虑采取印花的形式，看各班各集体的企划越多就有越高的几率被抽中。没有认真参与或观赏的话，依据企划负责人的判断可以不予盖章。当然，这些事情都会事先在学生会运营的九比户祭官网上通告」

这样干，就可以将早少女的话题性转换为对整个文化祭的利益。

「嘛，因此为了方便通知，希望能尽快决定班级企划。今天是截止日了。其他的都在昨天前全部提出了」

勇司不好意思似的请求到。

「……所以。要搞什么？不需要举手。想到什么就说」

重新取回司会主导权的梶木问到。

「以早少女为主，就是说独角戏吗？」

「只有十五分钟，准备时间也不到一个星期，所以有点难啊」

女生的主意，被早少女自己驳回了。

独角戏需要一步一步地慢慢表现感情，所以时间不可缺。太短只会成了小品。

而且考虑到让出了压轴位置的戏剧社，那并非一个好的提案。

「声优，所以是朗读？读点宫泽贤治之类的？」

「不过没法读满十五分钟吧？」

「再说文化祭的压轴戏这样搞也太乏味了」

「那果然还是唱歌吧。早少女怎么看？」

议论最后趋向了王道。

两首歌再说点话，时间上刚刚好。那样也可以搞得很热烈。

轻音部的表演是第一天的上午，节目不会造成重复。

「那倒没关系。音乐方面虽然不是专门，但至少也接受过基础课程」

「早少女，有专属的歌吗？」

尽管是答应了，但一大问到的时候早少女还是苦笑着摇了摇头。

「现阶段，单曲只有一首。啊，因为还没有正式发布所以是零」

一方面早少女没有进行过脱离工作范畴的音乐活动，另一方面『幻夜』也是她接的第一部会出角色歌的动画。

只不过音量和发音在歌唱时也是相当的武器，为培养韵律感而进行的歌词及舞蹈训练也一直持续着。

「在文化祭上披露官方发表前的歌曲，并不妥啊。那，唱星川同学喜欢的歌就行了吧？」

「不。那也有点麻烦」

听到班里其中一人无心的发言，一直静观其变的野间经纪人缓缓、却也明确地插嘴了。

「即便是文化祭的免费演出，既然摆出了五月星美的名字，那使用既存的歌曲就得解决版权因素。毕竟还得在网上转播」

对于业内人冷静的指摘，一大和早少女也点头了。

在去年的文化祭上轻音也有演奏过人气榜的歌曲，班级计划里还披露过偶像的模仿等等，但那终究是高中生的游戏所以无伤大雅。

但职业艺人得为自己的名字负责，拿版权来玩火实在太危险了。何况这次还处于绯闻中心。

「记得同一事务所里也有人当歌手的吧？能不能使用那个人的歌曲呢？」

想起在Schedar的办公室里见到的海报，一大向早少女问道。

「不行。音乐方面的版权有很多麻烦，而且那个人和我的音域相差太远了」

自己作词作曲的声优前辈是专门配少年角色的沙哑声线，音乐方面也以嘶喊般的摇滚风格为中心。早少女补充道。

「不，没有烦恼的必要吧」

脱离司会的立场，梶木礼貌地举手发言道。

「毕竟是班级企划，用我们自己组的乐队的原创歌曲就行了」

「的确那是一种办法，不过五天内能准备好歌曲吗？」

「我有存货」

「呃……？啊！啊啊，对了！」

遗忘的数据又在一大的脑中被检查出来。

与正经的外表和班长这职位所给人的印象相反，梶木是轻音部的贝司手兼作曲家。

只是因为轻音部和戏剧社一样是引退公演会以三年级生为主，再加上得忙班委的事情，梶木才没加入到演奏成员当中。

他是属于比起自己唱更喜欢为人作曲的类型，所以不论男女声都有原创歌曲。

「啊！那电子琴由我来负责！」

美希举起了手。

尽管没有热心到去组乐队，不过只是兴趣爱好的程度的话班里也有足够的人材。

很快吉他和击鼓的候补人员也出现了，构成一支乐队的基本单位大致齐了。

「如果是原创歌曲，就没有任何问题了。很有高中文化祭的风格不是嘛，嗯」

打包票的野间，也高兴地眯起眼睛。

「舞台演出希望可以交给我」

成竹在胸——卓山以如此态度站了起来。

「既然印象和演出效果的部分可以得到戏剧社的协助，即使只有两曲和短短发言也有把气氛搞热烈的本钱」

「拜托你了喔，卓山」

「终于有你的知识派上用场的时候了啊」

「呼呼呼。真正的偶像控的力量，以及那份力量的正确使用方式，就由我亲自体现出来吧！」

受到班里人的声援，卓山如同台上的独裁者一般张开了手。

「呐」

混在喧闹声中，早少女凑近耳边说起了悄悄话。

「一大，会不会什么乐器？」

「我，那方面不在行啊」

一大也小声答道。

就算是便利好用几乎什么都有一定水准的一大，在乐器方面也就是在音乐课上碰过口琴和录音机的程度。

「好好练习四、五天的话能够尽力弹两首曲子吗？像先前拳击那样」

「实在没办法」

和真爱亲戚的保镖战斗时，也是在那之前受过鹰奈的训练，瞄准用奇袭一拳决胜负才艰难搞定的。

要从一开始获取乐器演奏的技能，感觉没有那么容易。

「而且成员也足够了，我一块到舞台上反而会糟吧？」

不仅是早少女，一大的脸也在网上被曝光了。要是登上同一舞台的情景被网络转播出去，可能会引致FANS的不满。

不管怎么想，都没有一大勉强加入乐队的必要。

「……这样。也是啊」

早少女有点遗憾似的微笑了。

既然有机会在文化祭里登上舞台，想和男朋友一起努力也是很自然的感情——大概是这么一回事吧。

如果是真正的情侣的话。

只不过这边终究是假货，考虑到上台的风险干得太过了会有危险。

「喂，听到了吗你们！」

「呃？」

「啊？」

被梶木出声叫唤，早少女和一大一起抬起了头。

光顾着说悄悄话，都没注意到被人喊了。

「留点神吧。话题的中心是星川同学啊。从明天放学后开始就要为配合演出进行练习了，本业方面没问题吧？」

「嗯。时间表是OK的吧，野间先生」

「对。很幸运喔。本周没有收录」

确认过手机和记录两者，野间也点头了。

「因此，这星期可以专注于文化祭了。没关系」

早少女合着手作出了个圆圈。

现在早少女的固定工作有三部，不过『笑呵呵森林的毛露露』和『欢乐大实验』每一话的时间都很短，可以一次性收录一个月的份。『友好Baby』虽然是普通的三十分钟的动画，不过最近刚好是主人公一家去旅行的情节，没有扮演邻近幼女的早少女的戏份。

早少女依旧用小声告诉一大。

班里除了乐队成员以外的人，会在卓山的指挥下支援舞台演出。体格好的男生负责会场警备。当然应该配置的地方也在卓山的考虑中。

当天以外都闲着的人会去实行委员会帮忙，准备好将用于入场整理的抽选卷的印花卡和小册子。

「如果其他班级有需要人手的地方，就积极去帮忙吧」

「啊啊，是啊。毕竟为了我们班的同伴，大家都有来帮忙」

梶木的提议得到了武志的响应，大家一起拍手赞同。

在重叠的掌声当中，听到微弱的提示声的是只有持有人的早少女和身边的一大。

早少女拿出了桌下的手机，确认信息。

「嗯？怎么了吗？」

「抱、抱歉。大家！」

一大问了声但被无视了。早少女大幅挥着举起的右臂。

大伙的目光集中到一起，声音停止了。

「稍、稍微有点急事。得事情完了以后我会回来的，能稍稍离席一会吗？」

「嗯？嘛，那倒是无所谓。都已经放学了，讨论也有了个大概了」

由于今天负责配乐演奏的人都没有准备乐器，场所也没有确定好，所以实际开始练习还得等明天。

即便如此还是会回来，是因为有自己不管是好是坏都是中心人物的自觉吧。

「急事……是什么？」

「没什么大不了的！一大也不用担心」

她以很强的语气推辞了这边的担心。

「嘛，既然早少女那么说……。不过，注意点喔。毕竟现在是那种时候」

「嗯。我明白」

大概是判断身为男朋友的一大都那样了，旁人也不好多嘴吧。班里人也没有多说点什么话。

「那我就在此告别，送五月一程了。这里讨论的内容也必须得告知社长才行呢。决定好歌曲的话就请通知一声吧。以防万一损害到艺人形象的情况」

将带有联系方式的名片交给了身为班级代表的梶木以后，野间和早少女一同离去了。

「不跟着真的没关系吗？」

美希小声来问。

「看样子是不能对我说的事情，有经纪人在一起就可以安心了吧」

况且还有缠人的FANS就算注意不到处于土气模式的早少女，也可能会认出一大的隐忧。或许不跟着一起去还比较令人安心。

「啊……」

但话说出了嘴以后，一大又注意到了另一件事。

「怎么了，八木本同学？」

「不，没什么，嗯」

一大连忙掩饰，脑中却疑云不散。

对自己不能说。经纪人的野间，就是说和工作没有关系。

而且还紧急到被传了一条邮件就必须要慌忙赶出去。

究竟是什么事情呢。

尽管介意，但早少女不在的话自己更得认真参与文化祭的企划。

众人逐渐高涨的情绪很难再勒住回头了，不过如今只能乘着这股势头也是事实。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八话 Girl&#039;s talk·Time（谢幕篇）
以防万一，早少女从后门和野间一起搭上了计程车。

悄悄的观察了一下周围，虽然比昨天要少但还是有两、三个人影远远的盯着校舍。

不过他们都没注意到早少女。

早少女放心的摸了一下胸口。

看来这个变装挺有效的。

「五月，急事是什么事？」

野间坐在后座上询问道。作为经纪人这是理所当然的担心。

「那个……有点……。是个人隐私来着」

早少女只能支支吾吾的打着哈哈。

「不想说的话这边虽然也不会过多的追究，不过别忘了现在处于非常时期。警报器带了吗？」

「带了」

为了以防万一带上了防狼警报器。

「那么，多多注意了。回学校的时候也不要走路去，毫不犹豫的打车吧。社长也说了经费这块没问题的」

「好的。咱知道了」

计程车停了下来。

绕开野间返回Schedar的路线后，停在了一个小小的咖啡店的面前。

一打开门，黄铜的铃铛便咔啷啷的鸣奏出短暂的旋律。

里面的包厢座位里，叫出自己的人就坐在里面。

两个人都沉默的坐。

天弓院真爱的脸色虽然看起来就跟和纸一般苍白，却用着笔直的眼光紧紧地盯向早少女。

而面对真爱坐下的冰鱼鹰奈明明注意到了这边，却没有看向这边，也没看着真爱，只是低头看着桌子的桌脚。

无论哪边，都还穿着制服。

「……那个，迟到了不好意思」

「不会。明明是我们这边紧急叫你过来的，肯答应就很感激了」

对于早少女好不容易挤出来的这个招呼，真爱只是淡淡的、礼貌性的回答道。

「真爱会这么急真是少见呢」

和往常一样的叫了咖啡后，早少女坐到了鹰奈的旁边。

随意的看了一下，发现鹰奈的野菜汁几乎没有减少，也没有像平时那样点食物。从真爱的红茶还在冒着热气来看，两个人来到这里后应该也没经过多长的时间。

看来是相当重要的事情，不光是这个状况就看围绕在真爱身边的气场都可以看出来。

早少女把手伸进口袋里面，关掉了手机的电源。

就算是万一也不能在途中被打扰。

「其实我现在已经被志束阿姨限制外出了。因为如此所以给早少女那边造成了突然抽走警备的形式，非常抱歉」

「这、这样啊」

强硬的要求到司机差不多都快哭出来了，才没有直接回家而是顺了一下道，真爱这样说明道。

在此之上还要求司机给鹰奈家打了电话。从来没有自己打过电话的真爱当然不可能记得手机号码，不过可以通过电话簿查到鹰奈家的电话号码。

然后透过鹰奈的妈妈打听到鹰奈的手机号码，再由鹰奈接力一般的打给早少女，经历了多番周折。

「首先，再一次对两位道歉。本来是要尽早关于那件事进行磋商的，却没办法与各位进行联络」

说到『那件事』几个字的，着重的说了出来。

「没、没关系啦。那个……我也有点这些那些的事情，不光是你的问题了」

「诶诶。我知道」

怎么看都是一副沉静的态度，但正是这样子才显得可怕。

在绑架犯们搞错人绑了二美的时候，早少女也看过那种眼神。

真爱是在必要的时候会毫不留情的人。

可能鹰奈也感到压力了吧，从刚刚开始就一言不发。和平时不同，一副萎缩的样子。

「那么……和当初说好的那样，我们再次的对一大先生把所有事情说明白，然后我们大家每个人再把自己的心意告诉他，这件事情什么时候可以开始？」

淡淡的，真爱就这么淡淡的传达道。

就好像只是没有感情的在读预先准备好的稿子一样。

而且还不是装着没有演技力故意这样读的。

这是硬以这样没有感情的声音，来掩盖自己身后那份激动感情的表现。

「说实话，我现在虽然强硬的腾出了时间，但今后什么时候可以自由也不清楚。所以由两位来对一大先生说如何？当然包括我的心意也一起说出来。」

「那、那个的话……」

早少女支支吾吾的。

「为了能够解决掉这件事情，减轻掉一大先生的负担，把所有关系都回到原点一次是必要的。但是我实在是抽不出时间来所以只能在此拜托两位。还是说，已经没有表白的必要了，早少女？」

「……」

如此冰冷，却又很温柔的追责，让早少女无言以对。

要是尖锐的刀子的话还能扭动身体躲过去。

但是像这样慢慢的缠上来最后吞噬干净一般的态度，要想逃开的话反而困难。

「刚刚也说了，在网上发生了骚动的事情我也知道。发生了很多问题对吧？」

「嗯、嗯……」

「早少女」

真爱的声音，混进了一点点的力量。

力度虽微，并不代表热量很小。

快要溢出的能量和加以抑制的能量，正在以相同的强度进行激烈的对抗。

「为什么不公开说明你和一大先生并不是真正的恋人呢？」

直接的，正对面的将刀举过头顶的斩击对着早少女砍了下来。

「若是身为艺人的你会因为有恋人而被多方批评的话，只要坦白事实不就可以免除掉这些指责了吗？」

「事、事情没有那么简单。咱和事务所的社长还有经纪人谈过了，说是与其搞些冒冒失失的事情还不如保持现状继续等待比较好……」

明明在说事实，口齿却灵活不起来。

越说到后面声音就越小。

这个单纯事实的背后，交织着种种复杂的原因。

比如说，早少女的真心。

「一大先生那边，对这次事件是怎么看的呢？」

「那、那个……说了会为了咱的工作而提供帮助。关于这次事件，为了在文化祭上就算有人蜂拥而至也没问题，一大和班上的同学都会进行帮忙……」

「一直以来都是校内公认的情侣，加上早少女的工作被发现了，就借此机会让所有人来保护两个人——是这样吧」

「嗯，嘛……」

咔咚。

正好这时咖啡送到了，放在早少女的面前。

可能是察觉到了这三个熟客之间飘着一股微妙的空气。女服务员也没敢出声。

「这不是很卑鄙么」

加重了语气，真爱直直的盯着早少女。

「把所有事情都向一大先生表明，然后让一切重新开始，我们不是这么约定好了吗。但现在早少女不是打算把自己和一大先生在交往的这件事，当作是既成事实来让周围认同么？不仅是至今为止的学校，甚至乎是世间。也就是在利用恶劣情况」

「单、单从事实来看可能是那样，但咱也不是喜欢才暴露的……！」

嘴上如此反驳，却没法直面真爱的脸。

即便不是故意的，被拍了照片也是源于早少女的大意。

「不光如此。你还把一大先生卷进了你工作上的纠纷」

「这、这个真爱不也是一样么！介绍给亲戚的时候做了那种困难的要求！」

「关于那件事……我也在反省」

真爱的声音小了下去。

「在非难咱的同时，你那边不也有事隐瞒吗？」

一看到对方有所退却，不由得就开始反击。

即便理解到这是在逃避自己的内疚，却止不住这份冲动。

「没办法自己进行搜索的真爱能够知道这次的骚动，就是有谁告诉你的吧？那和这件事传到远樽他们那里之类的，变得禁止外出之类的有关系么？」

「早少女和一大先生手挽着手的时候被那个志束阿姨看到了。之久她就调查了一大先生的周围……」

「然后就发现了真爱找人当假情侣这件事？所以训斥一番后，限制了你的行动？」

「是的」

这样就能理解了。

在教室里成为话题的那些打听一大的家世和言行的人，不光是因为早少女还有志束派出来的调查员也混在里面了吧。

不仅是早少女在堆砌既成事实。还有和一大接触的机会被剥夺的危险。所以真爱才强硬地安排了这次会面，首要的就是为了拖住早少女的脚步。

现在即使强行和一大接触也不会有下文，所以这样干才是聪明的判断。

「……确实，一想到我至今为止给一大先生造成的负担，说不定我的确没有资格来批评的早少女。但是早少女，你和我之间有着决定性的不同，这点你理解到了吗？」

「决定性的……不同？」

「我没办法从『天弓院真爱』这个立场上逃离，也没想过逃离。这既是我所背负的宿命，也是我必须去完成的使命。但是早少女，你不是可以辞掉『五月星美』这个位置么？」

和一大真正的开始交往，但又不想给他造成麻烦的话，辞掉工作的话就好了。

实际上现在就已经有了将『幻夜』里匹萨璐的CV换成其他声优再重新进行配音的提案。虽然也会给其他固定工作带来麻烦，但Cast因为引退或者身体不佳的原因由其他人代替的例子绝不少见。

这也是并不靠脸的声优的特殊性。

「早少女要是真的有所觉悟的话，应该可以做到为一大先生而作出选择」

黑色的瞳孔，仿佛要射穿早少女一般。

「我一直都很尊敬年龄相若却已经在第一线上工作的早少女。这份尊敬至今不曾改变。但是同时，我也已经知道了。真正爱上谁，还有为了和他结合舍弃一切也无所谓的强烈感情。只是，我处在根本做不到『舍弃』的立场上。不过，早少女是不同的吧？」

「……」

「就算为了一大先生而放弃工作，我也不会轻蔑你。不如说，会以和至今为止不一样的意义感到尊敬。当然，就算我表示尊重你做出这样的决断也绝不是在说我会就此放弃一大先生的意思」

毫不掩饰的挖出自己的真心，真爱爽快的说到。

「我已经有无论如何都要和一大先生交往下去的决心了。当然是肯定能一直到将来结婚。所以说就必须要一大先生自己还有志束阿姨都对此感到认同。」

这和在暑假前的，没有整理好自己的心意而反反复复的时候不一样。

是将恋爱的丑陋部分也好好的看清了，有所自觉的情况下的发言。

「但是，咱……也很重视工作……」

「拥有选项的人选择同时取得双方，不就是任性！」

咔锵！

店里面传出了玻璃被打碎的声音。恐怕是被吓到的店员将餐具掉到了地上吧。

真爱的声音就是有这么大。

一直都在忍耐着的东西，一口气喷发了出来。

咬着嘴唇，长长地睫毛也在微微颤抖着。

「……」

只要设身处地的来设想一下真爱的心情，有那种责备也是合情合理的。

她背负着无可替代的责任，别说抛弃一切投入所爱之人的怀中，就连见上一面都是不敢奢望的梦。

早少女没做任何反驳，只是别开了视线。于是，鹰奈的身影映入了眼中。

无意中，发现了有点不对劲的地方。

在这件事情上，她会被真爱责备是当然的。

但是鹰奈却一直在保持沉默这点很奇怪。

明明她应该也和真爱一样来批评早少女的。

「不好意思……不由得激动得声音有点没控制得好。话说鹰奈你就没有想说点什么么？」

恐怕真爱也是一样想的吧。调整了气息后，转向了鹰奈。

但是鹰奈依然没有回答。

「为什么呢？还是说，什么都不想说么？」

真爱的声音显得越来越尖刻了。

「就是说……那个……啊。早少女工作的事情也好，真爱家里的事情也好，虽说都很麻烦吧。但是我们现在必须摆在第一位考虑的，是阿一的事吧？」

终于鹰奈开口了。

但是她仍旧没对上两人的视线。

「就和二美酱说的那样，好好地把话说明白了这件事，理由也是为了最后能减轻阿一的负担还有操心的事情吧」

「哎」

「嗯」

一点也不像鹰奈，把话绕这么远。到底是想说什么呢。

「……所以啦。我，说出来了。对阿一他……说真心喜欢他」

别开脸，飞快的丢下这句话。

「哎哎！」

「鹰奈，为什么啊！」

「因、因、因为啊！因为早少女那事情的关系，连我家附近都出现跟踪狂性质的家伙！这样下去阿一不是没有能够放松休息的地方了么！我啊，工作什么的家境什么的麻烦事都没有，所以跟我在一起的话对阿一来说是最好的……这样」

鹰奈的脸，完全面向了墙壁。

她也是知道的。

刚刚说的那些都只是一些纯粹的辩解。

为了能让自己原谅自己的偷跑行为。

「星川同学，真慢啊」

就在班上每个组就集中起来的琐碎问题商讨得正热闹的时候，卓山突然这么嘟囔道。

「啊，说的也是呢。我去找找好了。」

一大也有点不安起来了。

明明嘴上说着只是有点小事要处理完事后马上回来，却已经差不多快过去一个小时了。

「一个人没问题么？」

「别说不通世故的话哦，卓山。这种时候由男朋友去迎接是天经地义的吧」

押着卓山的头，武志笑道。

「嘛，我大概能猜到她在哪了。如果真找不到的时候，那时候再拜托各位帮忙了」

一大一边走出教室，一边给早少女打电话。

但是得到的却是『你所拨打的电话已关机，又或者对方正处在信号接收不到的地段』这样的定式信息。

「……不会吧……」

脑袋虽然浮现出了几种最坏的想象，但强行的将这些想象甩开了。

早少女本人应该也相当小心的，而且中途还有野间经纪人一起跟着。

应该既不会靠近那些没什么人的地方，必要的话还能叫警察。

多半，只是关掉了电源吧。

即便如此情况依旧非常紧急。找到昨天收到的野间经纪人的名片并给他打电话。

「喂喂，是野间先生吗？给你添麻烦了。我是八木本一大」

「我是野间。有什么事情吗？」

「五……不是，因为星川还没回学校，我打算去接她」

估摸着叫什么比较好，一瞬间犹豫了。

因为之间是恋人所以叫『早少女』说不定也可以，但给社会人士打电话还是注意一点比较好。

就算是这种琐碎的部分，世界上也没有这种只存在于二人之间的关系的内容。

要是像惠和勇司、米奇和武志那样真心相爱的恋人的话可能想的就会不一样，但自己和早少女说到底也只是假的。

「是那样吗？那样的话我就能安心出去了，因为马上就有另一个生意要谈的。帮大忙了」

虽说是早少女的经纪人，也不是就一对一跟着的意思。还有其他几个人的也在他的处理范围之内。

野间将和早少女分别的地方，离市中心稍稍有点远的那个咖啡店的名称告诉了一大。

「知道了。那么我马上过去那里」

和刚见面的时候大不一样的，稳重亲切的态度即便通过电话也能感到。既然有了事务所明确的方针，估计也是被作为男朋友信赖着了吧。

实际上虽然是假的，但到文化祭结束之前都得紧紧的团结在一起。

自己和早少女，班上的大家，全校师生，还有事务所的人——齐心合力的通过这个难关。

检查了一下了校门的周围，但没有看到可疑的人影。虽然保安还有学生都会去赶走他们，但现在恐怕只是单纯的感到厌烦而回去了吧。

虽然是这样，但还有昨晚的例子。必须要考虑一下自己被跟踪且没有注意到的危险性。

不说自己会怎么样，这关系到早少女的安全。虽然不是多远的距离，但是坐车直行的话比较可靠。

刚好过来了一辆计程车挂着表示空车的牌子，一大举起了右手。

「说是为了一大先生，鹰奈只是优先于自己才打破了我们之间的约定吧」

「太卑鄙了！亏咱还以为鹰奈不是会做这种事的人！」

「可、可是！这样下去早少女和真爱，都尽是会给阿一添麻烦吧！」

「说不定是那样。但是，就算要表白也应该可以一并传达我们三个人都是真心的这件事吧！」

「要是那样说的话，那阿一不就会越来越混乱嘛！那、那个……最后只要跟我在一起的话，你们两个人的事情就继续假的关系直到结束就能解决了吧？」

面对早少女和真爱的指责，鹰奈也明确地进行反驳。

心里的内疚不向任何一方表示，只会给自己增加了踌躇的伤痕。

可是和外部明确对立的时候，反而干脆地冲着目标将能量发散出去。

「请不要擅自把最后的事情都给决定下来！」

「就是！明明还不知道一大是怎么想的！」

「说起来刚刚真爱提到些选项什么的啊」

鹰奈越来越会说了。

「我有好好的向空手部的后辈道歉，把假情侣的事全部给解决了！已经没有继续当假情侣的理由了，所以只能选择告白真心喜欢阿一的心意！不过早少女却还借着假情侣的名义」

「说的是。我也被迫向阿姨坦白了事情真相，已经没有委托伪恋人的理由了。只剩下真心喜欢的感情。还在利用现况的就只有早少女了」

从鹰奈VS早少女＆真爱，变成了早少女VS鹰奈＆真爱。

再往前追溯的话，二美来的那次还有过鹰奈和早少女一起诱导真爱放弃的时候。

这种一对二的情势，对战的组合则不断转着圈一般的进行切换。

复杂且流动的多人游戏（MultiGame）。

「咱、咱也不想利用！只是形势所迫罢了，变成了那么奇怪的骚动咱也很伤脑筋啊」

「就算不是本意，你敢说就没有想要乘此机会的心情吗？虽然惭愧，但至少换作是我的话就会这样做」

真爱已经什么都不打算隐瞒了。

赤裸裸的感情，以及自己所抱有的罪恶感，都袒露无遗。

对于每时每刻都会感到内疚的早少女和鹰奈来说，这是猛烈的攻击。

当事者就算堂堂正正的想着要这么干，也往往无法如愿地行动。

人，无法脱离状况做到完全的自由。

更何况制造了这个状况的是自己把线团拨乱，自己给设下了定时炸弹的那一天。

「但、但是啊！要说的话，真爱的事情暴露给了志束小姐也只是顺势而为并不是自己主动去说清楚的吧？现在却表现得好像当时下了重大决心的样子，不是很奇怪吗？真爱不是借着咱的问题在利用状况吗！」

仿佛在对手顺着势头冲过来的时候给他鼻子来一拳似的。

与其说是巧妙的反击，不如说只是眼前看到了机会就反扑回去无情的反射。

而且说出去的话是收不回来的。

「就、就算这么说，现在的早少女所做的事，不就是想把一大先生卷入麻烦之中这件事情正当化么！」

「真爱也好早少女也好，在任性这方面上两个人都是一样的了！我可是好好的把自己的问题解决掉了！」

「你这么说是什么意思，鹰奈的问题本来就不是什么大事吧。的确我和早少女都是关系到工作还有家族，但鹰奈的话追根究底不就是把本来只要整理好自己的心情就能解决的问题拖拖拉拉搞出来的么？」

「所以说我只靠自己就好好的解决了嘛！然后在此之上堂堂正正的，面对面的和阿一交往嘛！」

「你不是把这么重要的事情瞒着我们么？哪里堂堂正正了！」

三方的战况就在纠结、缠绕、混乱中反反复复。

「话说回来，只要早少女在最初理解到情况的时候，老老实实的跟一大先生把所有的事情都说清楚了，就不会有这样的事情了！」

「嗯。所有人的动向都把握在你手里，早少女的话完全可以做到吧？」

「所以咱才不是向你们两个把事情都说明了嘛！在此之上还瞒着一大这点大家都是共犯呢！」

早就存在着只要有自爆觉悟的话就能得到抢先突击的机会——对三个人来说。

但却没有那样做的原因，就是害怕失去现在所拥有的东西吧。

「在骗了一大这点上，咱们三个人不都是一样么！」

站在此处的三人都是战士。

鹰奈用拳头战斗。

真爱则以境遇相抗衡。

然后早少女则用工作、用社会来对抗。

在遭受来自另外两人的攻击的时候，早少女自然的驱使了自己能作为武器的声音和语言，还有表现力。

声量也无意识的提高了。

所以，没有注意到。

门上的铃铛响了这件事情。

「啊……」

首先发现到的是鹰奈。

顺着那道视线，真爱回过头去。

早少女则如同被冰冻了一般。

门打开了，一个少年站在那里。

无论何时都想和他在一起，每一秒都想听到他的声音，想要感受着他的温暖。

但是现在，只有这个瞬间不希望他在场的人。

「那……个……」

一脸呆呆的表情，伫立在那里。

「一、一大先生。这是那个……不是的！」

真爱在惊慌失措着。

不对？

什么东西，怎么不对的能说说吗？

「就、就是就是。什么事都没有啦。阿一不要在意！」

鹰奈在搪塞着。

什么事都没有？

没那种事情。在商量着比什么都重要的事情。

「等等！等等一大！」

早少女在呼喊着。

等等？

真的希望等等吗？

可以的话明明这边更想要逃出去的。

「哈、哈哈……」

将微妙的笑容贴在脸上，一大什么也没说的关上了门。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位久等了。『修罗场之恋！』第七卷登场！

同时，本月富士见书房还将发售『修罗场之恋！』的漫画第一卷。

由渡真仁先生巧妙的再构成所带来的进化，足以令已经知晓剧情的人也感到新鲜。请务必一起购入！

虽然上卷在那种地方停下以后搁置了一段时间，给读者来了出焦急PLAY，不过拜此所赐我也有了充分的时间可以酝酿展开！

平安当娘（恭喜了）的プリンプリン小姐的插画同样好评，相信一定能让大家硬起来的。

另外，本回同样有担当K先生的武勇传（？）。

重复把稿子改啊改，结果页数有点不够了。于是K先生提议了。

“这里试着增加那个角色的出场吧？当作用于描写真爱感情的谈话对象”

接受了的我，虽然有点烦恼不过还是试着去挑战了……结果超乎作者预料的台词接二连三！ 【L：说的是第七章茉莉那里吧……】

没想到那个人会说这种话啊。

尽管形式和平时不同，但也是多亏了担当才有了『修罗场之恋！』，嗯。

好了，这卷在某种意义上比上回更坑。

只不过在这里说声，『修罗场之恋！』已经决定好了到终点为止的主线，残余的卷数也有定夺了。之后，只会往前一路直进。

请看好早少女、鹰奈、真爱，还有一大的选择和行动吧！

岸杯也


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



