文件发布时间:2012-06-01 15:53:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 Lasdi@轻之国度

大大的遮阳伞挡住了盛夏的太阳，轮廓鲜明的影子投落在地。

舒服地打着盹的八木本一大，拜冷不防袭向脸颊的冰冷感触所赐一下子清醒过来。

“哇！”

“真是的。这是睡觉的时候吗。难得两人一起来海边的说”

抬起头来，在逆光中身穿雪白比基尼的星川早少女正双手捧着冷冰冰的饮料瓶，露出微笑。

对了。致力于不被女孩子讨厌，结果回过神来作为好人的时间=没有妹子的时间=年龄=十六年的一大，终于交到女朋友了。

而且还是最高级的美少女，身材比例同样是完美的。

几粒汗珠，如今正在她紧紧靠拢的胸部谷间处闪闪发光。

“讨厌，在看哪里啊？一大好色☆”

一脸笑容地这么说着的同时，早少女把手腕放在胸前遮掩，摆出一副格外强调胸围大小的姿势。

“虽然因为打工的关系可能有点累了，但既然来到海边，不尽情玩个够的话太浪费了喔”

对了。虽然平时在教室里也总是亲亲热热的，不过难得的夏日时光，果然还是要到海边约会才有情侣风范啊。

“快！去游泳吧！”

“噢哇！”

早少女纤细的手牵着一大的右手想把他拉起来。

但由于势头过猛，脚下蹒跚的一大反过来扑倒了早少女。

仓促间，只能用手撑住地面猛地止住去势。

于是现在，换成是一大上早少女下的体位。两人的脚彼此贴在一起。从相触的肌肤处传来的体温比受太阳灼烧的沙子还要火热。

“抱、抱歉！”

“没、没关系啦。毕竟下面的沙子很柔软……”

被一大的影子所拥抱的早少女，脸颊泛起红潮。海滩的喧嚣一下子从周围消失了。

在仿佛世界只有他们两人的寂静当中，只有涛声以及胸中怦怦的鼓动仍然作响。

可以看到早少女为比基尼所包裹的胸部，正随着呼吸缓缓起伏。

“一大……”

早少女闭上眼睛，嘴唇轻轻开合。

“一大的话……可以喔，咱”

“诶……”

一大吞了口气。

可以吗？

确实我是早少女的男朋友没错，但是——。

“……咱已经做好觉悟了……快点”

“那、那个……。话是这么说……”

“不要让女孩子那么难堪啦。呐？”

就这么紧闭双眼，早少女轻启芳唇。

像是被体内奔驰的热血从背后推了一把似的，一大以毫米为单位逐渐压低身体。

支撑着身体的双臂不住的颤抖。

在视野当中，早少女漂亮的脸容正不断放大。

正当一大也准备闭上眼睛时——

“喂喂！阿一你在干什么！”

突然间头上传来一声大喝。

慌忙支起身来回头一看，冰鱼鹰奈正双手叉腰作仁王立。

那是邻家的青梅竹马。

端正的脸容，即使是假日依然一成不变的简单马尾。

分离式的泳衣上披着外套。

尽管布料的面积较多，就露出度而言要比早少女保守，不过颇是合身的印花丝边同样引人注目。

紧贴曲面的线条，比平时更能强调出胸部的大小。

虽然现在不是行注目礼的时候，但眼睛硬是往那里去也没办法。毕竟是男生嘛。

“阿一是我的男朋友吧？但却和早少女来海边了？还对我保密”

鹰奈的手指咯咯作响。

明明个子不高，威压感却是压倒性的。

似乎可以看到怒气正从鹰奈全身轰轰地散发出来。

胸前紧握的右拳在不住的颤抖。

见鬼。

现在真是活见鬼了。

再怎么说鹰奈也是古武术的达人，还有在小学时就空手将熊打倒的实绩。

她要是当真发怒的话，一大肯定会被捏成肉酱榨成果汁，落得个血染沙滩的下场吧。

“等、等下！稍微冷静一下听我解释！”

总之先站起来，战战兢兢的尝试劝导。

的确，一大是被鹰奈拜托要『当她的男朋友』，而一大也接受了。这是事实。但那不过是——。

“真过分……。真过分呢，一大先生”

正困惑间，背后传来一阵颤声。

这种展开难道是——一边这么想着一边回过头去时，可以看到天弓院真爱伫立着的身影。

她是在打工的咖啡厅里一起工作的后辈。

海风拂起她的黑发，睁大的眼瞳中已然泪光婆娑。

身上穿着的并不是在店里见惯的女仆服，理所当然的是泳装。

以简朴和机能性为卖点的竞赛泳装与身形纤长的真爱极为相衬。第一印象给人看来就像是认真练习的游泳者。

如果后面那群撑着阳伞的黑西装保镖不在的话。

“一大先生理应是与我交往中。为何会……”

“这、这个，大、大概是有什么误会……”

被真爱请求交往，并对此作出承诺。这同样不是谎言。

至少就字面意思而言。

但我敢保证，这绝对不是脚踏三条船啥的。

要说的话三条船上的立场都相当微妙。

对了，早少女不是已经知道真相了吗。

只要她好好说明形势就能瞬间好转了。虽然最初一大并不知情，不过这三人终究是好友，冷静解释清楚的话应该可以得到谅解。

这时候，

“到目前为止都保持沉默真是抱歉了呢。鹰奈，真爱”

一脸严肃的早少女突然抱住了一大的手臂。

柔软的胸部，正越过泳衣紧贴手肘。

“一大是，我的男朋友。即使同朋友也不能共恋人。一大，是我的！”

给我等下！这台词是怎么回事？

干嘛要说出这种离事实八杆子都打不着的话令情况恶化啊，这家伙。

“这样说的话，我也不会放手！”

鹰奈喊道，从背后抱住一大的头。

巨大胸部挤压过来的触感从背后传来，一大顿生躁意。

“我和阿一是青梅竹马，从小就一直待在一起了。幼儿园和小学都是同一间，阿一亲手做的料理也吃过无数次了……。最了解阿一的，是我！只有我们独享的回忆也多的是！”

“是说回忆吗”

意外固执的真爱如此宣告道。她搂住了与早少女相反一侧的另一只手腕。

“鹰奈提及的，无非是过去的事。我和一大先生是互许终身的关系。业已介绍给叔母了！”

所谓的叔母，指的是担任真爱的监护人兼天弓院纪念财团理事长代理的志束小姐。

“过去和未来都没有关系。现在最接近一大的，是我！”

“那不过是学校里的同班同学吧？”

“就是。只有早少女在同一间学校，真狡猾”

拜托。

你们都在说什么啊？

这不科学。会落得如此田地的理由应该分文没有才对。

一大只能像金鱼那样愣愣的张着嘴巴。

也不知道是否计算好时机，三人同时离开一大的身边拉开了距离。

泳衣版的三角围城。

就像是事先测量过距离似的，一大孤零零的被留在这等边三角形的重心处。

皮肤紧绷不已。这当然不是拜日晒所赐。

而是因为以自己为中心彼此交错的视线所激起的火花。

“即使是朋友，也有不能退让的事”

“那是，我的台词。赌上我的尊严，就算以鹰奈为对手也绝不会后退半步”

在摆出冰鱼灭神流架势的鹰奈背后，直到刚才为止还一片湛蓝的大海卷起灰色的逆浪，雷光在漩涡状的乌云内侧闪烁不已。

而在真爱身后，不光是黑西装的保镖集团，就连身穿迷彩服的武装佣兵部队都出场了。

又是从直升机空降下来又是用小艇在沙滩登录的迷彩服集团纷纷聚集起来。

手上还操着自动步枪和火箭筒之类的家伙。

他们整齐有序地组成阵型，向主顾的情敌们张开火力网。

当然，我行我素的鹰奈即使面对军队依然战意不减。

“我也不会放弃！就算没有鹰奈和真爱那样的战斗力，我也不要和一大分开！重要的可不是过去或是未来，是一大现在最喜欢的是谁！”

早少女也发出宣战布告。

“确实如此呢……。一大先生，要从我们当中选择谁？”

“阿一，给我说清楚！”

“会选咱吧，一大？”

等等！你们都给我消停一下！

干嘛都来问这种事？

再说，根本没有发展到这种地步的意义啊。

三人拜托我的，不都是假扮恋人吗？




第一话 紧急特别指令：把[-哗-]拿到手吧！
“救命————！”

砰。

一大在床上醒过来了。

用手腕随意擦掉额头上的汗水。那不是日晒的产物，而是滑溜溜的、有着讨厌触感的虚汗。

衬衫也好睡裤也好都粘着皮肤。

没错。就是这样。只是在做梦而已。

现实里的日期才梅雨过半。海水浴还为时尚早。

“……在做什么梦啊，我”

就算鹰奈再强悍，愤怒时也不可能呼风唤雨。

就算真爱再有钱，私人军队啥的还是太扯了。

虽然没有证据，但我希望那些都不是真的。

的确，形式上现在一大是脚踏三条船没错，但那绝非本人所愿。

只是她们都各有难处，因此请求一大假扮她们的恋人，而一大接受了而已。

倒是她们三个居然是好朋友这点实在是意料之外。

“对对。只是假扮的喔。在做什么自我感觉良好的蠢梦呢，我！”

不由得出声吐槽自己了。

在梦里头三人对自己都是认真的。

明明都发誓不再抱有这种天真的幻想了。

换上制服，将被汗水沾湿的衣服丢进卷筒洗衣机里，再用冷水洗脸提起精神来。

因为母亲和妹妹都跟随着工作调动的父亲，这个家里现在就只有一大一个人居住。

看上去是轻松，但麻烦就在于什么都得自己解决。

“双重约会结束以后，跟大家坦白就好了呢”

事情发生在一个月前。

最初是，接受了有『工作』需要的早少女假扮恋人的请求。

然后是想拒绝叔母安排相亲的真爱。

为百合倾向的后辈而苦恼的鹰奈。

结果接连受两人所托，陷入了要同时与双方约会的窘境。

就在那时，早少女得知了一大脚踏三条船的处境，不过其他两人似乎还蒙在鼓里。

真爱不知道鹰奈拜托了一大去假扮她的恋人，反之亦然。

于是不知不觉间，就落得如此田地。

在学校里一如既往地与早少女演着笨蛋情侣。

在打工地点接受真爱的商谈。

在家里给鹰奈做饭。

“zheyangxiaqukebuxing……”

虽然想说『这样下去可不行』，可因为一边磨牙一边嘟囔的关系，变成奇怪的声音了。

好，坦白吧。

去跟已经知情的早少女商量一下。对今后的状况进行梳理。

明明不是真正的恋人却做着这种梦，对健康压力太大了。

女朋友啥的一个就够了。两个太多，三个是论外。

三个伪女友更是论外中的论外。

正当一大就这么想着来到学校时——

“早上好，一大☆”

“噢哇！”

突然间早少女扑了上来。

“怎、怎么了，到底是？”

因为惯例是这边先到学校。所以面对突然袭击一大根本来不及抵抗，冷不防就被抱住了。

柔软的触感及体温，透过换季后的夏季制服传递过来。

“才不是『怎么』吧？教科书的作业，不是约好了各写一半吗？”

“啊、啊啊，对了”

“真是的！难道说忘了？”

嘟起嘴来的早少女，用手指戳了戳一大的鼻尖。

“不、不是。我有好好做喔”

“太好了。一大果然不会忘记和我的约定呢”

“我把位子让一下吧？”

旁边的女生站起身来，早少女立刻在那就座，把桌椅靠到肩并肩的距离上。

“谢谢呢”

“不用不用。毕竟是为了一大君和早少女酱”

迄今为止接受了各种请求，为众多情侣作嫁妆的一大，基本上和女生的关系都很好。

而早少女虽说之前在班里并不起眼，但在与一大交往，卸下土气眼镜改变了发型以后，也变得显眼起来了。

基于这些原因，两人受到了全班的祝福，成为公认的笨蛋情侣。

“啊咧？这里的拼写是不是错了？”

一边把手伸向一大的记事本，早少女粘了过来。

又不是胸部，只是区区肩膀而已，女孩子的身体怎么那么柔软。

还有一股淡淡的沐浴清香从长发处飘来。

“一、一大早就那么粘人啊！”

“不行么？都是情侣了。还是说讨厌这样？”

“也、也不是讨厌……只不过，该说是害羞还是挂不住脸呢……”

“我也很害羞啊……但和一大在一起的话，虽然害羞也很高兴呢”

脸颊染上一抹红色，早少女轻声说道。

“莫非一大……不喜欢？”

“不、不是啦。我们是在交往吧！”

一不留神作出必要以上的强调口吻了。

“也是呢！”

一个激灵！

握住自动铅笔的右手，与早少女柔软的右手重合在一起。

感觉心脏都快要从头顶处蹦出去了。

不知哪来的口哨声，直到上课铃响之前都未曾停息。

中午休息的时候，到屋顶上一起吃午饭已经成为一大和早少女的习惯了。

通往屋顶的门上有手写的贴纸。

『笨蛋情侣专用。闲杂人等请回避☆』

那是一大也有印象的女生笔迹。大概是同班的美希的杰作吧。

留空处还有『恭喜』啥的『努力加油』啥的零星寄语。(L：不知为何，某也想写个『早生贵子』上去233)

不光是班里，即使以全校为范围感谢一大的学生依然不少。

从以前开始就鲜有使用者的这个屋顶，好像被一致默认为两人专用的了。

“……哈……”

只是，早少女终究是伪女友。

一天不解除这种关系，一大长年以来『交到女朋友』的悲愿再怎么都不会真正实现。

被当成既成事实而众所周知的现状，只会是日后的包袱。

可以说现在玩得越HIGH，摔下来的时候就越惨。

“这不是正好吗？毕竟咱们有很多事需要保密”

现实是，早少女的真身是以咱自称的仆娘。

无论是教室里展示的态度，还是以前的土气妹子模式，都是演技。

而本性，只有一大才知道。

“好了，便当便当☆”

一边开心地哼着小曲，早少女一边在混凝土的地面上铺开席子。

今天早少女所准备的午餐是以三明治为中心的西式食品。

肉丸和小菜都是冷冻食物这点，在自炊派的一大看来是一目了然。

“抱歉呢。今天稍微有点忙不过来。明明一大喜欢米饭来着”

“没关系，不用在意。做便当很麻烦的吧？我是觉得去食堂也可以啦”

正因为自己也有做饭，所以一大能体会到一早起来准备便当的辛苦。

“不过，一大之前不是说过吗。收到女生的便当是男生的梦想”

“话是这么说，但是不用勉强也没关系喔”

“才没有勉强。咱也想做嘛”

不知为何，早少女有点害羞地移开视线。

“就、就是说！咱们是情侣，彼此间的互动都会受到周围的关注，所以咱每天都准备便当才像样嘛。而且这样也方便独占屋顶”

或许的确如此，不过买面包和饭团啥的到这里吃不也一样吗。

反正这里就我们两个。

“早少女是这样想的话，我就不客气了”

虽说是偷工减料，不过三明治同样是精心制作的成品。以鳕鱼蛋黄酱调味的金枪鱼还是第一次品尝啊。

“嗯。这个，很好吃！原来也有这种做法啊！”

“真的？太好了。还担心会不合你口味呢”

看着这份欢喜的笑容，这边的心情也顺畅起来。

可是，一大还没能完全忘却今天早上的恶梦。

为了不让状况进一步陷入泥潭，有必要和早少女商量一下。

“多谢款待了。那么，虽然有些突然，不过稍微有点重要的事想谈谈”

正如上述那样，现在一大正处于假扮男朋友×3的处境。

要解决问题，已经掌握事态的早少女的协助是必不可少的。

“咱也有重要的——想拜托一大的事情呢”

“是什么？”

明明是这边先提出话题，这么一说只能洗耳恭听了。

毕竟是女孩子的请求。更何况是女朋友。

虽然只是假扮的。

“咱有，无论如何都想要的东西”

“呃？”

早少女一脸严肃的靠了过来。

“只能拜托了一大了。毕竟是男生才会有的……”

以手和膝盖着地，早少女膝行靠近一大，手足跨过一大的脚，接近到彼此的鼻尖都快要碰到的距离。

脸颊微微透出一抹朱红。

湿润的眼瞳凝望着这边。

制服裙子上稍稍浮现出的臀部线条，映入了一大眼中。

“什什什、什么啊！”

“虽然知道这话不该在白天说。但是……”

心脏怦怦的快要跳出来了。

“拜托了。咱，无论如何都想要。让咱登上大人的阶梯的……”

“所所所、所以说是什么！想要的是！”

不管怎么说。

白天。

在学校屋顶上。

这——可以期待一下吗？

“那是……”

湿润的樱色嘴唇微微张开。呼吸的热气传到一大的脸上。

“H书”

“哈？”

不是幻听。早少女的发音一直都很清晰。与她另有所图的时候不同，这不可能听错。

“想要H书。男生看的那种”

“为啥————？”

面对这个朝着预想的彼方以超音速飞去的回答，一大仰天高喊。

冷静。要冷静啊我。这种时候就该数素数。

一、二、一、二——槽，这不是单纯的两拍子吗！

一大就这么通过内心的吐槽强制性的冷却自己。

说到底早少女根本不是真正的女朋友。只是假扮的。

别期待这种梦幻般的展开，早上不是才对自己说过吗。

深呼吸、深呼吸。

“H书啥的……那是……印有女性裸体的玩意？”

“当然。难道一大的趣味比较特殊？”

早少女轻描淡写地答道。

“给我等下！为啥话会说到那里去！我想知道的是，为什么你想要那种玩意啊！”

冷静下来，掌握好距离以后一大再度进行确认。

“其实呢。这次要在动画里出演了。是深夜档的女主角！”

“诶——！那不是很厉害吗。恭喜了！”

不由得，握住了早少女打出V字型手势的手。

只有一大才知道的早少女的秘密。那就是她身为声优的事。

由于某些原因，至今为止早少女都只接了教育节目和幼儿向作品的工作。

之所以请求一大假扮男朋友，为的就是锻炼演技和获取恋爱经验，以便拓宽工作范围。

“谢……谢谢。一大感到高兴……我也很欣喜”

“啊！抱、抱歉！”

早少女一脸通红的把头低下。

回过神来的一大，慌忙把握着的手松开。

尽管一直在教室里打情骂俏，但这种时候不知为何彼此都害羞起来了。

明明只是手而已。

“所以呢”

轻咳一声，调理下呼吸以后，早少女继续说明。

“昨天读完原作漫画，兴奋得怎么也睡不着”

就是因为这样才睡过头，没能好好做便当吗。

“那么，是怎样的角色？”

“在恋爱喜剧里，诱惑男生的角色”

说的干脆。

一大倒直接跪了。

“于是想要H书作为资料来研究服装和姿势，来挑拨诱惑主人公”

“诱惑？”

“嗯。像这样”

站起来的早少女把手放到肩膀处，像是抚摸颈部似的拨起头发。身体也微微后仰，扭动腰身。

即使隔着制服也能明白，这是强调胸部大小的姿势。

“哇！”

被投以比平时更为妩媚，令人焦点迷离的眼神，一大不禁发出声音。

急促且炽热的气息从微微张开的嘴唇处泄漏出来，早少女如流水般变换姿势。

一下是上半身前倾，边把手放在膝上边眼睛放电。一下又是翘起臀部，突出凸显在裙子上的诱人形状。

“你、你！你要在其他男性面前做这种事吗？”

“咱、咱又不用实际行动！”

听到一大脱口而出的话，早少女不知为何一脸焦急地否认道。无论是表情还是姿势都恢复正常了。

“是、是吗。也对呢，嗯”

慌什么呢，我。

早少女是声优。她又没有道理要在别人面前做这种事。无非是给角色配音罢了。

正是为了练习演技和提高经验值才需要假扮恋人嘛，若是早少女的本职工作进展顺利的话，理应感到喜悦而没必要困惑。

“可是，咱还没有读过那种书。为了能够完全代入到角色中去，果然还是有必要进行取材”

“啥？”

就算是在女生面前表现得极为绅士的一大，理所当然的也是名为男子高中生的生物。

更何况刚刚才被展示过性感姿势。

听到这句话，一大脑中的图书馆开始活性化了。

进入了全自动脑补模式，将秘密收藏中各种写真和凹版照片上妹子的脸都替换成早少女的。

不管怎样，在连声优也会在杂志的凹版照片和电视上亮相的当下，早少女这样的超级美少女拒绝露脸的话实在太可惜了。

这么说来，之前进行双重约会时虽然揍翻了称早少女为『库拉拉』的跟踪狂，不过详情尚未知晓。

因为女生所保密的事直到对方自己说出来之前都不会刨根问底，是一大的基本方针。

记得那时候早少女的罩衫被划破，都能看见胸罩——。

该死。

摇摇头，拂去浮现在脑海里的影像。

这样妄想下去的话，不就和那个跟踪狂一样吗。

得回到正题才行。

“这、这么说你不是基于个人原因想看H书，而是为了工作？”

“那不是当然的？一大觉得咱会读这种书吗？”

“不、不是……只是觉得如果是早少女的话也不奇怪”

因为想要女朋友就热心地调查『普通女孩子』的情报。

同时，鉴于青梅竹马的存在不会对女孩子抱有过剩的幻想。

而且就朋友级别而言，一大与很多女生的关系都不错。

尽管如此，早少女的行动却仍屡屡出乎一大的意料之外。她就是那么不可思议的女孩子。

“真是的！一大把咱当什么了？”

一直在教室里装乖巧，为了确保伪男友把人给骗倒的演技派。

而且是如今待在一起，让人觉得刺激又欢欣雀跃的伪女友。

所以，尽管与一直憧憬的普通恋爱不同，一大依然很开心。

只不过伸手向男生要H书啥的还是太卧槽了。

“嘛，算了。毕竟这件事容易被一大误会也是事实”

“不需要买书也有其他方法的吧？像是从网上下载图片之类的”

“一大，是这样干的？”(L：想译成“是这样撸的？”是什么心态)

“现、现在跟我没关系！”

“鉴于女主角正是以杂志为参考的，咱觉得不用同样的资料就很难代入角色。啊，是要刊载写真而不是漫画的书呢”

因为是资料吗。要求多种多样还很琐碎。

“啊。对了！不用买新的也没关系，或许可以从一大的收藏品里挑些比较旧的转让给咱吧？”

“那我敬谢不敏！”

虽然谈不上是收藏品，不过作为健全的高二男生，一大手上还是有一本两本三本四——总之有就是了。

可是，如果非得要给女生看私用的H书的话，那还是勉为其难地去买新的比较好。

身穿学校制服直接出局。然后家附近也不行。

毕竟书店和便利店都会认脸。

而且这次还不是一本两本。越是大量购入，留在店员记忆里的危险就越大。

“仔细想，这不是教唆犯罪吗？”

回到家的一大一边碎碎念一边开始换衣服。

认真考虑的话，未成年的自己去买成人杂志不是会触犯相关的法律条例吗。

虽然是惯犯所以没资格说这话。

总之先拟定作战计划。

最好是到离市中心足够远的书店去。可行的话还是进行变装比较安心。

综上所述。

一大打开了不在家的父亲的衣柜，挑着残留下来的衣物。

尽管体格小了一圈，不过还不至于穿不上父亲的套装。

从与其说是西装更应该说是大衣的服装当中选择了设计略显老派的暗灰色套装，系上宽幅的领带。

再用顺便找到的太阳眼镜和帽子，以及路上买来的口罩遮住脸。

“好！完美！”

这下无论怎么看都是完美的可疑人物。

不对。这种完美真的没问题吗？

又没有什么古怪的目的，只是把脸遮住而已。

现在时势良好。日本又是和平且尊重人权的国家。不会出现看上去有点那啥就被通报逮捕的情况吧——应该。

再说可疑人物去买H书啥的又不是什么坏事。

毕竟可疑人物会做可疑的事不是理所当然的吗？

虽然总觉得逻辑思维哪里坏掉了。

反反复复说服自己以后，一大启程了。

一边忍耐着周围的视线一边乘坐巴士，在九比户站那边——白天里人迹罕至的商店街上找到了书店。

漫画和文库本、文艺书籍在墙壁。杂志类的在店内两列的陈列架上。总有种古旧书屋的气氛。

在这种地方遇到熟人的概率应该很低吧。特别是这类个人经营的小店。

就这么一边考虑，一边透过太阳眼镜在杂志架上物色H书时——。

“虽然很高兴不过还是算了”

突然间一阵耳熟的声音传入耳中。

一大忍不住回过头去。

可以看到身穿圣穹女学院制服的二人组。

这种场合里绝对不该碰到的人。

身高一般却爆发力十足的体形，而且该凸的地方高出平均水准很多。有点硬的头发扎成了毫不做作的马尾。

那是青梅竹马的鹰奈。

为什么她会到这种远离学校又不在回家路上的地方来？

“所以请让我为姐姐大人的晚饭奔走效劳吧！看、看。新鲜卷心菜和鱼类的汤配搭时蔬的色拉看起来不是很美味吗？”

“可、可以了啦。我心领了”

“不必顾虑。想为喜欢的人亲手制作料理是理所当然的事。只要是为了姐姐大人，我会努力练习的！”

搂着鹰奈的手腕翻开料理教材的，是她空手道的后辈羊饲桃乃。

体形比鹰奈更为娇小纤幼的她头上绑着两根马尾，脖子上挂着『姐姐大人摄影用』的数码相机。

作为女子高中的空手道特长生，鹰奈在校内的人气很高。即使如此，桃乃仍有别于一般的支持者。

她是真心执着于鹰奈的百合娘。

可以说一大之所以要假扮鹰奈的男朋友，其主要目的就是要以『已经有男朋友』为由让桃乃放弃。

虽说姑且是认同了一大和鹰奈正在交往，但本人貌似还没死心。

这间书屋也是桃乃说要来的吗。

“是……是那样的么？”

“就是！想为喜欢的人做饭。这是理所当然的心情。甚至可以说是本能了！姐姐大人没有那种心情吗？”

“只……只是我……不会做料理……”

这点一大心知肚明。

尽管吃是常人的两三倍，鹰奈却完全不会做。

“这就证明姐姐大人没有打心底里爱着那个十五画男！女孩子的本能这样告诉我！”(注：“八木本一大”这五个字合共十五画)

“不、不对！让那家伙给我做饭就够了！我不擅长料理什么的，就算替那家伙做饭也不知道他是否领情……。而且比起这种卖相好的，我更喜欢份量大油脂多的饭菜！”

这同样了然于心。

炒饭。炒面。鹰奈就喜欢这类将肉和野菜和碳水化合物混在一起，能大口大口吃的料理。

是因为在学校里要乖巧一些，所以菜单和吃法都有所节制了吗。

虽说住所邻近又是青梅竹马，一直待在一起。但由于学校不同所以那方面的情况彼此都不熟悉。

“他不是一直为了武者修行巡游世界吗？那个十五画男，敢再去一次修行之旅么。到时他回不来的话姐姐大人就是我的了！在西伯利亚被老虎吃掉，在印度被大象踩死等等！”

这家伙的脑袋里都装了些什么啊。

虽然设定上是比杀熊的鹰奈更强，要寻求强敌的话至少也得那个级别。

但就算我在外国与猛兽搏斗而死，鹰奈的线路也不会直接转往百合END吧。

就算情侣只是假扮的，鹰奈也没有那方面的兴趣。

“那、那是因为……我希望他能待在自己身边嘛！而且他已经和全世界的强敌都交过手了。老虎也好大象也好狮子也好，全部都打倒了！”

卧槽，这又在抽什么风？

比鹰奈还厉害的最强格斗家。巡游世界的无敌男人。就一大的体魄而言，要扮演这玩意就已经相当吃力了。

明明本人都那么苦逼了，现在还要追加细节吗喂！

“这么说来，那个十五画男会做料理什么的真是意外”

桃乃歪着头提出疑问。

因为独居的缘故家务都得一手包办，所以喜欢料理。平时老是给鹰奈做饭也是事实。

只不过和设定上的无敌拳士不怎么合得来就是了。

“你想！他也到过人烟稀少的荒野和高山，所以会做料理嘛！在修行中和狮子大象战斗，打倒对手以后煮而食之。这样就能将强敌的灵魂吸入体内喔！不是有『你的生命就化为我的血肉继续生存』这么一说！”

别这样！拜托别再增加无谓的设定了！

一大拼死按捺着想哀嚎的冲动。

明明光是扮演比杀熊的鹰奈更强的男人就已经游走在出局边缘了。

“那个。客人？要找些什么吗？”

顾店的阿姨，从收银台招呼过来。

糟糕。

一身可疑打扮的男子愣在男性杂志区前，无论是谁都会觉得古怪吧。

可一旦出声回应，就肯定会被鹰奈注意到。

虽然彼此关系好到不用顾虑即可自由出入对方的家，但当场被抓包的话，再怎么也说不过去。更别说还要守住伪男友的设定。

不能出声，只能用手势尝试沟通。

『我才不是怪人。只是一目了然的可疑人物。现在在物色H书』

一大跳出怪异的舞蹈。

一大的MP下降了。下降了。又下降了。

“讨厌。姐姐大人。男人就会买这种书”

或许本人是准备说悄悄话的，不过桃乃的声音清晰地传入一大耳中。而且手还指指点点的。

卧槽！

若是鹰奈发挥出异常的正义感，考虑『打倒给书屋造成困扰的怪人』的话，结果会是什么？

当然是一大被战翻。真面目也会暴露。

“果然男人都是危险的禽兽！如狼如虎如鼠如獾！”

桃乃责难的声音高涨起来。鹰奈也看向这里。

现在情况很凶险。

终究是一起长大的青梅竹马。就算经过变装，体形也可能会被识穿。

得赶快脱离才行！

不对这时候反而要冷静。

要冷静啊我。

落荒而逃的话只会引人怀疑。

万一被当成扒手前来追赶的话，以鹰奈的脚力想逃根本没门。

妹的自己干嘛要一副可疑打扮啊。

在不甚合身的大衣下，一大汗如雨下。

“嘛、嘛……是有点讨厌。不过进门都是客。这不是我们能管的事”

嚯。

那个杀熊的暴力女，似乎比桃乃还有常识。

为了表示『我才不是扒手喔』摆脱暴露的危险，一大举起双手，以生硬的动作离开书屋，然后全力冲刺。

逃到小巷里面以后，一大边扶着太阳眼镜边回顾身后。

总之是没有追赶的意思。

对了。看来就因为是小型的个人商店才显得惹眼。若是同时设有录像出租区的大型连锁店的话应该就没问题了。

客人一多就算看起来有点古怪也不会被留意吧，店员应该也只会作事务性的应对。

虽然因为不认识路的缘故绕了一阵圈子，不过一大还是在小道的另一端找到了那类大型商店。

宽敞的停车场处不知停多少辆车，看上去相当兴旺。

这样一来正合心意。

混在其他客人里，速度买完H书。当场撤退的话任务就完成了。

这里的楼层面积比体育馆还大。里面一半是图书区，剩下的则是录像出租区。

男性向的商品齐全，数量约三倍于刚才的书屋。

即使一大进入店铺站到书架前，也没受到什么特别关注。

虽然这类店铺里的商品一般都被包装好了，但这里不管是漫画还是杂志都有提供一本无包装的以便试阅。

第一次见识到的杂志也有很多，不知不觉就眼花缭乱了。

这次可是有大义名分。

才不是为了自身欲望。只是受人所托，掏钱之前得好好斟酌一番才行。

正当一大这样想的时候——。

“这里也很兴旺呢”

“诶诶。只不过网上书店和电子书籍正蓬勃发展。影像作品今后或许也会以网络下载为主流。音乐则已经完全改头换面了。毕竟成本下降的话消费者同样会获利”

见鬼！

一大忍不住把视线投向入口处。

只见果然是认识的人现身了。

艳丽的黑发直直垂落，纤细的身体也直直挺起地步行着的人，当然是真爱。

如果说鹰奈她们是在回家路上，那么一身私服打扮的真爱大概是回家一趟后再出来购物的。

身上是纯白的罩衫搭配碎花格子背心和裙子的组合。

端庄沉着之余，和真爱非常相衬。

身边留有短发佩戴眼镜的美人，是她的监护人兼天弓院纪念财团的理事长志束叔母——话虽如此，她也只有二十来岁而已。

正是为了拒绝志束小姐提出的相亲建议，一大才需要扮演真爱的男朋友。

顺便一提，一身黑西装外加太阳眼镜的保镖三人组也跟随在后。

即使是近乎于怪人的一大都没怎么留意的店员和客人们，都纷纷把目光投向这一群人。

该死！

这家连锁店，是在天弓院旗下的吗？

不对。就算是系列企业，真爱和志束小姐的出现也太过突然了。

终究只是打工处的同僚。

尽管在店里经常碰面，但除此以外的生活情况还是不明。

如果说碰上鹰奈是偶然的话，这下遇到真爱就完全是倒霉了。

肯定又是讨人厌的神的杰作。

去你的恶作剧。

真他喵活见鬼。

“可是，想必亦有人和我一样不擅长操作机器。那……又会如何？假若情况发展到一切都需要通过个人电脑或是移动电话才能购入的话，不是令人困惑吗？”

就连电脑都没有略称这点确实很有她的风格——虽然现在不是微笑着考虑这种事的场合。

“的确。追求利益固然重要，但企业仍需承担社会责任。只为实现多数消费者的愿望而产生出无法顺利购物的弱者，就本末倒置了”

一睨！

忍不住去查看动静的一大，视线透过太阳眼镜与志束小姐重合了。

“这不会给顾客造成问题吗？尽管有好好的分类陈列，那方面的书籍或许还是移动到外面看不到的场所比较好”

虽然是有压低声音，不过由于本人说的太干脆，就算不情愿身为当事人的一大还是听到了。

“叔母。那方面的书籍，所指为何？”

真爱询问道。

难道说这两人不是单纯的来购物，而是对旗下企业进行巡查吗？

既然如此就连客人也得仔细观察，最差的情况下可能还会被询问购物感想和店员的态度之类的。

暴露的话就一卷完了。

变装来购买H书的男人居然是真爱的男朋友——这下可是严重失职啊。

咯哒、咯哒、咯哒。

鞋跟落到地板上发出有节奏的声音，志束小姐正逐渐走近。

黑衣军团也跟在身后。真爱则是好奇心满满的盯着这边。

“那边的书架，是与你无关的书”

配合志束小姐的声音，黑西装们插入了成人杂志区与真爱之间遮住了视线。

真爱她们就这么在一大旁边走过，往少女漫画区去。

突然间，志束小姐拿起一本书翻了开来。

“啊啊。果然很美啊。专注的感情。埋在心中的纯爱。与命运之人的相遇！”

眼镜下泪流满面的同时，一边发出感叹。

这么说来即使是与和真爱约会时，这个人说到自己的恋爱故事时就差点失控了。

“这个主人公，真不错呢。有点像一大先生”

真爱也从旁边看着同一页的内容。

“是吗？那孩子没有那么美形，单纯是普通男生吧？”

“并不是外表。诸如诚实之风雅，高尚且洗练之处等等，这些地方感觉颇为相似”

“诚然，那份努力值得信任。正因为两人都是真心的，如今的交往才得以认同。只不过，真爱你不能忘记自己还有继承天弓院纪念财团的职责。你的婚姻并不是单纯的与喜欢之人结合就无后顾之忧的事情喔”

“是的。那……我很明白”

担任真爱的侣伴的，是平民出身却有绅士般良好教养的年轻人。

绝对不会是经过变装后在出售H书的地方停留的男人。

普通的绅士和读作变态的绅士差太远了。

“啊啊……实在垂人泪下啊。不同的身份。禁忌的恋情。即使如此依然始终如一的爱。只可惜这是书里才有的故事啊！”

“叔母！请自制。不要弄脏商品”

“的、的确。这是我的责任。那么从这里到那里全部给我买下”

遵循志束小姐的指示，保镖们将新刊区的少女漫画一册册地抱起。

粉红系的封面设计与身高接近两米的黑西装的组合，不合适到一个令人恐惧的程度。只不过当事人的表情完全没有变化。

即使扣除有太阳眼镜遮住半张脸这点，还是很有职业精神。

真爱也从陈列架上拿起一册杂志书，像是很贵重似的抱住走向收银台。

美女&美少女&黑西装三名的团伙，再度经过一大背后。

别暴露、别暴露、别暴露啊！

一大拼命地祈祷。

不对。祈祷你妹啊。

神这种讨人厌的家伙是敌人才对。

冷汗在借用的大衣下不断冒出来。

五人份的脚步声混在一起，以几乎要碰到后背的距离擦身而过，用信用卡支付完毕后就离开了。

看来志束小姐在试阅途中流下的眼泪起作用了，真爱似乎也只关心自己买下的书籍无暇他顾。

至于保镖们则为了不让奇怪的男子进入两人的视线范围内，筑起了人墙。

真是了不起的职业风范。

有进行变装打扮实在太好了。

非常感谢你们，保驾护航的各位！

只是不可思议的厄运都持续那么久了，继续磨蹭下去实在是危险。

神那么小气，再弄出什么无谓的麻烦也不奇怪。像是少年教导科的巡警先生刚好经过这附近啥的。

没有细心挑选的余裕，一大就那么拿起几本杂志到收银台结账随即速度撤离，在店外扯下闷热的口罩作深呼吸。

“呼……。哈……。唉……”

总而言之，任务完成。

接下来只要把这些书交给早少女就完事了。

交给？

“……等等！”

这时候一大才注意到某个问题。

“卧槽，要在哪里把这货交给早少女啊？”

答案当然是学校。除此以外也没有其他接触点了。

“的确我现在是早少女的男朋友没错！但也没有理由要让我至今为止所建筑起来的形象全盘崩溃吧？”

对女孩子温柔体贴，待人又亲切，更不会考虑色色的事。

然后，终于交到女朋友得到了幸福。

如今手中能清晰感觉到其重量的几本H书，是与那样的八木本一大相称的道具吗？

不是！当然不是！

但有其他办法吗。

事情肯定没有那么简单。

“唔噢噢～！为啥？为啥我会遇到这种事————！”

朝着月亮高挂的夜空，一大高声呐喊。

在抱着H书的情况下。




第二话 这样满足不了咱！
“早上好，八仔☆”

“哇！”

早晨的教室中，正坐着自己座位上的一大被同班的美希拍了拍肩膀。

那是最近托一大的福和男朋友开始交往的关系较好的女生中的一人。

“怎么了？感觉有点紧张？”

“哈、哈哈……是有些呢”

虽然是挺着一张呆脸回答了美希的疑问，但不自然的冷汗还是冒了出来。

“而且书包，不是厚得有点不自然？”

本来是打算装出一副不以为然的样子，可不经意间书包就已经被自己抱在怀里进行防御了。

毕竟里面藏着绝对不能让别人看到的秘密道具。

人类总是赢不了自己的潜意识啊。

“啊—，有点奇怪呢，八木本君”

“什么什么？有趣的事吗？”

大概是因为受到了在班里颇有领导气质的美希的注意，不知何时周围密密麻麻的聚集起一群女生盯着书包看。

与女生关系好的悲剧之处就在于这种时候大家都会毫不顾虑地围上来。

“这、这是……对、对了！因为里面装有要送给早少女的礼物！”

这可没有说谎。

问题是里面装的是H书而已。

一旦暴露了首先一大自身的立场就很危险。

当然也不利于早少女。

假如大家说『什么什么？给我看看！』的话到时又该怎样应对好呢。

被发现时就只能承认那是按本人趣味购买的物品，设法保护早少女吗？

“嗯嗯，原—来如此呢”

“真是的。太火热了嘛”

该说是平时的笨蛋情侣举措起效了吗。

总之大家都接受了这个解释。

“早上好。一大！”

正好早少女也到校了。

“早、早！早上好！”

“……”

招呼是打回去了，可早少女却一脸阴霾皱着眉头地走过来。

“一大，为什么一大早就被其他女孩子团团围着？”

“这、这是因为……”

“呵、呵呵……。没什么事啦—，早少女酱”

正烦恼间，美希略微拉高声音地回话，不自然地摆了摆手。

“在隐瞒什么吗？”

像是生气，又像是哭泣般说着的早少女追问道。

“没、没有啦！是吧，八仔”

一边笑着一边摇头——或者说，从腰部开始整个上半身都摇晃着的美希，不管怎么看都很可疑。

“嗯、嗯。没什么特别啦”

“真的？”

“当然当然”

“真的真的？”

“所以说真的啦”

即使听到一大的回答，早少女看起来依然不放心。

还撅着嘴唇。

啊、对了——终于想起来了。

大概是因为其他女生都认为『一大准备给早少女一个惊喜，所以不能暴露礼物的存在』。

而早少女察觉到了那种态度的可疑。

虽然准确来说是在『饰演察觉到可疑态度的反应』。

当然，一大只能配合早少女。

“真的真的真的？不是说谎？不是敷衍我？”

“那是当然！我和早少女之间应该没什么好隐瞒的吧！”

与此同时，脸部不住的抽搐。

这边终究是外行。没有早少女那样的演技。

信口开河就是这种感觉吗。

“嗯！一大这样说的话，我就相信了”

尖尖撅起的嘴唇，略为放缓了。

那一瞬间，两人之间的女生们就像是收到信号一样往左右分开了。

早少女猛地抱住了一大。

“哇！”

“都现在了。既然是情侣，这是日课啦”

“可、可是，有必要特地做给别人看吗？”

姑且是回话了，只不过一大依旧在心中发出无声的吐槽。

话说假扮恋人是『认真』的吗。

虽然也知道鹰奈和真爱的情况，不过其他方面真的行得通吗。

而且我们——我和早少女不是还隐瞒着其他人么。

一边考虑着这些事一边等到午休，一大把之前『那货』连同书包带到屋顶上。

『笨蛋情侣专用』的贴纸能得到了大家的尊重，实在令人感激。

至少被无关人员目击到的风险很小。

“总之是买来了喔”

从书包里取出来的，是现代的『潘多拉之箱』。

“……真是严重的封印呢？”

愣愣说道的早少女接过了包裹。

不仅用报纸紧紧包着四角，还卷了好几层的胶带。

如果真是给女朋友的礼物的话，肯定不会是这种脑残的包装。

“毕竟要是被谁看到的话，我的形象就完蛋了”

早少女终究是伪恋人。

一旦她的目的达成彼此间的关系就会解除，下次就是要交到真正的女朋友了。

为了那一天的到来，像『把大量H书带到学校的男人』之类的风评绝对要避免。

撕开报纸后，里面是装进塑料袋里的茶色信封。之后总算轮到原封不同的H书登场。

“唔……。『激爆乳SPECIAL·亿万吨的K-CUP』、『人妻温泉·解放你的缠绵七日』、『东欧的天使们』以及『眼镜美少女生摄影 附四小时DVD』呢”

“请不要读出来。算我求你了”

听女孩子轻描淡写地读着H书标题啥的对心脏的压力实在太大了。

再加上昨天的购物感觉寿命都缩短了十天左右了。

略微一瞧，一脸通红的早少女似乎也挺害羞。

尽管如此声音语调依然能保持平静，这该说真不愧是职业声优吗。

“实在非常感谢了。即使是咱，也买不了这个呢”

得到女孩子的感谢果然令人高兴啊。

更何况是『只能拜托你』的事。

可以肯定的是，与『确认他的心意』或是『收集约会路线的情报』等请求相比，托人买H书这种事如果没有更深一层的信赖是行不通的。

无论是对请愿者还是受托者而言。

“话说，这是根据一大的兴趣选择的？”

“不、不对！只是随便选的！！”

买书时没来得及仔细品味便就近拿了几本，包装时为了尽量不往那边看还特意别开视线进行作业。

因为太过在意的话交货时只会丢人。

至少个人的收藏里没有人妻和K-CUP爆乳那类玩意。

虽然普通的巨乳物是有。

“啊—，太好了。如果一大萌爆乳或人妻的话咱也不知道该怎么办了”

“为什么，有什么关系吗？”

“你、你想想看！好歹都成为情侣了，假如一大是与类型与自身性趣不合的人交往的话不是很不自然吗？而且胸部方面是鹰奈比较大”

忽然间提到这种事，一大的目光不禁落到早少女的胸前。

可以看到尺寸适宜形状优美的隆起物，正从内侧撑起制服。

“讨厌。好色☆”

早少女愉快地用双臂挡住胸部。

“所、所以说！干嘛老说些像是故意在设计人的话啊？”

一边抱着头，一大忍不住叹气了。

“而且班里的人都不知道我在看什么书啊！”

男生间如果关系比较好的话难免就会涉及到这类话题，甚至还有人会互相借阅。

只不过，凡事都以女生心情为重的一大总是慎重地避免这类交流。

而且这和鹰奈有关系吗。

那家伙也是事出有因的伪恋人这早少女应该也知道。

“那眼镜娘呢？以前咱也有戴眼镜啦”

当上伪恋人之前的早少女一直佩戴眼镜。但那并非基于视力原因，而是为了遮掩脸容使自己显得土气。

“嗯—。也没考虑过喜欢或讨厌啥的。怎么？”

感觉戴不戴都无所谓，只要合适就好。

“一大喜欢眼镜娘的话，咱重新戴上眼镜也可以喔”

“那不显得奇怪吗？”

毕竟原本的设定就是『一大说喜欢女朋友漂漂亮亮的所以才卸下眼镜』。

“啊，是吗。如果换来换去的确实令人起疑呢”

“角色设定要保持一贯性吧？是职业演员的话就别疏忽这种事”

“诶嘿☆”

一边眼睛放电一边吐出舌头。同时粉拳轻敲自己的头顶。

早少女表示羞涩的举动，显得异常做作。

“假如咱有先问过一大的喜好再作行动，现在就不会为这种事烦恼了呢”

这么说着，早少女像是强调似的拿起『眼镜美少女生摄影 附四小时DVD』。

“我觉得早少女保持原状就可以了”

如果是她的话，如果知道一大喜欢的类型想必便会照本演绎吧。

可是，那样就没意思了。

“真的？真是那样？”

早少女似乎很高兴地探出上半身。

“虽然老是出人意料这点让人觉得棘手，不过我也很开心喔。嘛，只是为了守住秘密演得也很辛苦就是了”

毋庸置疑的是，早少女给予了满脑子都在想着女朋友的一大各种此前无法想象的刺激。

“呵呵。不过就算不是对巨乳特别有爱也还是有所偏好的吧？像是喜欢大的还是小的。以及头发是喜欢长的还是短的等等”

早少女拿出恋爱研究用的记事本和活动铅笔。

“唔……”

都那么说了就认真考虑一下吧。

认真考虑。

考虑。

“……不知道！”

注意到冲击性的事实了。

“一直以来脑子里都只装着『想要女朋友』的我，没有具体的理想对象！”

记得之前也想不出『理想的约会路线』啥的，不过仔细想想那也是理所当然的。

既然没有理想对象，具体的交往方式等等自然就没有定论。

虽然要在美丑间二者择一的话那肯定是选漂亮的。

“不、不管怎样，作为一名男性应该不会有这种事才对！稍微等下！很快就能想出来！”

脑子里正体不明的什么正绕成一团。

“冷静点。那就由咱来逐条提问然后回答好了”

早少女竖起食指。

“首先是胸部。大的和小的，喜欢哪边？”

“都可以。各有各的好嘛”

虽然大得毫无节操只是徒具虚名的巨乳以及又扁又瘠一马平川的贫乳肯定出局。

不管怎么说，摆出根据胸部来鉴别人的态度会被女生讨厌的。

“头发呢？是喜欢长的？还是短的？要编成三股辫或者扎成发髻吗？特别喜欢什么？”

“只要干净利落之余亦适合本人，怎样都好吧？比起迎合男生的喜好，彰显本人的格调更为重要啊”

正因为和胸部尺寸不同，头发的自由掌握在自己手里，发型不该去迎合男生的私欲而是要作为女生自我表现的一部分才对。

明明女生本人不适合短发并对此有所抗拒，男朋友却说喜欢短发所以剪了吧。像这样引起的矛盾一大也调解过好几次了。

因为担任『大家的好朋友』的资历很长嘛。

“那性格呢？活泼的女孩子和文静的女孩子，会选哪边？”

“两边都好。或者说光凭这些很难决定啊”

跟活泼的人打打闹闹的很是愉快，与文静的人共度时光亦令人舒畅。

虽说极端任性和心理变态的家伙，又或是骨子里有犯罪倾向的以及电波系啥的还是饶了我吧，但除此以外的都在容许范围以内。

“年长的？年幼的？还是喜欢同龄的？”

“只要差距在两三岁之间年长年幼都没区别吧？啊，不过同龄人之间无需顾忌所以会比较开心？”

哈。

啪的一声闭上记事本的早少女发出一声长叹。

“该说一大是十足的绅士，还是只要是灵长类的雌性就无所谓的色魔好呢”

“拜托请将后者的可能性除外！”

面对言语的暴力，一大无力地垂下肩膀。

“以前明明是有追求和偏好才对的啊……”

用食指按住太阳穴开始回想。

中学时期——从具体考虑到恋爱问题时开始，情绪就过分高涨，根本没有心情对头发和胸部啥的进行『一次审查』。

因为那无非是妨碍『交到女朋友』这一愿望实现的栅栏。

与此同时，拜青梅竹马和妹妹所赐没有对女性的苦手意识，这或许是不会固执于特定条件的其中一个因素。

升上高中以后，在作为『好人』接受女生们的请求与大家搞好关系的过程中，还领悟到各人都有各自的个性和魅力。

胸部大小。头发长短。眼镜有无。

不去了解各人的优点就通过这样的筛选拒人于门外，实在于理不合天地不容——于是不知不觉间就形成这种想法了。

“……嘛，咱也觉得这种想法没错，很了不起喔”

早少女认同了一大的自我分析。

“可结果就成这样了！因为是『好人』所以交不到女朋友，每次事件提升的都是友情值离女朋友越来越远！反反复复以后性格都变得不是恋爱向的了！多恐怖的恶性循环啊！”

忍不住以正座的姿势如捣葱般在屋顶的水泥地上连连磕头了。

“嘛嘛，现在不是有咱这个女朋友了吗？”

“……但却是假扮的”

“不满？”

“正是”

“想成为真正的恋人——不对。是想交到真正的恋人？”

“那是当然”

这种口误对于早少女来说真是稀罕。

想要的是真正的恋人。

这家伙不管怎样都只是暂时性的伪恋人。

“你是在修行，不可能永远都保持现状吧！哈……明明我不管面对怎样的女孩子都有自信来着……”

就算达不到运动员的级别，但是一大的体力和运动神经都有平均水准。

无论是电影、音乐还是食物都能自如应对。

而且愿意调查，喜欢认识新事物，即使是自己没接触过的领域也能乐在其中。

最重要的是仅仅在身边看着女孩子高兴的样子就能感到幸福。

实际上，尽管是有早少女的建议，但与鹰奈和真爱约会时都能好好应对。

换言之就是对谁来说都很方便的自由身伪男友吗？

“从某种意义上来说我还真是好使的家伙呢……。都跑去买H书了”

口角处露出自嘲的笑容。

“总、总之这项工作是完成了吧？”

“话虽如此，不过——抱歉！”

突然间早少女双手合十，朝一大低下了头。

“买是买来了，但这样还不够。能用的大概就这个？”

手上拿着的是名为『美少女特写·运动服狂热·特别增量版』的一册书。

封面女郎如题所示是身穿运动服的女孩子。

“怎么回事？”

尽管没确认过内容，不过每本都是以写真为重的成人杂志。

应该符合早少女的要求才对啊。

“如果先看过这个就好了呢。可惜昨天不小心忘了”

这次早少女从书包中取出的是颇有份量的杂志。

和H书的潘多拉之箱不同，那是没有装袋的漫画月刊。

虽然一大没有认真读过，不过FANS向兼宅向这点还是知道的。

是那种会摆在书店里，却不会在便利店出现的书。

“这是最新刊。这是单行本第一卷”

递过来的漫画标题是『你的萌萌ツボエグ酱』，类型也不知道该说是直接还是什么。(注：『キミの萌えツボエグっちゃえ』鬼知道这是什么玩意啊- =)

颜色鲜明、干净流畅的图案给人的第一印象不错。

一大哗啦哗啦地翻着书。

主人公是有点优柔寡断又八面玲珑的男子高中生。

总觉得有同感。

不对。没必要感情过剩的代入到里面去。

在恋爱喜剧里不是固定角色吗。这种类型的。

身边普遍有一群妹子围着。

而且所有人都对其抱有好感，纷纷使出浑身解数进行引诱，但主人公不知抽了哪条神经就是察觉不到对方的心意。

嗯。两回事。

这边只收到假扮恋人的请求罢了。

乍看之下真心诚意但实则三人使出的都是内有隐情的演技，一旦误解了只会造成麻烦，得避免才行。

“这是咱担当的角色喔”

早少女指着的，是登上第一卷封面的女主角。

不管是发型还是氛围，都与早少女有点神似。该不会是根据第一印象选择声优的吧。

主人公的青梅竹马，在小学时因为搬家而离开。但随后在打工处作为同僚再会，还转进同一所高中成为了同班同学。而且她似乎有什么秘密——这就是第一话里交代的内容。

青梅竹马。打工同僚。同班同学。

“……怎么似曾相识”

再说这全部都由一个女主角兼任也太离谱了吧。

总之女主角就是喜欢喜欢超喜欢主人公的，基于某种原因怀疑他没有一般健全男性对妹子所抱有的性趣。

那时候她想起了小时候只属于他们两个的秘密回忆。

在附近的废屋建设『秘密基地』，一起浏览放置在那里的H书的往事。

当时他不是对工口物有反应吗！

既然如此应该能再度觉醒身为男生的一面！

为此以男性向杂志为参考资料，对他施展各种攻势——

女仆服！

护士服！

啦啦队服！

超迷你旗袍！

动画人物COSPLAY！

然后是运动短裤和旧式学校泳衣！

每次每次都以不同的装饰和性感姿势迫近主人公。

明明没有诸如接吻的直接行为。更没有露点。

但里面却没有一页是不袒胸露裤的。是那种隔着衣服碰到胸部都司空见惯的漫画。

尽管如此仍保持全年龄向。

只是越来越擦边了。

作为竞争对手的妹子亦相继登场接近主人公。

而在最新一期里，早少女预定要饰演的女主角浑身湿透的，只披着男用衬衫被揉胸。

『啊、啊啊……嗯……。怎么会……。太大了……。(人名)的[-哗-]……』

抬起的脸上那火热养眼的表情，在口角处描画出来的激烈吐息的表现，再加上台词等等无论怎么看都相当下限。

只是男主角依然毫无反应。

“早少女。你……要这样、干？”

她一脸严肃地点头了。

“那个……不害羞么？”

“说……说不害羞那是骗人的。可这正是卖点，对方也指名咱当女主角。不努力的话可不行！”

早少女握着拳头强调道。

据她所说，这部作品的音响监督是过去工作里的旧识，这次正是受到他的强烈邀请。

“而且作者似乎也相当辛苦。到目前为止都一直冒不了尖，已经是抱着『人气吧～动画化吧～』这种求神拜佛的心态来画这部作品了”

作者的祈愿，很好的透过那种动作和对白表现出来。

“……嘛，这个业界也很辛苦呢”

只不过对一大来说，感想就这样。

“鉴于原作走的路线，比起人妻咱更需要扮装类的书呢。另外最好是萝莉风的。啊，虽然说是萝莉但不是真正的幼女，而是要跟咱们年龄差不多的。应该说是青春偶像类的？总之想要的就是那种”

“要再去一趟吗？”

虽说是不拒绝女孩子请求主义，但这也太苦逼了。

而且，还有略微涉及到实际利益的问题。

“那、那个……我是可以帮忙啦，不过那是你研究用的资料吧？如果这次买的也和预定有所差异不是又徒劳无功了吗”

“咱可以自己去买的话，一开始就不会拜托一大了”

早少女半哭着答道。

尽管如此，她依然没有选择『按原作办事，照监督说的去做』。

这份无论如何都要独立去摸索角色形象的精神的确值得尊敬。

“要是具体到那种程度的话，我觉得还是自己亲自选择会比较好”

“那一大是要女孩子一个人去买这种书？”

『亿万吨的K-CUP』被高高举起。

“等、等下！我会帮忙的！不是单独一人就没问题了吧？”

“诶？”

气氛和形势真是种可怕的东西。

平时以理性思考是绝对得不出的结论就这么干脆地出来了。

当天放学后——一度回家的一大换上和昨天同样的大衣+口罩+帽子+太阳眼镜的变态套装在约好的站内便利店前伫立。

“久……久等了……”

习以为常，却又与以往略微不同的声音传来。

回过头去，那里有一面镜子。

不对。那是一瞬间的错觉。

虽然同样以大衣+口罩+帽子+太阳眼镜套装遮住了脸，但是材料的颜色不同。而且比一大小上一圈的体格，跟男性的大衣完全不搭调。

“这种变装真的没问题吗？”

稍微拨低太阳眼镜，抬眼望来的早少女询问道。

“我能切身体会。人们啊，当看到过于古怪的东西时，往往只会留下古怪的印象，而不会主动上前询问打扮怪异的理由”

“那、那倒是……貌似”

只有一大的话很难选出早少女真正需要的资料。

但早少女一个人又买不了。

于是只能一起去。

基于上述原因。

爆诞！THE·变态（复数）！

幸运的是今天没有打工。这星期前半店铺都在临时休业中。

“……啊啊。这种一点也高兴不起来的情侣装是怎么回事……”

“啊，是吗。款式都一样啊”

注意到早少女的嘟囔。

虽然是要有笨蛋情侣的风范，但由于活动范围基本限于学校所以没留意过服装方面是否合拍。

考虑到早少女的要求很严，一大直接到种类齐全的大型商店里去。

根据以前从同班同学——很稀罕的是男生——那所听取的情报，市内似乎也有专营男性向杂志和商品的书店。

但正因为如此，那里不能带女生去。

进入目标的店铺，果然店员的视线令人生痛。

跟昨天一模一样的可疑人物，以买一送一的方式再现的话终究会受到注目吧。

“这边”

一大小声诱导早少女走到男性向杂志角前。

“收银台就交给我应付，所以好好选择必要的吧”

“……种类有那么多啊……”

一脸呆然的可疑人物二号选取了一本杂志。

封面女郎是现实里不可能存在正统水手服半脱的妹子。

“OK，这个能用。先拿着”

略略浏览了下以后，及格的书被交到一号手上。

接着是动画cosplay系的和体育系，早少女检查好的书一本接一本的转移到一大那。 

“挑那方面的书时说能用什么的，总觉得有其他意思……”

“什么意思？”

早少女就这么一边翻阅着『同级生DX·萌之运动短裤娘』一边问道。

“啊。不。没什么事无须在意”

由于两个人都压低了声音以免被周围的人听到，而且是隔着口罩说话，所以彼此都听不太清楚，脸部变得相当靠近。

“用那种方式说话不是令人很在意吗。呐，其他意思是什么？”

“所以说没什么了！比起这个还是快选吧，如果被谁看到就麻烦了！”

“不是经过变装了么。更何况就概率而言在这种地方遇到熟人的可能性很低喔？”

昨天就遇到了啊，还是两次——这种事不用说出来。

“不过还真是奇遇呢。居然能在这里碰到”

“啊哈哈哈。的确很偶然呢。明明书店什么的跟我不搭调”

因为那两人实地现身了。

而且还是一对的。

一抖！

听到忽然传来的声音，一大和早少女面面相觑。

虽然戴着太阳眼镜和口罩所以看不出对方的表情，但毫无疑问都快抓狂了。

这都拜真爱和鹰奈的对话所赐。

（该、该该该、该怎么办！）

早少女无声的悲鸣越过口罩传递过来。

（怎么可能！在这种地方碰面的话……！该怎么办啊！）

（等、等下！冷静点！别着急。尽量别太显眼就是了！）

这么说着，不知为何早少女的身体紧紧地粘了过来。

在一大与陈列架的狭小空间中，早少女强行钻了进去。

（干、干什么啊！）

（没有其他地方好躲了嘛）

（突然就躲？要保持自然，自然！）

虽然THE·变态们要怎么个自然法呢——这是一个深邃的问题。

偏偏这种时候乱动的话只会更受人注目。

总之只能保持这种姿势了。

“那是？”

“一直盯着别人看很失礼喔”

“可是，不是令人在意吗？”

“话是这样说没错。毕竟服装太不合季节了”

为可疑人物感到疑惑的两人以怀疑的目光看着这边。

当然这边不能有什么奇怪的反应。

不管怎样，全员都彼此认识。

一大会暴露吗。早少女会暴露吗。

鹰奈会察觉到吗。真爱会察觉到吗。

GAMEOVER的几率比昨天上升好几倍。

大概是由于焦急的缘故，早少女的下身忸忸怩怩的，这份触感传到腰身处。

现在不能出声。

一大在口罩中紧咬嘴唇屏息疾气。

与此同时真爱和鹰奈经过两人身边。

“本来是想买下在其他店里看到的书的，不过今天再去时已经卖光了”

“我昨天也买了本颇是有趣的书。有意通读整个系列了”

真爱另当别论，鹰奈连续两天来书店是什么异常事态？

那可是除了格斗漫画的发售日以外就毫无缘分可言的场所喔。

“或许，早少女也到这里来了”

“不太可能吧。这种时间每次给她电话，她总是在说工作很忙什么的”

听到这番对话，可疑人物二号颤抖了。

虽然是为了工作，但她肯定是不想被同性的朋友发现在看男性向工口杂志的吧。

然后那份颤抖直接地转化为令人惊讶的紧贴触感传给了一大。

喂，冷静！

别作出奇怪的反应。

因为没出声的关系都不知道是在对早少女还是对自己说了。

“这、这么说来。真爱跟男朋友的关系好吗？”

“那个……虽然谈不上是男朋友什么的……。但至今为止都没有变化。无非是近日有些要事想与他商量。鹰奈呢？”

“我、我这边也一如以往喔。他放弃修行之旅待在我身边了。虽然不是每天，但有在一起互相切磋”

不仅是二号的动作变得更为激烈，一号——一大也颤抖了。

这话题是啥？

在旁人听来或许会觉得那是女孩子之间的恋爱交流。怕是会一笑而过吧。

但问题是，她们并不知道彼此所提到的男朋友实际上是同一人，而那个脚踏两条船的男朋友就是我！

一大必死压抑着呐喊和逃跑的冲动。

话说回来我不是伪男友而已吗，为什么都当成是有真正男朋友似的进行对话啊，这两个人。

有什么不能坦白的理由吗？

“本来是想一起喝茶详谈一番的，无奈我想尽早把这个读下去”

“嗯。我也想照着教材练习下呢。那再见了！”

当两人结帐完毕走出书店后，可疑人物们紧绷的神经同时放松下来。

“呼……！”

“哈——……！”

越过口罩，呼吸重叠在一起。

早少女的身体轻轻抽离一大身边。

“呼……。紧张死了……”

“是、是啊”

“无论是来买H书，还是跟一大待在一起，哪方面被看到了都不得了呢”

早少女稍微挪动下口罩露出半张笑容。

“啊、啊啊。没错”

而且一大除此以外还与早少女亲密接触了，所以紧张感更是增加了五成。

“总、总之我们也走吧！这些应该足够了吧？”

手腕里都已经抱着十本以上的杂志、书刊和写真集了。

“嗯。是呢！”

一大到收银台处放好H书，早少女无言地递出现金。

收下找零离开店铺的两人，就这么赶往附近的卡拉OK。

进入到房间以后，立刻开始确认买下的资料的内容。

毕竟这种事总不能在路上或咖啡厅里干。明天再到学校里继续的情况也尽可能想避免。

“哇。这本书说的『下着』是什么？这女子校生的，不是写错而是故意的？JC和JK之类的又是什么的缩写？”

在桌子将一本本书摊开，取下口罩的早少女显得异常活跃。

昨天一大买的『美少女特写·运动服狂热』也在其中。

“这也是这也是，封面上写着『素人清纯派生摄影』，有点不可思议呢。一般来说有职业技术的不是更受尊重吗？为什么会有强调外行的价值？”

身为声优的早少女就不用说了，即使是一大的打工也是按能力给钱的。

“别问我”

虽然方针是如实回答女孩子的质疑，但这个真心不知道。

“好——！作为参考资料这些感觉还可以吧？”

“啊——……话说单纯想确认选择有没有问题的话，早点拿回家不是更好吗”

卡拉OK的房间光线很差。

在这里面跟女孩子两人独处看着H书，比起高兴不如说感觉很窘。

“说道有没有问题嘛，还没有确认过内容”

虽说故作平静，但早少女的紧张仍透过咽口水的动作传递过来。

最初着手的，是看起来最普通的『同级生DX·萌之运动短裤特集』。

刚才试阅的就是这货。

封面上比早少女年幼——大约十三、四岁的模特莞尔微笑着。

穿着体操服作体操座*。这姿势本应自然得不能再自然了，但总觉得那啥，是因为标题的缘故吗。（注：即屁股着地，两膝立起地坐下）

“虽然在店里浏览过，不过这个真没有刊登裸体呢。明明放在成人杂志区来着。工口的地方呢？”

早少女翻来覆去的，但有裸的就只有宣传页。而且那还用★打码了。

大概是为了强调年轻，里面全都是娇小贫乳的妹子。

翻开正中间的凹版照片，两名身穿运动短裤的妹子在摄影机前紧紧拥抱双脚交缠，脸颊都贴在一起了。

给人的感觉是简单明了的H。

就像是在挑战在不脱的情况下能擦边到什么地步似的。

“……这样，男生就会感到兴奋？”

“那、那个……大概……。毕竟打从一开始就是为了让人觉得工口才摄影的吧！”

一大忍不住别开了脸，感觉里面的血液都快冒出来了。

“看『ツボエグ』的时候也有想过，布鲁马和这个究竟是什么？”（注：即运动短裤，包括上述的H书标题这里用的都是简称所以早少女看不明白）

“这、这个？”

“看这里。是叫死库水？像这样的”（注：即学校泳衣）

边把手放在胸前拼死捂住心脏，一大边把目光投向早少女所指的页面。

原来如此。是穿着藏青色连体泳衣的妹子拿着软管在院子里洒水的照片。

这种学校泳衣在现实里是看不到了。九比户高校指定的泳衣也是所谓的竞赛类泳衣。而从小学时开始女子的运动服就是中裤了。

尽管如此，作为初、高中学生的标志这些在二次元里依然通用。

“为什么觉得这样很H呢？男生的浪漫？”

“作为现在进行时的正牌高中生，虽然在学校里是没有见识过运动短裤或是学校泳衣啥的，但看到这些依旧有『不愧如此』的感觉呢”

鉴于在『ツボエグ』里不管是运动短裤还是学校泳衣都频繁亮相，那或许确实是不好好研究就无法理解的世界。

“看这一页，模特没穿运动短裤而是套着运动服呢”

新翻开的照片里是中学生的妹子。

服装是普通的运动服。只是里面穿有白色的比基尼，上衣的拉链也拉了下来中门大开，裤子都脱到大腿处了。

“……在我看来是挺纯正的……”

这很容易就让人联想到『现役女子中学生正脱着衣服』。

“原来如此。很巧妙呢——。白色比基尼还有这种用法啊。这个业界也有诸多考虑呢”

早少女深有感慨。

只是普通地穿着比基尼的话，那不过是泳衣照罢了。

但在此基础上披上『与海滩和泳池不搭的上衣』，脚下穿好短袜啥的，视觉上一下子就让人联想到内衣了。

回想起之前的梦——早少女的白色比基尼姿，一大不禁用手捂着嘴巴。

既没有出鼻血，捂的位置又离鼻子差了好几厘米，才没有那种事啦只是下意识地。

“怎么了？”

“没、没事！什么都没！”

“奇怪的一大”

“能、能能、能冷静下来才比较奇怪吧！再怎么说都是和女孩子两人一起看着这种书！”

“没关系。咱相信一大是不会做出令女孩子讨厌的事的绅士”

被说到痛处了。

如果现在能坦然地说出『要干点保证你不会讨厌的快活事吗，嘿嘿』这类台词的话该有多轻松呢。

虽然也觉得是时候毕业了，可习惯这玩意始终改不了。

有戒酒戒烟的药。有可以减肥的药。

但就是改善『草食系好人体质』的药剂没有被发明出来。

早少女新翻开的一页里，依然是运动短裤。

“或许对过去的人来说，初恋什么的，意识到性的回忆什么的，都与此挂钩吧？还是说这是以成年人的眼光去表现水灵灵的女孩子的记号？”

“水灵灵……这说法不是很像大叔么？”

“不过是站在大叔的角度说罢了。这本书上的『裤裤赠礼』呢”

取出一如以往的记事本，早少女将假说记录下来。

“嘛，可能从以前开始就有很多人把这当成是办事工具来用，所以才变成传统吧。作为固定模式传承了下来”

“也就是说学校泳衣和运动短裤如今是作为『办事工具』登场么”

记得之前在屋顶上就『恋爱』一事跟早少女谈过。

比起因为喜欢谁所以想与她成为恋人，更倾向于不管是谁都好就是想要女朋友，那种想法或许与此有所雷同。

到了一定的年龄一般都会有心上人。

谈恋爱是必须的。

男朋友要够帅气。

女朋友要够可爱。

“……不过，真不想把那种心情与运动短裤和学校泳衣给人的色色的感觉相提并论呢”

只要有穿运动短裤是谁都可以什么的，只要是女仆服就ALLRIGHT什么的，眼镜娘限定什么的，这种事跟恋爱是不一样的。

“一定是我的灰色地带很广阔吧，大概”

“灰色地带？什么跟什么的？”

早少女兴趣浓厚地探出身子。

“无论是谁都可以，与非她不可的心情之间”

命中注定的『特别的一人』肯定是没有的。毕竟神既坏心眼又爱欺负人。

“于是结果是从一开始的『谁都行』变得至少会择优考虑。像是漂亮的，兴趣合得来的，或是彼此认识什么的自然是优先”

“在学校里同班的呢？”

“嗯嗯”

嘛，毕竟是最平常的相遇模式。

“愿意听任自己的无理要求的呢？”

“嘛，看情况吧”

就是一直接受女生们请求结果成为THE·好人的一大也不敢百分百肯定。

“有麻烦的时候会帅气地来帮忙的呢？”

“也有那种可能”

确实那种事很讨女孩子的欢心呢。

不过在疲惫不堪的状态下依靠侥幸才打倒跟踪狂啥的肯定是不算数的。

毕竟只是伪男友。

越是飘飘然，摔下来的距离就越长。

与现实冲突时的伤害只会越大。

“嘛，总而言之。一场相遇过后彼此抱有好感，再经历各种事件逐渐加深理解，关系慢慢变得要好起来……我觉得恋爱就是这么回事吧”

“嗯。不错喔。那种恋爱观，感觉挺不错”

早少女不停地在指间转着笔。

记得之前也拿着录音笔转来转去的，这是她的习惯么。

“首先第一本作为资料是没问题了。接下来是这个。封面跟刚才的很像呢”

第二本着眼的，是昨天一大买回来的『运动服狂热』。

“哇！”

早少女发出声音。

这货跟刚才的工口度完全不一样。

封面虽然同样是身穿制服的妹子——虽说多半是二十岁过后的——可是，里面从首页开始就很露骨。

尽管只是半脱，但差点就全部露光了。

“原、原来如此！实体杂志里也有这种内容啊！”

“不、不用勉强读下去也可以喔？”

跟随着明显是在逞强、勉强着自己的早少女，一大的视线不由得在杂志与她的脸之间往返。

“才、才不是为了咱个人的好奇心，只是作为工作资料阅读而已！才不会觉得害羞！”

嘴上是这么说着，但在记事本前不停地颤抖着的笔尖作为事实依据证明了早少女的动摇。

水灵灵的双眼睁大开来，早少女一脸严肃——或者说奇怪——的表情继续翻着H书。

一大别开了脸，只偶尔瞄了瞄边缘部分。

跟可爱的女孩子两人独处。

而且彼此是公认的情侣。

邀请的又是女方。

还有培育那啥气氛的材料。

明明单是列举事实的话这实在是千载难逢的机会，实际上自己心里也很高兴，但不拼命去保持距离的话却只会自找麻烦。

如果不是假扮而是货真价实的情侣，如今大概就可以出手了吧。

“一、一大也来帮忙！”

“帮什么忙？”

“咱要做笔记，所以帮忙翻页啦！拜托了！”

这个不能拒绝女孩子请求的性格真该死。

但又没办法切换自己一直以来的人格。

最后一大只能按早少女的请求，押着H书的书页。

『运动服狂热』如题所示是集中了很多身穿运动类制服的妹子的凹版照片杂志。

当然走的不是『同级生』这类的制服诱惑路线，裸的很干脆。

运动短裤、运动衫和竞赛泳衣自然不用说，新体操的无领长袖紧身衣以及网球服、啦啦队服等都应有尽有。剑道和柔道服啥的出现更使得标题不愧于『狂热』两字。

“原、原来如此！很接近第一印象呢”

发出各种声音的早少女也无法保持冷静。

就像是在对自己说『这是在取材这是取材』似的，她不停地做着笔记。

“好、好了！检查完毕！”

“可、可以了吧？”

啪嗒！

以早少女的话为信号，最后一本杂志的最后一页被合上。

看到封底还有交友广告等等，一大难为情地把书翻到正面。

这次的发现是——那方面的书，其实封面才是最含蓄的。

“咱太天真了。没想到『ツボエグ』的表现别说是夸张，甚至已经算是温和了啊……”

“要是像这样干的话那货老早被打上十八禁标志了”

深呼吸过后一大也帮腔了。

“不过，多亏如此，这次明白了各种各样的事呢。以前看上去都一个样的H书原来也分三个级别啊”

“三个级别？”

“完全不脱的，也有在脱的以及……呃，那个，总之就是全程都在做的。没想到这些全部都算是成人杂志”

一边看着笔记折着手指的早少女一边说道。

说起来的确是这样。

一大至今为止都完全没有留意到这点。

“嗯。这样一来，感觉稍微能把握到，作品中的角色面对的是什么，心里又会想些什么。自信上来了”

“那样就好”

要是还不够的话，这次就真要到专门店去了。

不管是一个人，还是陪着早少女一起去，那都有够受的。

嘛，虽然心里稍微有点七上八下的也是事实。

明明是这么见不得光的事，而且是和女孩子一起实行来着。

“今天真是非常感谢了。作出这种丢人的事还望见谅”

在离开卡拉OK走向巴士站的路上，早少女再度低头。

“别那么客气，被这么说我也不好意思了”

“这是咱和一大的秘密呢”

“那、那是当然！”

面对不知为何异常高兴的早少女，一大大声应道。

总不能跟别人说自己和女孩子一起去买H书了吧。

归根到底，不管是早少女是声优一事，亦或是自己和她不过是伪恋人一事，都是不能让人知道的秘密。

“啊。对了”

登上巴士之前，早少女回过头来。

“昨天那些不能作为资料使用的书就送给一大了。那是咱的礼物呢，好好使用吧——”

“用你妹啊！”

就算恋人只是假扮的，拿大堆的H书当礼物这也糟透了。

将一大的呐喊丢在一边，巴士缓缓驶开。




第三话 真爱致力于营销？
第二天放学后。

一大到打工的女仆咖啡厅『Sweet·Drop』出勤。

而早少女今天则另有工作，似乎是与『ツボエグ』无关的家庭向作品。

（都怪那些H书，我的问题完全被遗忘了啊！）

时间一长静下心来以后，一大终于注意到自己的过失。

维持着疑似脚踏三条船的状态真的没关系吗——明明有讨论一下的需要。

早少女、鹰奈、真爱。

她们各自都有需要伪男友的理由，何况事件尚未完全解决。

因此被拜托的话一大亦有意接受，助她们一臂之力。

但问题是，她们彼此认识。

而且各自在某种程度上都想对自己的事保密。

若是从第三者的角度纵览整件事的话，无疑是全部坦白最容易避免纠纷。

至少像双重约会之类的麻烦可以免了。

可是，假如真爱不希望让作为同性朋友的鹰奈知道『男友是假扮的』，会怎样？

尽管早少女已经知道鹰奈和真爱的事情，但关于鹰奈和真爱彼此想隐瞒到哪种地步，又可以坦白到哪种地步等等依然无法辨明。

实际上，在书店时双方都以有真正的男朋友为前提进行会话——虽然为什么会那样说依然是个谜。

确实，鹰奈只是想把男朋友展示给以桃乃为首的学校后辈们。

只不过人们究竟会在哪里以何种方式联系在一起，这根本无法想象。

所以情报的管制一定要慎重。

毕竟连一大都不知道早少女和鹰奈以及真爱居然是朋友。

（所以才想跟早少女商量一下啊……）

胸怀这种心情，再加上前天和昨天连续发生那种事，都让人有点介意与真爱打照面了。

但对方又不知道自己在书店里遇到过一大，可不能意识过度作出多余的举措。

好。保持平常心平常心。切换心情好好工作吧。

“久—等了”

先向厨房大声打个招呼。

“八木本君。换好衣服的话就到这边来一下吧—。有点想让你瞧瞧的东西”

遵照从店面处传来的朋店长的指示，一大更换服装后朝客席的方向走去。

“啊。来了来了。呐，怎么样？这个？”

“哇！什、什么啊这是！”

“如你所见，学校泳衣啊——”

“那我明白！”

没错。在那里的不是平时的女仆服。

而是白色学校泳衣装的女性阵容。

而且是『Sweet·Drop』的店长&全职工作人员合共五人。

“怎么了吗？一大先生？”

微微歪着头的真爱询问道。

纤幼的体格，要说相当适合学校泳衣的话也的确很合适。

总体印象与梦里看到的竞赛泳衣相差不大。身材比例也如梦里一般。

可能是因为以前有一瞬间目睹过真爱的内衣姿态吧。

“稍、稍等一下！”

露出度又不是很高，但就是不好意思盯着看。

或许是因为学校泳衣默认是与海边或泳池挂钩的，在咖啡厅里出现给人的违和感满满的。

这只能认为是强调非日常的工口的服饰了。

而且还是白色的。

虽然平时的女仆服也是特别的服装，可那不过是『服侍用』的衣着。

昨天与早少女谈过的『学校泳衣和运动短裤如今是H的记号』的假说如今在脑内不断膨胀。

“因为我家店铺的生意很好，最近这周边也有竞争对手出现喔”

相关的流言确实有所听闻。

制服更迷你，以傲娇接客为卖点，能与女仆一起游戏和卡拉OK什么的。那类的店似乎有两三间。

因为『Sweet·Drop』原本只是纯正的咖啡厅，基本上仍是以『在店内为顾客提供饮料和小食以及短暂的休憩』为重。

所以那种越界的服务是提供不来的。

“作为这条街上女仆咖啡厅的始祖，哪有输给新来者的理由！首先要强化策划方面，于是今天就决定是学校泳衣特别日！晚班的成员也一并请过来了！全力以赴♪”

强有力地宣言的是朋店长。

身材娇小而且是童颜，发型是简单的短发——或者说是娃娃头。

可以说明明应该2×岁了却与此毫无违和感这点着实令人惊异。

昨天正是要为此作准备才临时休业的，朋店长如此说明道。

“怎么了？八木本，你兴奋了吗？”

身子后仰咯咯笑着的是自由工作者的沙罗。在服务生中首屈一指的纤长身躯透露出不一般的魅力，同时由于身体后仰的缘故胸部尺寸被强调出来了。

大概是拜成熟的波浪式发型与轮廓较深的冷艳脸容所赐，她与学校泳衣完全不搭。

但正因为不合适才显得工口和可疑。

“这就是名为Japanese·Classicstyle·Schoolgirl·Swimwear（日本古典女式学校泳衣）之物吗。简称JCSS呢。这与男性肉体变化的关联的确让人很感兴趣”

女子大学生的卡莉娜好奇心满满的盯着一大的腰间附近看。

虽然乍看之下没有外国人的特征，但实际上不管是出生还是成长的地方都在美国。作为留学的日系人发音也有点古怪。

这个宽额头看上去一脸知性的，可眼神与其说是在看男性倒不如说是在观察实验动物，就像疯狂科学家一般。

“这种服装会让男性兴奋和喜悦吗？女仆服无非是劳动时身着之物，泳衣也不过是游泳时要用到的不是吗？”

“嗯嗯。真爱酱这种纯情Girl是不能理解的呢。之后就让小生手把手教你吧”

拍着认真询问的真爱的肩膀，用装模作样的口吻说话的是专科学生的真帆。

扎成一股的头发和眼镜的组合。再加上单独一人戴着猫耳的装饰。

这样穿着学校泳衣给人感觉就像是动画和Galgame里的角色。

一言蔽之要素堆太多了。

“不行喔。想理解男生的性情，就请一一向八木本君请教吧。对吧？”

店长的话让沙罗、卡莉娜和真帆的三人组都纷纷点头。

一抹红色在真爱捂住的脸颊上扩散。

“你觉得呢，一大先生？”

和其他四人不同，不含任何邪念的真爱将视线投往一大。

不妙。这下可不能说出什么奇怪的事。只能尽力蒙混过去了。

“拿、拿泳衣当服务生的服装有点不妥嘛——，哈哈哈”

笑得真牵强。

“泳衣的话不是湿了也没关系吗？清洗也很简单。我很赞成朋店长这一妙想”

果然她不明白学校泳衣的意义和效果。

单纯是从合理性和机能性方面设想。

“或、或许是那样没错，不过果然还是用错地方了吧？”

“啊，这样就可以了吧？不愧是一大先生，深思熟虑”

说着真爱从柜台后取出小型的围裙，围在了腰间。

“啊，那样不错呢。嗯嗯，大家也向真爱酱学习吧♪”

听到朋店长的话，三人组也作同一打扮了。

越来越糟糕了——这是一大发自内心的感想。

只有泳衣的话还仅仅是与场所不般配而已，但加上围裙以后就有点狂热者或者说恋物癖倾向了。

“呐—，怎么样，八木本君？”

笑嘻嘻的朋店长问道。

“店长喜欢大家也同意的话管你是学校泳衣还是运动短裤啊！我只不过是待在厨房里干活而已！”

话刚说出口一大就后悔了。

女仆服还好。

可是让真爱穿着学校泳衣和运动短裤之类的服装出现在客人面前真的没问题吗？

“啊。运动短裤呢。八木本君挺不赖的嘛。没错呢——。男生的癖好果然还是男生最清楚？”

根本没把一大的烦恼当一回事，店长深有感慨地拍拍手。

真希望她别把『癖好』这种话挂在嘴边。现在这单词会让人想入非非的。

“学校泳衣充其量也是普通的泳衣，不过运动短裤还真没穿过啊”

“小生也是～。绘画的话倒是画了很多呢”

“店长呢？学生时代没有穿过吗？”

“真过～分。就算是我也没有那种岁数啊～”

三人组&店长吵吵闹闹的，只有真爱一脸认真地思索中。

“实在不好意思，店长。可以问一个问题吗？”

“唔？什么？”

“运动短裤(布鲁马)，到底是什么？”

噗，四个人都喷了。

“是吗——。真爱酱不知道啊。之后就让八木本君教你吧”

“是，我明白了。我会照办的”

不知为何似乎挺高兴的真爱点头了。

总觉得被不停地耍着玩。

五人一起来的话真心受不了了。

虽然真爱大概是没有耍人的自觉吧。

总之一大只能像是逃跑一样躲到厨房里去了。

尽管只是实验性质没有大量宣传，但朋店长还是周到地将消息透露给常客们。

在口耳相传之下，『Sweet·Drop』第一次学校泳衣日迎来盛况。

作为厨房的负责人一大也如法炮制出热带风味的特饮和料理。虽说只是将现成的材料组合起来的成品，不过亦受到好评。

因为所有员工都集中到一起，所以营业时间也提早结束了。感觉有些稀罕却也不坏。

“辛苦了”

“喔——”

“再见了——”

店面的扫除结束后晚班的三人组都回去了，只有一大还在厨房后进行整理。这时，怯生生的敲门声响起。

“打扰了”

进门的真爱，依旧穿着学校泳衣。

“哇！”

“繁忙之际前来打扰实在抱歉。我想继续先前的话”

“真、真、真爱！还是先换衣服吧！”

“恳求你了。我无论如何都想尽早了解清楚。首先是『运动短裤(布鲁马)』，那到底是什么？”

“诶？那个……就是……”

“朋店长和沙罗小姐们都没有回答。只是主张应该问一大先生。那是只有一大先生才知道的事吧？”

真爱无论什么时候都很认真。

也正因为如此学校泳衣+围裙的组合才显得异常。

“稍、稍后再搜索一下也可以吧？”

不好——话刚说完一大就忍不住用手捂住嘴巴。

万一让一无所知的真爱找到像先前的杂志里出现的图片，该怎么办？

那种冲击对于她这种不懂世事的大小姐来说一定相当大吧？

“那是无论如何都不能对我说的事吗？我明白了。那么在因特网上搜索就可以了吧？鉴于我不能接触个人电脑，就拜托熟悉操作的人好了”

“哇！等下等下！”

都给忘了。

真爱可是有着不擅于操作机械的小魔怪般的体质。（グレムリン(Gremlin)：传说中会对机械进行恶作剧的妖精，尤其对飞机感兴趣）

因为只要是接触无论什么机械都会坏掉，所以没有移动电话。

而电脑她也不能亲自操作，只能拜托家里人进行搜索了。

自然也就有告知那位志束叔母的可能。

『志束叔母。我有些想调查的事』

『是什么？』

『运动短裤(布鲁马)，究竟是怎样的一件物事？这次在工作上我有穿上它的需要』

『你！到底是在哪听说这些话的？』

『打工地点处。一大先生说从因特网上搜索就可以了』

根据在书店里看到的景象，情况想必这样发展。

身强力壮的黑衣军团马上就会被派来。

毕竟志束小姐并不清楚真爱的打工地点就是所谓的女仆咖啡厅。

不对。只有我遭殃的话还好。

万一失去一大博取的信赖，真爱势必要辞去打工。

那样一来答应假扮恋人也没用。

不为她好好努力的话。

“等、等下。让我来教你吧！所以请不要在家里搜索了！”

总之先让真爱坐到周边的折叠椅上。

然后一大在店内联络用的白板上，用马克笔画出大概样式。顺便填涂线的内侧。

“这是女子用的体操服。以前人们在学校里就是穿这个的！当然我没有亲眼目击过只是作为历史上的事实加以了解而已！”

“穿吗？这要如何穿上？”

坦白说一大画出来的玩意不怎么像样。乍看之下就一块本垒板。

“那个……。这里围着腰部，然后脚从这里和这里出去！”

在女孩子面前讲解『运动短裤是什么』。

这难道是超上位向的羞耻Play吗？

“啊。我明白了。记得小时候在排球比赛里看到过。那就是运动短裤啊”

一副钦佩的样子，真爱啪的拍响手掌。

“对！就是那个！”

不禁向真爱打了个响指。

只要找找的话，无疑能找到运动短裤的示例。

虽然现在哪怕是九比户高中的女子排球部也改穿短裤了，不过以前在电视上播出的世锦赛等赛事仍以运动短裤为标准服装。

被『旧时学校指定』『如今几乎是H书专用』等认识先入为主而忽略了理所当然的事实，这果然是因为昨天的书还残留在意识中吗。

“啊啊！就是，就是这样没错！拿排球来解释的话就没事了！”

烦恼被一扫而空，一大不由得手舞足蹈的。

“那太好了呢，一大先生。虽然我不明白有什么值得高兴”

反应过来以后，不知从何时起一大正与真爱手牵手地踏着舞步。

“啊！那、那个……抱歉！”

慌忙抽离的手，忽而绕到腰后藏了起来。

“那、那个……也不必害羞。我们，不是在交往吗……”

直到刚才为止还握着的手指在胸前忸忸怩怩地交缠在一起。（L：这是真爱的动作第一人称第三人称乱成一团还省略主语这老木的都不知道该怎么翻了- =）

“不、不过……说是在交往也只是在形式上而已……”

即使要为了展示给志束小姐看而假扮恋人，在无人的地方贸然握住对方的手果然还是会造成困扰的吧。

真爱似乎就很困惑，脸颊一片通红的。

“换言之，朋店长准备在平时的女仆服以外，加入本日的学校泳衣以及运动短裤等服饰作为本店的制服，事情大致如此呢”

重新在折叠椅上坐好以后，真爱提出质问。

“对对。那家伙真爱添麻烦”

“嗯？有什么麻烦吗？”

真爱再度歪着头。

“诶？诶诶？真爱不会觉得害羞吗？穿着学校泳衣什么的”

“这身打扮吗？有哪里值得害羞的吗？”

选择女仆咖啡厅作为社会学习场所、所谓的名副其实的不懂世事的大小姐，正把双手放在胸前并向下望着自己的身体。

“尽管与我无缘，可是泳衣和体操服都是人们在学校里身着之物，同时也是讲求活动方便的实用品吧？的确与女仆服相比是作为侍奉用的服装与场所有所不合”

“那、那啥……”

一筹莫展。这种时候该说什么。

不对。是能说什么。

比起灌输奇怪的事所造成的后果，就这样让真爱一无所知下去或许更危险。

即使是『Sweet·Drop』也还是有部分不懂礼仪的客人出入。若是她的无知被利用，收到古怪的要求的话实在太危险了。

“也、也就是说……露出度比较高？脚都露出来了，身体的线条也很明显。还有看到女孩子那副打扮会兴奋起来的男人”

“我不太明白。的确这属于肌肤露出较多的服装，可是街上也有超短裙和露脐装之类的衣服。与此相比运动短裤和学校泳衣不是更为健康？”

“不、不是指那个……以前可能是那样没错，但如今男人都会拿H的眼光去看这些服饰并作出各种想象的！”

何况藏青色的还能拿『以前是实用品』作为掩饰，而白色的从一开始就是那啥专用的了。

没想到昨天跟早少女讨论的『学校泳衣和运动短裤为什么会觉得糟糕』之类的话，现在会拿来解释给真爱听。

“那么，一大先生看着我这身打扮……也会觉得H吗？”

脸颊染上了樱色，手指磨磨蹭蹭的真爱站了起来。

“那、那是……”

“请仔细观察”

明明至今为止即使在同一个房间里也不敢直视，一直别过脸来。

可本人这么说的话就只能按要求看看了。

和梦里——虽说都直接看过内衣姿了——相仿的手足修长的体形。

脸容和长长的黑发相得益彰，酝酿出的氛围宛若诠释了何为大和抚子一般。

“意下如何？那个……色色的感觉……”

真爱尽管低下了头微微别开视线，却又满是期待地从下方往上瞅着，询问道。

“色……色色的感觉什么的才没有啦！”

虽然与事实相反，但只能这么说了。

“那是……说明我没有作为女性的魅力吗？”

抬起的黑色眼瞳湿润了。

“诶诶？”

为什么要问我这种事？

难道是真心喜欢我么？

不对。不是说好了别期待那方面的发展了吗。

“虽说……与沙罗小姐和真帆小姐相比，我略显贫弱，胸、胸、胸、胸……胸部也比较小！”

顺便和卡莉娜是一个级别。比店长要大。

“男、男性都是喜欢胸部比较大的……沙罗小姐她们亦有所提及”

就这么一脸通红地低着头，真爱拼命挤出声音。

“怎么说……或许作为一般的倾向确实是那样没错……不过也有喜欢比较小的人在嘛”

“一大先生是怎样想的呢？”

卧槽！

这下和昨天早少女问的问题不是一样吗！

“那个……真爱，我们只是伪恋人吧？”

“是、是的。没、错。你说的没错”

像是才想起似的抬起头，做了几次深呼吸。

“只、只是能询问这些事的人就只有一大先生了”

“啊，是、是这样一回事啊”

一大放心了。

看来真爱也有身为年轻女子的自觉。

实际上在书店时她与鹰奈就谈到过『男朋友』的话题。

她会介意来自于男性的评价想来也不是什么不可思议的事。

仅仅是因为入读女校缺乏与外界的接触，才只能向自己询问而已。

我是特别的人什么的，随随便便就想到那里去可不行。

尽管被信赖，被拜托是值得高兴和自豪的事，但毕竟是伪恋人。

“拜托了。请回答。我是否、缺乏应有的魅力？”

柔软的手指，在线条的确不怎么样的胸前拢在一起。真爱如此倾诉道。

该怎么说呢，现在？

这是敷衍了事亦或是一言不发地雷都会爆炸的组合吗？

红色和青色到底哪一边的导线才能解除炸弹？

坦白来说是相当可爱，泳衣也很是合身。但若是开诚布公地明言『是的。现在我对你抱有性欲』的话这也太糟糕了。

“那个……对了！没错！你看，虽说是打工，不过在店里我好歹是作为职业人员拿钱办事的吧？”

“是、是的……。确实如此”

“所以在工作中要压抑个人的感情！虽然已经闭店了，但整理还没完嘛！直到回到家里之前都仍是工作！”

一大指手画脚的一口气将终于想出来的辩解说完。

“是这样吗！真了不起。我、还没有那种程度的职业意识呢。自己的泳衣打扮让一大先生有如何感想等，本应不是如今值得请教的事项”

真爱牵过一大的双手。

尽管眼睛依然湿润，只是现在已不再悲伤而是流下了感激的眼泪。

“哈哈、啊哈哈……。不用那么在意的。在休息时间里不是也有平常的交流吗。过于严谨会使得效率下降引致失败喔”

为了不在超近距离直视真爱的学校泳衣打扮，一大别过了脸。

总感觉最近就只有欺瞒人的技能变得拿手起来了。

“果然一大先生很厉害。职业意识之高，必须借鉴呢”

只是在故弄玄虚推托眼前的问题而已，当真被钦佩的话反而难为情了。

“总、总之。学校泳衣和运动短裤什么的，也有刚才提到的一些问题，我会向朋店长反映提出意见的。真爱也是时候更换衣服回去了吧？”

“啊，是呢。不知不觉就沉浸在话题中了。那么，失礼了”

于是话题到此告一段落，两人一起结束了打工。




第四话 健全算是哪根葱？
（搞啥啊……。不。虽然能明白两人都是认真地在努力）

不管是早少女还是真爱都并非在开玩笑，各自认真思索的举措可以理解。

只不过受到其余波的影响被强迫去买奇怪的玩意。接受微妙的质问实在是有点受不了了。

不想拒绝女孩子的请求。被拜托了自然是值得高兴的。但这成不了毫不介意的理由。

“啊咧？”

回到家前，发现玄关的门一推就开了。

早上明明是有锁门的。毕竟是独居，这点事情还是不会疏忽的。

也没有强行撬开的痕迹。

“又是鹰奈吗……”

虽说是青梅竹马无需顾虑，但还是希望她别随便跑到没人的家里来。至少进去以后也该把门关上吧。

视线垂落，可以看到似曾见过的她的凉鞋。

那个吊儿郎当的鹰奈多少是有点分寸吗。

“是在哪随便睡着吧”

独自嘀咕着的同时，就这么走上楼梯打开自己房间的门。

咻——……咻——……。

那个『哪里』就是『这里』了。

身穿运动衫的鹰奈，在一大的床上躺成大字型的睡着打着呼噜。

“哎？”

忍不住擦擦眼睛。

那是与其说习惯不如说已经看腻了的初中时期的运动服。

一直以来等同于『没魅力的鹰奈』的代名词般的服装，如今却令人心里七上八下的。

因为过于普通毫无修饰，大大的胸部显得尤为突出。

“这、这是那个吗。是那些书的原因吗？”

都怪替早少女买的那些H书给人灌输了『运动衫也是工口的服装』之类的情报。

“喂！鹰奈，起来！快点给我起床，求你了！”

在意识过度之前，一大大声喊道。

随即便注意到了。

床下，脚边放置有一个破损的纸袋。

那是早少女说不需要，于是拿回来的H书。

之后就这么一直放着了。

因为类型不是自己所喜欢的所以一大没什么冲动去看。

只是没看过就丢的话多少有些可惜。

但作为『女孩子的礼物』心里对此总有莫名的抵触。

不过旧报纸&旧杂志&资源垃圾的回收日还没有到。

综合了各种微妙的兴趣和抵触以及环境因素以后，结果就是放一边不管了。

“呜啊……”

鹰奈忽然支起身体，用袖口擦了擦嘴边。

这一点也不色。

刚刚那一瞬间接收到的色气是哪里搞错了吧。

肯定是跟H书串线以后产生电波妨碍了。

不对。卧槽这是为那种事安心的时候吗！

“先、先别起来！稍微睡一阵吧！再一分钟！不就三十秒！”

边发出足以吵醒人的大声，一大边手忙脚乱的。

在濒临崩溃的精神状态中艰难地选择出最优先的事项，像青蛙一样扑向装H书的袋子。

偏偏一大的床铺较矮，下面是抽屉。将危险物品一脚踹到床底的方法可行不通。

以自己的身体作为掩护，一大将袋子抱起。

然后一脸若无其事的表情将袋子放到桌面上。

接着把脱掉的外套放在上面进行遮掩。

“……呼啊啊……。干什么啊，阿一？”

也不打算遮挡下大大的哈欠，鹰奈就这么问道。

“这、这个啊……对！就是那个啥！你睡醒时招呼过来的拳头和飞踢那么危险，当然要赶紧躲开！”

解释的同时适当地摆出战斗的姿势。

“啊哈哈哈！那是什么？真古怪”

擦着迷迷糊糊的眼睛，鹰奈从床上下来了。

“难道说……看到了？”

“看到……什么？”

面对一大的质问，鹰奈瞪圆了眼。

“不、不。没什么！”

只有这反应就安全了。

如果目击到H书的话，动作可不会局限于这。

既然如此改变话题就好。蹩脚的举措只会把事情搞砸。

“话、话说你啊，别在我的床上睡着！”

“可是现在阿一家里不是只有阿一一个人住么？与其把收拾起来的床铺拿出来，直接用这张床不是更省事嘛”

平时大大咧咧的怎么这种时候脑筋倒是灵活啊。

“……而且还有阿一的气味……”

“唔？说什么来着？”

“没、没什么特别的！”

不像鹰奈风格的小声嘟囔，一大听得不甚清楚。

“再说干嘛来我家啊？”

“毕竟阿一连续两天缺席修行了吧？”

约一个月之前，一大从鹰奈那接受冰鱼灭神流基础中的基础，总之就是直拳突刺的教学。

平时的话是应该一个劲地打着她房间里的那个沙包，不过确实这两天都取消了。

当然是为了去买H书。

“你——”

刚开口一大就连忙捂住嘴巴。

“什么？”

“没、没事！”

你也去书店了吧。

这可是不能说漏嘴的秘密。不然又会自找麻烦了。

“嘛算了。阿一也有打工等等各种事要忙”

“嗯？也是”

总之说到其他地方去就安心了。

“所以啊。老是要求那么忙的阿一帮忙做饭也不好，所以今天我特意做好饭来了”

说的不是『来做饭』。明显是过去，还是完成形。

“看，这边这边！”

明明是自己家却被鹰奈牵着走，回到一楼的厨房。

桌面覆盖着报纸。

“准备好了！看吧，这是我的力作！”

啪！

就像是浑身都是机关的魔术师一样，鹰奈以夸张的动作拿去了报纸。

出现在那里的，是普通地装进锅里的咖喱。

“……虽然是我打工晚了所导致的。你睡着的期间不是会冷掉么？”

“啊——！糟糕！稍微等下。我重新加热”

鹰奈将锅端到瓦斯炉上点火。

不久，一股微妙的气味从加热中的锅里传了出来。

仔细一瞧的话可以发现鹰奈的手指上有细微的刀伤，料理台上还有黄油炒面的空盒和超新手向的料理指南。

在书店里买的就是这个吗。

“好了。吃吧吃吧！”

从电饭锅里盛好两碗饭，倒上咖喱。

递上来的——看上去是咖喱。略带姜黄色。

至少不是小学时不知抽了哪来的风所做出来的黑紫色物品，一看就令人食欲大减。

拜嘴里被强行塞进那玩意所赐，之后足足躺了三天。

“那，我开动了”

一大吃了一口。

再贱。

所谓的咖喱，虽然探讨起来可以很深奥，但也是简单易上手的料理。正因如此它才成为了烹调实习和露营聚餐的固定料理。

其最大的特色就是，容许范围广泛。

从小学餐饮提供的甜味咖喱到正统的超辣咖喱，全部都可以被识别为『熟悉的咖喱饭』，甚至连红色或绿色的咖喱都有。而配料更是多种多样。

但是鹰奈做出来的货色不一样。

一大无法将这玩意归类到可食用咖喱的范畴。

辣味和香气全无。舌头最先感受到的，是只能用苦酸来形容的味道。拿市面上的黄油炒面来调味能酝酿出这种风味吗。

蔬菜切得大小不一，放入锅里的时间点很糟糕的马铃薯煮得稀稀拉拉的，胡萝卜的芯还挺硬的。

如果像是以前一样随便做做，光是看看就让人倾覆了对咖喱这种食品的常识的产物，那还可以当作玩笑一笑而过。

可是本人认真地去努力，结果却是这副模样的话真心是笑不出来。

该说只有做出来的是饭不是粥或是生米这点，至少令人欣慰吗。

“……”

平时总是大口大口地扒饭的鹰奈，动作也停止了。

“抱、抱歉！做出奇怪的东西了！我会负起责任全部吃掉的！”

眉头皱起，眼角浮现出泪珠的同时，鹰奈自暴自弃地以猛烈的势头将咖喱送进嘴里。

“稍微等下！没必要勉强”

一大站了起来，走向料理台。

那里还有三碗饭份量的咖喱残留。

这种味道即使对鹰奈来说应该也是悲剧。

总之再一次试试味道，看来是作为隐味的酱油太少。这应该能压抑住那谜之苦酸味。

然后再放入胡椒粉和红辣椒调味。刺激足够强的话多少也能隐瞒杂味。

要将配料都处理得当是不可能了。马铃薯只能放弃，胡萝卜要加热煮透。

“嗯。差不多吧。给”

虽然说不上是美味，不过至少是煮到了不至于不能吃的程度。

“怎样？”

“唔……。好吃”

将一口咖喱送入嘴中，鹰奈点了点头。

“还算不上是好吃吧。嘛总之是能普通地吃下去的级别”

“是、是呢。如果阿一从一开始就来真的话肯定更好吃”

“不是那回事吧”

尽管个子不高，但因为平时的鹰奈总是自信满满活力四射的，所以给人比原来的体形更大的印象。

可是现在的她，看上去缩小了一圈。

“……谢谢。我，不行呢。明明是女孩子却连咖喱都做不来”

“做不好饭也没什么大不了的吧”

讨厌看到女孩子失落、伤心的样子。

更何况是一直以来关系都很好的青梅竹马。

“即使是男人，我跟你干架的话也照样会输。或者说会死。与男女的区别无关，正因为每个人都有自己能做的事所以人类才可以互相补充互相帮忙的吧？”

再怎么说对手都是真正的杀熊手。

因为口中还有适应不来的咖喱的余味，一大喝水冲刷喉咙。

“不、不过……。连普通的饭都做不好……那个……能嫁不出去的吧？”

噗！

一大像喷雾器一样喷了。

新娘！

这个见惯的单词，居然有这种破坏力！

杀熊的新娘！

新娘修行和武者修行有共通点吗？

“有、有什么好奇怪的！就算是我也是有梦想的！话说阿一应该知道的才对！”

“应该知道？”

“你、你看……幼儿园的时候，不是说过吗！”

“啊啊。那个吗”

“看。阿一不是也牢牢记住了吗？”

确实是时间久远的事了。

记得是星期天在家里游玩时发生的事。

前后的细节已经忘了，可是不知道是CM还是什么的，随着婚礼进行曲的奏起电视上放映出婚礼场面的记忆还有。

看到那个的鹰奈这么说了。

『好漂亮。我将来也要当新娘』。

那时候，我有什么反应来着？

“毕、毕竟……。空手道再强，单靠那也无法生活。我也是有普通女孩子一般的梦想的！”

“明、明白了。刚才是我的罪。我道歉！非常抱歉了！”

面对在眼前挥舞的鹰奈的必杀之拳，一大拼死低下了头。就这么双手递出，作土下座。(注：即跪拜)

虽然是出于性命堪忧，不过自己真的说过了也是事实。

的确鹰奈空手战斗能力是人类最强级别的。可这并非一生的工作。作为继承道场的指导者那也天才过头了。

早少女已经作为职业声优活跃在最前线。

真爱作为未来的财团的继承者也有认真考虑。

而鹰奈也以自己的方式为自己的将来而苦恼么。

即使如此新娘什么的还是有点出乎意料啊。

“新娘……果然不是玩笑吗……”

一声长长的叹息，同时往脸颊刺去。

“女性也不是一定要擅长家务事的吧，跟会料理和洗涤的男性结婚不就可以了吗？”

“真的？”

鹰奈一脸笑容地站起身来。

刚才的忧郁瞬间一扫而空。

“什、什么啊，突然间？那不是什么奇怪的设想吧？”

现在的一大鉴于形势所迫已经大致掌握好自己的立场，渐渐也习惯了这种事。一旦习惯反而觉得有趣了。

虽然被早少女说这是受欢迎的要素啥的，但是喜欢料理的男性并不少。

“是吗——。嗯，对。跟能够料理的男性结婚就没问题了呢。而且是一大这么说的”

“干嘛突然间笑嘻嘻的啊。换作是你的话还有一项高要求吧。不比你强就不行什么的”

那是鹰奈很久以前就宣布的恋人的条件。

拜此所赐一大作为伪恋人演得是各种辛苦。

“那是……唔……。啊，对了。先找到会料理的男朋友，再把他锻炼得足够强的话怎么样？不错的提议吧？”

那想必是相当困难的一件事。

既然如此还不如让鹰奈学会料理和洗涤当一个普通的专业主妇——可爱的新娘。

“嘛，算了。今天真抱歉。让你吃下那种东西”

“不用在意了。我和你认识那么久彼此彼此啦。啊，还有复制钥匙进来是没关系，不过要睡觉的话好歹别忘记锁门啊”

“了—解……啊咧?”

手往运动衫的口袋里一探，鹰奈歪头了。

看来钥匙在睡觉的时候掉出来了。她踏着愉快的脚步回到二楼去。

“不过居然是新娘呢”

将海绵泡在洗涤剂中，一边擦洗餐具一大一边嘀咕着。

跟鹰奈也是懂事之前的老相识了，虽然从小时候起她就给人粗暴且不输男子的印象，不过想想现在也到那种年纪了。

胸部也发育得很好。

啊，不。那暂且不提。

被百合向的后辈迫近，在学校里

话说只是捡个钥匙圈罢了花的时间还真长。

大概是因为睡相难看都不知道掉进什么缝隙里了吧？

正当一大考虑着这种事的时候——。

咚咚咚咚！

强而有力的脚步声以沉重的二拍子接近。

“阿一！”

顶着一张简直就像是被画笔涂抹了一般的通红的脸，鹰奈伫立着。

“啊、啊、啊啊啊啊啊！你在看这种书吗！？”

和脸一样充血发红的手握着的，是『美少女特写·运动服狂热』。

为了给早少女当资料买下来，就这么拿回来的凹版杂志。

这种程度的话应该还没有全部都找到，大概是刚才想藏起来的时候掉了一册书下来吧。

“啊、啊啊啊啊啊啊！那、那是早……！”

说到一半一大连忙用手捂住自己的嘴巴。

洗洁精的苦味接触到嘴唇。

『早少女拜托我所以被迫去买的东西』这话就算嘴巴裂了也不能说。

“ZAO什么？”

将『运动服狂热』夹在腋下，手指咯咯作响的鹰奈步步逼近。

要是保持沉默的话那就不是比喻而是真的嘴巴要裂开了。

“啊、不……ZAO就是说……”

想不出合适的理由。

早、ZAO、Morning——这种逻辑说得过去么？

还以为这下不想出什么妥当的理由就瞒不过去了，不过。

砰！

鹰奈猛地敲了下与咖喱一起放在桌上的『运动服狂热』。

“老、老实回答我！阿一……果然……是喜欢这种的么？”

姑且话题是从ZAO上移开了。

顶着一张比刚才更红，甚至让人不禁想到人类真能害羞到这种程度的脸，鹰奈翻开一页送到一大面前。

在那里的是，只披着柔道服的全裸女孩子的写真。头发在脑后扎成一团。

卧槽！

现在有两个事实直击一大的头。

其一。鹰奈在下来为止的这段时间里恐怕都在读这个。

其二。这个模特，无论是服装还是发型都与鹰奈雷同。

当然空手道服和柔道服还是有一定区别，胸部也是鹰奈比较大，脸更是——不对。这种时候我在考虑什么啊！

“除、除此以外还有这个和这个……啊！”

鹰奈接下来翻开的页面里也都是模特的运动服。

这同样在某种意义上让人联想到平时的鹰奈。

到底该怎么答啊，这下？

地狱的二选一之其二。

甚至比真爱那场合更恐怖。

H书作为不可动摇的证物伫立在桌面上。

而且出题者是杀熊的鹰奈。

一说错话就死定了。

这并不是比喻，而是字面上的意思。

带着讨厌的触感，冷汗从太阳穴和背后流下。

鹰奈的脸越是发红，一大的脸色就越显苍白。

和女孩子一起去买H书，在卡拉OK里一起观赏？

给女孩子说明男性为什么会对学校泳衣和运动短裤感到兴奋？

虽然这些的确是丢脸又丢人，但毕竟是对方要求的。

与隐藏的危险物突然被发现，被不分青红皂白的迫力和人类最强的实力步步紧逼的情况相比要好太多了。

这边可是现实中的生命危机！

“阿一毕竟是男人，会看这种书……那个……就算是我也明白这种程度的事啦”

放下杂志，鹰奈冷不防开口了。

视线从一大处移开转到脚下，就这么用连鞋都没穿的赤足或者说脚趾在厨房的地面上画着圈圈。

“该、该怎么说……。是喜欢这种体育类的女孩吗……不对！我不想对阿一的取向说这个那个的！但是这种Cosplay和恋物癖倾向的要怎么解释？对服装有奇怪的执着果然很奇怪！”

“呃……嗯。嘛、嘛也是，嗯”

边用指甲擦汗，一大边随声附和。

“啊啊啊。我啊，也不是孩子了，所以也会去想象那种事，会有所憧憬！可是，可是啊……”

一开始还很响亮的声音，逐渐变小了。

双手的拇指竖了起来，在胸前像是拳击一样多次碰在一起。

“……跟喜欢的人结婚，进行新婚旅行，相继进浴场好好地淋浴一番……。彼此都是第一次的，以初生的姿态自然地结合……果然那样才是理想啊，我是这样……认为的，我……！”

“哈哈……。是啊。嗯，我也同意。果然那样是最合适的。人类，总是无法停止对理想的追求啊”

总之是干笑着回答道。

因为还有假扮男友的事项，至今为止对鹰奈抱有的『对吃和战以外的事毫无兴趣』的认识多少是有些改变了。

不过这种想法倒是在想象以外。

虽然确实是有纯情的一面所以要说像不像鹰奈的话还是有点，可是。

“就、就是说！”

突然间一大的双手被紧紧握住了。

“果然都是第一次！先是熟悉，渐渐发展为喜欢，对其他人一眼也不瞧的一路走来……和这样的人结合就是最好的呢？”

“嘛、是吧”

虽然注意到条件跟刚才相比有微妙的变化，不过现在最重要的是别损坏她的心情。

何况在这里吐槽鹰奈浪漫的恋爱观·结婚观也没意义。

“再、再问一个问题！阿一是喜欢……胸部比较小的么？”

“哈？”

搞啥，这个唐突的问题？

虽然早少女和真爱都问过『喜欢比较大的吗？』，可是鹰奈干嘛反过来问道？

“毕、毕竟你看……。这本书里，都是胸部小的……”

『运动服狂热』再度被放在眼前。

尽管没有『同级生DX』那么明显，不过这本也是萝莉塔风味的苗条女孩子居多。

“呃……那个……也、也不是这么说……”

说『喜欢巨乳』的话那还能归咎于因为是男人所以没办法。

可是，如果说『喜欢小的』也会给人留下不好印象的话那会造成什么后果呢。

果然会给人留下『萝莉控』的印象吗？

不过在这里主张『大就是正义』的话，不就像是看到鹰奈就起了色心的家伙么。

不管怎样鹰奈的胸部很大是显而易见的事实。

话说在考虑该怎么蒙混过去的时候，那种事干嘛还出现在脑海中。

“与胸部大小无关，也就表示阿一喜欢这种服装？”

“才不是！”

“我、我说啊……阿一。如果那个……不由自主的，想看这种书的话，无论什么时候都好直接跟我说吧”

难道说。这种发言是、也就是说、那个。

可以认为是男人的梦想吗？

并没有先结婚，也不是在蜜月旅行中的初夜也可以吗？

虽然性格是粗暴了些可是脸很可爱胸部也大。

意外的有女孩子的一面这我也知道。

在脑中，与鹰奈的回忆如泡沫般涌现。

不是指像肥皂泡一样有温馨的感觉。

而是像煮沸的锅中一样激烈地一个接一个。

“好好活动一下身体的话，就不会考虑奇怪的事呢？”

鹰奈以紧握拳头，眉头上扬的姿势向一大逼近。

“好！那么阿一，去换适合运动的装束！”

“哈？”

“好了快点！”

“收、收到”

在混乱状态中，一大遵照指示急忙赶回自己房间套上运动衫。

顺便再确认到其他H书没有被发现的痕迹，为了不被他人发现而安放在装有旧参考书和问题集的箱子底部。

虽然也有想过放到装着内衣的床铺的抽屉里，不过鹰奈可不是那种会顾虑男性内衣的家伙。

在同等程度下，还是放在她不会靠近的关系到学习方面的地方比较安全。

“久、久等了……”

“好！那，现在开始长跑吧！”

在玄关的三合土上宣言道的鹰奈，上半身依旧是刚才穿着的运动衫，可是下面换成了运动短裤。而且还好好的穿上了短袜，脚下是运动鞋。

似乎是回到隔壁换衣服了。

“长跑……都夜晚了哦”

『Sweet·Drop』的打工结束之后与真爱交谈，回家以后还得为咖喱折腾一番。

不知不觉时针已经指向午后9点了。

果然期待那种令人心跳不已的思春期场面的我是傻冒。

又被这种套路给骗了。

反正只是伪男友。对方又是鹰奈。

“夜晚也行！一大明明和我梦想着同一件事却跑去买这种变态的书，不就是因为欲求不满精力过剩了吗？连直拳突刺的训练也偷懒了。既然如此就用运动来流下健全的汗水，赶走奇怪的趣味！”

所以说那玩意不是我喜欢才买的——只是说这种话就等于是一直线冲向泥潭。

这里只能按她说的去做了。

“那走吧！”

跟随着气势汹汹得一塌糊涂的鹰奈，一大朝着夜晚的街道飞奔。

“等……等等！按着你的步调的话我可跟不上……！”

对方大概是准备轻松地流点汗吧，但对于一大来说那速度也离慢跑差太远了。

“别磨磨蹭蹭的！要从阿一的脑中驱除烦恼，还需要流更多更多的汗！直到你用尽体力没有精力在夜晚干奇怪的事为止！”

配合那杀熊手的体力跑到那种地步为止的话别说是什么都干不了，不是连明天的早上都看不到了吗？

而且是永久性的。

沿着从住宅街到小公园再回到家里这将近一千米的路径跑了两三趟。

呼吸逐渐急促，心脏一阵苦闷。

尽管之前也曾从大厦的地下二层一口气跑到二十四层，但那是非常时候。是火事场力*。(注：火事場のクソ力，漫画筋肉人里的招式，作用是激发人体潜能)

“真是的！没出息。继续跑继续跑！”

紧紧的。

鹰奈握住一大的手，就这么『一二一二』的按节奏跑。

现在与其说是跑，不如说是被拖着走更为准确。

因为脚步蹒跚身体大幅前倾，一大得以在最近距离目击到轻快地在前跑着的鹰奈的臀部。

话说回来，为什么是运动短裤。

是为了与刚才的H书上身穿运动衫的女孩子区别开来吗？

虽然感觉还是运动衫比较安全。

而且这是哪来的运动短裤。

圣穹女学院的体操服应该也是中裤才对。

这是在给排球部当外援时用的吗。

记得中学时鹰奈也有为其他运动社团到处奔走。

但上升到高中级别以后，即使有无尽的体力，掌握不了各种竞技的技巧也派不上用场，所以专攻空手道。

正因为是两年前的物品，所以才显得比较小给人紧绷绷的感觉吗。

尽管个子一直长不高，不过鹰奈在其他地方也有在好好发育呢。

——话说我在想什么啊。

在这么考虑着的期间里，长跑持续了十圈、二十圈。

一大已经连走都算不上，彻底成为被鹰奈带着周围跑的行李了。

换句话说就是前往蜜月旅行的新婚夫妇的车后绑着的空罐。

“哈……哈……”

渐渐呼吸已经跟不上了。

因为缺氧意识朦胧起来，多余的事依次在脑海中浮现。

一边想着运动短裤一边喘气到底是怎样啊这种感觉自己成为了废柴一般糟糕透顶的心情。

“好了！FightFight！不是说健全的精神寄宿在健全的肉体*！更多的锻炼自己就能将糟糕的心从体内赶出去！”(注：噬魂师动画每话开头都会说一次的台词)

“那……那是……道听途说……的吧……”

声音在中途切断了。

如果运动当真能消除性欲的话，运动社团和职业选手就不会有丑闻了。

再说这句话的出处不是『虽然没有健全的精神寄宿在健全的肉体这种说法，不过大家真的还只热衷于体锻啊』这番略带讽刺意味的话吗。

尽管脑中浮现出反驳的话语，但一大已经没有说话的力气了。

“好了！接下来是整理运动呢”

不知跑了几圈以后，鹰奈在公园宣言道。

“哈……咳咳……”

一大，完全切断电源了。

处于屁股翘翘一动不动的状态。

“勉强也得干！快！”

鹰奈火热的手拉起一大的身体，强行拉伸开来。

“咕咯！痛痛痛！”

“不好好放松的话明天会更辛苦的喔”

“你有在担心那种事的话，下手就温柔些啊！”

“男生可不能说这毅力的话”

阿基里斯腱、背骨、脖子以及乳酸积累的大腿被强行伸展、搓揉放松。

“那，接下来是上体的屈伸”

精疲力竭的一大被坐在地上，双腿被拉直向前伸展。

“嗨哟！”

绕到后面的鹰奈，押着一大的背部。

上半身就这么前倾，不过胸膛和额头再怎么也够不着膝盖。

“阿一，身体僵硬呢。学校的体育课偷懒了？”

噗哟！

背后一阵柔软的感触。

鹰奈的胸部压了上来。

一大浑身硬直了。

“怎么了？好好吐气！柔软身体！”

柔软的是你的胸啊——这类的吐槽在脑中一闪而过，但说出口的话连命都不知道有没有了。

尺寸大是一目了然的，可是弹力什么的不碰还真不知道。

张力有，弹性有，看起来沉重但也有温柔的包容感。

正因为是青梅竹马所以才疏忽了这事实。

鹰奈也是年轻女孩子的证据，正从背后深刻地传递过来。

确实是大食，睡相也差，还很粗暴。

但是胸部没有人格！

即使是鹰奈的，胸部依然是胸部！

又大又软的胸部！

这对胸部既不会突然给我来一记飞踢，又不会睡觉时流口水，更不会迅猛地扒饭！

不对。那些地方在某种意义上来说也很可爱，看着挺开心的。

是因为疲劳的缘故吗意志力完全动不了。

头脑已经处于放任自流毫无节操可言的状态了。

一开始说消耗体力的话就不会涌出H的欲望的是哪里的谁来着？

噗哟呜！

在舒服的弹力中，混有略有差异的触感。

在圆形的柔软感触的中心，似乎有像是被手指戳着的微妙的异质感。

这、这难道说——你是，NO BRA的？

想想就够了。

说出来的话多半会被杀。

就算没动手，也肯定会因为还有烦恼什么的被迫再跑一趟。

话说你也太没有防备了吧，鹰奈。

身为年轻女孩子至少该注意下防护措施啊。

而且普通地用手押着不就够了么。何必连胸部也一起用上？

换作是其他男人只能认为是在诱惑喔，这下！

“好。用力！”

咯！

“咕啊啊啊啊啊啊啊！”

——一瞬间以为身体都被强行折成两截了。

剧烈的疼痛游走于腰间，现在已经不再是为胸部的感触心动的时候了。

比起疲劳，痛苦更能制御人类。

整理运动总算是结束了以后，一大整理下因为各种原因而混乱的呼吸，而鹰奈则好像还没活动够似的不停练习冰鱼灭神流的技巧。

“哈！喝！”

伴随着轻声的呐喊，锐利的手刀、拳头以及肘击朝着虚空释放。

毫无阻滞的流畅动作。认真严肃的表情。

尽管已经见过无数次，但至今依然觉得持续施展技巧时的鹰奈是最棒的。

虽然因为刚才的屈伸运动，总有点在意她摇晃着的胸部就是了。

“哈！”

以左脚为轴，全身180度回转的同时放出上段踢。

由于娇小的鹰奈所假定的敌人要害比较高，踢出的脚在比她的头还要高的地方突然止住了。

“……呼！”

放下抬起的脚，双拳收到腰腹两侧吐出一口气。

一大对此忍不住拍手了。

“谢了呢”

手帕因为走得匆忙的缘故没带。于是鹰奈就这么一边用袖口擦拭额头，一边露出微笑。

“我、我说啊……。关于刚才说的”

“唔？”

刚才，指的是哪个刚才。

今天实在发生了太多的事，头脑都快转不过来了。

“……如果我的男朋友——啊说的不是阿一喔！指的是真正意义上的恋人呢！虽、虽然还没有……”

“即使不逐一说明我也明白”

指的是哪个『刚才』心里大致有数了。

“唔……嗯。男朋友呢，那个……喜欢扮装系的H什么的，而我讨厌那样。想要更普通的”

“嘛，那是情侣之间的问题了。如果对方说无论如何都无法忍耐的话，除非戒掉那方面的爱好，不然只能分手了吧”

“我讨厌分手！所以绝对要戒掉”

“事情没那么简单吧。毕竟每个人都有不同的爱好嘛”

“那阿一今后也会去买那种Cosplay的H书？”

“那、那……怎么说……”

不妙。勉强蒙混过去的话题又回来了。

话说现在说的是『还不存在的鹰奈真正的恋人』吧。

干嘛矛头会指向我这来？

“那、那是啊！没怎么确认过里面的内容就买下来的！才不是有那种趣味！”

某种意义上来说那是事实。

“真的？”

“真的真的。我也不知道是那种内容啊！虽然你或许不知道，不过书店里的书一般都用胶袋包装好，哪能站着随便看！而且未成年也不能买那种书所以根本没有选择的余裕！觉得封面的女孩子可爱什么的，基于这种第一印象就买下了！”

“……那、那样是没问题了，不过……还是要尽量控制下呢！”

“啊……啊啊。我会妥善处理。会积极检讨的！”

首先回家以后就先把H书放到绝对不会被找到的地方去吧。

“不光是奇怪的兴趣！我的男朋友见异思迁什么的，绝对不允许！”

鹰奈一脸认真的表情，挨近古旧的云梯。

那里张贴着用插画表示『不能爬！不能碰！』的儿童向，及用文字注明『危险。器材老朽。近日将撤去』的成人向的市政府告示。

鹰奈将手伸向那里，握住了云梯。

喀嚓喀嚓喀嚓！

钝重的金属音响起。鹰奈轻轻将手抽回。

云梯的一部分就这么消失了，变形的铁丝从张开的手掌中落下。

不是扭断。而是攥坏，撕碎。

即使因为小学时期与熊搏斗的实绩以及在游戏厅的腕力机器里所留下的战绩，心里对此已经有一定认识，但当鹰奈的实力再度展示在眼前时一大依旧忍不住流出一身冷汗。

“那啥……只是伪男友，是吧？为了不至于误会我先确认一下”

回忆起之前所看到的梦了。

形式上的脚踏三条船只有早少女知道实情。

虽然她最初也生气了，但最后还是对事情表示理解。

可是鹰奈从根子里就一本正经的很是纯情。换句话说就是不会妥协的性格。

不能期待她的宽容。

“是、是喔，嗯。不是正牌货。是假扮的男友。再怎么说，真男友不比我强可说不过去呢”

呼——一大松了一口气。

“不过啊”

然而鹰奈的话，将一大的安心击碎了。

“姑、姑且是男朋友，买H书什么的与其他女孩子走在一起什么的如果让我看到，我也不得不生气呢。嗯，那时候只能按真正的恋人出轨时的情况进行处理了！”

鹰奈紧握双拳，再依次松开。

虽然走在一起的女生你也认识。

虽然去找H书的时候你也在。

如果这么说的话我会被投以什么目光呢。

就算是鹰奈想必也不会猛地给早少女和真爱来一记必杀拳吧，但是情报的公开一定要慎重处理。

明明不是真的出轨，心里却好像吃了黄连一样有苦说不出。




第五话 躲在咱当中的我
理所当然的，第二天到校时都快迟到了。

因为体力耗尽而且全身都肌肉痛，一大只能拖着残破不堪的身体倚着走廊的墙壁，费劲地溜进教室。

「啊，来了来了！」

带着好奇心满满的表情，班里的女生纷纷出迎。

「嘘——！安静。别吵醒人喔」

美希笑着将右手的食指凑近嘴角。

而在左手的拇指所指的座位上，早少女正伏在桌上呼呼的睡着。

睡脸也很可爱呢——一大这么想到。

女孩子的睡脸在鹰奈那就看惯了。

但如果说与鹰奈的睡姿相衬的拟声词是『呼噜噗噜』的话，那早少女就是『咻咻』。

换作是真爱的话大概又会是一种截然不同的氛围吧。说起来她会像这样在其他人的面前毫无防备地入睡吗。

女孩子是不能一概而论的。

可以说每个人都有所不同。

「早少女酱，今天很稀奇的早早来到学校呢。而且还带来了什么大件的物品。一定是上次的回礼吧」

美希以一副闹得兴起的口吻说道。

「上次？」

「别装傻啦，老爷。不是送礼物给女朋友了吗。明明又不是生日」

啊啊，都给忘了。

虽然为了蒙混过关而宣称是礼物，不过里面其实是H书。

而且还是被早少女拜托去买的。

「干得漂亮呢。这个、色男！」

「痛痛痛痛痛！」

尽管只是被美希用手肘轻轻顶了下，但一大已经痛得要命了。

「没、没事吧？」

「呃、嗯。不是美希的错。只是有点肌肉痛……」

倚着手边的桌子，一大摇摇晃晃地走向自己的座位。

都怪昨晚的艰苦训练，如今所有的关节和肌肉都凄惨到不行。

「……早少女睡眠不足。八仔肌肉痛……。从这些情报里可以导出的结论难道是！」

一个激灵！

「不对！美希现在想着的事肯定是搞错了！」

「别害羞嘛，一大」

从背后，身为美希男朋友的刚搭上一大的肩膀。意想不到的负荷，使得颈部附近的肌肉发出哀鸣。

「男和女，彼此喜欢对方的话那是自然而然的事啦。而且我们还年轻！」

朝着空无一物的地方挥舞拳头，他作出一番声音洪亮的演说。

「满溢的热情！四射的精力！任谁都无法阻止，遵循自己的欲望奋勇向前冲的才是青春啊！」

一大早就来这种热情的演说吗？你妹啊！

话说，在美希面前说这种话你没问题吧？

美希本人倒是毫无羞涩或是困惑的迹象，到底是怎么想的一大无法判断。

「所、所以说我和早少女不是那样……。那、那个，交往方式也是因人而异的吧！」

「嗯嗯。真不愧是大家的丘比特。八仔说的真好呢」

美希抱着胳膊，大幅度点头了。

「哈哈……」

一大也为自己脱口而出的话语感到惊讶。

不管是谁都好就是想要女朋友。想进行普通的恋爱——纠结在那种愿望当中时，这种事大概连想都没有想过。

即使是假的，如今仍然同时体验着三种不同的恋爱。

有每天在教室里亲亲热热受到周围注目，得到周围祝福的情侣。

也有单方面地持续旅途，不能相遇却依然信守的羁绊。

还有以结婚为前提，遵守节度的交往。

尽管截然不同，却都属于恋爱。

虽然全部都是假的。

「呼啊……」

大概是太吵闹了。早少女醒了过来。

「啊～一大～。早上好～」

与在教室里高度紧张亦或是两人独处时锋芒毕露的样子不同，看起来松松垮垮的早少女晃晃悠悠地抱过来。

「哇！」

一大慌忙接住她的身体。

押来的胸部的柔软，在最近距离直击心脏。

不禁想起昨晚的鹰奈了。

虽然份量是那边比较大，但论到柔软及舒适度还是早少女更胜一——槽，在想什么啊我！

在这种场合里还想起其他女孩子真是失礼。

情急之下肌肉也宣告不支。

没有突然间支撑一个女孩子体重的余裕。

一大就这么仰面倒地，而早少女叠在他的身上。

「啊～没事吧？」

一边用依旧松弛的口吻询问道，早少女一边簌簌的擦擦脸颊。

长发自然垂落下来，碰到一大的脸和颈部。皮肤在感到瘙痒之余，渗入深处的香气令鼻子发痒。

「啊、啊啊……」

不管怎样头和腰部都使不上力。

身体的痛苦积累到极限，已经分不清这是昨晚的苦痛复发还是因为新受到的剧烈冲击了。

现在的问题是精神和社会上的打击。

「一大早便那么大胆呢」

「突然间就在教室里玩推推？」

「那个即使是我也办不到啊」

「实在令人陶醉！」

「女性在上！早少女酱真能干！」

「可恶～，一大太令人妒忌了！」

「一脚踢飞那个现充中的现充发起革命吧！」

羡慕赞赏妒忌等等的声音毫不留情地投注过来。

「早、早少女。起来！醒醒啊！」

「呼啊？」

在超近距离发出声音的她依然在半睡半醒之间。

没办法，只能用手去拍拍她的脸。

「喂早少女！起来了，都早上了喔！」

「都早上、了呢！」

「平时一定也是这么说的啊」

「八木本君习惯早起，而早少女酱又有点低血压呢」

「一大是双亲调职所以一个人住的吧？」

「也就是说两人之间畅通无阻？」

就因为这么一句无关紧要的话班里的人都想疯了。

「求你了，早少女！起来吧！马上就要开始上课了！老师快来了！」

「……啊呼……。啊，一大，早上好……」

「好了快点起来吧！」

「呜……！嗯、嗯！抱歉，我睡迷糊了！」

脸红的早少女站起身来，像是逃跑似的回到自己的座位上。

「没有早安之吻吗？」

不知道是哪个女生多嘴了。

「在、在学校干得出来吗，那种事！」

「啊——，学校以外就OK了？」

「换言之八仔和早少女酱一起度过了无数个早上！」

拜托你们别在那方面积极成这样。

但现在就连出声的力气都没有了。

「痛！痛痛痛啊！」

仅仅是走上通往屋顶的阶梯，这里那里的关节和肌肉便吱吱嘎嘎的响着。

「没事吧？昨天，发生什么了？」

先走一步的早少女回过头来问道。

现在的她依旧虚掩嘴角打着哈欠，看来睡眠相当不足。

肩膀上还像艺术家一样拿着大提包。这大概就是今天早上成为话题的『回礼』。

「没、没什么……只是有点运动过度而已……」

都是因为你——能这么一说人生就轻松多了。

告之详情的话，就等于是将H书事件的负责推卸过去吧。

的确，那本『美少女特写·运动服狂热』之所以会出现在房间里归根到底还是因为早少女，只是让鹰奈看到了纯属自己的失误。

为了解决这个复杂的情况必须要得到早少女的协力，弄清楚『谁对谁的事情了解到什么地步』。

然后，让鹰奈和真爱也理解彼此假扮恋人的缘由。

等下——一大忽然想起昨晚的对话。

就算只是形式上的出轨，被鹰奈看到的话也只会受到铁拳制裁来着？

在那个杀熊手唤起的阿鼻地狱前说明真相真的没问题吗？

随着思考陷入死胡同的一大把脸抬起，张贴在门上的纸映入眼中。

数目和昨天相比有所增加。

『祝幸福』

『爱巢』

『休憩·平日3000元』

已经是想写什么就什么了。从笔迹看来肯定是美希她们留下的。

「哈哈……」

一大浑身脱力，只能干笑。

「不过也很感谢大家为我们特地空出这个场所呢。已经是公认的情侣了呢」

「——如果是真正的恋人的话？」

「嗯、嗯。对对。就是这么回事！」

在一大伸手之前早少女早一步打开了门，两人来到屋顶。

处于一如平时的凉风中，穿过金属网走到混凝土的地面上。

「先解决午饭吧。看来彼此都有些能量不足呢」

这么说着早少女取出的是便利店的袋子。

「抱歉！真的没有时间。连三明治都来不及做！」

「没关系啦。什么都好只要能吃就够了」

虽然全身都在作痛声音听起来没什么精神，但心里毫无疑问是觉得高兴。一大取出炒面面包和500ml的咖啡牛奶，填饱了肚子。

即使是一大今天早上也还是睡过头了，仓促间只能免去早饭，拿路边自动贩卖机里的罐装果汁作为卡路里的来源。

早少女也双手拿着奶油面包，一口一口的啃着。

「话说今早不是真的睡迷糊了吧？」

突然想起这件事，不由得出声问道。

「诶？为什么会那样想？」

「毕竟你说了『我』啊」

抛开演技，当真处于无意识状态的话，应该说『咱』才对。

所谓的『我』，终究只是演技罢了。

就连睡着的事实，也是代入到当时状况的演技吧。

「是、是吗……。嗯。没错呢。那样认为就可以了」

微妙的带有某种暗示的说法。

虽然让人在意，但因为睡眠不足&空腹&肌肉痛的三连击头脑转不过来。

「那么，是那个吗？你的睡眠不足是因为之前的动画？」

面对一大的询问早少女一边吃着面包一边点了点头。

想象不出她除此以外还会考虑什么。

「那包里的不是给我的回礼，而是与你的工作相关的吧？」

不管怎么说一大带给早少女的『礼物』正是基于她工作的需要。

而且里面还是H书。

「唔——，要说的话也可以算是礼物吧？」

舔掉嘴唇上沾着的奶油的早少女笑了。

她从较大的包中取出的是毛毯大小的座席。

「怎么？」

「这只是单纯的道具。稍微等下」

在话说完之前，早少女便连同提包一起钻到席子下面去。

「什么啊？还不行吗？」

「稍微再等下～」

厚实的席子鼓了起来，蠢蠢欲动。

早少女到底在里面干什么。

不会是想当被炉，玩那种幼稚的游戏吧。

啪嚓！

正当一大快要等到不耐烦的时候，席子就像是魔术师的表演一样被掀了起来。

「锵锵♪」

噗！

含着的咖啡牛奶从口中喷了出来。

现身的早少女把衣服换了。

而且是护士装。

不。单单用护士装这么一个词很难言明。

那是浅亮粉红的套装，上半身露出肚脐，下半身是看不到内裤都已经可以说是奇迹的绝妙长度——也就是说超短的。

戴着的帽子上原本应该是红十字标志的地方换成了心形。

「什什什什！早、早少女！你、什什！」

你在什么——这么短短的一句话却始终哆哆嗦嗦的说不出口。

「怎样？合适吗？」

微笑着，早少女像是模特似的以扭腰的步伐走了过来。

「合、合适是合适……但是，为啥？」

终于能把话说出来了。

「咱进行了很多研究。原作的漫画读过了，和一大一起买下的H书也参考了。就连FANS书写的记事板上的过往记录都查阅了一次」

但即使如此仍未能把握好女主角的心情——这就是她的烦恼。

「稍微看下这个」

早少女递出的是『ツボエグ』最新的第三卷。

贴有便签的页面里，透露了女主角的过去。

小学时转学离开主人公以后，患上了疑难疾病的她被迫开始了长期的住院生活。

在理应到中学就读的三年里一直在病院里度过，无论是年龄相仿的朋友亦或是普通的恋人都没有。

所以她执着于重逢的青梅竹马，同时因为恋爱经验的缺乏只能求助于过去『一起看过H书的回忆』。

「……这设定有点沉重啊」

还以为只是单纯的萌系H漫而已，没想到还有这种出乎意料的展开。

「明明已经了解女主角的过去和动机，却怎样也领悟不了那种逼近男生的感觉。要让身心更加的投入到里面去，就只能做同样的事了！」

这么说来早少女的服装和原作里女主角逼近主人公时所穿的设计非常相似。

「早少女，有那种东西吗？」

一瞬间考虑到是动画的制作组作为研究资料交付的，不过马上就驳回了。

毕竟真有这种便利的话，也不用和自己一起去调配H书了。

「Amaz〇n邮购！是用紧急快递即日到货的！」(注：Amazon，著名电商)

何等的执念。

「话说……。为了饰演角色做到那种地步是很平常的吗？H书和Cosplay的经费是哪来的？」

「是咱主动从零用钱里拿出来的。所以请配合一下吧！拜托了！」

在一大回应之前，早少女便一下子拉近距离。

不经意间就零距离了。

保持站立的姿势，紧密的身体接触突如其来。

「怎、怎么样？这么一来男生都会觉得舒服吧？」

柔软的胸部紧紧押了上来。

因为护士装本来就是胸前有大开叉的设计，双峰的谷间清晰可见。

这、这是NO BRA？

昨晚的鹰奈是从背后，而且只能凭触碰的感觉进行想象，但这次是从正面而来的猛攻。就连姿态都能仔细确认。

押在一大身上的胸部其自然的形变，在近距离即可见。

再加上大腿忸忸怩怩磨磨蹭蹭的。

而且是赤足。

虽然隔着制服的裤子，但一大方面仍然产生了体温以及肌肤上附着的湿气都传递过来的错觉。

她慌乱的气息，温暖了一大的胸口。

「等、等下！冷静点早少女！」

「怎、怎怎！怎样？感觉如何！」

头、心脏以及除此以外的其他重要部位。

到处都在充血，体内一下子沸腾起来。

集中仅有的理性，一大以颤抖的双腕轻轻抓住早少女的肩膀。

本以为是自己手抖产生了错觉，但却搞错了。早少女自身也在颤抖。

轻轻押着她的身体，将与自己的距离从零拉开到十厘米。

由于肌肉痛和兴奋的缘故，那显得吃力十足且非常漫长。

「冷、冷静啊。不管怎样突然这样也做过头了吧？」

「但、但是……」

这时——微弱的吱吱嘎嘎声传来。

反射性的闭嘴，转移视线。

「什、什么？」

「安静！」

小声，却强势的口吻让早少女也不出声，集中耳力了。

「……真不愧是传说中的那两人啊」

「从白天就在学校里这样。还准备了cosplay」

哒！

将早少女留在原地，一大猛地冲刺一口气把门打开。

「「「发现了啊！」」」

发出奇怪的惊讶声音，从缝隙偷窥的是三名男生。

「对、对不起！」

他们慌忙的像是掉下楼梯似的逃跑了。

「……发生什么了？」

以右腕挡在胸前，左手拉扯着裙子下摆的早少女问道。

表情一脸呆然的，不过与刚才相比脸色更红了。

「脸没印象，应该都是一年级的吧，那些人」

尽管在二年级和三年级中受到担任丘比特一职的一大恩惠的人很多，可是入学仅仅三个月的一年级就并非如此了。

没有那份义理，大概是想见识下传说中的笨蛋情侣吧。

「稍、稍微有点大意了呢……」

一副软弱的模样，早少女就这么用席子卷住身子。

「你啊，觉得害羞的话就别勉强自己去cosplay了吧？」

虽说处于笨蛋情侣模式时极为大胆奔放，但毕竟是两人独处时偶然碰到膝盖就忍不住想缩的早少女。

现在的超短裙护士装明显就是勉力而为。

「为了理解自己饰演的角色……我，无论如何都要明白女主角的心情才行……。只能这么做了……」

她低语道，声音像是快要哭出来似的。

可是那番话里吸引到一大注意的却只是短短那么一个词。

「我？」

只向一大展示本性时用的是『咱』。

在教室等地隐藏真身时用的是『我』。

早少女应该能有意识的区分使用不同的第一人称。

那么，现在的『我』是什么？

面对一大的反问，早少女一脸苍白的。

「……我、我……不对。咱……咱……」

声音无法构成语句，早少女双唇开开合合，垂下了头。

「难道说，我问了什么不好的事吗？」

即使这么问了，她也只是无言的摇了摇头。

「虽然这些话不应该由我这种只会看女孩子的心情办事，没有自己梦想的人说出来。不过，不要太勉强自己喔？现在的角色扮演，只是个人的预习吧？开始收录以后与一同出演的人以及监督进行交流，慢慢摸索自己的不足也没关系啊」

「……」

她依旧一言不发。

「呃……那个……怎么说……」

以朋友的身份去安慰和鼓励一般的女生啥的也不是一次两次的事了，可是，面对眼前那世界上仅有一人的星川早少女，这种时候该说什么好呢。

一大大胆地，抓住早少女的双肩。

娇小的身体一瞬间的颤抖通过手腕传达过来。

「我是你的恋人吧？既然如此有什么烦恼有什么辛酸就说出来吧！明明对方在苦恼男朋友却什么都做不到的话，那还有什么意义！」

睁大了眼睛，早少女抬起头来。

两股视线在近距离交错在一起。

「啊……。虽然男朋友啥的说起来也不过是假扮的而已。可、可是……在演技的练习以外能用得上我就尽量用吧。当然，你不想说的话我也没办法」

说完以后自己都觉得害羞了，忍不住转到一边去。

没错。

又不是真正的男朋友。明明只是假扮的却说出这种话，没关系吗。

「……谢谢」

温暖的声音和感触传来。

早少女靠在一大的背上。

「跟一大坦白吧。不坦白不行呢……。之前的约会时……一大打倒的那家伙——」

说的是称早少女为『库拉拉』的奇怪男子。

因为带刀袭击女孩子这种事可不能轻易放过，在那之后便将他交给大厦的保安了，但是到处跟踪早少女的原因到现在还没有听过。

不管怎样，对女孩子不愿意说的事刨根问底，这与一大的信条不合。

「那家伙、那家伙是……」

话语中夹带着哭声，文句为之一滞。

呼吸的困难亦清楚地传递给一大。

「等、等下！不用说也没关系！如果是轻松的话题那说多少也没关系，可是觉得辛苦的话就别勉强自己！」

「不……我要说。这是……必须要让一大知道的事！」

早少女的手指，轻轻地在背后划动。

「那家伙……是以前就追着我的跟踪狂」

早少女虽然的确是有参与复数节目的声优，但还只是高二而已。

应该不会有太长的资历。那以前是什么时候的事？

「咱、在小学六年级时有出演儿童角色。并不是声优，而是亲自亮相的。名叫『自制天使手艺库拉拉』的一个节目的主演」(注：『手づくり天使クラフトくらら』同样不知道是哪来的)

一大也知道那个节目。

那是结合动画和真人，讲述身为女主角的小魔女的手艺和工作，如题所示是挑战各种手工艺品的内容。

虽然是少女向的作品，但由于妹妹相当有爱看了无数次的录影，所以一大自然而然的也有围观的机会。

记得节目突然间中止时，妹妹还很伤心。

之所以觉得早少女脱掉眼镜后的素颜有既视感，就是因为那节目的记忆吗。

「但因为有太狂热的支持者……。不对，那家伙才算不上是支持者！不仅跟在身边，还追到家里来……！」

回到家的早少女就这么跟潜进空无一人的屋中的男子碰头了。

因为听到大声的悲鸣，周围的人和警察都赶了过来所以事件到此告终，即使如此依然在心里留下深刻的创伤。

「因此，变得非常害怕。走到人们面前什么的，与不认识的人见面什么的。在电视上亮相时还为自己漂亮、能受到大家的关注而觉得高兴。但是在那以后……」

事件，以及主演抱有的心灵创伤。

那就是『手艺库拉拉』停播的理由。

「中学时期因为害怕他人——特别是男性的视线，没有上学而是长期闭门不出。可是，只有演艺——以演技去表现什么是咱无法忘怀的事！然后以一些事为契机，就舍弃以前的名字以声优再度出演了」

最初坦白自己是声优时早少女就说了。

『现在是用艺名』。

那意味着以前有在用本名进行演艺活动。

这就是明明本名更加华丽显眼却使用『さつきほしみ』这种平平无奇的艺名的理由。

这就是明明是如此的美人却拒不亮相，只出演不会与年轻男性一起工作的家庭向和教育类节目的理由。

这就是用眼镜隐藏素颜，为了不受注目采取土气服装的理由。

然后，这也是对与自己——男性无意间的接触会有过敏反应的理由。

全部都是那起事件的影响吗。

「为了能跨越事件造成的心灵创伤，做过各种各样的事了。例如，决定用『咱』称呼就是其中之一」

创造出某种『造型』去调控日常行动之余，有意识的去断绝遭遇事件时的自己与现在的自己。

有意识的去扮演坚强的自己的话，那份坚强就会从形式逐渐转变为实在。

至今为止自己误以为是早少女真身的『咱』，并不是她的真正面目。

芯的部分，是一大只有在刚才才得以窥视到的『我』。

『咱』是为了守护还很软弱的自己所创造出来的铠。

而在教室里的『我』是隐藏着铠的面具。

「那、那个……抱歉呢。一直以来都保持沉默」

她将身子抽离了背后。

一大也转过身来面向那边。

「没关系啦。那种事，也不能随意跟别人说的吧。那是早少女信任我的证明啊」

一大并不认为早少女隐藏着真正的『我』，是某种背叛和欺骗。

能展示那的，应该是在交到了能打心里信任的真正男朋友的时候吧。

作为假扮的男朋友，单是能目睹面具下的铠就足够光荣了。

「咱想跨越。想挥开那时候的伤痛，好好的作为声优向前迈进。毕竟不能总以心灵创伤为由，拒绝这类角色吧？」

猛地抬起脸的早少女，已经恢复为平时的『咱』。

恢复为头脑转速极快、稍微有点恶作剧、充满刺激的女孩子。

「这并不是咱自身的希望。事务所的社长和经理、先辈以及音响监督。哪怕是为了响应相信咱能成功的大家的期待，不能完美的饰演这个角色可不行！」

经理和音响监督应该是知道早少女的情况的。

正是因为如此才特地给出这份工作吧。

稍微有点H的内容。与年轻男性声优的对手戏也很多。

最重要的是作为跨越了中学时期的独孤的女主角。

既然身为普通人的一大都能推测得到，早少女自己当然也能读取到那个意图。

「你的心情我明白了。只要是我能办到的事我会帮忙的」

反正连H书都买过了。

一不做二不休，要死一起死。

不过后者好像有点问题？

「真的？谢谢！果然选择了一大真好！」

啪！

翻开席子从里面跳出来的早少女抱了过来。

当然身上的还是迷你群护士装。

只是，没有了刚才那种像是故意的摩擦什么的。

注入到胸部与环抱的手腕中的力量径直传递了过来。

「我、我知道了所以先换掉衣服吧！不管怎么说在学校里打扮成那样实在很不妙！」

「啊。抱、抱歉呢！」

迅速离开一大身边，再度押着胸前和裙子。

并不是完全无法与男性接触，而是能自发性的、只要控制得当就可以做出这种程度的拥抱，说明心之伤也在逐渐回复中吧。

不对。那种听起来只需经过一定时间就会顺其自然的说法也太失礼了。

早少女她，是以自身的力量努力地去跨越精神的障碍，才走到这种地步的。

「既、既然午休也快结束了，就换回来吧」

「说的没错。穿着那身服装回到教室的话，不仅是大胆的笨蛋情侣，或许还会被称为痴女喔」

「就算是咱，那也会相当困扰呢」

苦笑着再度潜到席子里面去的早少女，动作一瞬间停止了。

「啊，对了。有事想拜托一大」

「什么？」

「转到那边去，就这么按着门。咱不希望又被谁偷窥到呢」

「是是」

一大听从指示背过身来，伸出双手将体重压在门上。

要是所有的请求都局限于这种程度的话，事情就简单多了。




第六话 需要特殊服务否？
(注：「特别服务」即所谓的「杀必死」)

今天的打工或许还是请假会比较好。

身体上是昨晚导致的肌肉痛。精神上是午休带来的无谓兴奋。

要以这种状态工作，实在太强人所难了。

服务员=女仆的话最低限度还有朋店长本人，根据场合的不同也能拜托晚班的三人组。

可是负责厨房的基本只有一个人，一旦一大休息就已经是大危机了。

朋店长对那方面的工作完全不在行，而咖啡机和微波炉也不可能交给仅仅是碰到就会让机械故障的真爱去应付。

「虽然都不是第一次这么想了，这体制绝对有问题……」

既然有准备学校泳衣的余裕，不是应该去请个至少能普通地泡杯咖啡的人吗。

「嘁……呼……」

想办法活动那到处都在哀鸣的手脚，一大好不容易地赶在出勤时间之前到达『Sweet·Drop』。

「久、久等了～。我迟到了～」

打招呼的声音即使在自己听来也相当无力。

「你好，一大先生」

一脸笑容地出迎的，当然是真爱。

身上穿着的并不是晚班用的性感女仆服也不是学校泳衣。

只是一如平日的女仆服。

嗯。这样就好。不是奇怪的工口服装，传统又可爱的这个设计是最适合真爱的。

「怎么了吗，一大先生？」

似乎是无意识地露出笑容了——或者说嘴角有些歪曲。

「啊！没、没什么事啦。只是觉得制服很合适」

「嘛……怎么会……。不过，实在非常感谢。能得到一大先生如此的赞誉……我很高兴」

「哈哈哈。总觉得现在才说这些很奇怪呢。总之今天也一起加油吧」

「是的！一大先生」

以绽开的笑容这样答道，真爱像滑动一般踏着流畅的脚步走向店面。

大概是因为学校泳衣日的传言散播开去了，今天的客人要比平时多。

就连厨房里的一大也为接连不断的点单忙得不可开交。

「一大先生。客人想要菜单里没有登载、只在前几天的学校泳衣日里提供的热带风味特饮」

「稍、稍等一下！」

听到从真爱那传来的点单，一大慌忙翻了翻橱柜。

虽然只是用现成的材料适当地调配，再拿现成的小道具作为装饰做得有模有样的成品而已。

但毕竟没有记住正确的菜谱，而且一大自身的身体情况也大幅下降了。

要做一个还算凑合的应付过去是很简单，可是其他人见此也点同一款饮料的话该如何应对？

令客人之间产生不公平感，对于女仆咖啡厅来说是大忌。

最想享受的是只有自己受到特别服务的错觉。

而最令人不爽的，是自己得不到其他客人所满意的服务。

在女仆咖啡厅工作的时间一长，那种程度的微妙之处自然也能理解。

既然不是正规的菜单，再加上菠萝汁和蓝色夏威夷风的果子露等等的存货比较少。

「真爱，请店主贴出告示吧！热带风味特饮本日五杯限定！」

「是。我了解了」

这就OK了。

在下单前就说售完虽然会造成打击，不过一开始就作出宣言的话就算遗憾也只能放弃了。

何况说是限定饮品以后会更让人感兴趣吧。

正如一大所料，热带风味的特饮转眼间就卖光了。

大概是限定菜单起作用了吧，客席区的反响相当热烈。

可以听到『噢噢！』啥的『干了～！』啥的，不知道该说是欢声还是怪声的多次叫喊。

虽然想去确认下发生了什么事，不过既忙身体又痛。

结果，一大就这么在厨房里待到营业结束为止。

「八木本君，特饮收到好评喔——。要加入到常规菜单里吗？」

一边整理着厨房朋店长一边笑道。

「我反对过多地增加常规菜单。比起这个，作为限时限量供应的特殊饮品提供更加现实喔」

菜单一多，预备的存货和材料的种类自然便会增多。

这是在自己开始做饭时，通过浪费了无数购入的食材以后所学会的事。

「还是请你增加厨房的人手吧。就算不是专职而是兼任店面的也可以」

顺便一提，一大不在的晚班组是由沙罗和卡莉娜轮流负责厨房的，只不过两人都还在『想办法应付』的级别而已。

「是呢。八木本君一休息就麻烦了。嗯。作为经营者充分检讨了」

虽然挺着胸膛，但一点威严都没有。

本来一大也需要加入到扫除中去的，可是来自于身体的抗议实在无法忽视，于是今天只能筋疲力尽地坐在椅子上去了。

理解到今日的奋斗，对此朋也没有多说什么。

「不过八木本君也好真爱酱也好，能从职员那里得到积极的意见实在太好了呢——。这样一来本店就能走上轨道了。Good！」

「我的与其说是意见，更接近于诉苦和不满吧……话说，真爱说什么了吗？」

「嗯。是在八木本君出勤之前的事呢」

话说到这里，终于真爱结束了店面的扫除。

「好—了。碍着你们两个也不好呢。身为识时务的大人店长我就离场吧——」

不知从什么时候起，一大和真爱似乎成为店内公认的情侣了。

虽然事实上只不过是伪恋人罢了。

「一大先生，辛苦了」

真爱递出的，是冒着热气的红茶。

因为水龙头和瓦斯炉都没有使用电力，真爱姑且也能使用。

即使是谜之体质，似乎也有些基准。

「疲劳之际或许该准备冷却醒神的饮品更为妥当，可是我对那方面……」

「没关系。这就够了。谢谢」

微微晃了晃待液面泛起波纹过后，一大将茶杯凑近嘴边。

尽管杯里的并非真爱个人喜欢的超高级茶叶，只是用量产茶包冲泡而成的产物，不过温度适宜香气亦甚佳。

同时为了舒缓一大的疲劳，里面还加入了较多的砂糖。

「很美味喔。谢了」

「合你口味就好」

真爱在一大正对面打开折叠椅坐了下来。

白皙纤细的手置于裙子上，与膝盖的位置重合。

仅仅是坐着便能彰显出姿势之美，不愧是受到良好教育的熏陶。

「这么说来朋店长好像说过——」

想起这么一回事的一大，重新抛出刚才的话题。

「是的。本来是准备与一大先生商谈的，然而今天久等之下仍未见你身影，于是告之朋店长了」

「哈哈哈……」

一大无力地笑了。

「虽说一大先生看上去是全身都受疼痛煎熬，但具体是身体哪里不舒服？」

「只、只是单纯的肌肉痛。不用在意啦」

问题是肌肉痛的原因。

没想到会因为H书被发现而在夜里被拖着去跑长跑——这种话当然是不能说。

「医院已经关闭了呢。如果乐意的话稍后要到我家来吗？」

「诶？为什么？」

「因为家里有主治医生和针灸师常驻。无论是何般的疼痛都能迅速治疗」

「不、不用了。那会添麻烦的……」

真爱的家——虽然没有实际到访过，但显然就是拥有众多大厦、博物馆和美术馆的天弓院纪念财团的本家。

大概是从大门到玄关都需要汽车接送，像西洋城堡一样的大豪宅吧。

还是说白色的外墙没完没了地延伸，庭院里的池塘养着一尾数百万的锦鲤的屋敷？

不管是哪边，光是去一趟感觉就有够累的。

「无须顾虑。志束叔母的工作疲劳也是如此康复的」

「既、既然是那么繁忙的人，在我这样的人身上花功夫不太好吧」

一大想起评估自己时志束小姐那张严肃的脸。

那个人那么爱操心，感觉家里有针灸师亦可以理解了。

多半她也是因此才越发意识到自己是『叔母』吧。

「一大先生是我的……恋、恋恋恋、恋人，不仅是志束叔母，希望什么时候亦能到家里一趟向佣人们进行介绍。若是我家的主治医生能派上用场的话这不妨是个好机会」

「哎哎！」

要贯彻伪男友的身份，就要做到那种地步吗？

说是之前进行介绍了，也不过是约会时简单地见个面而已。

冷静考虑的话约会时有监护人同行本来就很奇怪。

相亲倒另当别论。

——话说如果真是相亲事情不是越来越大头了么！

明明相亲结束以后应该就完事了却还被招待到家里去，这真的属于伪恋人的职务范围内吗？

「家、家的话稍微有点……」

「不行吗？那么——」

一脸遗憾的真爱站了起来，绕到一大背后。

尽管一大想作出反应，但肌肉痛+工作疲劳的双重夹击让身体实在无法如愿活动。

接着，纤细的手轻轻触到肩膀。

「哎……？」

难掩疑惑的一大，被真爱的小手温柔地揉着肩膀。

凝聚在肌肉中的疼痛随着柔软的触感逐渐消融。

「感觉如何？」

「呃、嗯……。很舒服喔……」

尽管只是肩膀被揉着而已，一阵温暖却在全身扩散治愈着积累的伤痛。

「我、从以前开始就只擅长这个。小时候经常为父亲揉肩，如今也不时为志束叔母。虽然还远远不及专业的按摩师就是了」

在觉得太舒服因而闭上的眼皮底下，真爱平静且幸福的笑容浮现出来。

不仅仅是被守护、被庇佑，而是想为谁做点什么——她一直以来的愿望，其原点或许就是这份想为疲倦的家人有所劳动的心情吧。

「已经可以了。谢谢」

虽然希望这份舒适能一直持续下去，但那并不现实。

不回到正题不行。

「继续刚才的话吧」

「啊，是的。在早先的学校泳衣日以及今天里，一大先生都不只是单纯地按指示活动，而是自发性的积极改良菜单呢？」

坐回椅子上的真爱问道。

「啊——，那个啊。也算不上是改良那么夸张啦」

尽管料理在不知不觉间成为了一种兴趣，但本质仍是男子高中生会偷懒的一项家事而已。

比起做好准备按正规的菜谱操作，更擅于就现有的材料凑合着做些什么。

「我之所以在店里工作，正是因为不能一直都不懂世事。尽管叔母说将来财团会由我来继承，此身仍未有与此相符的见识，实在愧不敢当」

大概志束小姐，是想让真爱守护作为天弓院本家的正统继承者的血脉，而把财团的实际运营交由女婿负责吧。

基于自身所背负的辛劳，不让真爱所体会的理由。

「然而，一直遵循指示运送料理和饮料的话，便与运送饭食的人偶无二」

露出一脸认真的表情，真爱将茶杯放在茶托上。

锵的一声清脆的音色传至鼓膜处。

「这家店让我认识到劳动的喜悦与辛劳，亦遇到了一大先生如此出色的人。而且还有机会拜会朋店长过人的商业手腕」

「过人的商业手腕？」

「诶诶。志束叔母的工作我亦有从旁目睹，算是略知一二。然而这次的学校泳衣日。那到底是有何般效果才会吸引到比以往更多的客人造访，我实在无法理解」

说厉害的话也的确很厉害，不过与其说是用了什么真爱无法理解的神秘要诀，倒不是说是单纯的术业专攻不同罢了。

再说，如果是合格的经营者的话，比起学校泳衣日应该先考虑补充厨房的人员。

而且还有那个人单纯是自己想穿学校泳衣才出此下策的可能性。

「实际上，从稍早之前开始自己亦有进行学习。因为听闻有面向新手的经营学入门教程成为了畅销书，于是抱着从零开始巩固基础的觉悟正阅读中」

有很多画成了漫画、配上了大量插图的那种书在书店和便利店里摆着，这点一大也知道。

「原来如此。当时就是去买这个啊」

「唔？所指为何？」

「没、没什么！」

在书店里遇到的事可不能说漏嘴了。

毕竟那时候的自己就是个物色H书的谜之可疑人物啊。

「首先是要明白顾客在追求什么，书上说这点极为重要。我认为，本店的卖点就在于一大先生所提供的味道。可是，尽管没有怀疑一大先生的工作价值，但仅此而已的话实在无法解释学校泳衣日的盛况」

「嘛，也是呢」

其实不管是饮料还是食品都不是什么了不起的货色。

『Sweet·Drop』姑且还算是像模像样，但在女仆咖啡厅当中甚至还有些地方只是把料理放在锅炉里加热就了事，仅仅作业务性的应对而已。

「于是我另外向朋店长、沙罗小姐及真帆小姐询问了。客人们究竟是为了追求什么而来带『Sweet·Drop』的」

噗！

时机太差害得连嘴里含着的红茶都给喷出来了。

仓促间只能勉强把脸从面对真爱的方向上转开。

就算是本人提出疑问，向深闺的大小姐灌输奇怪的事也太好吧。

啊，不。那种顾虑对真爱太失礼了。

毕竟她所希望的就是切身了解到世间的事。

但问题是，她想知道的『世间的普通』不存在于这家店里。

要是打工的地方是在更为普通的咖啡厅或是快餐店等等就好了呢。

虽然这么一来的话一大就不会遇到她了。

「没、没事吧？一大先生？」

「嗯、嗯」

真爱用手帕擦了擦一大的嘴角。

肯定是因为她平时总是在家里近距离观察女仆们的工作，才会有在女仆咖啡厅工作的打算吧。

「回到话题来，我得到的回答是『客人们期待着可爱的女仆』」

「呃、嗯。嘛……是这种感觉啊，这家店」

「所谓的可爱女仆，也包括我吗？」

「与其说包括，不如说以你为首喔」

晚班的年上三人组各自都是美人，即使是朋店长实际上也相当可爱。如果忽略怎么看都与年龄不符这一问题点的话。

只不过，『Sweet·Drop』里最具魅力的果然还是真爱。

至极的可爱。宛若脱离尘世般的清纯氛围。

她有着独一无二的特点。

「若是在客人——男性看来极为富有的魅力正是本店提供的服务，而泳衣也是其中一环的话，会有这种展开亦并非不可能，于是我向店长提议了」

真爱取出的，是以毛笔行云流水地在娟秀的信纸上书写的『策划书』。

「一般来说这应该由个人电脑制作，然后是交给名为打印机的机器？本来是想用那个机器进行印刷的，但我实在无法操作所以只能手写了」

因为写得有如书法作品一般看起来稍微有些费力，不过还没到读不了的地步。

一大努力地一行行扫下去。

「那个……。紧接泳衣和体操服之后的特别衣装提案？还有。振袖？」(注：振袖，未成年人穿的一种和服，因为袖宽很长因而得名)

「我认为这样可以充分体现出女性的魅力，可是店长拒绝了」

「怎、怎么说呢。那是女性化的服装没错，但不适合接待客人吧」

不仅活动性差，而且重点是花销很高。一旦弄脏了还得另外掏钱去干洗。

真有对价格迟钝的真爱的风格。

「其二是……雪白？婚礼服？」

「是。那也被否决了……。因为是女孩子所憧憬的衣装却鲜有穿着的机会，所以我认为有稀少的价值，但是……」

真爱沮丧地垂下了头，不过那是当然的。

在活动性差之余价格比振袖还高，再加上只要弄脏一点点就非常的显眼。

不可能有比这个更不适合拿来当服务员制服的服装了吧。

更何况真爱写的还是『使用真正的高级品使本店有别于其他店展示出个性』。

「然而接下来的意见，得到了值得充分进行检讨的赞誉」

一大翻到下一页，上面写着『发掘顾客的潜在要求，据此提升接客技巧的提案』这种夸张的话。

「那个、什么来着……！」

噗噗！

「不要紧吧，一大先生？」

口中的红茶再度被喷了出去，然后真爱继续拭擦。

「『参考男性平时喜欢看的写真杂志，据此研究更为强力的服装、动作和姿势，以便于进一步缩短与顾客间的距离』……这是什么玩意？」

虽然是以很有真爱风格的方式认真书写的文章，不过这不是和『ツボエグ』完全一样了吗？

「正如字面所述。此前一大先生教予了我学校泳衣和运动短裤的相关作用，而为了有效的活用这些信息，一番思索过后我便得出如此结论」

「哈、哈哈……」

太阳穴不住的抽搐。

「而且真帆小姐也说自己喜欢看的漫画里有类似的内容。朋店长和卡莉娜小姐对此都有所了解」

「居然都有在看啊！」

忍不住吐槽了。

的确，知道『ツボエグ』这种动画化的人气作品也不是什么不自然的事，但那不是露骨的男性向萌系漫画吗。

为什么这里的读者比例那么高啊。

「其实今天，我也试着这样做了」

反应过来时，真爱已经悄无声息地站起身来，双手优雅地掀起裙子的两端。

「哇哇！」

一大不由得张开双手捂住自己的脸。

只是从张开的手指缝隙里多少还是能看到一些就是了

「什什什什什！突然做什么啊，真爱！」

「一大先生，请好好看着」

「裙子里面不是说看就能看的吧！」

「所以说，请仔细看看」

被强烈要求过后，一大战战兢兢的睁开眼皮。

位于掀起来的裙子的下方——不是白色的。

不对。过膝长袜和真爱本人的肌肤当然是白的。

但预想中的那个场所并不是白色的，而是绀青色。

「哎……？」

面对出乎意料之外的场景，一大放下双手再度用眼睛确认。

女仆服下面的不是裤。

是学校泳衣。

「……哎哎！」

「听闻男性看到裙子里面会心跳不已。可是内衣终究不是能随意展示的。于是在烦恼该怎么办以后，就想到里面可以穿上学校泳衣」

「……那也是朋店长教的？」

「不。是在家里工作的最年轻的女仆坛小姐教的」

「那个……。虽然或许不是我该说的话。不过最好还是提防下那个人」

有那种脑子里装着奇怪设想的人待在纯真且不会怀疑人的真爱身边，从各种意义上来说都很危险。

志束叔母快行动吧。

别光在商务方面担任真爱的监护人啊。

「那么……。今天店面那边之所以那么热闹，就是因为这个？」

「诶诶。大受好评」

真爱带着纯洁无暇、天真烂漫的笑容答道。

「难道说……虽然觉得不太可能，不过你没有自己掀起裙子吧？」

「不。只是朋店长时不时来掀一掀」

「干毛啊，那家伙」

是大人吧？即使外表像是中学生那位雇主也是成年人没错吧？

都对打工的高中生干了些什么啊！

「尽管有事先提过，倘若下面穿的是……普通的内衣……的话，遇到那样的事还是会困惑的，幸好只是泳衣。泳衣也就是说被人看到亦无妨吧？」

「理、理论上来说是这样……」

尽管从理论上理解到『可爱的女孩子』是店铺的卖点，看来真爱对客人到底对自己投以什么样的视线依然没有自觉。

「我对这个计划以及学校泳衣等等表示反对！穿着可爱的服装，普通的接待客人就足够了。露出度太高的话，客人也会纠缠上来的！虽然真爱是为了工作才如此考虑，但是奇怪的客人会顺势而上的！」

「那是……因为我……吗？」

是意想不到的问题。

想象朋店长和晚班的三人组身穿学校泳衣或运动短裤接待客人时，就算有某种程度的厌恶感记忆中也没有抗拒到这种地步。

「没……没错。毕竟嘛，店长和沙罗小姐她们都已经是大人了，能自己决定的事不该由我来插嘴吧？」

「……换言之，即使从同年的一大先生看来我也还是小孩子吗？的确我尚未成年……」

「啊、不。不是那回事……！」

这种心情该怎么说明好呢，自己也分辨不清了。

所以这句话不禁脱口而出。

「我、我是真爱的男朋友吧！所以讨厌其他人那样看你！」

「哎？」

是因为惊讶吗。是因为哀伤吗。

真爱湿润的眼瞳大大地睁开了。

「啊。所、所以说……即使是假扮的也是恋人嘛。既然真爱对我抱以信任进行了各种各样的商谈，那么阻止越界和错误的行为就是被信赖的人的责任！」

嘴又滑了。

这已经超出伪男友的职务范围了吧？

「虽然至今为止都没有跟一大先生说，不过我有一位朋友」

毫不掩饰地，真爱直直凝望着一大。

「那位朋友是与我们同岁的高中生，却已经作为职业人员活跃着，并取得了实绩」

「是、是这样啊。真厉害的人呢」

是的。我知道。

那是我同班同学。

现在我还兼任那个人的伪男友。

这些事实可不能说出来，一大只能干笑着。

「她和志束叔母一样，都是我所憧憬的——也是我的目标」

结果到头来变成是与真爱所憧憬的早少女一起对她说谎、有所隐瞒了。

胸膛仿佛被冰冷的针刺中一样隐隐作痛。

「为了憧憬不仅止于憧憬，我想在这家店开始。一大先生愿意帮我吗？」

「呃、嗯……」

愧疚从后押在背上。真爱的请求无法拒绝。

「不、不过这个策划书多少有点不好喔。礼服与和服的难处不用说，突然间这也太过头……」

「是这样吗。看来在一大先生的眼里我还尚未成熟呢……」

「不要打算一下子就连跳几级，试着提出些主意，设法提高平时的工作效率，从那些地方着手不就可以了？」

垂头丧气的真爱抬起了脸。

「真爱想为将来作打算的心情固然可以理解。只是，怎么说……老实说世间的事仍未能充分了解吧？」

「是、是的……。实在惭愧」

「所以请一步一步地慢慢来吧。如果是需要商量的话我会帮忙的。不需要焦急喔」

真爱所拘泥的，是想来到社会好好工作。

伪恋人作为其台阶，理应是拒绝志束小姐所劝说的亲事的借口——才对。

那么伪男友结束使命的条件是什么？

不就是让志束小姐认同真爱的意志和实力，不再提及真爱并不希望的相亲吗？

既然如此就让我来为真爱作为经营者的成长出一份力吧。

虽然不知道自己能做到什么程度。

「没错。我稍微有些操之过急了。多亏一大先生的劝告让我取回冷静」

激灵！

真爱突然间握住一大的手。

「那么一大先生，今后没有安排打工的日子能否也为我空下来呢？可以的话是每天」

「哎？为什么？」

「到访我家，一起学习经营和经济的事项！」

「每、每天的话实在有点……。无能为力」

毕竟有时要陪早少女，有时也要接受鹰奈的训练。

想为女孩子做点什么，想出手帮助她们。

尽管已经从大家的好朋友、八面玲珑的状态中脱离开来。

但女朋友还有三个。

实在无法对各自都内有隐情，因而拜托自己的她们表示拒绝。

「既然已经将一大先生介绍给了叔母，成为要考虑到将来的关系。那么来我家也是极为自然的事吧？」

「话、话是那么说可是……」

总有一口气说出与早少女和鹰奈之间的关系的冲动。

说不定就这么全部说出来的话事情会意外简单地得到解决。

『啊，是这样啊。彼此都与早少女和鹰奈相识真是奇缘呢。那么我们会为了一大先生的预定不再重叠而作出调整的』

如此这般的。

但是——说不出口。

将各自的心事摊开来说的权限，一大没有。

至少鹰奈有说过自己的男朋友是假的一事不想让别人知道。

「你、你想。我在学校和家里也有各种各样的事嘛！」

并不是说谎。学校的事指的是早少女。家里的事是鹰奈。

「确实如此呢。说出任性的话实在抱歉」

真爱老老实实地放弃了，让一大放下心来。

「既然如此，近期我会择日另行邀请，届时请务必接受。此前的约会最后以中途退席告终，得重新向叔母宣告我们互许未来的关系才行」

并不是质问或是确认。

而是典雅温柔，却不容置疑的宣言。

在一脸微笑的真爱面前，一大只能露出痉挛的笑容。




第七话 Girls'Talk（之其二）
锵啷啷！

吊在门上的黄铜响铃奏出清脆的音色。

「啊、来了来了。这边喔！」

「久候了」

鹰奈和真爱的招呼从最深处的雅座传来。

「抱歉。咱迟到了」

早少女答道。

各有所忙的三名朋友相会的地方，是一如平常的咖啡厅。

最近不光是从以前开始的节目，还要为即将来临的大工作进行研究和联系，几乎都无暇休息了。

只有鹰奈和真爱的话那还有其他方便的日子，只是早少女实在没有多余的时间。

点了咖啡以后坐到座位上来。

鹰奈面前的是蔬菜果汁和三明治。真爱则是奶茶。

两人的爱好总是一成不变。

「工作方面，很忙吗？」

「嗯。已经预定了新作动画节目的……女主角了」

「哎？什么？真的吗！很厉害嘛，恭喜了！」

「真不愧是早少女呢。有友如斯，实在令人骄傲」

「谢、谢谢……」

受到两人毫不拘束的赞誉，果然还是有点害羞。

「呐？是怎样的节目？」

「我也想知道。务必要拜托家里的人进行录影」

啊，糟了。

面对颇感兴趣的两人的询问，早少女的话语为之一滞。

不管怎么说，『ツボエグ』都是有些擦边内容的萌系H喜剧。

对于平时与那方面的漫画和动画无缘的鹰奈和真爱来说，刺激太强了些。

最重要的是会觉得害羞。

并不是感到羞耻，只是单纯的害羞。

「怎么说呢……。毕竟是面向男性的，鹰奈和真爱看到也不会觉得有趣啦，一定」

「面向男性的也就是萝卜物或是战斗类的？我很喜欢那种作品喔」

摆出拳击手挥拳一般的姿势，鹰奈笑道。

格斗类的少年漫画和英雄片可是她的最爱。

「和、和那种类型的稍微有点不同……」

早少女则只能苦笑了。

「嘛嘛，既然早少女不想说的话，也没办法了。就期待放送的开始吧」

「是呢。嗯，期待」

「不过预定还是在一年以后呢」

动画化本身尚且未正式通告。

消息将会在原作所在杂志的下月刊中发表。而再下一期则会公布STAFF和CAST，并附赠DRAMACD作为礼品。(注：STAFF则制作人员名单，CAST是声优表)

而早少女——不对，是『さつきほしみ』的名字将会出现在表中。

「为了不输给早少女，我也要更加努力呢」

「是先前提过的打工？」

听到真爱的嘀咕，鹰奈探出身来询问道。

「诶诶。至今为止所进行的打工，无非是遵照店长指示而行动。但我觉得仅止于此的话可不行，于是着力于自发性的进行提案了」

「诶——。咖啡厅的话不是那样就够了吗？要想新菜单？」

鹰奈东张西望地扫视店内一周。

要说的话这家店是怀旧风格。不管是内部装修还是菜单的内容都极为传统。

「不。并非如此，只是……该说特惠日吗。像是只有那一天到店的客人能参与特别策划之类的物事」

「啊啊，那样的啊。像是折扣或者是纪念品什么的吗。啊，点数也会翻倍吗」

从口袋里拿出卡夹，鹰奈将里面的卡取出来排成一排。

那是各式店铺所配送的每次消费都会盖章的点卡，不过其中大多数都出自拉面铺或咖喱店等等这确实很有鹰奈的风范。

「是的。那类活动也在实施中。由于机械苦手，厨房的工作对我来说实在无能为力。能办到的仅仅是将准备好的东西运送到客人那里。然而，若是以智慧为店铺出一份力的话还是能做到的——我终于这么发现了」

好像很高兴似的说着的真爱，比平时更加饶舌。

「将要肩负财团之人，不能仅仅是作为花瓶被供奉于神坛上。我想像志束叔母，亦或是早少女那样积极实行自己力所能及之事。不能浪费自己得天独厚的环境」

「总之就是在为店铺的安排和未来的计划做准备吧？」

面对鹰奈的提问，真爱一脸笑容地点头了。

「不过既然考虑了那么多，特惠日里没有特别菜单之类的真可惜呢」

「啊，不。尽管我没有提案，仍有特别的料理登场。那是……并没有事先进行过商讨，不过……负责厨房的那位即兴作出应对了」

真爱的脸颊忽然发红了。

「那位指的是，真爱的男朋友？」

「该说是男朋友吗……。姑且是介绍给志束叔母了」

「哈哈！真能干嘛。那不几乎就是订婚了么？而且在工作上也心有灵犀」

「恭、恭喜你了，真爱」

虽然鹰奈兴高采烈的，不过早少女实在无法率直地给予祝福。

因为那个人同时也是早少女自己，以及鹰奈的男朋友——虽然是假的。

如果对两人来说，一大真的只是装给别人看的形式上的恋人的话，就没什么好烦恼的了。

只是——。

「为了将来，最近准备招待到家里来」

锵啷！

咖啡匙从早少女的手中滑了出来落到杯托上弹开。

「怎么了？早少女？」

眼看咖啡匙就要滚落到桌下时，鹰奈迅速地把它握住。

「没、没什么事！啊哈哈……只是有点累来着」

笑是笑着，却仍在动摇中。

真爱所说的『那位』是一大，基本上还只是伪男友。

虽然言行举措都有些令人怀疑的地方就是。

不过，从刚才的话看来已经近乎是真正的未婚夫了。

如果是为了欺瞒监护人的话有必要做到那种地步吗。

「天弓院真爱是星川早少女的朋友。为了能挺起胸膛说出这句话，我想好好工作受到世间的关注」

真爱的表情炯炯有神。

已经到了让早少女忍不住别开视线的程度。

「早少女和真爱都在努力工作呢。呐，真爱？打工的人足够吗？我也能一起吧？」

「因为那位与店长提议了，所以最近准备补充能负责厨房的人员」

「啊——啊。那我可不行。虽然到咖啡厅里打工的话或许就有学会料理的机会，但就算从现在开始学习也是超外行的所以算了」

「怎么了？鹰奈，此前不是能心平气和地说自己不会料理吗？」

「是呢。不过尽管与真爱不同，我也有考虑过将来的事啊……」

猛地一吸！

吸管以猛烈的势头往上抽取蔬菜果汁。

「考虑到结、结结结、结婚的话，果然还是要学会家务才行吧？和真爱的男朋友一样，那家伙也很擅长料理。虽然说过结婚以后家务可以由他来做，不过我还是很想让喜欢的人吃上自己制作的料理啊」

「嘛」

听到从鹰奈嘴里冒出来的冲击性的话语，真爱高兴地拍拍双手。

「那么，鹰奈和恋人的关系也挺不错吧？」

「虽、虽然没有什么具体的进展，不过……小时候约定过了」

「小时候？」

早少女询问的声音，稍微有些发尖了。

「啊。没说过吗？我的男朋友……该说是从以前就认识了吗……也就是青梅竹马？」

「啊，是这样吗？实在美妙」

「哈哈。也不是那种好事啦。只是小时候我这么说过喔。将来要成为新娘什么的。那时候，那家伙说『那我就是新郎』的。那件事依然记忆犹新呢」

「只有两人的回忆吗。我以前并没有年龄相仿的朋友，一直很憧憬那种事啊」

「嘛、嘛。啊咧？早少女怎么了？脸色好像很差？」

注意到的时候额头已经浮现出冷汗了。

至今为止都只说过『比自己还强，一直在修行中』这类设定的她，现在清晰地断言是青梅竹马了。

再与鹰奈亲近一些，或是对此稍作调查的话，那其实是一大的事实很容易就能明白了。

真爱口中的『打工同僚』同样如此。

最初是作为伪男友加以请求的吧？

是真心喜欢的吗？交往到那种程度了？

想询问这些的冲动只能压抑在心中。

只是伪女友这点自己也是一样的。

更何况是明知两人与一大的关系，对此还有所隐瞒。

名为秘密的卡片有两面。

既有与谁共有秘密的喜悦。

亦有对谁保密而抱有的愧疚。

尽管如此，那也是不能舍弃的王牌。

「早少女，最近和男朋友怎么样了？」

「每、每天都普通地在学校里见面喔。没什么、像鹰奈和真爱那样的特别关系」

将来的约束。遥远过去的回忆。

那种东西完全没有。

只是从学校的男生当中选择了一大而已。

在打工处遇到的仅仅一人的异性。

从小时候开始在一起的青梅竹马。

那种羁绊，不存在于早少女和一大之间。

「是吗。那也不错呢。普通也有普通的……」

没有注意到早少女内心的漩涡，鹰奈开口说道，却中途哑口了。

「早、早少女和男朋友是在同一所学校，像是普通的情侣一样进行交往的吧？」

「是、是吧」

「普通的男生、果然是会……那个……去买H书的？」

几乎都要喷出喝到一半的咖啡了。

「咳咳！咳咳咳！」

而取而代之的是饮料进入气管，引起连连的咳嗽。

「啊。没事吧？」

真爱一脸担心地轻抚早少女的背后。

「嗯、嗯。没事。只是问得稍微有些突然而已」

「我觉得。普通地印有裸体的杂志等等，某种程度上来说也是没办法的，男生会有兴趣也是自然的事。虽然内心其实是讨厌的，还是能忍耐。但是……那个……」

鹰奈的脸变得一片通红，声音也低下来了。

「……运动短裤和学校泳衣什么的，执着于那种玩意不是有些变态吗？」

「啊，真是奇遇。正好那位与我之间，亦谈过那所谓的运动短裤。……怎么了吗，早少女？」

早少女猛地伏倒在桌上哆哆嗦嗦的痉挛着。

运动短裤和学校泳衣的话题，毫无疑问是源于『ツボエグ』。

那到底是基于何种机缘巧合才传到鹰奈和真爱那里去的？

「据那位所说，那种服装在以前是很普通地穿着的，然而如今在男性眼中则变成是H的道具」

「就是说！会觉得裸体工口那也没办法，是很自然的事吧？但是穿着那些特地让人觉得工口的服装就说好什么的，这我实在无法忍耐！」

「不过，若是真心相爱的话，说不定回应或者说接受对方作为男性的心情也是恋人的职责呢。即使是我，亦有身穿与平时不同的特别服装并将其展示给那位的心意」

意外的话语从真爱的口中吐露出来。

「或许女孩子想打扮自己的意欲，与男性那种对特别的服装情有独钟的心态是互为表里的呢」

「我绝对不要！」

砰！

鹰奈一巴掌砸到桌子上。

百

摆放着的茶杯和玻璃杯都喀哒喀哒的震动起来。

「那、那个……大概鹰奈的男朋友也不是特别喜欢那种路线，只是偶尔为之吧？嗯，偶而。真爱那边一定也是偶然间才提出那种话题的，毕竟对男生来说那并不是什么特别的事呢」

「那家伙也是这么说啊」

鹰奈的脸颊鼓起来了。

「话说回来，真令人意外呢。鹰奈的对象不是厉害的武道家，为了修行而巡游世界吗？即使如此却依然在看那种书啊」

「啊……！」

鹰奈一下子就泄气了，脸颊抽搐起来。

「就、就是说啊！所以我才那么生气。嗯。一定是久违的回到日本所以怀念起H书吧。没错。就是那样！」

鹰奈拼死地在隐瞒。

知道真相的早少女这次则是拼死地忍着不笑。

实际上并不是流浪的武术家什么的，只是普通的男生。

而且那些H书的出处是自己。

然而一瞬间之后，冷静的潮水涌来冲走了压抑着的笑意。

不能坦白的事正不断增加。

与一大的关系自不用说，H书的事更是隐瞒起来也没什么好高兴的秘密。

待到『ツボエグ』的动画开播以后，鹰奈和真爱也都会收看的吧。

那么一来穿着运动短裤&学校泳衣&迷你裙护士装&啦啦队服&旗袍对男生步步紧逼的演技也就会被看到——准确来说是会被听到。

那时候，大家是会笑着提起这个话题吗。

亦或是，变得彼此都不想看到对方的脸呢。

与一大之间的事，不可能一直都隐瞒着。

明明全部说出来就可以了，不知为何却开不了口。

早少女以咖啡匙搅拌着咖啡那漆黑的液面。

然而胸中的不安与罪恶感，却无法像方糖一样溶化。




第八话 急转直入床上PLAY
不管是在学校还是打工的地方，最近都积累了不少精神疲劳。

就连在本应能享受安宁的自己家中，托青梅竹马的鹰奈的福也完全休息不来。

虽然吃的苦多半是一个愿打一个愿挨，所以也没理由向别人抱怨。

尽管如此，到了周末今天总算可以久违地休养生息了。

没有工作。无须上课。鹰奈也因为练习比赛啥的一早就出门，至少要到傍晚才会回来。

「啊啊……。何等美妙的回笼觉。人类之梦啊，回笼觉。发明回笼觉这个名词的人简直可以去拿个诺贝尔和平奖了」

窗外传来雨声。微弱的光线越过玻璃窗射入室内。

既没有预定，又是不适宜外出的天气。

这正是让人可以理直气壮地整天无所事事的日子啊。

当然也不用为了鹰奈的午饭猛地被弄醒。

没错。男子高中生的独居生活，就应该是这样才对。

今天哪怕是勤勉的劳动者也会停止营业。

即使是神也阻止不了我的回笼觉。

「这么说来最近折腾的事稍微有些不同了啊」

打着哈欠，一大自言自语地嘀咕着。

尽管从以前开始就经常被女孩子拜托去预先调查约会路线啥的，但这段时间一直都围着早少女、鹰奈和真爱这三人转。

大概是有所顾虑，班里的女生们最近都不太来拜托些什么了。

并不是大家的好朋友，而是优先于特别的谁。

或许交往——成为情侣就是这么一回事吧。

问题是跟三名伪女友连在一起的那个点就是了。

「……槽，今天还是别想那么多好了。坚持以睡懒觉为中心的发展路线！」

怀着根本不适合拿去睡懒觉的坚强意志发出不屈的声音，一大将被子拉高直至遮住半张脸为止。

就在这时——。

叮咚。

清脆的门铃声响起。

「……搞毛啊」

来客的预定肯定是没有的。从父母那来的快递在登门前也会事先进行联络。

没理由是鹰奈，但其他人来的可能性又近乎于零。

「呜啊啊啊啊啊～。是哪位？报纸免了。上门推销再贱。能出售的贵金属啥的也没有啊」

一边列举着打扰休息日安宁的常规套路，一大就这么穿着睡衣慢吞吞地走向玄关。

『早安。能进去吗？』

从对讲机传来的，是早少女的声音。

「……哎……？哎哎！」

就连神都无法驱除的散漫心情，一瞬间就无影无踪。

「稍、稍等下！为啥你会在这？」

『鹰奈的住址一早就知道了，既然是在旁边的话自然能找到』

「问、问的不是那个！你到底是来这干嘛的！」

再说本来就是同班同学，住址啥的很容易就能找到。

『能先进去再说么？行李快要淋湿了』

「等、等下！稍微等一等！我还要做些准备！」

外面正在下雨。可不能让女孩子这么一直站着。

一大速度跑上楼梯，慌慌忙忙的将睡衣换成便服。

虽然跟鹰奈打交道的次数两只手都数不清了，但由于大多数情况下在睡的都是对方所以这种展开完全在预想之外。

「请、请进！」

完事以后一大取下链条把锁打开，招呼早少女进门。

「打扰了」

她穿着一身整洁的迷你裙装。只是与服装配套的那个似曾相识的黑色超大型提包看起来是搭错线了。

长发濡湿着发出点滴晶莹光辉，水珠从前端的头发滑落下来。罩衫的肩膀处也被淋湿了，肌肤和胸罩的带子从里面透露出来。

当然伞有好好地拿在手上。

只是早少女比起自己的身体更不希望提包被淋湿，就这么一路来到这里。

「有什么事？啊，稍等一下」

不等早少女的回答，一大出去了一趟，回来时手上拿着崭新的毛巾。

「给。先擦一下头发之类的吧」

「谢谢。明明不用特意拿新的也没问题……」

一边擦着头发和脸，早少女一边确认毛巾的气味。

「不用在意。又不是掏钱买来的。只是保存下来的中元节礼物啥的，没什么好可惜的」

「……不是那种意思就是了」

嘴唇几乎一动不动的，早少女小声嘀咕着。

「唔？」

「不。没什么！」

早少女抬起笑脸。这次是一如平时的明晰音色。

「先上楼吧。要喝什么吗？都那副模样了看来是温暖的饮料比较合适吧？咖啡和茶要哪一种？」

「拜托了！咱果然还是抓不住角色的要领！」

无视饮品的推荐，一脸认真的早少女从后搂住一大的脖子诉说道。

「哎？」

「虽然离动画本篇的录音还有一段时间，但是先行DRAMACD的收录从明天就要开始了。然而，直到现在咱还是无法掌握女主角的心情！」

「那、那确实是个很大的篓子……」

说是帮忙，不过演技完全是外行的我『能干的事』还有什么？

「一直以来咱都避免与年轻的男性同台演出，所以无论如何都配合不来。因此，不光是模仿角色的pose和cosplay，咱想请一大帮忙演练对手戏！」

「等、等一下！」

虽说是在意料之中，但从某种意义上来说这是最不希望听到的请求。

「如果是那种事情的话比我适合的应该大有人在吧？像是演技出色的……同一事务所的人等等」

「一大就好！不是一大的话就不行！」

微微渗出泪珠的眼瞳，在超近距离往上凝望。

怎么办？

该怎么回答啊，我？

从开始到现在都不知道被早少女的演技骗了多少次了。

最初接受假扮男友的请求时是这样，之后在屋顶上逼近过来时也是这样。

所以这次说不定也是演技。

是为了让我接受练习对手一职。

更何况，从理论上来说自己并没有非得要接受不可的理由。

然而——。

「……我明白了啊。既然都说到这种地步了」

没有烦恼的必要。

即使混有些许谎言也好，只要早少女需要我，那就够了。

「……谢谢」

话毕，早少女将原作漫画递给一大。

「主人公的反应从男生的角度看来，有何感想？」

「要说感想的话……稍微有点不自然吧」

再解释也是枉然，人家都那么露骨地靠上来了怎么可能没有那种意思。

男子高中生，理应是绝对不会放过那种争议机会的生物才对啊。(L：送到嘴边的早少女不吃，你妹的哪有资格说这话)

换作是一大，只要没有伪恋人这一前提肯定老早就性奋起来了。

「即使心里明白，对女主角而言主人公是非常重要的人。但主人公的感情却尚未明了。所以到头来这两人究竟是什么关系，咱始终无法理解」

「那……那样啊……是不明白男方为什么会作出那种反应啊。连载里没说吗？」

回答这一质问的是，静静的摇头。

即使故事不断推进，主人公的档案依然处于迷雾当中。

每次都只是拿『事情就变成那样了』这么忽悠过去而已。监督向原作者进行确认时得到的回答也只是『之后再想』啥的。

「……真不负责任啊……」

「所以咱、实在无法在不明白『男孩子的心情』和『两人的关系』的前提下，完整地把握好女主角的形象」

即使是演技外行的一大，亦能体会那种难度之高。

就好比是吃下以未知的菜谱烹调的料理后，被人喊去重现相同的作品一样。

「于是，我该帮什么忙？既然作者都那样说了，若要掌握男主人公的性格啥的我可派不上用场啊」

「嗯。所以希望一大能配合咱的演练」

「像之前在屋顶上那样？」

「咱说了吧？那时候只有咱在单方面地接近。这次一大也要负责对白」

「我可是外行人喔？」

「没关系。素质是有的。双重约会时不也好好的把对鹰奈用和对真爱用的两种角色区分开来使用了吗」

即使是棒读也没关系只要能记住对白就好。按照剧本配合一下就足够了——这么说着的同时早少女又多次低头。

「我知道了。毕竟都说过会帮忙了」

都怪自己的陋习。

为了受女孩子欢迎，为了被依赖，每次在仔细确认清楚请求的内容之前就轻易答应下来。

「那就去一大的房间吧」

「唔。嘛，算了」

虽然是独居，但最令人放心的果然还是自己的房间。径直走上阶梯，一大将早少女带到自己的房间处。

房间里摆放着书桌、书架、微型的AV器材及床铺等等。墙壁上只有风景照的日历，并没有海报和挂画之类的玩意。

「哎。男生的房间就是这种感觉啊。比想象中要好」

「算是吧。毕竟我对那方面比较认真」

与班里的男性友人相比更为整洁的自信还是有的。

「主人公的房间，也是这种感觉呢」

「……意思是毫无个性？」

「不、不是那种意思啦」

「嘛，坐吧」

边把椅子让给早少女，一大边在床上坐了下来。

让女孩子坐在平时自己睡觉的地方，总有些微妙的抵触。

「啊。对了。因为是演技的练习所以能录音吗？之后想再听一下」

惯用的录音笔从口袋中取了出来。

「我是不介意啦，不过要演的话到底该干些什么？」

听到一大的询问，早少女将由几张复印纸钉成的剧本递了过去。

担任的场景被放大复印，只有男主人公的对白有用荧光笔画线。

「什么来着……噗！」

忍不住喷了。

「你、你啊！这、这这这、这是？」

惊吃多了导致口都跟着吃起来了。

哆哆嗦嗦颤抖着的手将纸张推了回去。

「不是说过要帮忙吗！就按照那里说的就去做吧」

说着，早少女站起来解开罩衫的纽扣。

「哇！等等！STOP！」

「好好看着」

早少女的手并没有停止。

裙子溜溜地滑过腿部脱了下来。

浅绿色的胸罩及与此配对的短裤，在白色肌肤的映衬之下让一大想要闭上却始终都闭不上的眼睛像是被火烧一样。

「毕、毕竟……主人公也是目不转睛的……就按那样做」

没错。

复印纸上所记述的正是『女主角来到主人公的房间，换上H的服饰推倒他』的场面。

主人公在惊讶与迷惑间完整观赏了女主角的换装过程，但是一大还没有那种勇气和器量，或者说没迟钝到那种地步。

尽管别开了脸，用手挡在了面前，却依然从手指的缝隙间偷偷瞅着。

呜呼，这就是名为男子高中生的生物其悲哀的习性啊。

与身形修长苗条的真爱不同。

与矮小却份量大的鹰奈不同。

那是胸部有适度膨胀，腰间又不失紧绷的完美身材。

卧槽。

都这种时候了干嘛我还会想到其他女孩子？

为啥我又会为想到其他女孩子而感到羞愧？

明明三人就伪恋人而言都是平起平坐的才对。

正当一大为自己的想法陷入困惑之际，早少女换好衣服了。

那是与剧中的女主角一模一样的、设计花哨的啦啦队服。

不仅百褶裙超迷你的，胸部的位置还呈半开放使得山谷处清晰可见。

「什、什什什什！」

不仅是啦啦队服。

以之前的护士装为首，女警装、紧身衣以及游戏女主角的cosplay等等，多种服装从包里取了出来在三坪房间的地板上排成一列。

「“呐。打起精神来吧。会让你舒服的”」

「哇！」

突然间就被推倒了。

刚才的，是为了鼓励挂科的主人公而穿上啦啦队服的女主角所说的对白。

为了给主人公消除压力提升集中力，她不知道从什么奇怪的渠道获得『以独特的方法刺激肚脐下的穴位』这种情报，然后便付诸实行。

于是现在成了早少女张开双腿，跨在横卧在床的一大腰上的体位。

她的重量和温度传至下腹附近。承受了两人份体重的床铺嘎吱嘎吱的作响。

「稍、稍微等一等！」

「好好演啦」

眼角含泪的早少女一脸认真表情地诉说道。

「“什、什么啊。突然间在干什么？”」

一大只好一边回想着主人公的对白一边说道。

虽然有些尬尴，但那也是一大现在的心情。

「“在你失落的时候进行鼓励，可是我的职责啊！可不会让给其他人！”」

「那、那啥……“大家一起搞好关系不是挺好的么？”」

「“不行！由我负责。只看着我”」

将手伸向主人公——即一大的胸膛，早少女用上膝盖和腰身的力量摇着身体。

「“拜托了……成为……成为只属于我的你吧”」

嘎吱嘎吱的床铺发出有节奏的响声。

「“再来！再来！再激烈些！”」

「“这、这是……！能感觉到！舒、舒服！太舒服了！”」

早少女的声音逐渐激动起来。

一大的声音也开始发尖了。

这股感触让人觉得骨盆就快要溶化了，最坚硬的芯被剥离开来。

那个主人公怎么可能在这种状况下还察觉不了女主角的心意啊。

绝对很奇怪。

换作是我，如果没有伪男友以及早少女是演员这些前提的话，肯定只有逆推女主角的选择支吧，在这种情况下。

「啊！唔哇！」

忍不住发出的奇怪声音，是忍耐着微妙刺激时泄漏的产物。

恰巧还和对白同步了。

在床上与女孩子上演激烈的PLAY。

可是PLAY的意思却不是『游戏』而是『演剧』。

「“呐……。太好了……是吧？下一次，还会更舒服喔”」

是因为在床上活动使得呼吸加快了吗？

还是说这同样是演技？

吐露出夹杂着燥热气息断断续续的话语，早少女从一大身上起来脱掉啦啦队服。

正如原作所述的那样，接下来是换上护士装一边按摩一边叫唤主人公的名字，呼出甜蜜的话语。

可是以内衣姿态拿着护士装的早少女，却像冻结了似的一动不动。

「喂、喂？那个……稍微冷静一下吧。虽然明白你焦急的心情，不过这样能继续练习下去吗？」

「果然……还是这样呢」

护士装从手中滑落在地。

转过身来的早少女，扑到了一大的怀里。

「即使这样做了……我……我依然无法理解女主角的心情呢」

又是『我』了。

「不、不是那样的。不是早少女的错，只是原作漫画太异常了。这里、主人公和女主角的心理描写很奇怪吧？如果是普通的喜欢的话，不必突然间就干这种事，稍微退后一些对方也能注意到自己的心意吧？」

一大的双腕，为了不碰到早少女而描绘出一个大圈，哆哆嗦嗦的颤抖着。

若是真正的恋人，这时候就该察觉对方的心意把她抱住吧。

可我却只是伪男友。

「我……咱……一直拘泥于演艺，勉强着，欺骗着自己和周围的人就这么生活着……所以肯定无法明白普通女孩子的心情……」

并不是演技。

几乎都听不到的抽抽搭搭的哭声传入耳中。

「所以！所以说……！是因为真心喜欢对方才做得出这种事，还是说因为是演技所以才满不在乎，自己都分不清了……。但是要做的话还是能做，我……咱是不是已经没有了普通地喜欢上人的心，所有的一切都只是模仿而已呢……」

完全不像是早少女风格，声音没有间断语速还相当快，很难听清楚。

「真正的咱在那起事件发生以后，就是一无所有的空壳。或许只是个按指示活动然后说出对白的人偶也说不定……。不仅是工作，还每天扮演着『咱』这一伪物……」

轻轻的，一大抓住早少女的肩膀，拉开了距离。

「咱——没什么不好的吧？」

「哎？」

湿润的眼睛，凝望着一大。

「虽然不是什么了不起的话……。不过，人类本来就是从诞生的一刻起便开始成长，为了成为什么而不断变化的生物喔？能与早少女自己所决定的『咱』认识，我很高兴。因为是演员因为有辛酸的过去等等都不是问题，为了让自己足以抬头挺胸而想要作出改变——这是理所当然的吧」

譬如说真爱就是那样。

不是维持原状，而是打算让自己变得更为出色。

而那样的她说过自己尊敬着早少女。

或许真正的早少女是隐藏在『咱』当中的『我』也说不定。

但是，她打算成为的——转变而成的，是跨越了过去的伤痛与胆怯的坚强的『咱』。

真实的自己能为人所知是一种喜悦。

而理想中的自己受到别人的肯定则是一种——骄傲。

想要女朋友而在中庭里咕噜咕噜打滚的是『真实的一大』。

为了不被女孩子讨厌而努力以礼待人的是『理想中的一大』。

虽然接受早少女的伪男友请求是基于本性方面的原因，但让她作出选择的是千锤百炼过后所塑造出来的自己。

「是吗……。咱、只要做咱就好……」

「那就足够了喔」

眼角处流露的泪水，被早少女拭去。

紧张褪去后的坦率笑容，展现在一大眼前。

也不知道是从哪边开始，小小的笑声重叠起来。

然而——。

「阿一！在的吧？我上来了喔！」

门被打开的声音，然后是精力十足的声音，再来是脚步声。

「咳咳！」

「哎？」

鹰奈突然间来了。

「为、为什么？」

「因为那家伙有复制钥匙！」

脚步声毫不客气地逐渐接近。

「总、总之被看到就完蛋！得藏起来！」

「要藏在哪？」

「床！躲到床里去！」

「嗯、嗯！」

就这么保持内衣姿态，早少女将散落在床上的衣服收拾起来塞进包里。

移动到其他房间，或是认真讨论情况的余裕真心没有。

在这时间点把话说清楚的选择支也从大脑里飞出去了。

回忆起长跑那天鹰奈所说的话，实在无法想象事情能通过沟通得以平稳解决。

哒哒哒哒！

极有韵律感的脚步声正急驰而来。

喀嚓！

鹰奈打开房间的门，和早少女钻进被子里的动作几乎是同时完成的。

「哟、哟！早上好！」

一大迅速坐到床上，举起右手。

姆Q。

哎？

屁股附近有蠕动的触感。

躲到被窝里的早少女，似乎被一大坐在上面了。

虽然本人为了不被发现而努力着，但总免不了乱动。要完全静止实在不容易。

（早少女，忍耐一下。动作太大的话会被发现的！）

不能出声的一大只能轻轻敲了敲被子。

这边的意图到底能传达多少过去呢。

「哼。即使是练习比赛也完全不是我的对手呢。由于是淘汰赛的形式所以我以先锋出战，把全部人都干掉了！」

身穿运动服——并不是平时代替睡衣那种，而是圣穹女学院高等部指定的款式——的鹰奈，笑着摆出V字型的手势。

「那、那么一来就没有练习比赛的意义了吧！」

「不过对方也是敢于向我挑战的有骨气的人嘛。拒不接受的话不是很失礼吗？安心好了。规则是点到即止」

似乎一战打完以后还觉得不够。鹰奈打着响指坐到书桌前的椅子上。而且，还是与普通相反的椅背在前夹在双腿之间这般没规没矩的坐姿。

如果是平时的话，房间里的床都是来访的鹰奈的指定座位，而一大只能坐到椅子上。不过现在是一大坐在了床上。

「啊，那种事就算了！阿一，这房间里有谁在吗？」

「哎？」

锐利的眼神盯着一大，鼻子闻着气味发出哼哼的声音。

「本来比赛结束以后是想回来睡一觉的。不过——」

鹰奈竖起的拇指指向了窗户那边。

一大和鹰奈的房间是正对着的。若是这边发出太大的声音，耳力极好的鹰奈自然就会听到。

「总觉得阿一在说着什么……H的事」

「咳咳！」

听到了吗？那个？

不仅是腕力就连听力也是超乎常人的？

「也、也不是全部喔。因为下雨的原因只能听到部分……。不过感觉啊舒服啊等等……。能听到女孩子的声音……」

「那、那是……那个……电视的声音！」

「这种时间才不会有那种节目！」

「所、所以说……是……电视机发出的声音！是在看DVD！」

「DVD……难道说是H的东西？从白天就开始看？」

「不、不行吗！我好歹是健康的男子高中生！本来是戴着耳机的，只不过劲头来了的时候不小心从插口拔出来了」

「劲头……是什么的劲头啊！」

鹰奈的脸变得一脸通红的，是因为愤怒吗？

还是说觉得害羞了？

「嘛、嘛。这是男生的私隐。就算是你，洗澡途中被我看到的时候也生气了吧！和那时候一样，我也有即使是青梅竹马不想被看到的物品啊！」

话说到一半，被子里的早少女又开始动起来了。

这种时候是要干嘛？

坚持啊坚持！

「唔？」

鹰奈的眉头抽动了一下。

求你了。

别察觉啊。

别露馅啊。

为了这个与平时不同的违和状况能避免无谓的关心，一大无声地进行祈祷。

就算是尽会使坏的神明大人也没关系，现在请借我力量吧，拜托了。

与此同时，屁股下依然能感觉到早少女的动作。

姆Q～！

有张力的柔软感从下面押了上来。

这、这难道是……早少女的屁股？

之所以在乱动是因为觉得辛苦吗？

虽然已经用手帮忙支撑体重减轻了部分负担，而且隔着被子的话多少也能起到缓冲的作用，但要她承受一人份的男性体重果然还是太勉强了吗。

得想办法让鹰奈离开房间，解放早少女才行。

「不过今天的阿一，实在有些可疑呢」

「在、在观看工口录像时突然有女孩子闯进来，当然会手忙脚乱的吧！」

「是吗？」

鹰奈带着怀疑的表情站了起来，视线游走于房间的各处。

目光、落到了AV器材架上。

现在放在光驱里的DVD是什么？

恰巧是十八禁物的话还好，如果不是的话就说不过去了。

话说，干嘛我会在房间里有两名女孩子的情况下期待被找到的是成人DVD啊。

一般来说都是祈祷不会被发现的吧！

可是鹰奈却没有把手伸向DVD播放机，取而代之的是翻看放在书桌下的废纸篓。

为什么你会确认那种地方啊？

不是纯情角色吗！

「……总觉得有点古怪呢？」

「不、不用介意！毕竟男孩子也有各种想保密的事情！」

正当目光从鹰奈身上转移开来的途中，某件鲜艳的亮蓝色物体被纳入视线范围内。

「哈？！」

「怎么了？阿一很古怪喔？」

「什什什什什、什么都没有！」

什么都没有才怪。

看来在短时间内早少女带来的小道具未能处理干净。

一套美式女警服正落在桌子的阴影处。

若无其事地站起来回收掉什么的——这可办不到。

一站起来被窝里的早少女就太显眼了。

正值左右为难之际，顺着一大不自然的视线，鹰奈捕捉到了目标。

「……这是什么、阿一？」

女警服被捡起来了。

「那、那是那个……！」

「哪怕退一百步甚至一亿步来说，看cosplay系的H书也是没办法的事。但为什么会有实物在阿一的房间里？」

在鹰奈背后看到的『轰轰轰轰！』等拟声词大概是错觉吧。

「难道说直到刚才为止都有人这么穿着待在这个房间里？」

一大猛地摇头。

那肯定是搞错了。

不是刚才在这里。

是现在也还在被窝里。

屁股下又传来一阵颤抖了喔，现在！

「那……那难道是……阿一自己穿？」

「为什么会穿越到那里去！？」

「因、因为……班里的朋友这么说过。世界上也有那种趣味的男人……。自己穿着水手服和运动短裤……那个……就会兴奋的人」

「不对！我可不是那种人！再说这尺寸根本合不来吧！」

「啊、这么说来也是。那到底是怎么回事？」

总算回避了最差劲的误解。

但是事态仍未好转。

难道干脆说是『我自己穿的』会比较好吗。

虽然那么一说的话就要在雨中被拖着走完全程的马拉松了。

「好了，坦白吧，阿一！」

「也、也就是说……那是……」

该怎么办？

要回答什么才好？

这种时候值得依赖的演艺高手，如今仍在一大的屁股下挣扎着。

「……回答我，阿一！根据回答，杀了阿一以后我也会一起死的！」

所以说那是什么跟什么啊，那种思维！

鹰奈嘴里的杀啊死啊什么的可不是说说而已的话。

反正只是伪男友还是被轻蔑要轻松得多。

但那是自己买的，用于性趣的物品之类的话又说不出口。

那么突破口是——有了！

「是、是工作上用到的！」

「工作？」

虽然一瞬间愣了愣，不过弥漫于鹰奈脸上的阿修罗之怒并未平息。

「阿一打工的是咖啡厅吧？到底是基于何种缘由要用到这种衣服？」

「有女仆咖啡厅的吧？我打工的就是那种店！」

说出口了。

明明至今为止一直在保密来着。

但是现在不说的话就完不了事。

「让女孩子穿着女仆服说『欢迎回来，主人』的那种？」

「没错！尽管我刚开始工作的时候只是普通的咖啡厅，不过之后改变经营方针了！」

原本那方面的店铺在市内就不多。而且其他全部都是最近才新开的，所以符合条件的就一家店。

这已经等于是将店铺的名字交代出去了。

「而且不光是女仆服，最近还准备以各种服饰开展相关的特别服务日！衣服则是店长交给我修改尺寸的！」

「真的？」

愤怒的岩浆当中正喷出怀疑的蒸汽。

「阿一虽然擅长料理，但是裁缝并不在行的吧？」

「其、其他人比我更糟糕就是了！你也完全不会针线活吧？」

「……的确。有被那么说过」

「所以别扯烂了！那是别人给过来的物品！不是我个人的！」

一大双手合十拼命地求道。

「既然如此，姑且是能接受。虽说开展那类活动的店铺最近好像在哪听说过」

「没错吧？不是很特别的事吧？话、话说！肚子饿了吧！在下面等着吧。你喜欢的中华饭的炒饭等等都会做的」

「真的？」

也不知道该说是势利还是什么。

不过拿食物引诱女孩子也不是什么值得夸耀的行为就是了。

「我还要收拾一下这件服装以免之后起皱了，所以你先走一步吧！」

「嗯。收到」

擦擦嘴边的口水，鹰奈蹦蹦跳跳地走下楼梯。

于是一大连忙掀起被子。

「没事吧，早少女？」

在重量和暑热的双重夹击下晕晕乎乎的早少女，呈传说中的平面状。

「啊哈……。快要被一大的气味蒸熟了……」

大概是头部充血了，她的嘴里冒出了奇怪的话。

「总之我先应付下鹰奈。说材料不够等等到她家的厨房去。早少女就趁这段时间赶快撤离吧」

「嗯。咱知道了。不过……」

「不过……什么？」

「打工的事，暴露了呢。抱歉。都怪咱的突然造访」

「当时也没其他办法了。以后的事以后再说吧。更何况在那种情况下继续惹怒鹰奈根本是自寻死路啊……」

纯情且强势，在某种意义上有洁癖——这些事一大是知道的。但是对工口的cosplay居然过剩反应到那种程度实在是意料之外。

「为了不露馅咱会帮忙的。毕竟咱也有责任」

「啊、啊啊。谢了」

「还有——」

早少女的眉毛微微皱起。

「看到鹰奈的出浴场面什么的，是怎么回事？」

「那、那改天再解释！」

虽说是偶然，但目睹女孩子那种场面的行为在其他女性的眼中想必是相当的令人不快吧。

「还在干什么啊——！快点做饭——！」

鹰奈响亮的声音从楼梯下传来。

「那我走了！」

「嗯……。今天的事，对其他人要保密喔？」

「我明白了啊」

留下早少女，一大走下楼梯。

又与早少女制作出一个秘密了。

不仅是早少女。鹰奈，还有真爱也是。

不知不觉间便作出了约定，不能对别人说的事随即不断增加。

或许，这也是恋爱必不可少的一部分。

与谁成为特别的关系。

开始享受共度的时光。

与此同时保密的事情与秘密的篇章亦逐渐增多。

明明我们，都不过是伪装的恋人罢了。

如果是独一无二的真正恋人，应该是与这种愧疚无缘的吧。

窗外的雨，仍未停歇。




终章 ……？
「中止？」

自那天起经过一周以后的放学后。

在回家途中来到的快餐店里听到早少女冲击性的告白，一大发出声音。

「嗯。原作者投身于宗教说着『我今后要为信仰而生～』什么的，开始修行了。原作就因此被腰斩。动画化的策划自然也是无疾而终」

贴心地以夸张的演技表现作者发言的部分，报告完毕的早少女吸着橙汁的吸管。

深信『ツボエグ』的动画化正是得到神的帮助的结果，就成这个样了。

「向神祈求人气结果如愿以偿的话，坦率地表示感谢就够了啊」

即使是认为神是敌人的一大也是那么想的。

因为祈愿得以实现，成果便弃之不理，这不正是本末倒置的极致吗。

好歹遇到的似乎不是那个给予想要妹子的人三名伪女友的讨人厌的神啊。

一边为现实的不讲理而叹气，一大一边啃着汉堡包。

「嘛，毕竟漫画家和小说家等等，作者当中有为数不少的怪人呢」

明明也关系自己的事早少女却只能苦笑道。

「那么，因为制作中止的缘故这就是本次唯一的成果」

取出来的，是一枚CD。

「这是闲置的DRAMACD的样品。也给一大一份吧」

「没关系么？听说这一般是不能给无关人员的吧？」

讶然间，一大反射性地伸手接过递出来的东西。

「的确是那样呢。不过咱之所以能顺利演出都多亏了一大，而且也相信你绝对会保密的。所以给你」

「那我就不客气了。谢谢。不过真是遗憾啊。好不容易接到新的工作，还那么努力了」

那一天，趁一大在隔壁屋里应付鹰奈的时候，早少女顺利脱出。

回来以后，书桌上留有仓促间写下的『谢谢』的短笺。

本应是看完就没用了的一张纸，不知为何却完全没有丢掉的打算，而是保存了起来。

为防被闯到房间里的鹰奈看到甚至还夹到书本里。

顺便一提不是H书。

这样一来绝对不想被发现的隐蔽处就有两个了。

「嗯。咱、努力过了呢」

注视着那张眯着眼没有一丝阴霾的脸，总觉得心被揪着揪着的。

那是不同于彼此相触时那怦然心跳的鼓动。

归根到底只是伪男友。

只是为了作为演员的练习而努力。

为了能作为职业声优瞄准更高的地方，为了能演绎恋爱的场景。

为了能自然地与年轻的男性同场合作。

『ツボエグ』本应是跨越那些障碍后所取得的实绩。

如果完成的话，早少女与一大之间的伪恋人关系亦会告终。

告终。

这明明是自己所期望的结果，不知为何心里却涌现出不舍的心情。

「不过，没有白费喔」

满脸笑容的早少女，就像是终于把玩笑说破似的开始说道。

「虽然不是因为补偿那种原因，不过咱要出演其他作品了！」

动画化的中止不过是因为原作者单方面的情况。

而动画制作公司已经集中好人员确保了档期，资金上也没有问题。

何况出版社方面也不想浪费这次机会，于是此前便收到报价的其他作品的动画化策划被迅速提上日程。

「看。是这边的」

早少女翻到了登载着『ツボエグ』的杂志的另一页。

尽管这边也是以美少女角色作为卖点，可是走的不是萌系的H喜剧而是英雄类的动作战斗路线。

只是走光的话确实是接连不断，不过运动短裤和学校泳衣之类的完全没有，也看不到像是在浴室动来动去的那种杀必死场面。

早少女出演的并不是女主角，而是与魔物战斗的队伍中的一员，按地位来说是第三位。

「虽然担任的不是主角稍微有点遗憾，但也是相当不错的角色呢」

似乎是因为实力以及那份努力得到了同一位音响监督的评价所以被指名了。

「嘛……这么一来就安心了」

「还要陪咱，进行个人练习吗？」

「视程度而言——吧……啊咧？」

一大再试着扫了一遍漫画，注意到这货与『ツボエグ』不同并没有男性角色。

有的是美少女之间的对战，以及怪物的退治。

「啊。是吗。那就拜托一大扮演这个触手怪物？」

「这种货色谁演得来啊！我可是外行的喔？」

「啊——，不是有『素人清纯派生摄影』那种例子吗」

「……我说你啊，女孩子可不能被那种书给毒害了」

这么说着的时候，忽然手机铃声响了。

♪でげでんでげでんでげでげでげでげてん。

出自某怪兽电影的主旋律奏鸣，看来是鹰奈打来的。

「怎么？」

现在应该是放学后在社团进行练习的时间，到目前为止都没有试过在这种时候打电话来。

难道是有相当重要的事情吗？

在一大接通电话的同时，早少女竖起两根食指在嘴唇前打了个叉。

那是『为了待在一起的事实不被看穿而一声不吭』的意思。

『喂喂阿一？我决定了！』

「决定什么？有什么急事吗？」

『今天的练习结束以后就去你打工的店！阿一是在怎样的店里工作，就让我亲眼确认吧！』

「等、等等！那可不妙！」

「不妙……果然是有什么不想让我看到的事么？」

「不、不是那回事！只、只是！我是在厨房里工作的不会到店面去，就算到店里来也看不到我！更何况今天我休息！」

基本上一大的班是和真爱排在一起的。

一旦鹰奈到店里来的话当然就会打照面。

再加上店长还以为一大和真爱当真是在交往。

「啊，是吗！那下次打工的日子我绝对要去！」

嘟。

单方面把自己想说的说完以后，鹰奈便把电话挂了。

「……该如何是好啊……」

「发生什么了？谁打来的？」

不知道通话内容的早少女，一脸不可思议地望着一大。

这下已经到了不得不借助他人力量的地步了。

其实——总之一大先将情况大致说了下。

虽然今天休息的确是事实，不过最多只能拖延那么一天两天。

破灭的日子终于要来了。

「哈哈……怎么办啊……」

走投无路之际，忍不住看向早少女那边。

此前双重约会时多多少少得到了她的帮助，然而这次就算有她的辅助恐怕也蒙混不过去。

然而，早少女那描绘出一道美丽曲线的眉毛，忽然上扬了。

「这么说来都忘记要问这件事了。一大，是在当鹰奈和真爱的伪男友吧？」

「啊、啊啊。没错。正如你所知道的那样」

事到如今才来确认状况吗？

「可是，据说已经与真爱互许未来，还与鹰奈有结婚的约定来着？」

「哎哎！」

要说的话与真爱的关系确实可以解释成那样。但是鹰奈那边是怎么回事？

为什么早少女会在这种非常时候提出这个话题，还一脸怒容的？

「那、那是因为……」

不妙。

要想迈过这个难关，早少女的协力是必不可少的。

唯一的救命稻草都莫名其妙地折断的话这下就束手无策了。

再说，虽然之前是被真爱拜托了所以事情演变至此，不过鹰奈说的可完全没有印象啊。

就算是要说明，一大自己也不清楚到底是怎么回事。

正踌躇间，早少女微微泛红的脸色逐渐恢复成白色。

再从一如平时的白色，转变为血气尽失的青色。

怎么？

怒气消退冷静下来了么？

虽然看到那副至今为止都未曾见过的、既似惊讶又似为难的表情以后，自己也并不那么认为。

「一、一一、一大……。一大君。八木本君！」

说出极其不自然、像是在称呼客人似的敬称，她举起的颤抖着的手指。

「唔？」

往早少女所指的方向回过头去的一大，终于明白了她摆出这般态度的原因。

身穿水手服露出莞然微笑的真爱正伫立于那。

不仅是她一个人。

无言地散发着威压感，黑西装黑眼镜的三名保镖也在旁守候着。

就像是禁止了强行逃跑的选项似的，他们构建出强劲的防卫线。

「真是奇遇呢，一大先生。没想到能在这里见面」

「的……的确啊。真爱」

她的眼里毫无笑意。




后记
非常感谢各位了！

全靠各位的支持，这次才能奉上『修罗场之恋』第二卷。

虽然在网上看了很多对于一卷的意见和感想等等，为系列该往什么方向发展而烦恼了一番，但还是抱着『二卷要优先考虑读过一卷后觉得有趣的人们』的想法一路猛进了！

那么，尽管很是突然不过担当的K先生是勇者。

那是某日发生的事。

K 『这场面里真爱的学校泳衣是白色的吗？』

岸『诶？是准备注明是普通的绀青色啦……』

K 『白色就不行吗？不、就写白色的吧！绝对是白色的更夺目！这一幕可是要直接上彩页的！』

岸『……是的。了解了。那就改成白色的』

正是基于这种缘由，プリンプリン老师笔下的那幅美轮美奂的彩插才得以诞生。

此外据说还向在编辑部打工的女孩子询问文中涉及到的H书内容等等。

换作是我处于同一立场的话，肯定是犹豫的吧。

假如没有这份热情和勇气的话，『修罗场之恋』肯定更为平庸，或许会变成一本吸引力渣渣的小说也说不定呢。

好、就让我们来赞颂勇者K吧！

尽管世间仍有不少麻烦事和负面的新闻，但不光是皱着眉头认真考虑这些事，我觉得笑一笑放松下自己也极为重要。

如果在这方面能稍微帮上点忙的话，作为作者也没有比这更值得高兴的事了。

在为尽早奉上第三卷而努力之余，今后也请多多关照了！

2011年6月 岸杯也




插图
 
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419410444/138419425391.jpg




