文件发布时间:2012-06-06 10:50:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：第三卷

序章
网译版 翻译 雪舞飞云@轻之国度

「真是奇遇呢。一大先生。没想到能在这里见面」

「是、是呢。真爱小姐」

这样回答着的一大的脑中一片空白，好比突然看见了耀眼的光，让人头晕目眩一样。

在放学回家的途中和早少女一起在快餐店休息，正在聊天的起劲时候，突然见真爱出现了什么的。

虽然真爱的嘴角露着笑意，但是在眼神中一点笑意都看不出来。

这么恐怖的表情还是第一次见到。

不。能够理解这个表情的恐怖的机会在这十六年的人生里从来都没有。

八木本一大现在有三个恋人。

星川早少女。天弓院真爱。冰鱼鹰奈。

但是其实、全部都是假恋人。因为各种各样的原因、被拜托接受成为了男朋友。

但是那三人是朋友关系。

幸运的是至今为止和谁在一起的时候和别的女生碰上的情况还没有发生过、但是害怕的情况还是发生了。

「啊、啊嘞？　真爱、认识八木本君？」

突然早少女大声的发问了。

用着想象不出是职业声优的平淡的语气。

三人之中、只有她直到一大是脚踩三只船的状态。立刻就把话题接上了。

「嗯。在打工的咖啡店、接到了各种各样指点」

不融入任何感情的平淡的口气、更加显得可怕。

「嘿、这样啊。真爱。我是八木本的同班同学。八木本君、不知道吧？　我和真爱很早之就是朋友的！　大家都认识这情况、真是好厉害的偶然啊！」

「唔、嗯。是啊是啊。同班同学、是同班同学哦。啊哈哈哈哈」

自己也装作惊讶的干笑着。

「这样啊。同班同学么？」

礼貌的语气和认真的表情、完全没有玩笑的成分的态度真爱追问着。

在背后穿西服戴墨镜的保镖三人排列着、在话语中更加入了一种威严感。

完全拷贝的气场全开的州长三重奏。

「唔。就是这样哦。只是非常普通的、什么关系都没有的同班同学」

依然在用着不自然的语气的早少女回答道。

「因为我从幼稚园开始就一直在女校上学有些东西可能不怎么清楚」

「不、不清楚的是什么？」

一大感觉到自己的背上湿漉漉的冷汗横流。

「在一般的学校中那种事情是很普通的么？」

「那、那种事情指的是什么？」

「只是单纯的同学并没有在这之上关系的男女学生像这样的在路边说笑的事」

严肃的话语令紧张感激增。

「不、不是那么少见的呐、八木本君」

「啊、啊、就是那样哦」

「是、就是这样。很普通的、八木本君！　我不是一只和八木本君在一起的不是么。呐、八木本君」

在叫名字的时候早少女读音转了四下。

这完全就感觉是在撒谎。早少女基本和一大以外的男子没有联系。

「嗯嗯。就是那样！」

这边也被引导着，加强了语气。

但是真爱的眼神还是如同午夜的湖面一样――又如无底的深渊、静寂且幽暗、什么都没有听进去的神色充斥其中。

「田峰、五利、胡満堂」

没有回头、叫了三个保镖的名字。

在打工的时候还并没有实感、真愛其实是习惯于对各种人下命令的那种人。

「你们怎么认为？　在一般学校这是普通的事情么？」

不好！

一大的后背、寒冷的电流在流窜。

不是说这种事情没有,不过也不是非常普通的事。

「不巧一直在读男校」

「同样。关系好的男女、全部都是嫉妒和憎恶的对象」

「我是在美国长大的日本的习惯不怎么了解」

幸运的是在州长三重奏中可以评论一大和早少女的人并不存在。

「八、八木本君既亲切又温柔、在女生中是很受信赖的！　对吧？」

「嘛」

这倒不是谎话――正确的说、过去不是谎话。直道两个月前。

全校女学生中流传着『好人』的评价、虽然不想要却一直保留着。但是从和早少女变成恋人（伪）以来、被其他的女孩子拜托的情况就没有多少了。

「这、这样啊！　八木本君。手机、拿出来下？」

「诶？　啊、啊。给」

说完、拿出来手机并打开了通信录展示。

真爱是碰到机器就会使机器发生故障的体质、并没有递给她而是这边拿着以犹如给大人呈现宝物的姿势让她看。

成排的排列着的是班里的女生的名字。

正式的把全名输入是一大的习惯。早少女的名字也在其中。

幸亏没有特意制作一个『假冒女友』的文件夹把三人集中起来。

如果真的交到了本名女友的话、只有那个名字用特别的昵称、只有那一个人放到别的文件夹、一直有着那种想法。

下一个文件夹是同学年。之后就是前辈还有其他的人。

因为做好人的历史很长、所以登陆的名字也很多。

写着『私人』文件夹里就是打工地『Sweet drop』的号码什么的排列其中。

「田峰、怎么样？」

稍微回了下头真爱对着背后的一个人说。

无声的、从队列中州长（伪）一号走了出来把手机那小小的屏幕拿到了太阳镜前。

「并没有发现特别不自然的地方。……需要亲自拿着确认么？」

如刀子般锋利的声音、无意间说着可怕的话。

「不用做到那种程度了。今天的话。……一大先生」

「嗨、嗨！　需要说什么吗？」

被真爱叫了名字、不加思考的就以直立不动的姿势站起来。

如同用胶水把脚固定在天棚吊下来一样的笔直的姿势。

「一大先生是受大家信赖的人、我也觉得十分值得自满」

「哈、哈哈哈……多谢」

「但是在手机的电话簿中、没有我的名字我非常伤心」

「那是你看！　因为真爱小姐你并没有电话」

「是呢。但是天弓院这边。近日希望您可以移步光临」

移步光临是什么回事？

虽说是说过想要过去看一看、但是在什么时候变成既定事项了？

「作为绅士，对其他的女士也亲切确实是好事。尽管如此请还是希望把我的事情放在第一位……」

「那、那样…！　这里不是说这种话题地方！　今天就去拜访什么的也是！」

慌忙的摆动着双手、把话题打断了。

「真、真、真爱小姐、冷静下。我们从最开始就是伪装的不是么？」

把脸靠近她耳边，用周围听不见的声音小声说……

「真爱小姐不是不喜欢不想去交男朋友才开始伪装的。但是、我也有自己学校方面的交际关系的。呐？

「那、那个……一大先生」

不经意间、真爱的脸变色了。

「说的我已经了解了……那个……离耳朵太进了……呼吸……」

「诶？啊！　对、对不起！」

不假思索地后退开来。

想悄悄的说话、结果无意间把呼吸吹到了真爱的耳朵里。

「因、因为我的原因啦、在意外的地方碰见一大先生、无意间变得那么固执。失礼了」

终于变回了一直以来的稳重的表情、礼貌的把头低了下来。

「前面那个极为重要事问题，过几天会重新联络。请一大先生再充分的考虑」

「嗯、嗯」

不是以最开始的『并没有在笑的笑容』。而是以非常认真的表情。

不仅仅是和志束再次碰面，或许会有更严重的事情等待着也说不定。

「很高兴您能理解。那么、早少女小姐也是贵安」

终于真爱微笑着轻轻的点了下头、然后带着保镖走了。

「哈啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

由于紧张而绷紧的全身肌肉、一瞬间软了下来。

放去腰间的力量、屁股直直的落在椅子上。

「啊哈哈……无论如何得救了」

早少女也一边苦笑一边拿出来了手绢、擦拭了下一大头上的冷汗。

「谢、谢谢……」

诚惶诚恐着、早少女把那个手绢珍重地用两手包着、放回了口袋。

「啊！」

不经意间注意到了一件事、不经思考的大声喊了出来。

擦过的汗、再一次流了出来。

「怎、怎么了、一大？」

因为真爱不在了、早少女的称呼方法也改了回来。

「多么好的机会、把事情好好的说明了多好！」

偶然的女孩子二人碰上了，趁着这个机会把两方都是伪女朋友给说明了的话、肯定就能解决一部分问题了。

尽管如此却越发使问题深化了

对真爱说『早少女只是一般的同学』开始、现在想说的正经的事情的也会被追问『为什么要说谎』。

为什么做出了那样的行动啊――想出了两个理由。

首先是真爱的那微妙的可怕气压。

然后就是早少女积极的把话题带入了那边、不经意就和上了那边的拍子。

「……如果不把话题岔开，好好地说明了就好了」

「诶？　说、说的是呢。我的脑子稍微混乱了下。对不起」

伸出了小小的舌头的早少女道歉道。

她的脑筋没有往日聪明的也是失策啊。

嘛没办法。不是谁都能一直保持冷静贤明的选择正确的方法。

一大自己也是各种各样的错误不断累积的现状。

「哈……。在麻烦到这个地步之前做点什么就好了……」

用双手夹着脸、一大深深的叹了口气。

「这么说来需要去真爱家做客？」

「嗯。毕竟说出了那样的话啊」

为了让真爱的保护者志束阿姨安心而成为了伪男友一大的使命啊。

虽然之前碰了一面、但是就那样也不可能把所有事情都解决掉。

刚才的真爱的样子稍微有点在意、真想理解啊。

她为什么要用那种态度、无论如何都无法理解。

明明是完全的假恋人、却好像真的生气了――或者看上去好像嫉妒着什么。

不。嫉妒什么的一定是感觉错误了。她并没有抱有那种感情的必然性。

相信对方真的喜欢自己什么的是绝对禁止的。

但是如果不这么考虑的话、真爱真的是闹了个好大的别扭啊。

如果她变成这样的话、去天弓院家访问的任务还能不能顺利的进行啊。

「说不定……作为自己的冒牌男朋友的立场变得象危险一样的仿效别做是不是事啊 在不明真相的人的眼里、自己做了危机到自己冒牌男友的立场的事情……。但是、就算如此也没有理由去违反与早少女和鹰奈做的约定……」

「就、就是嘛！」

无意中发着牢骚、早少女跟上来表示赞同。

「我好歹也是一大的女朋友――虽然是冒牌的、只在意真爱的事情的话这边很为难的」

「很为难么？」

「当、当然了！」

准确来说不是早少女是一大的冒牌女友、而是一大是早少女的冒牌男友。

主要的是在早少女那边。

并不像早少女作为一个对词汇敏感的声优的说话方式啊。 

「嘛、果然变成了相当麻烦的状况啊……果然现在的情况在哪里存在问题啊……啊！」

「怎么了？」

「不知是真爱。鹰奈那边也存在问题！」

突然想起来。

青梅竹马的鹰奈、宣布了最近要到我的打工地来。

因为是咖啡店所以以客人的身份来到是不介意,不过还是有二个麻烦的地方。

第一『Sweet drop』是女仆咖啡店的事情。

然后第二、是和真爱一起打工的事情。

真爱和鹰奈也是朋友、两人都不知道对方与一大的关系。差不多、到时候会比刚才早少女VS真爱的情况还要恶化。

「到底怎么做才好啊、这个状况……」

之前双重约会的事情、幸亏有早少女的帮助总算渡过了那个难关。

但是现在迫在眉睫的两个问题、哪一个都没法拜托早少女。

带着女孩子去自己家什么的暂且不论、鹰奈究竟什么时候去『Sweet drop』还没明确的知道。

而且仅仅是两个人就产生了这样的紧张感、如果三个人见面了的话会怎么样啊。

无法想像、也不想去想。

想要女朋友而接受了女生的请求、为什么会陷入了这样麻烦的情况啊。

八面玲珑难道是这么无法饶恕的罪过么。

「那个……我也不是没有责任、总觉得……」

「没关系的。如果早少女也掺杂进来情况或许会变得更复杂，而且工作也变得越来越忙了不是么？」

之前的那个主角的计划出了变动了、代替那个得到了另外的一个角色。

作为声优的早少女从现在开始会变得越来越忙碌。

果然这事情、自己不做点什么的话。

早少女一脸担心的表情凝视着下定决心的一大的脸。




第1章 在这之中有一个男人？
「好了！　那么今天的练习到此为止！」

「十分感谢！」

私立圣穹女学院的武道场。顾问宣布道、同时鹰奈她们一齐行礼。

空手部是是在许多的大会成绩的著名社团、属于少数的精锐部门。

对本来利用天生的才能就能打赢熊的鹰奈来说这并不是什么太大的练习量、但是运动完身体之后淋个浴果然还是件舒服的事情。

又热又强劲的水流淋到身上、把皮肤表面的汗洗掉。

「姐姐大人♪　我来给你擦背喔？」

「啊！」

打着招呼的羊饲桃乃、在说话之前就扔下卷在身上的浴巾闯入了浴室。

因为是女校所以以鹰奈为偶像的女孩子也不少、但是真的作为恋爱对象来追求的只有桃乃。

完全没有经验只为了追求鹰奈而加入了空手道部、猛烈的练习也慢慢习惯了。鹰奈为了逃离她而拜托一大做他的冒牌男友、当然是认真的也不是不可能。

当然在心中认同但是也不会承认。

「等、等下！　这里空间很小的！」

「就是因空间小才可以紧紧的贴在一起啊！」

桃乃一边义正言词的说着桃乃一边从背后贴了上来。

「笨、笨蛋！　给我住手！」

「不要介意啦、桃乃会好好的给你擦干净的～❤］」

说完用手拿起沐浴露搓起泡沫在两人身上胡乱涂抹、稍稍凸起的胸部再鹰奈的背后滑动着。

在这之间、双手抓住了鹰奈的胸部。

「你在干什么？　不、不要揉啊！　那里……不要抓啊❤」

「嘿嘿。这个弹性、这个形状、这个重量……果然姐姐大人的胸部最棒了」

「不……不要啊❤ 这样……啊~❤」

「姐姐大人、这样感觉舒服吧？　这里感觉怎么样？」

「快点住手！」

咚！

在快要无力的腰上注入力量、使出了Hip Attack（雪舞：貌似是什么关节技。遠子：好厉害的样子。）把桃乃扔出好远。

平开门大幅度的晃动、从浴室飞出去的桃乃狠狠的摔了个屁墩。

「没、没事把？」

不经意间就出手了。幸亏在这场合中不能大动手脚的理性还残留着。

「啊~~~~~~~~~~❤　姐姐大人的臀部和胸部的手感。还有（雪舞：这里的单词是ナマ滴っ导致我理解不能到底是口水还是……遠子：难道是哔~(被雪舞拖走）。吸溜（雪舞：看来前面应该是口水这里在流 遠子：也可能在舔哔~（又被拖走）……」

桃乃恍惚地擦了擦嘴角关掉淋浴、快速的擦干身体卷起浴巾。

「开、开玩笑也给我分个场合啊！」

「嗨~。呐、姐姐大人。回去的路上不去哪里转转么？　最近车站前的咖啡店出了新菜单了哟」

仰视着只穿着胸罩和内裤的鹰奈、桃乃哈哈的喘着粗气。

「不、不用了。我有事的」

「呜……真可惜。好想和姐姐大人一起喝茶的说」

今天要去一打的打工的地方参观、必须确认下在什么店以怎么样的方式工作。

前几天、前几天在房间里发现的奇怪的cos服是不是真的是工作上用的。

如果不是的话就必须做些什么了、如果是的话就让那家店再也不能开张。

「……就是呢。我可是青梅竹马……。必须好好地看着他不能让他走入邪路……」

黑白插图一份

小声的嘀咕。

但是、有一个很大的问题。

打工的地方无论地址还是名字都不知道。

经常去的只是汉堡包点啊、或者是不太像女孩子去的拉面店牛丼店咖喱店什么的。认识的咖啡厅只有和早少女和真爱汇合的那家。

清楚的只是一大工作的地方是女仆咖啡厅、但是附近的东京边上的九比户市一带也开着几间。

难道要全部去检查一遍？　去女仆咖啡厅？

要说来不怎么想去接近那类店面

如果说全部去的话到底有多少家也不知道？

「啊、对了。桃乃」

「在！有什么事、姐姐大人！」

「在城里、有多少女仆咖啡厅？」

与只是随便吃吃了事、只对一大的亲手做的料理有兴趣的鹰奈不同、桃乃是普通的『女孩子』。不只是和女生经常聊到的那些店面、拥有的话题店流行店的信息在空手道部中也是最详细的

或许这孩子能知道女仆咖啡厅的事也说不定。

「女仆咖啡厅？　姐姐大人、对那种地方有情趣么？　那我从明天开始就穿女仆装！」

「不、不是那样！今天有事请不得不去下那种店面、但是具体是哪个店我不知道」

话刚出口就后悔了。没有必要说到这种程度的。

但是算了、已经说了那也没办法了。反正就是以『一年前开始有的』条件开始调查。因为一大从很早之前就开始打工了。

「在这个区里女仆咖啡是比较新鲜的东西……啊、只有一家、差不多实在那里……」

用食指戳着下巴思考中的桃乃突然间发话了。

「有线索了么？　告诉我！」

不禁用双手抓住了她裸露的肩膀。

突然间桃乃全身变得通红、从手上传来的温度突然上升。

「……告诉你也可以、但是有条件的」

「什、什么条件？」

立刻松开了手、急忙后退开来

究竟会提出什么要求。

难道是那种事情或者是这种事情（哪种事情喔、、、少女）？

那不可能！　绝对不可能！

我可是决定了第一次一定要和喜欢的人在蜜月旅行中可以看见海的旅馆里。

啊、给我等等。

同样是女性难道说是No count（额直译是不计分但是在这里的引申意思额自己闹补吧）？

那种事情没有的吧！

无论对方是谁但是可以吻我的嘴只有一个、因为初吻只有一次！

因为考虑了那样的事、经过淋浴降温的身体微妙地火热了起来。

「就算是我、也不会用这样的情报去要求个无理的愿望的。只要能帮上姐姐大人就是我的荣幸了」

桃乃双手抱肩、扭动着身体。

「那……那么、条件是什么？」

稍微放心了些、用着不完全放心疑问的目光询问。

「现在开始就要去那个店了么？　那么我也一起去☆」

「等！给我等等！告诉我地址就好了！」

是比预想要简单的要求鹰奈也松了口气。

「嘿嘿嘿。去店路途中间有部分非常复杂的哟。而且刚才我说想去你说不去的也就是这家店」

「……呜……」

如果那样说了也没有办法了。

终究只是一介客人的鹰奈、是没有拒绝桃乃来店的权利的、就算是使用武力驱逐也不行。

「……我知道了」

「太谢谢啦！　啊~啊~、和姐姐大人去约会❤」

「才不是那个样子啊！只是一起去咖啡店而已！了解了么？」br>

压下了年头换上了制服、顺着桃乃的指引走向车站前。

据桃乃所说、鹰奈想找的『Sweet drop』、貌似是在原本纯粹的咖啡厅老店的基础上改建的。因此作为女仆咖啡的历史或许不到一年、不过从好久之前就有这家店了。

既然知道了最开始不是以女仆为卖点的咖啡厅、而且是在一大工作之后才变成女仆咖啡厅的――稍微安心了下、但是马上又对安心了下来的自己而气恼。

又不是自己真正的恋人、那种事情不必要在意到这种程度的啊。

但是如果一大真的是看了工口书或者录像带之后才有了奇怪的兴趣的话。

主要是在那家伙的家中发现了那种恶心的cos服！

在考虑那些事情的时候、突然桃乃用手攥住了鹰奈从半袖衫露出来的肌肤。

「姐姐大人、我们挽着胳膊走好么？」

「还没问就已经挽上了！已经说了这不是约会了啊！」

不假思索地就抖开了手、但是桃乃还是保持着微笑的状态。

「看、姐姐大人。在这里喔！」

桃乃指着的是、车站前的主干道的第一个拐口边上的、混合大厦的一楼。

虽然在鹰奈的印象中女仆咖啡厅是有着女孩子的海报挂在外面的偏见、不过『Sweet drop』却有种干净的古典风格。大概因为原本是纯粹的咖啡厅的原因吧。

但是不需要犹豫――站在门前的鹰奈这样想着。

如果cos衣服的裙子太短的话、或者是穿着泳装穿着运动短裤的话、如果是哪样提供着可疑的服务的店的话绝对不允许。当然也让一大去辞职。

虽然没有考虑在什么程度之上不允许、但是鹰奈还是握紧了拳头。

再强调一遍、她可是能徒手杀死熊的级别。有着可以空手就能掰弯扯断钢管的力量。

如果真的暴走了的话、这边上的咖啡店什么的都会变成废墟。

「怎、怎么了、姐姐大人。那么可怕的表情？」

「诶？　什、什么都没有喔」

对一脸不安的仰视着的桃乃回答之后、想到了什么不好的事情。

一大应该是在这里工作着的。但是我向桃乃介绍的时候说他是我的男朋友、而且是在外长期修行之后刚回来的最强的格斗家。

如果是在被超短裙包围的女仆咖啡厅、一脸猥琐的工作的一大杯看见了的话、该怎么去解释啊。

算了！到那个时候再说！

把堕落的男朋友用这双手亲自打醒、引导回正路！别的事情到时候再想了！

本来就对深入考虑事情什么的就不在行。

来、一决胜负吧（雪舞：喂喂少女刚从战国回来？）！

比起是去女仆咖啡厅、更像是去踢馆的架势打开了门。

「欢迎回来、大小姐」

「诶？」

不禁褪去了气势、呆滞住了。

确实作为女仆咖啡的经典寒暄鹰奈也是知道的。

但是、站在眼前的却不是女仆。

是穿着黑色礼服的一脸正经的少年。

随之经过鹰奈的确认发现了。虽然看起来很像是中学生的男孩子、其实是穿着男装的女孩子。不过确实相当年轻、连这么小的孩子也在工作么。

「请到这边来」

女孩子很优雅地走着、把鹰奈他们引领到座位上。能够感觉到对方在努力的去模仿着一种高大的感觉。

「这、这到底是……？」

「今天是男装执事日哦。姐姐大人、不是因为知道了这个才来的么？」

「男装……？」

「就是这样喔！男装丽人可是发展出百合情节的几率非常的高哦、有本本书是这么写的。所以这绝对是机会啊！」

「那到底是什么书啊？」

「这就借给你。啊~、一起去追求快乐的方式吧」

「绝对不要！」

桃乃这么劝诱的话肯定又是什么关于女孩子X女孩子的那种可疑的书。

那种东西绝对无视。我的取向可是很正常的。

抿了抿嘴、开始去找座位。

可能是因为是男装执事日的效果、不只是男性、只有女性的组合也存在着。拜此所赐并不宽广的店内，只有最深处有一个空着的卡座。

不仅是刚才的中学生（？）、也有戴着眼镜啦梳着背头拉或者是烫着波浪卷发型的人、也都穿着统一的执事服工作着。

「……比我预想的要好呢……或者说稍微有点帅气呢」

想象中是都穿着让人害羞的衣服、有着更加吵闹的范围呢。

「啊~……如果姐姐穿上这种风格的晚礼服和礼服的话……」

目光在男装丽人们和眼前的鹰奈之间来回交替、桃乃出神地拿着自己的照相机。

「我做不到这种事情的！也不合适！」

虽然从小时候开始就经常被说很有男孩子气、问题是耻度。

「姐姐大人的胸部太大了呢。但是没问题！　就算是用布条紧紧地包裹也压不住的胸部的那个冲击感、那个感觉工口度满点！」

「不要一边说着那种话一边流着口水啊！」

对着意识已经到了别的世界桃乃的头打了一下、把她叫回了现实世界。

「大小姐、已经决定了要点什么了么？」

这时候不知道应该叫waitress(女服务生)还是应该叫waiter（男服务生）的服务生拿来了菜单。

「诶？　真、真爱？」

因为突然间大喊出声店内的人们都看着这里。

站在眼前的是、最好的朋友真爱。

虽然把长长的黑发倦了起来并穿着类似男性的衣服、但是不可能看错。

虽然有着绝对不可能是男性的奢华柔软的身线、不过那给人发育良好的感觉的身体还有那笔直的站姿和优雅的举止、好像真正的执事。

胸部应该用了裹胸布了吧。比起平时的凸起略显微薄。

「诶？　诶~？　鹰、鹰奈……？」

对面也一脸惊讶的看着这边。

「那、那个……。真爱的打工的地方、是这里？」

「是、是的。真是奇遇呢（这里用的是是女性用语）……啊、不对。真是奇遇（这里用的是是男性用语）。那些暂且不提、大小姐。首先请点单」

虽然刚才出了点差错、但是马上真爱就改了过来。

「既然是难的的男装执事日、我就点英国风味的奶茶。姐姐大人呢？」

「诶、那个……点什么好呢」

「大小姐。个人推荐今天的限定食品英国风味咖喱、您意下如何？」

由熟人而且是真正的大小姐、这么称呼稍微有些坐立不安。

「啊、那就要那个还有混合三明治和蔬菜汁」

「了解了。然后鹰奈――不。鹰奈大小姐来这里（原文是お帰り但是解释说明略麻烦就直接翻译成想表达的意思了）、很少见呢」

在女仆咖啡厅称呼女性顾客用『大小姐』。用『回来』来表示来店。

由于店内约定的原因，从真爱的口中说出来了词汇组合奇怪的话。

插图一张谢谢

「今天是我和姐姐大人的约会哦！」

两眼完全变成心形的、桃乃咕噜咕噜地扭动着身体。

「诶！和鹰奈交往的是女孩子？」

「就是这样☆」

「不是才不是啊！」

对着惊讶万分的真爱、两个人各自回答道。

「我可以有好好的交男朋友的！桃乃不也是知道的么？」

「但是现在和姐姐大人约会的可是桃乃噢」

「才不是什么约会！只是放学回家顺路来了下咖啡厅而已！」

「大家谁不知道！在放学的路上只有两个人在一起去喝茶那就是非常棒的约会！」

「那是一男一女的情况才对吧、我俩都是女生的知道么？」

「性别什么的都是小事（你是诚哥么）！不如说最了解女生的只有女生啊！那些肮脏的男人――特别是那个名字只有十五画却当上了姐姐大人的恋人的那个混蛋！」

「十五画什么的……和名字没关系的啊」

看着莫名其妙兴奋起来的桃乃、鹰奈大大的叹了口气。

「十、十五画？」

突然间真爱脸色变得苍白。

而且指尖完全好象在写着什么的摆动着。

「就是那样！用着青梅竹马这个头衔、随意的靠近我所挨着的姐姐大人的十五画男、简直岂有此理！」

桃乃紧紧的握着拳头做着热情的演讲。

一边听着说明真爱的柳眉渐渐拧了起来。

「怎么了？　真爱、发生了什么？」

「那、那个……就是……。稍微有点在意的事情啦」

「什么哦？」

「就是现在你们俩说的事情啦。在放学的路上顺便一起喝个茶聊天、那个果然是相当于约会吗？」

「当然就是约会啦！所以现在也是约会哦☆」

「才不是啊！我和桃乃只是普通的社团的前辈和后辈关系！　不是真爱想的那样、我也是从初中开始就一直在女校上学和男孩子一会回家的事情从来都没做过！」

在对面的座位一边用一只手按住打算抱住鹰奈的桃乃，一边拼命的解释。

「可是！姐姐大人和那个十五画男一起去游戏中戏的时候也没有什么约会的感觉。那么趁着今天的这个完美的约会！生米煮成熟饭吧！这样的话我和那个十五画男也变得势均力敌了！」

「势均力敌你妹啊！」

碰！

控制了力量推了下、把桃乃扔回座位。

「不、不要误会了噢、真爱！我只是听说我的青梅竹马在这里工作、就来确认下他的工作罢了！才不是什么约会」

「青梅竹马……、是女生么？」

「不是的。是男的。那个……就是那个、那个了」

不禁低下了头的鹰奈、觉得自己的脸热得发烧。

和之前那次会面说的话、全部拿来说了一遍。

虽然啊其实只是个被拜托才达成的冒牌男友。

刚一说出是『男』的、真爱突然眨了记下眼睛。好像是在隐藏内心的不安。

「这、这样么。是男生么？」

「嗯……。如果那家伙没有说谎的话、或者是这个后辈没有搞错的话、就应该是在这里了」

在说到『后辈』的时候用拇指指了指桃乃。

「那、那个……っ！那个青梅竹马难道就是、之前说的那个……就是那个那个（雪舞：这里好讨厌啊都不明说都是指代词翻译过来就都是那个 遠子:直接说你懒不想考虑措辞就对了（拍）、确定没搞错么？」

说到了不想说的问题、就在耳边小声地说。

「呜、嗯……。啊、就是那个……呢」

虽然话语很含糊、但是肯定就是肯定。

「也就是说和鹰奈……小的时候有约定结婚的那个……？」

虽然没有说话、但是无声的肯定了。

「这、这、这、这样啊！　总、总、总、总之不回去工作不行了。那么、下的单、确定好了。那么稍等！」

唰唰唰唰唰唰（快步走的声音）！

不知为何真爱像逃跑似的走了。

「那个人、是姐姐大人的熟人么？」

「嗯。虽说是朋友的说……」

「那样的话即使不问我也应该知道这家店的地址啊。既然这样还特意的来问我！果然是找借口来约会？」

「才不是！今天碰见之后才知道的啊？之前可是不知道她在这里工作的！　那么……。首先不整理下不行啊」

无视掉那个闹别扭的桃乃、鹰奈陷入了深思。

收集到了不少情报碎片。但是却不能很好的再头脑中理清线路。

思考中。

更加思考中。

专心的思考中。

「怎么了？姐姐大人不适合考虑事情的说」

桃乃一边说着失礼的话、一边露出担心的神色。

「是很重要的事情、给我安静会」

为了更好的是思考而想在胸前叉起双手、但是胸部有点碍事（遠子：喂喂喂不要给我（被雪舞拖走）。没有办法只能双臂撑在桌子上杵着脸（具体参考某司令）、当然这只是摆个架势其实完全没有思路。

而且等了好久食物还没有送来。

「喂！这边点的菜、还没做好么ー？」

「对、对不起……还没有做好。非常抱歉、大小姐。本今天只有一个厨师、稍微有点人手不够。啊啊~！虽然来了好多女性客人很令人开心、但是太多了啊～」

答复着其他席位的客人的、是刚才那个中学生风格的执事同时在用不像刚才的风格的语气发出了悲鸣。

「让您久等了、大小姐」

就在那时鹰奈她们这桌点的菜送来了、不是真爱而是一个用着奇怪的语调的服务生（？）（这里用的是waiter这个单词）。

虽然号称是特制的英国风味、不过说起来的就是非常普通的牛肉咖喱。只不过配菜不是红姜，而是西式的泡菜。

「就算是考虑也没用。我开动――嗯！」

第一口饭刚放入嘴里、脑中一个念头一闪而过（嗯原句子的修饰好文艺如同闪电一样的脉冲在脑中迸发（话说少女乃的NT觉醒了）。

基本上就是普通的业务用速食咖喱。很简单就能做出来。就是用开水加热包装，然后把里面的东西弄到小锅里配上黄油和调味料。做好了然后在用鲜奶油勾线、如此就做成了英国风味（没记错乃的设定不是料理白痴么怎么这么明白）。

总觉得这个味道很熟悉。

右手继续拿着匙、左手伸向了三明治。

蔬菜上陪着蛋黄酱和芥末、还有用作隐味对整体味道提升的黑胡椒。

没有错。

这就是已经吃习惯了的、最喜欢的味道。

与此同时、在头脑中七零八落分散着的部分也开始组合起来。

『一大确实在这家店工作没错了』

『真爱也在这里工作』

『真爱说了她的男朋友是店里的同事』

「――如此说来！」

真爱的男朋友是一大？

差一点喊出声来、慌忙的捂住了嘴。

「怎么了、姐姐大人？　咖喱、不好吃么？」

「呜、嗯！很好吃哦。正和我喜好！」

强颜欢笑的敷衍着说。

那当然和我的喜好。这就是一直以来一大做给我的味道。

虽然想通了关节、但是反过来头脑却变得混乱了。

一大在同时踩着我和真爱的两条船？

啊、但是最初确实是『做我的冒牌男友』这么拜托的。

那么真爱才是真正的本命？

鹰奈陷入了混乱之中（此处在NETA某RPG游戏）。

脑中无意识的各种年头混杂着。

「姐、姐姐大人？」

鹰奈攻击了鹰奈！造成了四点伤害！（乃继续玩RPG）

是不是在哪里有近路？

是了！真爱说过了她的男朋友是她打工的地方很照顾她的前辈。

也就是说如果有一大以外的男性在这里工作的话、那个人是真爱的男朋友的可能性也是有的！

多么美妙的可能性！

一定是这样的。

因为真爱话语中描述的男朋友的形象、与一大完全不一样。

有教养又有上流品质和那个家伙完全不搭调嘛。

确实很温柔、也很认真的在工作、但是只是和我一起长大的非常普通的庶民而已。

也在看奇怪的工口书、一点都不像绅士。

「呐！真爱！稍微过来下！」

一边挥手一边大声喊着、把真爱叫到身边。

「有、有什么事情么、大小姐？」

可能是还不习惯男装。真爱一脸紧张的样子走过来。

「有些事情有点在意。在这里有几名男性在这里工作？」

「今、今天这个问题是禁止事项……才不是、是禁忌之物、大小姐！」

「就是这样哦、集结大人。这就是不解风情了哦☆那么、来一起出发去超越了性别的世界去吧！」

「……这样啊。多谢款待。桃乃、走了哦」

当的一声金属的碰击声放下了匙。

「诶？那个？姐姐大人？好不容易才过来的说、继续享受两人的悠闲……不是享受店内的气氛」

桃乃一边说着、一边跟在已经离开座位的鹰奈的身后。

就算是离开了咖啡厅、脑中的问题的漩涡还是咕噜咕噜的没办法停下来。

「那个……想问个问题」

「哈、嗨！是什么哦、姐姐大人！只要是姐姐大人的问题、桃乃什么都会回答的！　就算是问今天的内裤的颜色也！」

桃乃仰视着鹰奈、两眼中无数星光在闪烁。

「是粉色的吧？那个在浴室见到了」

「哈！唯一不需要回答的就是、我羊饲桃乃的一生的信念！接下来就是奉上回答正确的奖品我的这具肉体！请带回去吧。还有在内裤之内的东西也请慢慢享用！」

「那种东西不需要！不是那种事情而是想借用下你的眼力……。已经离开咖啡厅了我认为差不多可以问你了。那些服务生全都是传真安装的女孩子？没有男的混在里面吧？」

「为什么要问这种事？难道在那之中有姐姐大人的意中人？出现了女性的情敌、桃乃遇到了大危机？」

套乃的脸色一下子变白了。

「才不是那样啊！你也知道的吧！我可是有好好的交男朋友的！」

虽然实际上是冒牌的男友。

如果当初仅仅是为了让桃乃放弃的话，同真愛和早少女在最开始的把真相说出来就好了。

只是单纯的青梅竹马。并不是真的在交往。

但是却对亲友两人说了谎。

为什么说了那样的话、自己也不怎么明白。

只是把一大当成真正的恋人去说、非常开心、非常快乐、在内心中突然有种暖意涌出来。

「当然全员都是女的哦。我桃乃的嗅觉、是不可能搞错男性和女性的荷尔蒙的气味的！」

这是作为百合的奇迹。

本来就是女仆咖啡厅、虽然特意穿上了『男装』打上了执事日的牌号、这是肯定的啊。

「那、我就走这边了」

「嗨、姐姐大人。虽然很不舍、但是今天的约会非常开心啊♪」

「都说了不是约会了啊！」

与桃乃分别之后、鹰奈一边走着一边在头脑中整理信息的片段。

『虽然是男装的侍者阵容但是全是女性无误』

『在边上的人、说过在厨房中只有一个人在工作』

『而且不论是咖喱还是三明治都是一大的调味方式』

果然结论只有一个。

在那家店唯一工作的男性就是一大。

而且如果真爱知道了、一大=鷹奈的青梅竹马的话、当然就知道了鹰奈是在说谎。

因为一直在那家店打着工、为了武者的修行在世界环游什么的。

「……如果一大真的和真爱交往的话、却因为我的请求而接受了我做冒牌男友的请求……？」

也不是不可能。

「因为一大又优柔寡断、又温柔。因为是青梅竹马的我拜托了、也说不出拒绝的话……」

一边念叨着青梅竹马，胸中隐隐作痛。

这样啊。其实只是普通的青梅竹马。不是什么恋人。

但是如果那样的话为什么真爱、刚才在店里说了那样的话。

如果鹰奈站在真爱的立场上的话就算是朋友也不行。

那边连冒牌恋人的事情也不知道、只能认为男朋友是在脚踏两只船。

「啊！算了！」

考虑那么多多乱七八糟的事情也没有用。

对着夜空高喊了一声、鹰奈猛地冲了出去。

在附近的一个大的公园确保了有足够的空间、一边发泄着一边一遍又一遍的施展着冰鱼灭神流的奥义。

「哈！呼！哒！」

就算是制服的短裙翻过来也没关系。

马尾一边摇摆着、一边对着空想中的敌人使出了高飞踢。

虽然想用熊啊大象什么的来想想、但不知为何浮现出了一大和真爱样子。

「这样不行啊！」

不禁说出了声来。

就那两个普通的人类来说。被鹰奈打到了话基本就是直接死亡。

就算如手脚也停不下来。

在夜里的空气中浮现出来的一大的样子不管被轮多少次拳头也没有消失。

「哈~~~~！」

高高的跳起来、对着虚空踢了一脚落在了地上。

是对大的声音是不是吃惊的，从草木繁茂处中调情的情侣修理衣服草草了事gasagoso也飞出 被那巨大的声音惊吓到、在树丛中正在恩恩爱爱的情侣立刻起身收拾起来衣服。

「呼……！」

并没有在意那种事情、鹰奈长长的叹了口气沉下了气。

当然就算是这么无意义的运动、也没有变的冷静。

什么问题都没有解决。

果然最后除了去问一大没有别的办法？

当初自己摆脱的时候、曾经多次的强调不是真正地而是冒牌的。

说不定会变得很难堪。

如果去确认了、会怎么回答呢？

『在和真爱交往着呢。因为你是冒牌的嘛？仅仅只是青梅竹马罢了』

如果得到像这个样子的回答――会变得怎么样。

「啊！为什么要说是冒牌什么的话？」

如果明白了那些――去坦率的说明的话、从最开始就发生不了这些事情。

因为那是需要身心统一的。

这是哪里的戏剧性的发展、只要打开开关就能把『青梅竹马』的立场改变。

这个心情从什么时候开始、怎么开始、就算是在漫画电影电视剧里、也没有简单的表述出来。 

试着去想象、去拜托当男朋友时的轻松的心情。

随着渐渐的带入、慢慢也能感受到了那种心情。

那样来看、一大还是很帅气的嘛。

一边说着什么一边配合着我的任性、或者是一边笑着一边接受我的失败。

就算是看了预想外的工口书、那页是在年轻的男孩子的允许的范围之内。

再烦恼着的鹰奈的口袋中、电话的铃声响了起来。

因为不怎么熟悉机械、因为嫌麻烦所以除了一大之外的所有人都设定着默认铃声、所以在看见屏幕之后才发现是第一次发来信息的早少女。

「……是什么呢？」

深吸了一口气、确保了现在这边的心情不能传到那边之后才拿起来电话。

「喂？」

『鹰奈？有很重要的话想说。什么都不说了、明天见』

亲友用着漂亮的声线清晰的发音说出来的是、非常认真的一句话。

「嘟~~~~~~~~~~~~」

做完最后一份订单、整理了下要洗的东西、筋疲力尽的一大倒坐在厨房一角的椅子上。

都是由于朋店长一时兴起施行的男装执事日。

但是这会不时想起来就马上执行、而是有好好的准备衣服、练习执事的台词和走路方式、还有宣传。

但是突然做了『因为是执事日啦所以要用英国风的菜单嘛』的提案。

拜此所赐负责厨房的一大、忙得手忙脚乱。

还有英国风的菜单到底是啥？

那是群饮食生活很残念的人聚集的国度。虽然没有去过。

没有办法、只能用起源在印度但是是经由英国流传过来的咖喱饭，然后再增加下红茶的种类。

可是由于在平常来的客人之上女性客人也大量的光临、订单量和红茶的种类大幅度的增加、忙的连喘口气的工夫都没有。

果然增加厨房的忍受是必须的了。

一个人能应对的是有界限的。

「但是那……今天这么忙某种意义上也得救了……」

从疲惫的肺出来的喘息中夹杂着孱弱的话语。

就算是在混乱之中也听见了有人说出了自己的名字、那熟悉的声音和语调使耳朵敏感的做出了反应。

这应该就是所谓的鸡尾酒会效应吧（具体请查阅WIKI&BAIDU）。

所以就算是在厨房也知道鹰奈来过了。

本来可能是要和真爱争吵一番的、不过幸亏了是男装执事日结果糊弄了过去。

只有这回认为朋店长的不负责真是太好了。

一想到最坏的事态已经回避了、工作的疲劳什么的――

「才不是那样吧！」

最坏的事、这个状态继续下去。已经注意到了的话以后就只是不断的把伤口加深罢了。

但是究竟怎么办才好、完全没有着手点。

因为三件事都是由女孩子那边拜托的所以以『我没有错』作为借口把那些全都放着不管确实是一个解决的方式、可是很不凑巧那种事我干不出来。

「今天比往常还要劳累。辛苦了」

对着坐在椅子上一点不检点地弯着腰的一大、真爱递过来了一杯咖啡牛奶。

「多、多谢……」

从接过杯子的手可以感觉到那咖啡牛奶正是容易入口的温度。放了很多砂糖的产生甜味、渐渐渗透到了全身的肌肉之中。

「呼……虽然这个样子的衣服还有那男性般的语气都是头次见到、总觉得有种与平常不同的令人心跳的感觉呢」

摘下来发卡、卷起的黑色长发轻轻的落在背上。

一直都是文静的女孩子气息的真爱的男装打扮、给人种微妙的倒错的氛围是。

「话说回来一大先生。一边仰头一边说着『才不是那样』的指的是什么事情？」

「诶？那个……不、……没什么啦。哈哈……。果然不向店长请求给厨房加派人手是不行的啦」

又把话题岔开了。

虽然想着不把这些事情好好说明下是不行的、敷衍着错过了的机会而使得那些欺骗的话慢慢的累积了起来、这些就像是壕沟似的阻挡着前路。

而且虽然现在还是和平时一样的笑容、不过考虑到上次碰到我和早少女在一起时的态度如果不好好处理的话肯定会发生很麻烦的事情。

「那个……！　一大先生。虽然这个问题可能很唐突」

「嗯？怎么了？」

虽然经过了温咖啡牛奶的回复、但是身体的疲劳还是不争的事实。

在认真考虑别的事情并没有把注意力集中在现实的一大、对突然的提问做出了无警戒的反应。

「就是前几天在街上见面的时候、说和同学在放学后一起喝茶时常见的事情的事」

痛苦的忍住了因为吃惊而差点喷出去的咖啡牛奶、总算咽了下去（果然在问话的时候带上饮品是最佳的测谎工具么）。

太阳穴的周围一阵阵的疼痛。

「是、是的啊！就像那时说明的一样！」

「但是从今天偶然过来的客人那里听来『果然那就是约会』的回答」

真爱的表情就像是贴了张纸一样――不、应该说是i面无表情。

一打背后冷风阵阵。

「那、那个是你看！那应该是不同的学校有着不同的氛围吧？」

还没有考虑好、就顺口做了回答。

「我的高中对于那种事情并不是那么看重。大家可以交流的伙伴也多、大致谁和谁是情侣什么的大家也都知道！就算不是那几个组合因为什么事请而在一起、谁也不会认为那是约会！」

「原来如此……。我并没有想到校风不同这个方面呢」

「就是就是！真爱、打工和社会经历都需要学习的对吧？所以你要知道世间有各种各样的人和各种各样的组合、他们也有着各种各样的习惯的差别哦！接受多样的价值观、从多角度去观察！我认为这就是对于社会的学习！」

不仅紧紧握住了拳头。

在脑海中『正好是个好时候全部坦白吧』这么说的声音和『如果暴露了就不好了。想办法混过去』这么说的声音在左右小声地说着。

哪边是天使哪边是恶魔、区别不开。

感觉两边都想是恶魔。

「确实就像是一大先生所说的。我不懂的东西还是很多」

真爱的表情稍稍恢复了些。

总算情况算是好转了。

可以为达成这个现状高兴么。

结果还是撒谎了。

「顺便、再问一个问题好么？」

确实眼神与刚才不同、完全没有变得明朗。

又用着微妙的目光、看向一大。

「怎……怎么了？」

因为紧张语气都变化了。

「关于约定、是怎么看待的呢？」

「……那个嘛、我认为是非常重要的」

比刚才的问题更容易坦率地去回答。无论是谁在日常中、都多多少少的与各种各样的约定有交集。

而且如果我是随意的就能把约定破弃的性格的话、就不会陷入这种三重冒牌男友身份缠身的状态了。

「我也是这么认为的哦。虽然在人和人的关系之中感性的部分很重要、但是好好的整理、通过某种形式来相互确认彼此的意志的方式也不可或缺」

「唔、嗯……。很对呢」

「如果……仅仅是如果啦。无法同时达成的两个约定碰到一起了的场合、老的约定与新的约定、你认为哪个是优先考虑的呢？」

「呃？那个……怎么说好呢？　那个」

一大太阳穴上、不知为何留下了一滴冷汗。

如果大意了的话、可能比刚才的问题引发更大的麻烦？

『无法同时达成的约定』指的是什么事？

的确如果是真正的恋人的话脚踏两只船在道义上是不被允许的、如果结婚了那就不仅仅是人道上而是在法律上都被禁止的行为。

但是一大从最开始就是冒牌的恋人、想要说明这三件到底谁先谁后也很难。

「首先从一般论的方面来讨论。就遗书来说、是后写的日期较新的那个有效。而且我认为不管是多么的靠先、小的时候孩子气的口头约定、和获得了一定的分辨力之后再许下的约定是不同的」

遗书？

在十六年的人生中、除了在漫画和戏剧之外从来没见过的单词、为什么突然在这里出现了？

作为一代代流传下来的财团的家主（预定）来说、这难道是家常便饭？

虽然正常的话一大是与遗言什么的无缘的、但是前几天鹰奈突然间说出来『杀掉已达然后我去自杀』这类的话。

虽然说出这话莫名其妙的、但是鹰奈的杀伤力也是货真价实的。

「那、那个……真爱小姐。虽然很罗嗦但是确认下。我和真爱小姐从最初开始就是冒牌的恋人关系吧、没错吧？」

「诶？是、是的。没错。也就是说那个……所谓的约定的话……。嗯、就是那次说的那个。前几天拜托的、希望来家做客的那件事情」

就像是刚才才向好的急忙做了说明。

心脏紧张的好像是被攥住了一样、屏住了气息。

啊、就是那样。就是那样定好的。

从最初开始就是冒牌的恋人。

如果变成了真的的话就会非常高兴、但是那样令人期待的发展看来是不可能的了。

而且――之前还在想着『谁都可以想要个女朋友』、虽说是冒牌的恋人但是却想经历下真正恋人的事、还在为那种想法感到羞耻。

「也就是说这边也有各种各样的事情、什么时候能够招待你还无法确定。所以虽然是突然的请求、可能会打乱您的各种约定」

「啊、那件事情啊」

啊也要考虑志束阿姨的时间安排呢、考虑空余时间来决定日程看来很麻烦呢。

「是、是的。就是那件事」

可能是哪里还没有放心、真爱一副慌乱的样子回答道。

「那个……。学校这边可能有事情、虽然很抱歉但是可能不能以真爱的时间安排为最优先去履行约定」

「这样啊……。那就没办法了。我明白了。因为无论怎样都是重要的事」

真爱一副很遗憾的样子低下了头。

「而且那果然只是再一次和志束再做次寒暄？」

「详细的东西我也不怎么清楚。只是志束阿姨说『有重要的事项、改日再会』」

用着好像真的有重要的事情的口气。

也就是说如果拒绝了、或者只是混事真爱的立场就危险了。

「但是、如果是那种事情的话我一定会去的。只要真爱你发话了、我会尽快的回复你的。但是不能一直保持这个状态、希望能够向志束转达这边希望能快点定好日期？」

「知道了。那么、就那么办吧」

必须向现实妥协的关键在这里。

早少女和鹰奈那边还有被拜托的事情、仅仅只为了真爱就全部都拒绝那是做不到的。

就像是明天被早少女拜托了希望明天和后天能在一起、但是当天却被真爱说了『因为之前做过的约定、所以请今天过来』的话――。

到底哪边该优先呢。

这也是现在的麻烦的状态中的最大的问题，在这些问题方面一大一直都是不由自主的。




第2章 girl's talk(大家的雅尔塔会议)
网译版 翻译 justinlam007@百度修罗场之恋吧

鹰奈和真爱——昨天由早少女用电话被叫出来的两人，在一如既往的咖啡厅里相聚。当然由于真爱不能自己接听电话，因此是从女仆那里听来的。 

「突、突然叫我们出来是要说什么呢?」 

「不、不知道呢」 

相方都没从对方的眼神中离开。 

先来的真爱的饮品是蔗糖色的奶茶依然是满满的，但蒸汽都已经没有了。 

鹰奈叫的混合三明治虽然已经到了。她居然把食物放着不吃真是件不寻常的事。 

周遭的气纷就好像结结卡卡(拟声词)地凝固着令人觉得不舒服，鹰奈和真爱都尴尬地假笑着。 

就好像『谁的笑容崩溃的一方就是输了』的互盯眼比赛中。 

要怎样才可以提到昨天的话题呢，互相仔细观察着。 

因为大家是朋友。而且只是同班级等等，都不是这样的理由。 

抱着敬意和憧憬的关系。如果只是推测而说出奇怪的事，这样的关系就会坏灭。 

站在鹰奈的立场来说『一大的本命(女朋友)是真爱。虽然如此，但自己居然强迫性地拜托他做假男友』有这样的想法。 

而真爱则『对小孩的时候已经和鹰奈有结婚约定的一大，在不知道这的情况下拜托他做假男友。』这样思考着。 

但是不能够率直地道歉。 

因为如果谁先低下头，就等于认同对方的地位比较有优势。 

在不知道整个情况之下这种事是不能做的。 

在事件还未明朗的限制之下，只有五五分(一半机会)。 

真爱：「早、早少女很慢呢。」 

鹰奈：「就、就是嘛。明明是她先叫人出来的。」 

ズジュルッ！(吸饮管的拟声词)。 

就这样不自然的笑容，鹰奈把野菜果汁喝了。 

早少女的不早点来到而感到困扰——两人都是这样想着。 

昨天在『Sweet Drop』发生那件事的当事人就在这里，这样太令人难受了，难受得要大爆炸了！ 

カラランッ！（开门的叮铃响的拟声词） 

就好像净化空气般神圣的钟声，门上吊着的叮铃响起来了。 

鹰奈和真爱，坐在椅子上望向那儿的脸孔。 

早少女：「迟到了就是抱歉！工作上有点事儿！」 

早少女两手相合一边眨眼地向两人低头，叫了一杯ice coffee并在椅子上坐下。 

H系浪漫喜剧漫画『キミの萌えツボエグっちゃえ』未遂的代替ＴＶ化决定的美少女格斗剧『幻葬のソワレ』的制作急调子地进行中。 

ＴＶ本编当然被先行在广播剧CD中收录。再者，演绎主演队伍中女性声优的明星的主题曲和网络电视之类的计划目前已经开始动身。 

当然早少女是其中一员。 

虽然到现今为止都是做些教育节目和家庭向的作品，这两样都是早少女以外的老手演员比较多的，能够安心的地方。虽然会有适当的紧张感，但是有熟练的工作人员支持着所以能够放松冷静地做好工作。 

像这样，短期集中型的堆积在一起的时间表是第一次的经验。 

虽然现状是迈向正式开始的准备阶段中，但实际开始行动的时候身体能不能够赶上呢。今个周末也一样突然地加入了照片凹板拍摄。 

因此工作上已经忙得不可开交兼顾其他事情的时候都不会后悔，因为得到大家都聚集在一起。 

鹰奈：「既然是这样的话就没办法了。突然叫我们出来要说什么事?」 

真爱：「我都一样，从坛小姐那儿听到这话时都吓了一跳，因为这样突然叫我们出来，到现今为止都没试过呢。」 

早少女在椅子坐着听取两人的讯问。 

只是刚刚那假笑的表情是不会这么简单就回复过来，因此就维持着这微妙的笑容。 

早少女：「嗯……。那是…….呢。」 

来这里之前——不是。在叫两人出来的时候应该已经用好决心才是，但一实际行动就觉得心脏和喉咙都变得畏缩起来了。 

决定好的台词用口说出来本应是正职来的。 

桌子下，膝盖上的拳头紧紧地握在一起。 

早少女：「你们两位，和男朋友过得很好吗?」 

在决意释放早少女说话的同时，空气又再结结卡卡(凝固的拟声词)地凝固起来。 

鹰奈：「你、你、你!你在说什么话啊!当、当然过得很好拉!」 

真爱：「我、我、我那儿也一样没什么变化!和现况一样呵!你、你看，早少女小姐都知道的吧?我的对象都是你认识的人来的。」 

鹰奈：「吓!你知道真爱的男友是谁?」 

真爱：「嗯。上次非常偶然遇到的，好像是早少女的同班同学来着。」 

回答探出身体问道的鹰奈，并不是被问的早少女，而是真爱。 

真爱：「那时候的男生确实是和我交往中的对象，早少女是知道的吧?」 

用『有没有啊』的表情，真爱提示道。 

(早少女)明白她的意图。她想从第三者那儿得到认证，自己和一大正在交往的事实。 

鹰奈：「嗯…真爱。我都有一些事想向你确认的。你的男朋友，是不是和真爱同一间餐厅打工的男人吗?」 

真爱：「是、是这样啊……那又如何?」 

前一秒钟为止的强势态度，突然变成骇然。 

但是依然保持没有打破平静和强势是因为，真爱接受过相当的教育。 

不会发狂、保持优雅、冷静。 

不会放弃，不被人看到弱点。这不是容易得到的。 

作为要保持社会地位和财产的名门望族的女儿，这些的态度要必须的。 

就算是天真无邪，不习惯恋爱也好。 

鹰奈：「虽然在店里胞不到他，但是他，大概是我的青梅竹马来的。」 

真爱：「为、为什么你会知道那样事情呢?不是连脸都没见过吗?」 

鹰奈：「不会弄错的。那种味道，不会弄错是那家伙的杰作。我已经尝过那家伙的料理很好次了所以绝对不会弄错的。更何妨我们在小时候已订了婚约。」 

鹰奈最后都宣言了。 

这边有这边的天生最强的格斗者。 

就算对手是谁，都不会轻易放弃的。 

再者比起退避防手，ガンガン(一气呵成的拟声词)地攻击才是本来的天性。 

一大的真正心意到底如何取决，就算真爱如何主张自己的优点都不能就此决定谁胜谁负。因为这边也有名叫『回忆』的必杀技在。 

但实际上不是这么正直地思考着。 

虽然自己自身的感情都不是很清楚，但行动比思考快的鹰奈就是这样的一个人。 

怒目相视的两人之间坚硬的空气中，激烈的火花正在散发着一卷旋涡。 

就如漫画的背景中『ゴゴゴゴゴゴゴゴ！』(天地震荡中的拟声词) 的巨大文字正在浮起上来一样的情况。 

一个公正的第三者——看着这两人——因为早少女在，才能打破这咬着沙子的局面。(这句不是很懂怎翻译) 

早少女：「等、等一等!你们两个冷静一点，听一下仆(我)的说话。」 

这个瞬间早少女插入话题当中了。 

就如文字所说，早少女探出身子并两手伸出，插在鹰奈和真爱之间。 

早少女：「那家伙——八木本一大是，正是和我交往中的男友来的!!」 

虽则是公正的第三者，但原本又是当事人。 

「吓吓?」 

「这是怎么一回事啊?」 

在这之前互相指向的向量，一分为二地向着早少女的方向。 

当然是毫不犹疑地将其接受和应付的。 

都不是拥有很多金钱的大小姐和无敌的格斗家。 

而是作为演员的早少女。 

既是从小时候就开始在大人们中做工作，接受和应付其他人的感情的已是自己的工作。 

鹰奈和真爱的情感已无处可去了，只是一瞬间就在坐位中产生了真空状态。 

不会错过这个时机，店员放下早少女下单的ice coffee后便慌慌张张地离开了。 

早少女吸了一大口气息后，便将已编排好的台词一口气地说出来。 

早少女：「这……对不起!要对鹰奈和真爱说的话是，不是真正的男朋友，而是假男友才对。」 

鹰奈：「假…男友?」 

真爱：「则是虽然是在交往中的，但不是心灵上结合在一起的意思?早少女是这样放荡的人吗?」 

早少女：「不、不是这样的!『假的』不是指那样的事!而是拜托他做我形式上的男朋友!」 

鹰奈：「…这是怎么回事? 可不可以连我都会知道发生什么事地说明一下吗?」 

早少女：「你看。仆(我)、以前不是发生了那件事才说年轻的男人是不行的……。但是这样下去的话就不能做好工作了。要演绎好恋爱中的少女的话，不累积这种经验的话是不行的。所以对一大的事不是认真的拜托他和我形式上的交往而已。」 

终于讲出口了。 

在三人之中只有自己和一大知道整件事的来龙去脉。 

这就叫作『唯一的共犯者』的强劲手牌。 

这张手牌一翻开的话一切就完蛋了。 

但是如果这样下去的话一大就会八方受阻。 

为了能舒缓他的辛苦与烦恼，现在就是翻开手牌的时候了。 

之所以有这种沉重的决意，可能是拜托他做假男友以来。 

对于这个冲击的告白，真爱和鹰奈只呈现呆呆的样子(传说中的时间差)。 

不同于刚才为止一触即发的迹象。 

虽然紧张是紧张的，但某处有不冷不热的感觉。 

就好像作了恶作剧的一小组的孩子被老师拉了出来『是谁做的!?』被问道充满着这样的空气。 

大家的关系很好。这事是大家一起做的。 

但是老师是『这里当中其中一人是犯人』这样地谴责道。 

鹰奈：「嗯、嗯……。我都是这样….那样……假男友来的?」 

满脸通红的鹰奈，用一根食指抓痒着脸颊，脸微微地向下。 

鹰奈：「真爱昨天有见过我的后辈吧?因为是读女校，所以就时常赖着我……。所以才拜托小一。想给她知道，我已经有男朋友了这么一回事。」 

真爱：「虽然我都是就读女校的，但那种事情从来都没有听过?」 

鹰奈：「我、我和真爱的那间学校的校风是完全不同的!」 

虽然鹰奈读的那间『圣穹女学院』是被世间都称呼为『大小姐学校』，但实际上只是一间比较有钱的高中一贯私立女校而已。 

扶手电梯式的从幼稚园到大学。从中学之后不能由外部入学，和真爱就读的好像将货真价实的盒子女孩放在一个高级的化妆品箱的那种程度不同。 

真爱：「嗯。的确是经常有人说学校的校风是会不一样的。前日我都有听过类似的话。」 

鹰奈：「比起那样事情，真爱，到底是怎么一回事?如果我、我和早少女都是假女友的话………难、难道小一的本命是………真爱你吗?」(本人觉得她开始慌张了XD) 

大大的瞳孔中湿润起来。 

就好像现在要滴出眼泪似的。 

真爱：「这、这是……」 

早少女：「怎样啊?真爱不都是这样的事情吗?」 

迟延、口吃中的真爱被早少女询问道。 

真爱：「真是非常对不起。实际上、本人都是……」 

一边『もじもじ』(指头与指头互点的拟声词)地将指头纠缠在一起，最后也把告白解封了。

真爱：「因为志束姨妈大人时常劝告我要相亲和求婚(应该是被求吧…算，直译)等等，所以就找一个人交往了(是指假男友)……」 

鹰奈：「原、原本是这样啊。哈哈!则是三人都是假女友来呵。」 

生气着、流泪着的鹰奈的表情，一口气变成笑着了。 

目光上扬的老师、好像被责骂中的小孩、这样那样的都在身边。 

相方都伸出手指『是他做的!』这样说好像很愉快，但最后一定变得有不好的感觉。 

所以像现在的『我们都有做!』这样表明的做法比较好。 

因为，三人都是最要好的朋友。 

真爱：「讲开又讲(广东话——把话题说回的意思，我觉得这说法比较好)，你们两个是从那时开始拜托一大大人做假男友的?不是小时候的约定婚约，而是唯一能把现况串连一起的事件。 

对于真爱的疑问，又再次紧张起来了。 

鹰奈：「这样的不都是以最先定下约定的有优先权吗?」 

真爱：「是吗?本人就觉得最后定下约定的一方要比较尊重啊。因为比起先约的约定，考虑后再作出决定来不是这样吗?」 

被语言和感情推动再开始。 

早少女：「等、等一等!」 

早少女再次插入话题，交替地望向两人的睑。 

早少女：「互相、不都是不知道谁是先约的吗?既然如此用那种态度说法你们觉得好吗?」 

「啊……!」 

「这、这样说又对啊」 

二人ポカン(张开口的拟声词)都这样开口说道。 

但是只有真爱一方是用手挡住自己的口。(不仅是大小姐嘛，真有修养) 

就是因为不知道实况自然就是鹰奈是先、真爱是后地主张了先后次序了。 

可能是大家说的优先权与实况都可能相反了，完全没考虑过这点向量就此继续走下去了。 

早少女：「总言而之，先确认约定实际是从那时开始的。」 

提出造话题的早少女，先从五月那时开始说起。 

早少女：「就是那天放学拜托的，在那种场景下答应我的。」 

真爱：「嘛!这么就是同一天呢。本人都是从那天part time下班后得到确认的」 

鹰奈：「人家都是啊!在那天下班回家后，变成人家是最后一个了……。呀!但是说有事想拜托他的是比这之前更早的时候啊!大约一星期前!」 

真爱：「如果要这样说的话。本人从一大大人那儿得到『如果是我能所做到的事什么时候都可以拜托我』这样跟我说了。」(原来男主角一早就已开flag了!!) 

鹰奈：「但是这样。不是很具体地把事情拜托他了吧?这样的话，人家在小时候已经一一一一直说到现在了。」 

先后次序已漂亮地变得一蹋糊涂了。 

就是这样鹰奈和真爱，都挺起胸膛地主张自己是比较优胜的。 

实际上，陷入这个状态的话早少女是比较有胜算的。 

换言之比起真爱和鹰奈要先约定假恋人的话，早少女答话的时间就应该比较早了。(这里给我的印象是正在分配谁是正室，爱人1号、2号这样的=,=) 

如果已经确定了自己就最先的话，不但能够在一定程度的优先次序权问题上得手，也能够将更复杂的话题柔软地着陆。 

虽然都没想象过事情会变得如此复杂就是了。 

真爱：「这样看来，要争夺谁先谁后是没办法的事情呢。」 

鹰奈：「是呢。」 

真爱和鹰奈一样，理解到胜算渺茫了而呈现苦笑。 

呵。 

用两人都不会察觉的，早少女小小地叹出舒缓的一口气。 

这样就如计划一样。 

突然三人都在这地方把杯子和碟子掉来掉去等，互刮等，朋友间互相憎恨的事情就能够避免了。 

先不说如果鹰奈认真的话这间店能不能够残留下来，当然财团之娘的真爱、艺人的早少女的身体都不可能平安无事。 

如果真的发生这样的事情，一大一定会责怪自己的。 

知道事情实况的早少女并不是全部发泄出来，而是向鹰奈和真爱告知这样那样的事实，这流程是最好的。 

之后三人一起和好地向一大说声『对不起』的话，应该能够圆滑地落幕。 

鹰奈：「但是!小一和人家交往不如说是男朋友都不是、如果不做假男友的话人家会很困扰!」 

突然鹰奈这样断言道。 

早少女：「吓?」 

早少女瞪着眼睛。 

明明都已经跟着计划进行的，突然间又发生意料之外的展开。 

大家不应该是笑笑口、拍拍手地，向着圆满收场进发的吗? 

鹰奈：「因、因为你看!真爱昨天不都是见识到桃乃是非常烦人的吗!最低限度都要努力到桃乃肯放弃为止才可以!」 

一口气将要说的说完后，鹰奈将放置已久的三明治塞进口内。阻止接下来要说的话。或是准备接下来要做的事作能量补充。 

真爱：「如果这么说的话本人都是一样的。」 

真爱一走都没有退让。 

真爱：「作为迫切的问题，接下来还要与志束姨妈大人见面。所以要与一大大人和现在一样、不得不成为将来的预期交际对象的话。」 

虽然可能不是竞争的理由，真爱都以奶茶湿润一下嘴唇。 

虽然两人的嘴巴是笑着，但眼神就是认真的。声调都太明亮地显得不自然。 

早少女：「嗯、嗯。」 

被吸管搅拌着ice coffee的冰『カラカラ』(冰碰冰的拟声词)的声音响起。 

剩下来的早少女要怎样做才是正确呢。 

『这么任性的说话只会做成一大的困扰。』这样说、是唯一能够安全着陆的。 

但是——。 

早少女：「仆、仆(我)也是啊!现在还没有成熟、对于恋爱这方面的事还有很多不懂。为了能够很好地做好这迫切的工作，如果不和一大交往的话!」 

后来的理论。 

第一直觉——不是。比起这的更深一层的本能反应。 

『不能就这样退缩。』的本能。 

现在的状态，三人都有他们不想放弃做『假女友』理由。 

有怎样的契机和理由也好，现在的感情是真实的——即使不是很有自觉。 

一起低头向一大道歉的话，这事是很简单。 

但这样做的话『为了以后不再纠缠下去，大家公平地一起不要做假女友吧』的事情就不会发生。 

因为一大的性格上是不会拒绝女生的要求，但他对于不公平的事是很讨厌的。 

也正因如此现况才会有假男友在这三角关系中的原因。 

当然自己只有只身离开的话就另计。 

所以结论只有一个——维持现状。 

只是稍微让步或被看穿弱点的话，就会在任何时间里被其他人乘虚而入。 

由『只有一大知道假三角的存在』的状态变成『只有一大不知道假三角已被暴露』的新规则之下了。 

早少女已发觉这点。 

今天的，雅尔塔会议。 

第二次世界大战结束后正直的一九四五年二月，美国的罗斯福、苏联的斯大林、英国的丘吉尔的三首脑国家在克里米亚半岛聚集，讨论今后世界的秩序。 

但是那并不是意味着和平的开始。 

赌上霸权的下次战争的开始——那是不用炮火直接互相飞轰的战争。 

因为彼此都掌握着剩余的破坏力，核弹头ICBM如果互相飞轰的话地球本身就会变成粉碎。 

所以不会做直接冲突的战争。 

总而言之在确保自己的领土前提下把势力扩大、削弱敌人的力量、从而最终掌握世界的主导权。 

冷淡的、沉默的、换句话说就是狡猾的、另一种新形式的很长、很长的世界大战。 

这就是冷战的开端了。 

将地球划分来支配是可行的。 

但是要将一个人来分配是做不到的。 

早少女：「呀、有了!我、我一个提议!」 

迅速地、早少女举起右臂说道。 

早少女：「我们都有这样那样的事情，须要一大的协助。这是不会错了吧?绝对是假男友。」 

『事情』这个词语用了微妙的口音，真爱和鹰奈互相交换了眼神。 

真爱：「嗯、嗯。这样又是呢。这是有须要停止的事情呢。」 

鹰奈：「人、人家都是啊!真是，一个拿她没办法的家伙呢。」 

一边互相『ちらちら』(紧紧盯着的拟声词)地看，两人微微地用表面化的口音回答道。 

早少女：「但是仆(我)们擅自为了各种方面的方便出(出道)…不是。鹰奈是因为后辈、真爱是因为志束姨妈见面的事也好，一大的身体只有一个而已，是不可能同时在两方面帮忙不是吗?」 

当然是不可能的。 

虽然在早少女的协助下试过成功一次，之所以能够做得这么好是因为那时幸运的等级已超越了奇迹的类别。 

当然奇迹的引发，是因为一大的努力得来的。 

疗奈的期待也好回应真爱的要求也好，在大厦多次地多次上下来来回回、升降机坏掉的时候都以必死的心态爬上阶梯。 

就算是手持利器的跟踪狂来袭，也把仆(我)好好地守卫着——。 

回忆起的早少女的内心深处刺痛又温暖。 

鹰奈：「嗯、嗯。那是…….的确如此。」 

真爱：「的确就如早少女小姐所说。」 

早少女：「所以为了避免把能做好的计划不会被搞乱，仆(我)们要尽量将可调整的地方调整。这样做的话一大就不会有迷惑了不是吗?」 

鹰奈：「这、这样很好!嗯、就这样做吧!」 

鹰奈两手拍起鸣响。 

真爱：「没办法呢。为了一大大人的话……」 

真爱比认真用更深刻的表情回答道，嘴唇紧紧地打结着。 

这样就好了——早少女抚**口想。 

不让一大摇摆不定频忙地来回的现状总算解决了。 

这个只有目的被实现了。 

在冷战时对峙的国家都为了地球不会被破坏，好好地订下了条约。 

真爱：「话说回来『调整是必须有的，有时间的尽可能这样做』变成这样的话，本人等三人之中的其中一人先会有优先权在事件发生的情况下，其他二人要放弃并协助那人，的情况呢?」 

在嘴边挂着正确礼仪的笑容，真爱静静地挺起身子。 

糟糕了——! 

用不呈现这样想法的脸容互相对望的早少女和鹰奈的脑内，同样的台词浮现出来。 

条件较为严厉的事件是，由监护人提出要相亲的真爱的情况是最严重的。 

她利用这个既成事实的情况来扭转颓势。 

鹰奈：「这、这样又是呢。但换句话说如果在没须要调整时间的话做什么都是可以的，那就拜托小一自身的感觉来决定好了。」 

鹰存得意洋洋的表情的话语中，今次是早少女和鹰奈的视线没有纠缠着。 

学校和打工都有休息日。 

但是自家是必须每天都要回的，食饭和睡觉都是要做的。能够最长与一大在一起的时间，鹰奈是最为有利的。 

早少女因为自己有自身的工作连放学后和星期天的时间都要用到，须要做到假男友的大名义都不是怎么强。 

没有战时条约、虽然回避在无法无天下使用武力，鹰奈和真爱，都有充分不能放手的理由。

早少女：「总、总而言之!仆(我)们都是『假女友』来吧?不是真正的说了喜欢一大的呵?」 

在早少女的提醒下，两人都用微妙的表情点了点头。 

早少女：正因如此。虽然还有这样那样的事情，不要过于说一些任性的说话而令一大感到困扰不是更好吗?仆(我)们、又是拜托人那一方、又是好朋友。」 

鹰奈：「是、是呢。嗯。不要说些任性的话好呢。」 

真爱：「的确、我们为了自己的方便为优先，不但添一大大人麻烦，又令早少女和鹰奈困扰不是很好呢。」 

二人的笑容，从交叉(X)的表情改变了。 

即使是朋友都有不能相让的事。 

但是能够相让的也是朋友。 

冷战时期的美国和苏联也是，因为不想最终战争而令地球毁灭，相方都放弃破坏，相方都考虑着如果对方都抱有和好的想法的话、都期望对方不要做出越线的行为。 

比起仇恨而叔永远都不再见，当然是自己是最后的胜利者时『太好了』地有向祝福的朋友在最好了。 

虽然知道有不像话任性的希望，大概三人都是一样的。 

鹰奈：「说起上来、大家都是一样呢。嗯。嘛、小一很久以前开始就有点优柔寡断的，他是不会拒绝别人的拜托的类型呢。」 

打破这微妙的沉默的鹰奈，很清楚地用『很久以前』的口吻说道。 

真爱：「是啊!那种事，本人都很清楚啊!但是那个人并不是优柔寡断、而是亲切的、很有包容力这类平价吧。虽然现在是在同一个地方一起工作。即使将来都一起工作也好，一大大人是一位值得信赖的男性这件事，本人可以作保证啊!」 

强调『将来』的真爱。 

早少女：「是、是啊!因为仆(我)都是在学校一直在一起，知道一大对无论是什么类型的女孩子都很亲切的。」 

作为对抗、早少女强调地用『一直』和什么类型的女孩子』回敬之。 

真爱：「是、是的。是这样呢。呵呵呵…….」 

鹰奈：「真是、我们都是很合得来的朋友啊。哈哈哈……」 

早少女：「嗯嗯。仆(我)都是这样想。哈哈……」 

尴尬地笑着。 

即使、怎样尴尬也好都想以笑容相待——这就是所谓的朋友。 

很久以前的伟人这样说过。 

『战争和恋爱都会有手段。怎样的手段悖会被正当化。』这样。 

的确，战争和恋爱都是很相似的。 

虽然早少女并不是很明白什么是恋爱，但是以上所述的事也是清楚地理解的。 

不是。是自我启发了。 

为了能将重要的什么东西守护好。为了取得什么东西入手。为了能将其独占。 

绝对不能够输，尽在其中地兴奋起来。 

然之后——即使被正当化以及、有少少后悔感。 

正因如此事情才会令人觉得『ドキドキ』(心跳的拟声词)地紧张兴奋。




第3章 包围网收紧了
天朝D版 转自 xuyihuan2011、白金水晶、我滴大神啊660、寒冰箭矢、百相宁、814047335、月晓泽凰@@百度修罗场之恋吧

这天，从早上开始就一直下着雨。

即将迎来盛夏，梅雨季节结束前最后的雨天，因为气温也非常高，所以很闷热。趴在教室里课桌上的一大一副没有精神的样子，并不是因为湿气或者天气炎热。

几天前，在放学后，和早少女在一起的时候被真爱看到了，在那之后，就一直处于在精神上把自己逼到走投无路的状态。

在“sweet drop”的时候，虽然真爱和鹰奈也遇到了，但是幸运的是什么也没发生，不过，似乎也因此埋下了一枚新的定时炸弹。

从那天开始，鹰奈和真爱什么都没有说，反而觉得更加恐怖。

等她们重新追问起来的时候，不如把事情从头到尾重新解释一下吧。加上能够交谈的对象早少女最近这两天都在家休息，没来上学。

“早上好呀，一大。”

“哇啊！”

背上忽然感受到不算重的重量以及两股弹力。

来上学的早少女从背后抱住了他。

“早、早上好！那个感冒好了吗？”

虽然很慌张，但总算也能回应对方的话了。

虽然表面上说因为感冒而请假，但是早少女缺席的原因实际上是因为有采访和写真拍摄的工作，还有就是网络广播的录制。

班里知道实情的只有一大一个人。

“好了呢。这都是因为一大来看望我呢。”

哦哦！

就这样抱着，胸部压在他身上的早少女欢快的随便说出来的话，在教室里引起一阵骚动。

“早少女好像一个人住吧？”

“小八木去那里看望了吗？”

“如果是男朋友的话，这种事是理所当然的吧！”

以三木为中心的同班同学们讨论开来了。

“喂，喂！”

一大用不被周围人察觉的声音，小声抗议道。

本来就是装病，去看望这种事当然也就无从说起了。

“听好了，配合我的话。如果我们之间连这种事都没有，会显得很不自然吧？”

早少女在他耳边小声说道。

确实，因为是学校内任何人都认定打得火热的情侣。

而且这两个人都是独居。

如果早少女因为感冒卧床不起，一大都不去看望的话会很可疑。

“啊，我已经可以想像出那副场景是什么样了！”

三木陶醉的闭上眼，抱着自己的两肩，扭动着攀爬上自己的身体。 

“来访的八木本君在厨房熬了粥，把勺子递给穿着睡衣的早少女，呼呼的吹着气，把粥吹凉！早少女害羞的说着“不要啦，人家，还没有洗澡”“傻瓜。事到如今我们之间还用在意这种事么？”八木本君这样说着，真是太帅了！”

三木一个人在演戏，教室中的各位也纷纷点头。 

“ ‘我还没有洗澡，可以帮我擦擦身子吗’ ‘嗯……话说回来……听说出汗能让感冒好的更快呢……’ ‘ 也会传染给别人呢。早少女的感冒我全都收下了’之类的！” 

“笨，笨蛋！才没有这种事呢！我现在又没感冒！”

一大涨红了脸，用力的摇晃着两只手。

生病是假。连男女朋友也是假的。

但是大家说了一些奇怪的事情之后，一不小心就像想起那种场面。

不管怎么说，自己知道很多细节，比如说早少女的各种表情，柔软的触感还有好闻的味道等等。

虽然知道大家并没有恶意，但是这种场面要是被大家当做事实广泛传播开来的话，临时关系结束后，感到困扰的是早少女啊。

自己是男生，就算受到一些责难也没关系。 

“这，这样啊……。全部都是……” 

但是从背后离开的早少女羞红了脸，低下了头。

所说的“全部都是”其实是“只有一部分说对了。”啊！

“没，没错！我去看望了啊！也熬了粥！”

没办法了，一大只能承认她们的说法了。 

“那么有没有把粥吹凉？”

都说了啊，早少女！

为什么你要把事情引导到这个方向上来啊？

你都先说了，也只能顺着你的话说了！

有，有啦。这件事也有，但是三木才对的事情到此为止！

之后说的那些事绝对没有。不希望事情再继续发展下去，于是极力的否认。

在一大极力的辩解中，早少女还是红着脸，低着头。

拜托了一起否定这件事吧-头脑灵活，领悟力强的早少女为什么这次却不明白自己的意图呢？

这种情况下不是容易让人产生“实际上，后面的是有发生，但是一大说谎了。早少女回忆起真正发生的事而感到害羞，以至于话都说不出来了”这样的误会吗？

就这样上午的课程结束了，到了午休时间。 

“一大一起吃便当吧。” 

早少女一走过来，旁边的同学就很识趣地把位子让出来。

那就去平常经常去的屋顶-话刚说出口，一大就忽然想到了。

在这种雨天里，在没有屋顶的地方吃午饭是不可能的事情。

不只是今天。从现在开始，夏天就要真正来临了，这样一来，受到烤的灼热的混凝土地板以及直射下来的阳光的夹击，会令人很难受，冬天又会有冬天的冷风。

就这样作为伪恋人，在教室里一起吃午饭这种事情，今后会越来越多。

没办法呢，一大只好移动桌子了，正打算把两张桌子摆成面对面的形状。

“等等。这样就可以哦” 

早少女把从临桌那儿借来的椅子放在了与一大相反的位置。两个人隔着一张桌子相对而坐。 “这样不觉得太窄了吗？” 

“都说了这样就可以了啦。可以离一大近一点。” 

这就是平时总是逃到屋顶上不被人看到的传说中的情侣在一起吃午饭的场景。教室里到处响起潮弄的口哨声。

桌子上展开的是早少女精心制作的便当，看起来比平时还要华丽。一份油炸白身鱼，以沾有什锦酱汁的鸡肉丸子为主，加入黄绿色蔬菜的炒蛋，还有炒藕片等等，是一份考虑了营养平衡的菜谱。

然后除此之外，更有冲击性的是

“喂喂！那个是！没想到真的存在啊！” 

在旁边偷看的同学好像是太刺眼一样，一边用手捂着眼睛，一边叫道。早少女做的便当，在白米饭上面用樱花肉摆出了一个大大的心形。

也难怪大家会这么吃惊。就连一大也是第一次见到。

“那……我开动了！”

如果现在表现出很吃惊的样子的话，总在屋顶上度过情侣甜蜜午餐时间的设定就会变得很不自然。

总算假装镇定的样子，伸出了筷子。

“等等哦。第一口要像平时做的一样。”

平时做的一样指的是什么呢-没来得及提出反对意见，早少女用筷子夹起一颗鸡肉丸子，伸到了一大嘴边。

“张开嘴。啊。”

啊啊啊啊啊！

教室里炸开了锅。

“那、那是听闻已久中的……不，传说中的‘啊’啊！”

“听说已经很久没人用这一招了，没想到现在还有人用这一招啊！”

“我还以为这是和野槌蛇与尼斯湖水怪一样，都是虚构的呢！”

“不甘心啊！非常不甘心啊！”

最后发出悲鸣的是健司。

他交往的对象三木非常不擅长做菜，能够尝到他亲手做的料理简直是白日做梦。

“唉？你有那么羡慕吗？那么，把嘴张开。啊。”

“啊呜！呜啊啦哇啦哇！”

眉毛抬的老高的三木，不容分说地把在小卖部买的面包塞进了健司的嘴里。

周围人的反应姑且不管，现在只能配合早少女演下去了。

隐藏内心的紧张感，张开嘴把鸡肉丸子吃了进去。

“好好吃啊！”

情不自禁的发出声音来。

“难道说，你是把鸡肉搅碎之后再亲手做的丸子？”

面对这脱口而出的疑问，早少女面带微笑，沉默的点了点头。

自己也经常做简单的料理，所以很清楚。

做出来的鸡肉丸子，并不用买来的用机器搅碎的肉末做的。是用菜刀把鸡肉切碎之后制作而成的，这是真正的自己制作的料理。

每一粒都有不同的口感，能够充分尝到肉的口感。

在制作丸子方面，下了很多功夫来让它即使冷掉也会让人觉得很好吃。

辛辣中透出一丝甘甜和酸味，恰如其分地加入了中国料理风格的什锦酱汁，与口味淡定的肉很好的融合在了一起。

“好好吃啊！真的很好吃啊！”

“啊-”张开嘴让早少女喂的只有第一口而已。之后就是一大自己拿着筷子吃，不过越吃越多。

炒莲藕很有咬劲，发出咔嚓咔嚓的声音。炸鱼已经事先加入了芥末和蛋黄酱调味，所以不需要酱汁。因为有松脆的口感，让人觉得很愉快。

“……做这个很花时间吧？比平常做的还要花时间。”

“哎、哎呀！这是作为你来看望我的谢礼，我卧床不起，多亏了你，我才能那么快醒过来呢。”

谎言越说越多了。

不过，本来就没有生病，这两天忙于工作，应该很忙才是。

因为太疲惫而睡懒觉这是理所当然的，为了做便当而早起也太乱来了。

仔细一看，她的眼睛有点充血。

“但是我很高兴你有这份心意。但是是不是太勉强自己了呢？”

毕竟周围的人都在看着。

以一种听起来像是担心她病才好的语气询问道。“好了啦。因为只要看到一大露出一副觉得很好吃的模样，我就会精神满满的呢。对了？怎么样？我以后是不是能够成为一位很出色的新娘呢？”

啊啊啊啊啊啊啊啊！

周围响起比刚才还要响亮的叫声。

“新娘出现了！”

“新娘END出现了？”

“总算说出来了么？你怎么看呢，解说员三木？”

“这个嘛，我觉得不是现在才开始讨论的事情呢。在我们看不到的地方他们一定有过这种程度的对话吧。不如说因为他们俩人都是独居，所以如果出现什么意想不到的亲人，就会成为他们朝着结婚之路迈进的障碍吧？”

男生们捶足顿胸或者在地上打滚，在一旁的女生也笑了起来。

怎么说呢？比起被大家羡慕和嫉妒，更是有一种被当做玩具让大家开心的感觉。

就这样午休时间过去了，根本没办法躲开大家的目光，逃到屋顶上好好的说会话，所以想要确认一下早少女真正的想法只能等到放学后了。

“……那个，为什么精心制作了那个便当给我呢？”

在回家路上路过一间小店里，一大问道。顺带一提，选择的是一家很小的咖啡厅，离窗户很远，很靠里的位子。

这个位置好像从外面透过窗户还是能看到，所以依然有可能会被真爱看到的危险-但是，如果到处乱窜的话，只会在泥沼中越陷越深。

“你觉得很困扰吗？”

微微低下头，抬起眼睛，早少女反问道。

怦怦！

委屈的表情，让心脏差点停止跳动。

因为在一起很长时间了，所以多少也有些习惯了，早少女是个出色的美少女。

从很小时候开始，就担任电视节目的主角了。

“没、没有感到困扰呢。你做的料理真的很好吃！但是你工作很忙吧？如果每次都要做那么费时的便当的话……”

“放心吧。这次的便当是作为你来看望我的谢礼，所以才花了那么多精力去做。从明天开始，也许又会恢复成平常那种等级的了。每天都要做成像今天这种等级的便当会累的啦”

“这样看来，你每天都很辛苦吧？反正只是伪男友，假装一下不就好了。买点面包什么的拿到屋顶上吃就好了。”

“但，但是！今后由于季节关系，不能再到屋顶上了。基本上我和一大每天都会在学校见面吧？”

“算，算是吧”

奇怪的是，特意强调了 每天 这个词，这是错觉吧。

因为是声音方面的专家，如果特意的强调有什么用意呢？

“因为是公认的情侣，班里的同学也都看到了，如果看起来不像那么回事会很不自然吧？应该表现得更亲密一点才行！至少在学校的时间要这样做！”在不必要的时候忽然卯足了劲，甚至握紧了拳头。“话是这么说没错，但是话太多时间在伪装工作上，会很辛苦，而且也会造成睡眠不足，这不是本末倒置吗？早少女应该更重视工作才对。”

虽然料理很美味，也很高兴她有这份心意，但是不希望给她增加额外的负担。

“嗯，嗯……。但是能让喜欢的人尝到我亲手做的料理，我觉得很开心……。当，当然我是想塑造这样的角色啦，如果是真正的恋人才会这样想啦。！”

“是这样么？”

鹰奈总是来找自己蹭饭，打工的时候也总是担任厨师。对于每天都以料理招待别人的日常生活，并没有特别感到高兴或者喜悦的心情。

虽然母亲是家庭主妇，但是并没有看到她觉得每天做饭是件值得开心的事。

“不过，一大会为他做料理这个人，难道不是自己真正喜欢的人吗？”早少女用一种微微有些轻快的语气指出。

“……你这么说我也不知道该怎么回答呢。”

并没有特别喜欢谁，但是非常想要交到女朋友到不管对方是谁都可以，这是极其不纯的动机。这件事情，已经不知多少次被早少女挖苦过了。

“啊，对了！我们两个都是独居，可以解释说我们是为了预防在夏天食物中毒吧？所以每天不是吃便当，而是一起在学校食堂吃饭，这个点怎么样？”

如果在食堂吃饭，

早少女就不用花时间去准备便当了，伪恋人的伪装工作也能顺利进行下去。

“这个主意不错呢。在学校食堂，其他班级或者年纪的人都能看到一大和我在一起。”

“啊！糟糕了啊啊啊！”

完全没想到会变成这样。

已经在通往屋顶的门上贴上了 情侣专用 的字样。

现在除了同班同学之外的人，只知道是传说中的情侣，但是如果继续这样下去带回去，在全校同学都可以看到的食堂里，就有可能会出现“张开嘴。啊”“啊～”的场景。而且提出这个主意的是自己，已经没有退路了。

那也没办法了。

常言道破罐子破摔，在学校的时候，只能配合早少女了。

姑且不论假装情侣有点过火了，和早少女在一起的时候确实很开心。

往往有一些毒药也是很甘甜的。

那么这件事就这么决定了。话说回来，前天有写真的拍摄工作吧？怎么样呢？

一大发出对此放弃的叹息声，改变了话题。

对了对了，听我说呀！非常紧张呢。虽然小时候每周都会出现在电视节目上，但是我一直都是在做与声音有关的工作呢。已经很久没像这样把拍摄当做工作来努力去做了呢。

动画新作《幻葬的晚会》正式的主角有五个。

一线级的年轻声优有两个，将要出道的有两个，然后就是在动画界几乎算是新人的早少女。

加上**五人的写真，初次见面的介绍，听说还计划推出早少女单独的页面，刊登在下个月发售的声优杂志上。

“真厉害啊。话说。如果是真的男朋友的话，会说 有种变成不是我一个人的早少女的感觉呢。”

“是，是这样么……”

“哎呀？不对吗？作为担任练习对象的男友这一角色的我来说，我认为如果是真的男友的话，应该会那么说。”

看见早少女的表情有点闷闷不乐，一大赶紧掩饰道。

“没，没这么回事啦。嗯。的确会这么说呢。这种时候……。啊，对了。哪天方面的话来我家玩吧。”

“唉唉？”

听见突然的邀请，一大睁大了眼睛。

“因为是设定为了看望我而来我家的对吧？如果哪天班里的女生心血来潮要来我家玩，如果她们看到的我家的模样和一大说的不一样的话，不是就露馅了吗？”

“话，话是没错啦……不过你是女生，一个人住吧？”

“我去一大家里都没是啦”

“男女有别啊！”

“但是一大不也经常去鹰奈家里吗？”

那家伙不同啦！因为在意识到男女有别之前就认识了，是一块儿长大的朋友！

那家伙也毫不客气的来自己家里。

那算是太过习以为常的特殊情况。

话说过回来，为什么现在忽然说起鹰奈的事情啊。唉……

虽然不想让女生看到自己这幅表情，但是还是不小心发出很大一声叹息声。

早少女能够理解就好，不过如果不想点办法让那两个人也理解我的状况的话，我这幅身体可就吃不消了呢。

这，这次事件呢……大概，我有预感，应该可以自然而然地做的很好呢……或者说，如果贸然行动，反而会让事情更加复杂呢……。一定没问题的哦，嗯。

一点也不会像是早少女说出来的话，这种说法该说是暧昧呢，还是模糊呢。

总而言之，不能明确说出来一定有她的理由吧。

因为是与自己有关的问题，就更应该更深入的追问，但是想要勉强打听出女生想要隐瞒的事情，果然还是很不擅长啊。

如果是真正的恋人，这个时侯要怎么做才好呢？

还是不能毫无顾虑的追问吧。

或者是正因为担心她才明明白白地问清楚。

不明白呢，因为自己只不过是假男朋友而已。

算了早少女这么说的话……

最终，一大只好采取“虽然没有完全理解，但是也不去追问了”的态度来应付过去了。

相信总有一天早少女会坦率地说出心里话的。

“嗯，嗯。……对不起。”

“为什么要道歉呢？”

不可以。

因为心里被逼到走投无路的状态了，一不小心说话的语调显露出不高兴的情绪。

虽然早少女有所隐瞒，但是这幅场景就好像“因为女朋友劈腿而闹别扭的男朋友”一样。

“不，不好意思。那个……我好像有点累了。加油工作呢。我很期待。”

“嗯，谢谢。”

听见早少女的回答，一大的嘴角不再那么紧绷。

从女生嘴里听见感谢的话语要比听见道歉的话语舒服的多。

与一副依依不舍的表情说着“接下来，我要去和公司讨论一下工作的事。”的早少女告别后，一大直接回家了。

下雨天最麻烦的是必须拿伞这件事。

这也是理所当然的事，手上塞了东西，所以在回家的路上再买点东西是很困难的。自己一个人住有很多不变之处。晚饭怎么解决呢……

一瓶功能饮料，一袋牛奶，未开封的一袋培根，还有鸡蛋一个。然后就是黄油和番茄酱之类的 一大打开冰箱看了看，就好像是人烟稀少的村庄中萧条的商店街一样，完全是一副落寞的景象。

在没梅雨季节及夏天的时候，不能储备太多的食材，等用完之后在补齐缺少的食材，这是生活常识，但是遇到这种时候就麻烦了呢。

煮点米饭，配上速食咖喱吧。这是非常时期的固定搭配，难得中午吃了那么美味的便当，记忆还残留在脑海里，只是为了果腹的晚饭就要替代它了，真是太可惜了。

叮铃铃叮铃铃！

正在苦恼的时候，忽然听见餐厅的电话响亮。

真是少见呢。

一边低声说着，一边拿起了听筒。如果是家人打来的电话会有专门的手机，接听固定电话已经是很久以前的事了。

喂喂？

是八木本家吗？我是在天弓院工作的坛。代表真爱大小姐请给您打电话。

电话里响起的是年轻而冷静的女性的声音。

由于太过冷静，有一种公司里机械式留言的感觉。

关于前些日子大小姐所说的邀请一事。虽然有些唐突，希望这周的周日能邀请您过来。本来这件事应该由真爱大小姐直接告诉您，但是无奈大小姐不会使用电话机，所以由我代表大小姐请给您打电话。周日那天，请问您有其它的预约安排计划吗？

幸好周日没什么安排。

至少现在是这样。

好的。我明白了。那天没问题。

好像变得很麻烦呢，不过之前约定好了，也不能够拒绝。不如早点解决了比较好。谢谢您。那么，周日那天我会开车来接您过去。

寒暄了几句，便挂断了电话。

脑海里浮现出志束阿姨的身影。如果要当那个人的对手，为了演好这个适合当真爱的男朋友的人必须要做很多的准备。之前找了早少女来帮自己，但是她现在工作很忙，这次只有靠自己了。叮咚！

正在考虑问题的时候听到叮咚的声音，这次不是电话而是门铃。

“来～了！”

“晚，晚上好！”

打开门，站在那的是鹰奈。

“你，怎么这幅打扮？”

明明是邻居，只有一点距离，但是却还拿着伞，不过重点不是这个。

平时在家，不管是客厅还是卧室但是穿着运动服，但是今天却整整齐齐地穿着私服。

轻薄套头式针织衫加上斜纹粗棉布迷你裙。

这，这样不好么，别大惊小怪的啦！我也会根据心情选择衣服的啦！

不是的，至今为止这种事很少见。

坦率的说出自己的想法，鹰奈听见后鼓起腮帮子。

这条迷你裙还有些印象。好像和在约会-应该是说，为了让桃乃看见而假装约会_的时候穿的是同一条。

话说回来

这好像是你衣柜里最好看的裙子吧。平时多注意一点比较好吧。

而且今天还是雨天。

就一大所知。鹰奈所有的衣服种类不太多，最先选择行动方便的衣服，就算不是运动服，基本上也都是一些短的休闲裤。这，这没什么不好的啦！有什么大不了的啦！话，话说回来。今天来我家吃饭怎么样？

唉？

脸颊微微有些僵硬。

虽然鹰奈难得来邀请自己，但老实说，鹰奈的料理水平真的很烂。

前些日子，干劲十足地要做咖喱，但是做出来的东西可以说是对印度悠久历史的一种冒渎。

啊啊，不要搞错了！不是我做的，是妈妈做的！

看见一大表情发生了变化，鹰奈赶紧的解释道。

妈妈说道场的弟子了一块很不错的肉，来吃烧烤吧。因为，我总是来一大，这里吃饭，对吧？所有作为谢礼。反正今天下雨，你也没买什么食材对吧是呢，你还真是了解呢。

那，那是因为我们从小一起长大啦！最清楚一大行为模式的就是我I。

说什么最，那也要有人比才行啊。

好吧，确实没买。那么今天就谢谢你们的招待啦。

那块走吧！已经准备好了呢！

咚！

穿上鞋的一大，被鹰奈强行拽过去了。

手肘碰到衣服里的胸部。

哇！

看看吧！就算很近，也还是在下雨。要是淋湿了就麻烦了呢，不过这么点距离还要每个人拿把伞很麻烦吧？我，我的意思并不是说两个人一起打一把伞啦！

的确说的没错。相互之间的玄关很近，只有几步的距离，所有就算一大不打伞也觉得ok。

那我来拿伞吧。

从鹰奈的手中把伞夺了过来。

唉？

你的个头比我矮，我来拿比较好吧？虽说自己的个头也不是到特别高的程度，但是一大在班级里的男生中，个头也算是中等稍微靠后吧。

如果是身材娇小的鹰奈来拿，就得为了配合一大而把伞举得高高的。

嗯

为了不淋湿，鹰奈紧紧地靠了过去，不过也只有几米的距离而已。

很快，两人就走到了冰鱼家的玄关。

打扰了。

哎呀，一大君，好久不见呢我家鹰奈受你照顾了。

一走进餐厅，就看见盒式小炉放在低低的桌子上，在上座的位子，一家之主鹫介盘腿坐着。

鹰奈的父亲是古武冰鱼灭神流的总师傅，但是完全不会给人粗暴的印象。

总是一副微笑着的样子，细细的眼睛上戴着眼镜，比起武术家，gx更像是教日本史或其它科目的老师。

但实力却是货真价实的真本领。年轻的时候走遍全世界进行武者修行，以平静的凶鹫之名令人畏惧，在国内公开比赛中也好几次获得优胜。两边的父母是旧友。家人之间的来往也很久了，对于一大来说，是超越亲戚的存在。

父亲转换工作时，母亲和妹妹都一起跟着过去了，因为旁边有冰鱼一家，所以才会觉得放心。

不，没有到照顾她的程度呢，彼此彼此。

实际上，冰鱼的父母很忙，所以一大经常给鹰奈做饭。

除了鹫介叔叔自身的实绩再加上二年级生当中的鹰奈有着高校最强之人的名气，灭神流道场才会如此繁盛，经常对当地的**，各大高校的空手道部，柔道部进行指导。

早上出门时如果碰到就打个招呼，这也是经常有的事情，但是已经好几个月没有像现在这样认认真真的对话了。

一大君还真是坚强呢。和鹰奈完全不同。要是让这个家伙一个人住，肯定连三天都熬不过去吧？

真是的！爸爸说的什么话！

鹫介叔叔的玩笑话让鹰奈生气的鼓起了腮帮子。

哈哈

一大以笑声来掩饰自己，不过实际上他也同意这种看法。不会做菜，其它的打扫和洗衣服都不太擅长，因为没有浪费的习惯，所以也不会有什么太大的问题，但是也不擅长理财。

如果不抓住一个非常坚强的重视家庭的男人的话，对于鹰奈来说是不行的呢。反正像这种性格，除了像一大君这样的人要你，没有其他人愿意要你了吧。

咦？那个……

这要怎么回答才好呢？

在家人面前也扮演伪恋人，这样好吗？还是直接否认比较好呢？

说起来，鹰奈理想的恋人是“比自己更强的男人”。在满足这个必要的条件的基础上再加上附带条件“擅长做家务更好”。

说这话的是鹰奈的父亲。如果自己这个时候轻易承认了的话，会给鹰奈带来麻烦吧。

那家伙一定也希望和自己喜欢的男人结合，而不是像我这种冒牌货吧。

正当一大词穷的时候，从厨房那边传来了脚步声。

好 啦。准备完毕了。一大君也尽情的吃吧。

手上端着满满一盆牛肉和蔬菜走过来的是鹰奈的母亲显美。

“妈妈妈妈，妈妈！你这是什么打扮啊？”

难怪女儿会大叫。

就连一大也吓得膛目结舌。

显美阿姨穿的是水手服。

接近黑色的深蓝色与白色相间的条纹衣服，深红色的披肩，以及百褶短裙。

看起来就是典型的cosplay.

更确切地说，除了cosplay之外，想不出别的词。

除此之外，还穿着围裙。

老实说，显美阿姨看起来很年轻。毋庸置疑，她是和鹫介叔叔合法结婚后才生下鹰奈，但是现在看起来却像是二十五岁左右的人。

也许和志束阿姨并排站在一起会显得年纪小很多吧。

再加上，鹰奈的**也是遗传自他的。

也就是说，显美的身材非常凹凸有致，拥有完美而成熟的比例。

一眼看过去，有一种二十五岁的人的风范，不过头发和妆容很花俏，给人一种成熟的感觉，荷尔蒙浓厚。

这样的人正儿八经地穿上水手服打算做什么呢？

老实说，比起暴露的装扮，这种装扮更让人觉得色情。

别说现在已经四十好几岁了，就算二十多岁，穿上水手服也很怪异。

怎么了……我不是总是说吗？给夫妻生活适当的刺激，稍微加一点调味料。

就连一大也吓得膛目结舌。

显美阿姨穿的是水手服。

接近黑色的深蓝色与白色相间的条纹衣服，深红色的披肩，以及百褶短裙。

看起来就是典型的cosplay.

更确切地说，除了cosplay之外，想不出别的词。

除此之外，还穿着围裙。

老实说，显美阿姨看起来很年轻。毋庸置疑，她是和鹫介叔叔合法结婚后才生下鹰奈，但是现在看起来却像是二十五岁左右的人。

也许和志束阿姨并排站在一起会显得年纪小很多吧。

再加上，鹰奈的**也是遗传自他的。

也就是说，显美的身材非常凹凸有致，拥有完美而成熟的比例。

一眼看过去，有一种二十五岁的人的风范，不过头发和妆容很花俏，给人一种成熟的感觉，荷尔蒙浓厚。

这样的人正儿八经地穿上水手服打算做什么呢？

老实说，比起暴露的装扮，这种装扮更让人觉得色情。

别说现在已经四十好几岁了，就算二十多岁，穿上水手服也很怪异。

怎么了……我不是总是说吗？给夫妻生活适当的刺激，稍微加一点调味料。

显美阿姨大胆地说出这些话来。

在一起时间长了，不管什么事都没有新鲜感了呢。

听说鹫介叔叔还是高中生的时候，还是中学生的显美阿姨来加入门下，这就是两个人的第一次相遇。

现在显美阿姨还是担任女子部的指导部长的职务。

我都都都都，都说了！一大过来的时候要穿上平常的衣服啦！

呵呵。让其他人看到这幅模样不也是另一种刺激吗？鹰奈也是呢，要是想让一大君高兴的话，不下点功夫是不行的哦？

我去，我和一大又不是这种关系！

好了，这下关系明确了。

在家人面前就不用假装成伪恋人了。

就保持平时那样，关系要好的青梅竹马的状态就ok了。

要是她说就算在家人面前也要假扮恋人的话，那可就精神紧绷了。

哎呀？虽然鹰奈这么说，但是一大君怎么想呢？

不，不用管一大的想法啦！

不知道是不是不想再讨论这个话题，鹰奈依然红着脸大声说道，但是显美阿姨不为所动，保持微笑。

老实说，性格上的差别太大了。

之前，h书籍被鹰奈发现的时候，她强烈抨击了cos的内容，难道说原因是因为她母亲的这种态度？

显美一边安抚鹰奈，一边敏捷的将平底锅上刷上一层油，并把切成薄片的牛肉放在上面考，倒入佐料。剁成大块的野菜和豆腐也扔进去，冒着带香气的蒸汽。

算了，总之快吃吧，快吃霸气。我们之间就不用那么客气吧？

好……好的。我开动了。

穿着水手服的显美不停的烤着，一大拿起筷子夹了一块牛肉放进嘴里。

哇！好好吃啊！

并不是恭维的话，也不是应酬的话，而是自己内心的真实想法。

一个人生活虽然没有什么困难的，但是却与像这种烧烤或者火锅之类的“满满一锅，大家围坐在一起”才更美味的料理绝缘了。

而且还这么好吃。口感柔软，调料渗入牛肉，与牛肉的味道很好的融合在一起。

记得小学的时候。两家人一起去露营呢。

啊啊，是有这么一回事。

鹰奈一说，也想起来了。

记得是四年级的时候呢。两家人，一共七个人一起搭帐篷，在河边烧烤，开心极了

真的很棒呢。好多萤火虫之类的虫子在飞舞……。我还是第一次见到真的萤火虫呢。

你啊，最开始说的那是人的魂魄什么的，吓死人了，还记得吗？

想起来之后不禁笑了，眼睛大的嘴角松懈下来了。

清楚的记得呢。

在太阳落山的河边，看着在月光下闪闪发光不停晃动的水面。

最开始的时候，从草丛中飞来小小的光芒，宛如漂浮在空中一样，鹰奈发出“哇！”的悲鸣声。

那个时候，不假思索的说出了句“放心吧。我会保护你的。”之类的话，就好像动画片里的主人公说出的话一样。

但是，不久之后，接二连三的飞来两点，三点光芒，数也数不清的光芒飞向河面，就好像天之河的支流出现在眼前一样。

就这样，鹰奈也意识到那是萤火虫，睁开眼睛，说了句“好美哦。”

“因，因为是第一次见到，那种反应也是理所当然的吧！我不知道它们会像那样发出黄色的光芒到处飞来飞去！”

“与熊打架获得胜利是在六岁的时候，那个时候已经强大到和大人比赛都能轻松获得胜的程度，但是却害怕幽灵。”

“因为妖怪这种东西没有实体吧？所以不能打到它们或者踢到它们对吧？”

虽然只是说到妖怪而已，鹰奈就已经有些感到不安而颤抖了。

“你啊，真的很不擅长对付那种东西呢。”

不只是抽象的幽灵，只要是无法触及的或者抽象的话题，都是鹰奈不擅长的领域。

虽然在学校里所有的考试都不拿手，但是硬要区分的话，对于需要记住已经发生的事或者是实际存在的东西的历史和地理还算可以。

语文科目中只要被问到作者的想法和主人公的心情就会完全束手无策，从小学的时候开始就是这样了。

我的弱点只有一大一个人知道。不要告诉任何人哦。

放心吧，我不会说的，绝对不会说的。

妖怪的事，还有不擅长的科目都不会说的。

对于某人来说是很重要的事情，是不会轻易告诉第三个人的。好几次有人来找我商量恋爱的问题，都是说我是个好人，这是因为相信我。

话说回来，造成早少女，鹰奈，真爱相关联的状况变得复杂的原因，也是因为这个。

这是我们两个人的秘密……这是只属于我们两个人的回忆！

只属于我们两个人的……鹫介叔叔也知道吧？

在外露营的夜晚，怎么可能让两个小学生单独在河边散步呢。全家人都在乘凉吧。

不是这个意思啦……我只是想说，只属于我们两个人的回忆还有很多啦！

微微有些焦虑不安的鹰奈，自暴自弃似的一口气把碗里的米饭全部塞进嘴巴里。

什么嘛，不是很合拍么？

鹫介叔叔一边喝着啤酒一边说。

不知道是不是因为一直都在锻炼武术的原因，才会变得这么粗鲁呢。到了这种年纪也都没说过一点轻佻的话，我还在担心将来有没有人肯要你呢，但是有一大君在的话我就安心了，嗯嗯。

鹫介叔叔的脸很红。不知道是不是因为啤酒下肚的原因。

那是因为读的是女校吧。在我看来，鹰奈是的美人呢，只要见过她，都会很喜欢她的，一定会很受欢迎的哦。

如果不是伪男友的话，就可以放心了吧，我也是这么想。

虽然嘴巴上这么说，但是很难想象能够与鹰奈相称的男朋友是什么样子。

只要一想到鹰奈和别的男生在一起的样子，不知为何脑袋里就有一种慌张的感觉，无法冷静下来。

这一定是因为认识了这么长时间，都从来没假想过这样的事情，所以会觉得无法接受吧 一大是这么认为。

我，我又没有……想要受欢迎什么的！觉得只要和那个命中注定的人，彼此相爱就心满意足了。

说这句话的时候一副少女模样，和她把沾满鸡蛋的肉呼哧呼哧地塞进嘴里的气势完全不同，不过硬要说的话，这就是鹰奈的风格。

比起和男朋友一起约会的少女样，还是那样的鹰奈更加有魅力。

就是这样。我和父亲一样都有那种感觉。就是一击必杀，或者说是一见钟情，然后就直接到结婚了。

显美阿姨米这眼睛看着精神满满吃饭的爱女。

就算没有水手服，现在这个场面也让人感到温暖。

但是呢，鹰奈。就算互相爱着对方，但是在一起的时间一长，也无法避免生活失去新鲜感。等到那个时候，多花点心思可是必要的哦。水手服或者**围裙之类的啦。

我都说啦！做这种事的时候至少要在你女儿不在场的情况下再做啊！

哈哈哈。鹰奈要是不给一大君这种程度的服务是不行的哦。

算了，像这样的玩笑话只会越说越多。

听好了一大！决一胜负吧！我是绝对不会把女儿交给打不赢我的家伙的！

鹫介叔叔想说的应该是这样吧，一大是这么解读的。

尽可能地按照实际发音忠实地记录下来。

听好了了一大！我是绝对不会把女儿交给一大这样的家伙的！喝着啤酒的鹫介叔叔含糊不清地说着这样的话。

于是变成了这样的情形。

哈，哈啊……

面对把肩肘撑在桌子上，红着脸继续大口喝着啤酒的鹫介叔叔，一大露出暧昧的笑容回答到。

回想起来，这还是第一次见到他喝酒的样子。都不知道原来鹫介叔叔酒量这么小，而且喝醉了还会发酒疯。

而且烤肉 主要是因为鹰奈 浪费掉了，锅子和小炉子也正在收拾。

是男人的话，就用拳头一绝胜负！

鹫介叔叔迅速抬起手刀！

不，准确的说，一大压根没看到这个动作。从桌子上的啤酒罐的头部被切断这件事，来推测到底发生了什么事。

“哈，哈哈。”

做不到，绝对做不到。

纵然真的有想和鹰奈结婚的打算，也不可能在比赛中打赢鹫介叔叔。

虽然鹰奈曾经在小学的时候打败过她的父亲，但是那是因为她超越常人的强大。

鹫介叔叔虽然没法干掉一头熊，但是如果是牛的话，他还是有那个实力打赢的。

本来就不擅长打架，对于只学过一点基础拳法的一大来说，如果和他比赛一定会被秒杀的。

而且对方还喝醉了。

比起对方动作混乱，没有自制力的危险更令人恐惧。话说回来，只不过是从小一起长大的邻居而已，为什么会陷入面对这么恐怖的事情的窘境呢？

伪男友只不过是为了让女子学校的后辈看到而已，跟父母没什么关系吧？

住手啦，爸爸！喝醉后的样子真是太不像话啦了。会让一大不知所措啦。

吵死了！你不要嫁人！一直守在爸爸身边吧！

那，那！我就让一大做你的女婿继承道场吧！

等等！招婿入赘姑且不说，这里有必要把话题扯到我身上么？

你对男朋友的最低标准不是要比自己更强的男人么？

我都说了鹰奈不许结婚！要一直一直在爸爸身边！

要是爸爸这么说的话，就算凭借暴力手段我也要结婚！

看到鹫介叔叔和鹰奈摆出一副要打起来的架势，一大的脸色发情不已。

如果这对父女真的打起来，这间木头房子瞬间就会瓦解。旁边的自己的家也会被殃及。像自己这种凡人，要是被卷入超人之间的战斗的话，一定会被压在一片废墟之下的。

而且，不知是在什么时候，自己不知不觉变成焦点。

好啦好啦就到此为止吧。收拾完厨房回来的显美阿姨，拍了拍手，发出啪啪的声音。

老公你喝多了。今天就早点休息吧。一大君，抱歉啊，让你见笑了。

显美

鹫介叔叔身体搭在显美阿姨的肩膀上，一摇一晃的消失在隔窗的另一边。

呼。那，那我也告辞了。多谢款待。

等，等一下！我，送你回去。

不用了。离得这么近，而且好像还在下着小雨。

就是因为近，所以送你回去不会花很多时间，对吧？

既然说到这个份上，也没有理由拒绝她。而且鹰奈已经在穿凉鞋了。

说外面下着小雨，其实更像是雾雨。小小的雨滴在路灯的照耀下闪闪发光，安安静静的装饰着这条常见的住宅区的夜景。

路灯和窗子上的光反照在雨滴上，看起来就好像是成群结队的萤火虫。

雨的大小就算是淋到了也没什么大碍的程度

不过鹰奈还是老老实实撑开了伞，然后抬头看着一大。那，那个啊！

因为是在伞中，所以比平时距离要近一些。高度相差一个头，有种从头顶上俯视的感觉。抬着手撑伞的时候把针织衫也抬了起来，鼓起的胸部和**意外的映入眼帘。

似乎是为了将目光从胸部边移开，把目光转向对方的眼睛。

鹰奈那一副左思右想的表情，一点也不像平常的她。

这，这这，这周周日！能不能陪我一趟？

怎么了？上次那个后辈又说了什么吗？和桃乃没关系啦！我只是想让一大陪我而已啦！就，就是！逛街！

陪我逛街！那个，一大在学校的时候也有许多女生找你商量事情吧？

那也听一下我的请求嘛。我想让你陪我一起去挑一些可爱的衣服啦。

虽然不是因为她父亲说了那样的话，也不会拜托我这个伪男友了吧，就算这么做一定是为了不知什么时候就会遇到真正喜欢的人而做的预先准备之类吧。

算了，其他女生的事姑且不论，就凭我和你的关系，这种小事让我陪你去肯定没问题呢，但是周日不行。为什么？

好看的眉毛抬的老高，鹰奈盯着一大。

那，那个已经和别人约好了。那个，那个，对！打工的地方有点事。

没有在说谎。

打工的地方的同事拜托我当她的伪男友，邀请我去她家。

啊。但是之前鹰奈也来过“sweet drop”这个话题会不会让事情更糟糕啊？那天，虽然不知道鹰奈和真爱说了什么，但是自己冒失地把她们两个隔开，反而会让事情变的更复杂，不可以做出让他们两个不和的事情来。

不如现在就把事情的来龙去脉全部说清楚好了。

在这一瞬间，一大的脑子高速运转。

这，这样啊。打工的地方有点事，那就没有办法了呢。

虽然脸上还是表现出有点不满的样子，但是令人意外的是，鹰奈这么轻易的退让了。

虽然觉得有点怪，但是要是贸然追问她“你竟然这么快就接受了？”反而自找麻烦就糟糕了。

那逛街的事就下次约会吧。我和一大是邻居，双方父母也都认识，想去逛街还不容易，很容易就能抽出时间来啦。

算是吧。去逛街之前，翻翻杂志或者预先调查一下会比较有效率，那样的话，像是晚饭之后，也能陪你去买哦。

嗯，嗯！是啊。好好看看平常那种时尚杂志哦！

总觉得鹰奈的品味有点不放心啊。

很少看见她穿运动服以外的私服，带来给伪男友穿的情侣装是就算在世纪末救世主服装供应商也会有意见的奇怪的奇怪的旧衣服店买的吧。

嗯，我知道了。那晚安啰。

柏油路上发出啪嗒啪嗒的声音，一大带着一种难以言喻的心情凝望着一蹦一跳回去的鹰奈的背影。为什么会那么愉快呢？




第4章 八木本一大的建筑探访（超豪华宅邸篇）
于是乎，到了星期日。

晴空万里，风清气爽。

如约来到八木本家大门接他的，并不是之前所想的豪华加长轿车，而是一辆非常朴素的单箱房车。

“初次见面，我是负责照顾真爱大小姐的坛茉莉。”

伴随着她的话语，我才注意到——开车的还是位女仆——也就是她。

看起来年纪大概二十多岁，皮肤白皙，表情匮乏，给人一种人偶的印象。头发纤细地编着盘起，如果放下来的话，应该是相当长的长发吧。穿着的女仆装与Sweet Drop的不同，是那种高雅而严谨的，注重实用性的款式。“这辆车啊，我考虑到加长的豪华轿车在普通的街巷间行驶或许会有不便，并且过于显眼的车也会给八木本带来困扰，所以我就开着我平时用的车来了，有什么不满吗？”

“不，没有。真是谢谢你了。”

一大左手抱着花束，右手整理了一下领带，轻轻点头。

顺道一提，一大穿的是蓝灰色的“对天弓院标准装备”的西装。

因为真爱的男朋友被冠上“极品绅士有教养的男人”这一设定，所以只能这么打扮了。

一大坐在后座上，系好安全带，车子平稳地开动了。

“车里面不如加长轿车那么豪华，所以我只用瓶子准备了一些饮料，请不要客气。”

车门内側的小架子放有一个不锈钢的小瓶子，里面是热咖啡。

“我听说八木本大人喜欢咖啡。”

“谢谢你。那、那个……女仆小姐你也是个司机吗？”

看到坛茉莉漂亮的驾驶手法，一大想也没想地问出来了。

“是的。当然了，我的本职还是在家里工作，司机也是在天弓院家的工作。只不过这次是大小姐以个人名义派我来的。”

轻描淡写，坛茉莉以不带感情的语气说明着。从后视镜中也能看出，只有嘴唇在最低限度地动着。

从背影看去，除了精密地驾驶着汽车之外，没有一点多余的动作。

这让一大想到了女仆机器人。

只有两人的车内气氛有些意外的僵，不知道该跟她说些什么好。

如果说得不好，露出破绽也就麻烦了。

“虽然也听大小姐提起过你，但是亲眼看到八木本大人如此的健康，我也安心了许多啊。”

正这么想着的一大喝了一口咖啡，没想到坛茉莉倒是先搭话过来了。

“谢，谢谢……”

应该是受到表扬了吧。

但是一大并不是那种特意被说健康的类型吧，身高和肩宽都很一般。

“啊对了，八木本大人——”

“什么事？”

“你对车震有兴趣吗？”

噗！

热咖啡全喷了出来。

“车、车车、车震？”

“你不知道吗？车就是指汽车，震指的不是地震，而是指性行为。也就是说是在汽车里性交的意思。难道说，你需要我给你讲一讲什么是性行为吗？”

坛茉莉用着朗读字典版的淡定的语气询问着。

虽然不知道词典上会不会有“车震”这个词。

“不不，这个词的意思我是知道的啦！”

“你是知道车震？还是就知道性行为？”

“我都知道！”

一大一边喊着，一边拍着自己的胸口，冷静冷静。

难道说这是什么考试吗？这是一个要确定自己是不是绅士的一场考验吗？

如果是的话，自己一定要冷静对待，保持高雅。

“我、我才不关心这种事呢，也没有兴趣。”

“这可奇了怪了。像是八木本这样健全的男高中生，野兽般的欲望应该像烧开了一样的迅速膨胀啊，应该一坐上车就想到车震啊。”

“才不是呢！谁膨胀了啊！”

“你说你没膨胀……难道你的男性机能有问题了吗？如果是这样的话，我就一定要去报告给志束大人你和真爱小姐不能交往。”

“我的机能才没问题呢！”

大声喊出之后，一大马上反省自我。

在真爱相关的人面前，必须要摆出一副高雅绅士般的态度才行。

“确实，我身为男高中生不能说对性完全没有兴趣，但是我和你是第一次见面吧，还没到可以随便地聊这种事的关系吧。”

好嘞，这么说就行啦。

平静一下心情，往杯子里倒上咖啡。

“这样啊，真是可惜。本以为好不容易有机会看到宽敞的车内能出现各种体位的耶。”

哦。

听这意思，现在车里就俩人，坛茉莉想亲自上阵吗？

这家伙到底在想些什么啊。

“如果你不怎么对车震感兴趣的话，那就是说，你喜欢打野炮吗？”

噗噗！

嘴里倒是喷出了第二炮。

“野、野、野炮？”

“野就是蓝天之下，大自然的意思，炮就是奸淫的意思。也即是说野炮就是在野外发生性行为的意思。虽然说是蓝天之下，不过是白天还是黑天都没关系的。在车内叫做车震，走出一步到车外就叫做野炮了。在大自然这种开放的环境下，像个粗暴的野兽一般尽情地享用着女性的身体。要是你好这一口的话，就在半路上找个人迹罕至的路线，好好地体验一下吧。”

“我才不好这一口呢！”

“不喜欢车里。也不喜欢野外人前？你喜欢的是暴露Paly吧？你倒是早说啊，咱们这就出发去市中心。正巧今天是星期日，市里人肯定不少，来观赏的人也少不了。”

她真的转动方向盘了。

“你搞错了啦！你啊，是来接我去天弓院家的吧！就赶快去那里就好了啊！”

“你要玩什么样的Play都可以的，我已经提前了一个小时来接你了……”

“不需要这样的提前！”

“你原来这么早X吗？”

“我是说不做这种事的意思！”

想起来了。

这个女仆小姐啊，不就是那个鼓吹真爱“在女仆装下面穿泳衣”的那位吗。

“……为什么要雇用这种人啊……”

“八木本大人。”

“唉？啊！那，那个……”

车内安静了。

似乎自己低语出来的话，让茉莉本人给听到了。

“你抱有这种疑问是正常的。其实，我初中毕业以后，就去英国留学了。”

本来以为要斥责自己，但是茉莉却用冷淡的口吻讲起了自己的事情。

“我在那边一边上着高中，一边学习着英式女仆做法。”

一大逐渐被她认真的语气吸引了。

即使是在英国，这也是二十一世纪。

已经没有维多利亚时代那样的女仆的工作岗位了，所以不可能有学校会教授女仆的技艺。

只能去拜师那些曾经在大户人家工作过的老奶奶或者去图书馆査找陈旧的文献。

最后也只能找门路，去现在仅存的大户人家去实地学习了吧。

“你……真是厉害呢。”

由衷地感到佩服。

单纯的从经济收入这个角度来考虑，这也不是一个能让人立刻去工作的职业吧。况且为此还去英国留学了，自己无论如何都做不到。

“我从小时候就一直向往着。”

“——当一名女仆吗？”

“不。是向往着作为女仆被凌辱。”

为了警戒之前并没有喝咖啡，避免了第三次喷射。

“也就是说，我对那种色情游戏中的场景，抱有非常大的兴趣。”

“你那时候还是初中生呢吧！”

“最初开始感兴趣的时候是小学四年级吧。”

“这可使不得啊！”

“我只是对穿着女仆装当女服务生和这种Cos感兴趣而已。因为我对这种作为女仆在大户人家工作，然后搞砸了之后被凌辱的事情梦寐以求，所以才来到这里实习的。”

听着坛茉莉这么轻描淡写地说完之后，一大双手抱头。

这是车里，也就是说如果没有戴安全带的话，一大整个人都会趴在座位上。谢谢你哦，交通规则。

“在英国，虽然有女仆的工作场所，但是没有色情游戏啊。回国之后，能在天弓院家这种货真价实的大户人家工作，真是我的三生万幸啊。但是，我也有失策的地方。”

一大依然在抱着头。

虽然对女仆冷淡真的不是自己的性格，但是这个人啊，最好还是不要去理了。

干脆睡一觉吧

不行。在去“恋人”家的路上这么做就太没有礼貌了。

“我也有失策的地方。我也有失策的地方。我也有失策的地方。”

茉莉用毫无抑扬顿挫，却给人感到莫名的压力的语气不断重复着。

“……你哪里失策了？”

一大实在忍受不了了，反问过去。

“在天弓院家，现在还没有能凌辱我的主人，志束大人还是独身。所以我听到真爱大小姐有了恋人的时候，真的打心眼里高兴，我感到自己的梦想终于要实现了。”

“……你在期待些什么啊？”

“期待些什么？”

她说得斩钉截铁。

左手离开方向盘，从握紧的拳头中间非常奇妙的指缝中，伸出了大拇指。

“我说过，像是八木本大人这样的拥有健康肉体的男高中生与真爱大小姐开始交往的话，对于我个人来说也是一件非常好的事情。因为男高中生的连射技能非常给力吧。”

啥叫连射技能啊，啥叫连射技能啊。

“……虽然由我来说有点儿没有立场，但是你可别灌输给真爱一些奇怪的事情哦。”

“但是真爱大小姐是个十足的千金小姐，有些不谙世事。她本人也对此有些苦恼，作为她的女仆，我必须要教给她这些必要的知识。”

“说她不谙世事，就教她一些正常的常识啊！别教那些乱七八糟的！教点儿有用的啊！”

说着这些话的时候，车已经驶离市区，开上了山道。

“走这条路可以吗？”

从只言片语中不难听出真爱的确是货真价实的千金小姐，在一大的了解范围内，九比卢室内是没有那么大的地方的。

从挺长时间以前，就一直很好奇她的家到底在哪了。

“可以的。这里全是天弓院家的私有地。”

车窗外看不到建筑物。整洁的道路两侧，是茂密的树林。

“但是在这种地方，不是佷不方便吗？”

“我们有车。”

上下学全都是汽车接送。其实就连在Sweet  Drop的打工结束之后也都是来车接的。茉莉又补充说明道。

这么说来，真爱来打工的时候也都是直接穿着学校制服来的，但是在这附近只看到她一个人穿这种款式的制服。

直接问她在哪里上学似乎有些不礼貌，一大就放弃了。

“大小姐的学校规定所有学生上下学必须由私家车接送。”

“这不会带来困扰吗？”

“感到困扰的学生是不可能入学的。学校采用从幼儿园到大学的一贯制，没有初中以下中途入学的学生。当然，学校的停车场也是佷富余的。”

“这还是有点儿……”

与鹰奈上的那个都不同，是大户人家中的大户人家专用的学校吗？

普通来讲，学校是拥有不同兴趣不同价值观的人相遇的地方，展现着世界的广阔的地方，像这种超级大小姐专用的学校，并不怎么样。

真爱之所以为了认识这个社会而去打工，一定也是因为她的这种现状吧。

在天弓院家，买东西都有指定的商店，就算是突然有想要的东西，也都差人去买。医生和警备都常驻在家，无关系的人连偶然靠近的机会都没有，安全警备深严。

在这条路的周围，都隐蔽地设有许多监控，那些不速之客全都会被关在门外。

“原来宅邸是在现在的九比卢车站那里，战后不久，为了开发城市，周边的土地就开始廉价出售，然后就搬到这里了。”

这是一件身为庶民的一大所想象不到的话题。

“请看正面，那就是天弓院的宅邸了。”

“哇啊……”

路弯取直，尽头出现了一座宏大的建筑物，一大看见之后大吃了一惊。

被说是“城”也没关系了吧，好似西方古典大学那样的巨大风格的建筑物，

是座历史悠久的西洋风格的建筑物，而且散发着还有人居住的“生机”般的气息。

不光只有主楼建筑，还有琳琳散散地坐落有许多要比八木本家打上好几倍的建筑，庭院中是广阔的草坪，似乎有足球场那么大，而且还有一个蚕豆形的游泳池。

“在真爱大小姐的曾祖父当家的时候，根据主人的吩咐，搬到这里之后就特意地避开那些奢华，注重了宅邸的实用性。主任说，因为已经不是大正时代的华族了。”

在坛茉莉轻描淡写的说明下，一大已经膛目结舌了。

这要是注重实用性的话，那原来在市中心的那个得是个什么规模的啊。

难道说站前的中心大街，全是天弓院的宅邸吗？

“请走这边。”

并没有预想中的说着“欢迎光临”式的佣人夹道欢迎。

比起这个，在吊着豪华吊灯的有高高天花板的走廊里行走，才更加令人紧张。

这里真的是另一个世界啊。

与这里比起来，什么高级餐厅啊，大型连锁商店啊什么的，还真是那种“普通人也能进去的地方”呢。

一大好像是漫步云端一样，脚下发飘，难以沉静下来。

在坛茉莉的带路下，一大来到了一个比一般教室大两圈的房间，地上铺着似乎能让脚陷进去的地毯，正中间放置着复古风格的圆桌和椅子。

“一大大人，谢谢你百忙之中特意赶来。”

“这么突然真是不好意思了呢，我也感到时间很紧了呢。”

在房间中等待着他的，是真爱和志束。

志束还是那一身的西装打扮，真爱穿着一件粉白相间的优雅的连衣长裙。

已经看惯了真爱的水手服和女仆装。

不过这些都是制服而已，与现在这样的就像之前那次约会一样穿着私服的真爱见面，一大还是有一种特别的感觉的，稍稍有些紧张。

“今天能请我来真的非常感谢。”

有意识的挺直脊背，轻行一礼，递出花束。

“唔……”

“今天就是随随便便的招待啦，别这么客气啊。”

真爱一下子红了脸，志束微笑着。

如果这也叫随便招待的话，那隆重招待会是个什么样子啊。

一大又鞠一躬。

仔细看房间的陈设就会发现，这里并不是正规的接待室，而是供私人茶会的房间。圆桌是不分上座下座的，这些都是志束的心思吧。

不久，坛茉莉推来手推车，倒上三杯红茶。

动作沉静而麻利。

这么一看，她还真是一位一流的女仆，真想不到会是一个喜欢讲荤段子的人

茶点是松饼和思康面包。代替了午饭。充满英式的下午茶气息。

配有奶油和多种果酱，从果酱中的大粒果肉和果肉不规则的形状来看，这应该是自家制的吧。

“请用吧。我家的厨师们所说要久违的来一位年轻的客人之后，都干劲十足哦。”

从真爱的笑脸和她无意中说出的话中，一大注意到了。

既然说是“久违”，及说明真爱从来没有朋友来过这里。

在能看得见的地方不设保镖，在Sweet  Drop打工对真爱来说，就是最大的飞越了吧。

这是能让真爱仰望自由的星空，感受到世间的风的唯一的一扇窗户。

而允许这些事情的志束的决心，一大也完全能想象到它的沉重。

“那，请不要客气。”

“啊，是。我开动了。”

在真爱的催促之下，一大在面包上抹上奶油，吃了起来。

“嗯……真是美味啊。这不是普通的奶油吧？”

这并不是客气或者是外交辞令，而是一大真实的想法。

浓厚的醇香在舌尖缓缓扩散开来。

浓厚的奶香满溢，与面包的香味非常和谐。

“这是凝脂奶油。是英国式下午茶不能缺少的东西哦。当然了，这也是我们自家制作的。”

原来如此。所以才会有这种鲜奶般的新鲜感啊。

“真爱在打工的地方是不是总是犯错啊？”

“不是的。她做的非常好，工作也很细致。最近更加习惯之后，干活也顺畅了许多，老板他也非常的佩服呢。”

面对志束的提问，一大流利地回答道。

并不是客套话，或者在帮真爱说好话，而是一大真实的感想。

虽然还是会犯一些错误，但真爱十分认真十分拼命地工作这一点是不争的事实。

“真爱自己有这种想要工作的意思这一点比什么都好，所以我认为一定会有一个不错的结果的。”

再给予一个更高的评价。

因为自己来当这个假男友的第一使命就是让真爱的打工继续下去。

但是，他的脑中又掠过一丝别的想法。

如果是想要认识这个社会的话，工作的地方是不是在女仆咖啡厅之外的别的地方会更好一些呢？

真爱啊，果然是太没有防备了。

而且身边还有一个净鼓吹些乱七八糟的事情的坛茉莉。

“我也是平日里深受店长和一大的指导，不过还很不成熟。”

真爱对一大莞尔一笑。

非常的迷人。

她信赖着自己。

就算不在Sweet  Drop工作了，自己也得跟她一起换吗？

况且把那个店长一个人扔下，还有些不忍心。

“那就好啊……”

志束只有嘴角扬起了，让人微微感到笑意。

可以透过眼睛看到她的眼神中有着一股忧郁。

“那个……还有什么事情吗？”

被叫来的原因绝对不只是因为志束想再一次的评价自己，肯定还有别的原因。

“你对真爱小姐的感情，没有改变吧？”

“那是当然了。我们的羁绊是永久的，是吧，一大大人。”

真爱靠过来，抓住了自己的手。

直视着自己的深情的眼神是无与伦比的雄辩。

这还真是个微妙的状况。

当然了，为了真爱的话，在这里也只能表示肯定了。况且，人家都招待自己来到家中，要是当着监护人的面出尔反尔重新宣布的话，那可就不知道自己还能不能活着回去了。

不，稍等一下。

如果说真爱是想为了得到肯定而去社会上实习的话，那应该向志束全部挑明。像是自己这种在迫不得已的关头才被拜托成为假男友的人，是不可能跟她订婚或者结婚的吧。

短暂地思考了一秒，一大下定决心。

“那是当然。虽然能力尚且不足，但是我是认真的与真爱小姐交往的。”

啊——啊，还是说出来了。

有种进一步身陷沼泽了的感觉。

不过真爱本人早晚都会消除这种状态的，现在就从了这形势吧。

“既然两个人都是认真的……那我就只好直说了。”

“什……什么事呢？”

问话刚落，真爱一下子紧握一下自己的手。

“你也听说过了吧，家族中有人知道了真爱正在与一位男性交往，所以提出要验一下货。”

“验货……吗？”

“可不是我说的哦，是那个男人——三隅这么说的。”

虽然在约会的时候志束也对自己进行了诸多考验，但是被说成“验货”什么的，毕竟还是令人火大。感觉那个人根本就是居高临下，认为跟自己不对等啊。

“难道说，那个三隅先生，有意与真爱小姐吗？”

所以才会这么仇视我这个“男朋友”吗？

“不是这样的。三隅舅父大人是母亲的哥哥，比我要年长许多。而且已经结婚了，还有个比我们要年长的女儿。”

听了真爱的回答之后，一大轻抚了一下胸口。

啊，这么安心是想怎样，明明就是个假男友。

这么担心的样子，就像是真的恋人一样啊。

不不。这样做就对了。在志束的面前，真正的恋人会有这样的反应也是正常的，而且是正确的。

在这么想下去的话，就搞不懂自己的真实想法了。

“我并不想说家族内部人的坏话，不过三隅绝对是个世俗之人。”

好像要洗掉自己刚刚说出来的肮脏词汇一样，志束喝了一口茶。

以前听说过，在一个财团之中总有一些主张分家的人，但是三隅跟他们还不一样。

他企图把天弓院财团全部占为己有，为此正不断地寻找志束和真爱的破绽举动，以此来让志束下台。

因为他是旁系，所以普通的做法是当不上家主的。所以至少也要有个男孩子来跟真爱结婚，不过这也没有实现。

“也就是说，如果我是一个配不上真爱，配不上天弓院家的男人的话，就会导致真爱和志束承受交际不慎以及监护失职这种罪名吗？”

“还真是敏锐呢。的确如此。”

志束很少见的叹了口气。

“我对你姑且是有一定的评价的，而且我也想尊重真爱的想法。但是，如果考虑财团的事情的话，就不能再这么天真了。如果你得到了不相配的评价，那就不能再优先个人的感情了。如果你对真爱的感情是假的的话，为了不让三隅得到口实，我这里就只好拒不见客了。”

唉？

唔，虽然的确是假的。只是个被拜托的假男友而已。

但是如果自己被判定成没有资格之后，真爱也就再也不能有打工之类的自由活动了吧。

因为已经被冠有了被差劲的男人骗了的罪名。

而且如果在三隅的考验中失败的话，还会使得志束的立场以及作为财团的继承人的真爱的地位变得十分危险。

如果为了避免这种最差的情况的话，或许应该就此退出——

一个侧目，一大看到了身旁的真爱向自己投来依赖而且认真的表情。

什么是最差的情况？

最差的情况就是在这里选择了逃避，说出了真相，打破与真爱的约定。

“我不知道会不会有能力回应您的期待，但是如果是为了真爱的话，无论是什么困难我都会克服的！”

说出来了。

这可不仅是腰身陷进沼泽中了，现在估计都没到肩膀了吧。

“你能这么说我就放心多了，看来真爱看人的眼光没有错。”

“谢谢你。”

一大轻轻点头，但内心早已经翻江倒海。

要在这间宅邸直接与三隅面对面，并且还要经受来自举止、男子气概、教养、审美等各个方面的考验。并且日期还迫在眉睫——下周日。

“总是这么突然，真的不好意思。本来想根据你的日程来决定日期的，但是三隅无论如何也不肯相让。即使我在礼仪方面进行担保他也不接受……”

虽然两次都是被考验的立场，但是志束是非常重视真爱的，虽然很严格但是她内心中还是期待着会有与真爱相配的男人出现这种事的。

与她不同的是，三隅他从一开始就是用否定的眼光看自己的。

内心希望自己合格的测验和希望甩掉自己测验，是完全不同的。

这很难办。

“哪里。我已经很谢谢你了。”

跟上次约会时的饭桌比起来，志束的态度已经软化了很多。

就像刚才所说，这就是给了一大相符的评价的象征吧。

“三隅是巴黎画派画家作品的收藏者，所以应该会问一些那方面的问题吧。”（注：巴黎画派，取自法语Ecole de Paris）

“那个……巴黎画派是？”

这是一个听到之后也记不住的单词。比起在这里爱慕虚荣的不懂装懂，还是坦率地问出来更好一些。

“Ecole就是英语中SCHOOL的意思——Paris就是巴黎流派的意思，是在二十世纪前半以巴黎为中心活动的画家的组织。因为每个人的画风和艺术观都不相同，所以这与“印象派”中的‘流派’并不相同。比如乌拉曼克，他虽然是巴黎画派中的一员，但是画风是属于野兽派的。”

虽然真爱熟练地在立起的板子上讲解着，但是一大依然不是很懂。

重点是根本就不知道终究有没有这么一个聚集着有名画家的组织呢！

“天弓院纪念财团为了文化的保护和传承，在旗下的美术馆里重点展出本地出身的画家的作品，许多年轻画家的作品都被放置到这里。”

志束接着讲道。

三隅对此抱有不满，他提出要卖掉馆里的收藏品，然后买入一些大家都知道的举世名作。

“如果馆里有一幅像是《蒙罗丽莎》和《向日葵》那样的，谁都知道的名作的话，它的吸引力一定会大大增加，而且即使票价贵一些，人们也会接受的。但是你知道吗？梵高可是有好多以‘向日葵’为题材的作品的。”

这个一大也听说过，他点头同意。

“要是能把所有的《向日葵》都收集起来的话，比起只看一幅来说，这样才能更加地对作者的创作动机，创作心情以及随时间而变化的笔触有更大的实感。但是《向日葵》的价格的确太高了，能长久地收藏展示它们的博物馆在世界范围内也不会有的。”

最后，本来陈列着作为装饰的作品一下子前往地球的另一端，甚至还有一些作品从此就成为了个人的收藏而下落不明。

“所以，我们想到的是不一味地追求作品的知名度，而是用更广阔的视野和眼光，经营一个有着明确目的的美术馆。”

真爱接受了志束所说的话。

“提供给大家接触举世闻名的作品的机会——这也是有意义的事情吧。但是，在天弓院纪念美术馆的有限的预算中，防止日本画家的作品不外流，扶持本地年轻画家成长才是更应该去做的事情。我愿意一直守护着这个原则。”

看向一大的表情是非常认真的。

虽然有着不谙世事这一缺点，不过真爱的确是个聪明的理想家。

在她那平稳的语调之下，透露着不愿屈服于三隅的坚强的意志。

“说实话，我其实对艺术是不怎么了解的，但是，我能理解两位说的话，同时也认为你们的观点是非常不错的。”

要把现有资源合理的分配开来，同时也要避免露出破绽——这是对现在的一大来说，最现实的问题。

有三个女孩子提出要求，但是身体只有一个。

就连今天也是，如果鹰奈强行地要求一起去，买东西的，后果就不堪设想了。

“谢谢你，一大大人。”

真爱笑靥如花。

“对于不谙世事的我来说，看问题不免会偏激许多，但是一大大人如果能站在你自己的角度上给我提出一些意见的话，对我的未来也是非常有帮助的。”

“唉？”

这意思难道是不单单现在，以后的美术馆或者财团的运营也要帮忙的吗？

这种要求可就太难了，肯定不是真心的。

肯定是为了蒙骗志束演的戏吧。

假男友的使命早晚会结束的。

“是、是啊。我会尽力的。为此我需要学习的东西还有很多很多。”

反正连巴黎画派还不知道呢。

“你这么说我就放心了。”

“这就是说，志束姑姑你也承认了我和一大的关系了吗？”

真爱一下子探出身体。

这种兴奋的样子还真不像真爱的风格呢。

“只是根据现状来说。比起三隅，还是八木本君更加值得期待和信赖。”

从每一次的语句中，都能听出对三隅的不满。

在这种严酷的情况之下，志束没有中立而是站到了自己这方，这真是万幸啊。

“没问题的。任何人也没办法拆散我和一大大人的。”

“你，你能这么想就太好了。嗯。为了真爱，我一定会加油的。”

会不会是因为在志束面前的关系呢。真爱看过来的眼神非常的认真，而且充满了力量，让人有些害怕。

怎么说也是假的吧？

一大用眼神把自己的意思传达过去，但是真爱并没有什么反应。难道是没注意到吗？

“那个，姑姑。像是有没有男子汉气概这个方面，三隅舅舅应该也会有考验一下的可能性吧？”

志束皱了一下眉。到底是因为赞同真爱的话呢，还是因为真爱叫了自己姑姑呢？

况且这次还是跟真爱的父母同辈的“舅舅”闲扯着。

“……这么说来。也不是全无可能呢。”

“什么测验啊”

“三隅舅舅一直在练习空手道。而且他经常说‘先不谈地位和财产，男人首先就要赤手空拳，让自己先强大起来。这样才能成为人上人。’。”

听到真爱无心的说明之后，志束的脸色又暗了下来。

虽然还没有见到，但是一大已经能想象出三隅的样子了。

他讽刺着作为女性的志束和真爱，用自己的男子气概主张着“自己才是财团主人的合适人选”。

或许真爱并没有完全地理解。

不过自己不认为腕力和武力是衡量一个男人有没有男子气概的唯一标准。

要按这来算的话，世界上最有男子汉气概的不就是鹰奈了吗？

“八木本君，你的格斗派别是？”

“那个……只是稍稍的会一点古典武术而已。三隅的实力是？”

“已经是黑带了。”

居然是有段位的人啊？

从鹰奈那里学到的一招半式收拾收拾跟踪狂什么的还好，如果真要跟练过的交锋的话，那基本是没戏的吧。

“虽然是黑带，但未必真有黑带的实力。只不过给道场很多赞助费买的而已。我来告诉八木本君一个常识吧，面对完全的外行人，或多或少会一点的人是不会提出决斗的，更何况你们年龄上还有那么大的差距。”

稍稍安心了一点，但是还不能大意。

虽然不能直接交锋，但是有没有可能让我表演一段呢？

不不，从到现在为止的谈话中就能知道，如果是那种迂腐的大男子主义的男人的话，一定想着在真爱面前把一大击倒这种事吧。无论如何都是新手VS黑带啊。

是不是应该与鹰奈谈一谈呢？

但是又不能把事情说得太详细，还真是令人麻烦啊。

“那，这种话题就说到这里吧，说点愉快的吧。”

志束的轻而易举地宣布了话题的结束，然后两个小时左右，茶会结束了。

“今天真是太谢谢你了。回去的时候也让壇送你吧。”

一大飞快地站起来。凑到志束的身旁，小声的说。

“怎么了？”

“关于坛的事啊……”

下周的事情一下子来了这么多，一大差点把这件事情给忘了。

必须要警告一下，别把那么需要注意的人物放到真爱的身边啊。

“她怎么了？年轻勤劳有才能，是个很能干的女仆啊。”

不不。那都是有内在动机的！

一大刚要说出来，转而又闭上了嘴。

虽然对于不谙世事的真爱来说没有注意到是情有可原的。不过就连志束也没有注意到，这就是说她在这个宅邸里完全是装乖一装到底嘛。

在这种前提下说出来“这个人其实是渴望被凌辱的变态女仆”的话，后果可就不堪设想了。

比起刚被接受的一大来说，肯定是一直工作在这里的茉莉更被信任。

这样肯定不会怀疑茉莉，而是会认为自己“对女仆存在着奇怪的妄想”吧？

最坏的情况，或许会导致成被认为是“为了女仆才跟拥有大宅子的真爱亲近”。

光是自己被怀疑也就算了，如果因此丧失了资格的话，真爱也一定会非常困扰的。

“没、没怎么。就像您所说！是不非常不错的人！”

看着一大这种慌忙掩饰的态度，志束吓了一跳。

“只不过，那个……虽然我知道您的工作一直很忙，不过还是多跟真爱亲近亲近，多交流交流为好啊，不要老是拜托给坛小姐。”

果然不能放任茉莉的问题不管，这种程度的进言已经是极限了。

“八木本君。”

咦！

志束突然握住了一大的手。

纤细的程度与真爱的手很像。但是，能感觉到皮肤稍微的硬一些，是工作的人的手。

“你啊，真的是处处为真爱着想呢。谢谢你。我会尽可能努力的。”

“哪，哪里……”

面对着这种意想不到的情况，一大紧张死了。

“一大大人。”

真爱在胸前握紧双手，湿润着双眼看着自己。

“真是对不起。为了我做了这么多……”

“别担心。只要是我力所能及的事情的话，我一定会拼尽全力的。”

说着，一大把手放到了真爱的肩上。

不好不好。作为假的男友是不是接触有些太多了啊。

但是这应该不算什么吧。最开始约会的时候还挽过手呢。

“真爱。之前我也提到过了，茉莉小姐的话不要全信为好哦。我跟她稍微谈了一下，那个人的想法啊……那个……似乎有点儿偏激。”

这次当事人在场，所以一大是在真爱耳边悄悄说的。

果然还是不能说得太明白，这已经是极限了。

“也就是说，比起别人要更加相信一大大人吗？我知道了。”

“唉？”

在一大回话之前，真爱已经明白了什么。

却是自己的这种说法太草率了。

对一个人说“不能相信那个人”的意思就跟对她说“要相信我”“要在相信我一点”是一样的。

“我今后，会继续信任着一大大人的。”

真爱低语道。

“真爱，应该在大点声说啊……”

要是被认为成不是真心的可就不好了。如果是演戏给志束看的话，应该让她听见才更有效果吧。

“唔……一大大人真是的……我知道了。”

真爱再次抬起了她因为害羞而通红的脸。

认真的看着一大。

“我相信你，一大大人。从今以后永远相信着你。无论是生病的时候还是健康的时候亦或是白头到老携手人生的时候。”

咦？

这台词怎么突然升级了？

就好像是婚礼上的立誓一样了啊。这样夸张的台词和设定，虽说是给志束看的，但是会不会起反效果啊。

“我衷心希望一大大人能一展身手，为了我解决掉三隅舅舅的刁难。”

“哦，嗯。再见。”

告别了突然说着沉重话语的在那里微笑挥手的真爱，一大与来的时候一样，坐上了坛茉莉的单箱房车。

“八木本大人。我也会支持你的。请一定要战胜三隅大人。”

在已经开走的车中，坛茉莉还是一脸无表情而且认真的样子向自己搭话。

“作为一个佣人按理来说不能有这种想法，但是从我个人对志束大人和真爱大小姐是抱有敬意和好意的。那两人能实现自己的愿望，是我最快乐的事。”

与她一直以来的话语不同，一大稍稍在这句话中感受到了温度。

虽然是个问题百出的人，但她的这种心情的确是真的。

“而且啊，像三隅大人那样可是不行的。被那种世俗之人当上主人的话，自己所追求的‘被凌辱的女仆美学’就会完全地堕落了。我对中年人的机能也是十分不安的。”

听到这种依然稳定的语调，一大深刻地意识到一度打算重新审视她的自己真是个货真价实的笨蛋。




第5章 胸部和下装之间
“呼……”

回到家之后，一大脱掉了死板的西装，穿上了日常的居家衣服。

“首先应该去拜托一下鹰奈吗……”

一大一边在客厅里自言自语，一边熨着领带。这条领带不是校服上的那种，自己不可能有好一条，所以必须好好爱惜啊。

志束都说到那个份上了，自己必须尽力在各个方面准备好。

礼节必须要好好的复习复习，巴黎画派的事情也要好好学习一下。一定要认真才行。 格斗技什么的还算是好达成一点的目标。

“不过现在气氛稍微有点不愉快，我这样是不是有点任性啊……”

自己拒绝了她提出的一起去买东西的邀请，自己再去拜托她，是不是有点得意忘形了啊。

“呀吼——一大，你回来了吧？”

“哇！”

整这么想着呢，鹰奈就没按铃没敲门地进来了。

“你，你怎么回事啊？”

“我看到今天早上的那辆车又停到这里了。挺早的嘛。”

“嗯，算是吧。”

之前跟她说的是“只是打工同事关系”，就车接车送，难道她就没感到不自然吗？ 不知道为什么鹰奈并没有穿着经常穿的运动服，而是只穿了一件到膝盖的套头衫。 说实话，鹰奈的衣服并不是很多，就到个邻居家，不用那么用心地也行吧。

“我，我买了这个，能跟我一起商量一下吗？”

鹰奈紧张地拿出来的东西，是一本女性的时尚杂志。

“可以是可以，你已经苦恼到这种纯度了吗？”

把用完的熨斗的电源拔下来，一大问道。

难道说有什么急切的目标吗？不不。应该没可能吧。

她一点也没有跟自己以外的男人有过交流的样子。

“我说过事不宜迟了吧！而且……我们是邻居啊，这样随便一点也没事吧？”

“当然啦。我也有要拜托你的事情能去你的房间吗？”

既然她也有事情要拜托的话，那互相之间就是Give and Take了。这也多少平复了一下一大的顾虑。

“倒，倒也没什么关系……你有事情？”

“除了正拳以外，我希望你再教我一些别的。在我家里也打不了沙袋。”

“什，什么啊。这种事情啊。好啦跟我来吧。”

鹰奈似乎有一点失望，但还是同意了。

两人很快地来到了冰鱼家的二楼，鹰奈的房间。

“好啦，先解决你的事情吧。”

“嗯，嗯。”

因为两个人要看一本杂志，所以两个人自然而然地肩挨肩地坐在了床上。

一大感到鹰奈似乎在战战兢兢——活着说是蠢蠢欲动地——动来动去。 在白皙的膝上，翻开了色彩华丽时尚杂志。

“唉？”

不知不觉间，一大的心脏剧烈的跳动了一下。 这个房间已经来过好几次了，鹰奈也是跟自己从小玩儿到大的。

但是，现在却已经深深地意识到了鹰奈是“女孩子”这一点。

是因为穿着与平时不一样的衣服呢，还是有女生向的杂志的原因呢。

不知不觉间，就缩短了几厘米的距离——不如说鹰奈比之前更加粘过来。肩膀接触上了。

“你，你躲开干嘛！不一起看书就没法商量了吧……”

“是，是啊。”

“有、有点像小学的时候呢。忘带课本的时候。”

“基本上全是因为你丢三落四呢。那个时候我是小个子，几乎都是与你一起坐在教师的前面呢。”

虽然中学的时候就分开了，但是小学那会儿因为是同班，座位也经常挨到一起。

“……话说，你最近总是说一些过去的事儿呢。”

只喜欢一味地回首过去的话，是对现在的不满和对未来的无望吧。

不过鹰乃是不可能这么想的吧。本来也不是那种喜欢深入思考的类型，在学校也都是精力充沛的状态。

“我，我才不是一味地留恋过去呢，只是我想再增加一点与一大之间的回忆而已……”

“我们又不会吵架，以后不是还会发生很多事呢吗？现在不也是正在发生着呢嘛。”

“嗯！是啊。”

明明一大说了理所当然的事情，鹰乃却以为地高兴起来。

似乎终于想到正题，鹰乃开始翻起膝上的杂志。

“你认为哪个比较好呢？”

“这，这个怎么样？”

鹰乃装着冷静的样子指着杂志里的模特，询问着一大。

不过手指头还在那划着圈圈。

指着的模特，穿着粉红得刺眼的连衣裙，装饰着宽松的荷叶边，圈子属于那种蓬蓬裙的样子，显得十分可爱。蓬松的头发上还带着一个大大的蝴蝶结。

这是萝莉风格的装扮——而且还是甜蜜萝莉风。

“噗！”

一大没憋住，喷出来了，意识到之后马上慌张地捂住嘴巴。

“什，什么嘛！我喜欢这种的很奇怪吗？”

翻着书的手一下子握着拳头举过头顶。

“停，停手啊！笑出来真是对不起啦”但是说实话啊，你跟这件衣服相配的地方也只有身高矮小这一点了！”

明知没用，一大还是做出了防御的姿势，一大匆匆忙忙地解释着。

如果鹰乃的拳头挥过来的话，一大的脑袋就要搬家了。

并不是头断掉或者是头盖骨碎掉的这种级别，而是整个脑袋直接变成渣。

“……果、果然这样子的不合适我啊，我就知道……那，这种怎么样？”

第二个目标是棉线料的白色假喇叭裙。上身穿着装饰有比刚才还要柔软的荷叶边的中性夏装套头衫，头上嗲这的草帽与手中提着的竹篮显得非常相配。

由杂志上苗条的模特穿着显得稳重而清纯，带着充满女孩子气的自然气息。

“这，这样的很可爱吧？”

“确实挺可爱的，但是还是别选这个了，我是这么认为的。”

“为，为什么啊？”

“冷，冷静一下。同样的衣服也有人适合有人不适合的吧？我的意思是，你应当结合你的个性和风格来选一些衣服为好。之前你也强行把握的扮成过世纪末救世主的造型来着吧？那就是最差的效果啊，会被人认为是ｃｏｓｐｌａｙ的。”

“唉——？我还以为那个不错呢。”

“就是因为你的审美观有点儿问题你才来跟我商量的吧。好了。先照照镜子吧。”

一大指着钉在墙上的穿衣镜。

不过这镜子不是用来穿衣用的，而是检查出拳上脚的姿势用的。

“……你让我照镜子……也就是说我根本就不可爱了？因为我不可爱，所以才穿不了了爱的女孩子的衣服……。？”

哇啊！

为什么哭了啊？

一大已经掌握了应付鹰乃生气的本领了但是没想到会把她惹哭了。

“不是那么一回事啦！你很可爱的！虽然不是大众的那种可爱法，但是可爱可是有好多种类的！”

“……唉？……”

“你看。你是圆脸而且个子比较矮，本来怎么看都适合小孩子风格的衣服，但是你的眉毛很爽朗，眼神是很有力量的吧？”

一大依然与鹰乃肩并着肩，一起看向镜子。视线与镜子中的鹰乃的目光重合了。

一大伸出手指，比划着鹰乃的眉线。

“……嗯，嗯……”

“所以啊，你不适合这种女孩子风格或者过于可爱风格的。”

并不是显摆自己是全校女孩子所说的“好人”。

不过女生找自己商量服饰，这也不是第一次。

“但是……我果然还是憧憬那样的啊……”

鹰乃的目光，十分不舍地停留在了甜蜜萝莉的那张照片上。

到底该不该说呢？

鹰乃与这种装备不合适的原因不仅仅是长相的问题。还有一个决定性的因素。

一大还是有些忌惮到底说不说——算了，还是说吧。

“而且啊，鹰乃。你的胸部很大吧？”

“你、你你你！你突然说些什么呀！”

“冷静！好好听我说！”

“一大你啊，你就看女生的这个地方吗？你说这种话题的时候就这么淡定吗？难以置信啊！你这么年轻居然就成了一个性骚扰大叔！”

她将那能打死熊的拳头紧握，发出咯吱咯吱的声响。

“我说了等一下啊！我才不是跟谁都说呢！因为是你我才说的！”

就在马上就要打出必杀拳之时，鹰乃一下子软了下来。

“因，因为是我？”

“啊啊，是啊。即使是我啊……对女孩子说胸部这种话题也是很不好意思的，不过我想我们的之间有这种顾虑是没有意义的吧。？

虽然说的时候一大害羞的满脸发热，但是这是事实。

他所认识的鹰乃并不是天生就是一个**的女孩子。

而是与自己从小就在一起，然后慢慢发育成**的青梅竹马。

从懂事起，两家就有很深的１交情，小时候还是可以一起洗澡的关系。

“是吗……因为是我啊，只有我妈……呼呼呼。”

鹰乃的心情突然好转，刚才还在握拳的手，现在摸着微微发红的脸颊。在那傻笑着。

最近他是不是有点儿情绪不稳定啊！

“唔，所以说啊。你在挑选衣服的时候不单单要考虑性格和外表，胸部的尺寸也要好好地考虑进去哦。”

就比如刚才的那个套头衫，更适合身材瘦弱而且胸部一般的人。它可以掩盖住胸部较小的女孩子的体型，但是身材匀称的鹰乃穿上的话就一定会有相反的效果了。

“既、既然这样啊。那小一你认为什么样的衣服比较适合我呢？”

“我看看啊……”

一大想要翻页，不过杂志的封面被鹰乃紧紧得握着。

没办法只能在鹰乃的大腿上翻页了。

这种姿势让一大很少害羞。

“看。这个怎么样？”

一大看到的是同样的夏天款式的女性背心，与下身的白色短裙搭配在一起，具有很强的男孩子的风格。

“我认为鹰乃很适合这种打扮哦。”

“嗯……总感觉这跟我现在穿的衣服没什么大的区别啊……”

“也就是说这种打扮是跟你自己的爱好相符的吧？何况你也不是那些时尚达人，首先先不要逞强，要选一些提高自身现有条件的衣服为好。这种搭配显得很有活力，而且——”

感觉说出来有点儿后悔，一大突然停下来了。

“而且？”

“……也会凸显出你的胸部”

本来是为了改变这种尴尬的情况才说出来的，为什么说完之后就更加的害羞了呢？

用弹性好的布料做成的横向条纹女性背心，会适度地强调出模特的胸部。

鹰乃如果穿着一样的衣服的话，破坏力应该会增加百分之二百吧。

“……你果然是用这种色情的颜色看我的吧？”

“不，不是啦……有，有一点吧！因为不能不考虑的吧，这次搭配就是已考虑胸部为前提的吧？”

“话倒是这么说……”

“好好想想吧！穿上这种清爽的运动服，即使胸部很大也不会感到不舒服！但是如果穿上萝莉系的衣服，因为胸部很大所以就会感到不平衡，而且还会有一种色情的感觉，你要说走露出多点的性感路线的话，虽然你的胸部很大但是你的身高不够啊！”

借着势头，一大连说了四个“胸部很大”

“……虽然只对我，虽然我们是这样的关系，但是你这么说还是……”

“我。我得意忘形了。抱歉。”

两个人都害羞起来，视线到处乱飘。

“算了，既然是一大你给我选的话……就要这件了。”

能与鹰乃商量这种事情的人也只有我了吧，也只能这么办了。一大如此地想着。

“喂？今天你都出门了，那下周日就没事了吧？我们一起去买东西吧。”

“唉？”

“一起”的话，是指一起出门，一起买东西，然后再一起回来吗？

想一想，都有多少年没跟鹰乃一起出门过了啊。

假约会的时候也是直接在约会地点见的面。

“啊！干脆我们现在就去把？店还没关门呢吧？都说了事不宜迟了，我们还是邻居，这可以的吧？哈哈！就像是夫妇一样呢。”

鹰乃满怀期待地看着一大，握住了他的手。

不过是在自己的腿上握住的。

因为紧握着的缘故，一大的手碰到了鹰乃的大腿，意外的很温暖，还很柔弱。

“你、你！突然间做什么啊？”

“抱歉！不。不小心”

两人同时羞红了脸，互相离开了几厘米。

“我说……那个……对不起，下周我没空。这也是我拜托你的原因，那天我有一场跟黑带的空手道比武。”

“为什么啊？有人向一大你挑衅的话，让我去给他做掉吧！”

鹰乃把本来就不长的袖子撸到了肩膀上。

“等一下啦！如果你真的出手的话，可不是开玩笑的啊。说不定那家伙就会因此而死掉！不是打架啦，放心吧！对手还是个大人！”

“哦，那就算了……为什么会发生这种事啊？”

“详细的情况我不方便说……唔，在打工的地方发生了各种事情。”

这姑且不算是说谎。

“打工的地方啊……嗯，我知道了！如果一大你有急事的话，那你就自便吧。“

面对着这种勉强的解释，鹰乃很爽快的答应了。

一大感觉无论鹰乃再怎么单纯，也不会这么容易的就接受了。她应该是或多或少地知道了自己这边的情况。

“对方是空手道的那种流派呢？是全空连空手？还是传统派？还是超级防御派？”

“抱歉。我不知道。不调查一下会很难办吗？”

而且啊，想着流派的名字，听了之后都记不住，具体到底有什么区别一大怎么能知道呢？！

“嗯，没事。我还有办法的。”

会有办法？什么办法啊。连跟谁在哪都不知道。

连一大自己知道的也不是很充分，如果鹰乃再追问些什么的话，自己是不是应该告诉她一些呢？”

“只说了吧，无论敌人是什么样的，我感觉都很胡来。”

“胡来啊。果然是这样。”

“因为一大你完全没有任何基础啊，只是练习过正拳而已啊。根本都没到能参加比赛的等级呢。如果你是如此地渴望胜利，就必须要有奇袭般的一击必杀。”

“奇袭？”

“我的意思是利用空手道的规则，获取最大限度的取胜希望。比方说，小一你要是打架的话，肯定是对对方拳脚相加的吧？”

“差不多吧。”

说实话，一大小的时候基本没跟人打过架。

一大小时候属于那种稍微服个软来解决问题的那种类型，况且也没有人敢不知死活的跟与鹰乃关系这么好的一大打架。

“那么像是大幅度过肩摔啊，绞杀啊，关节极限技啊什么的，也都稍微会一点吧？'

“谁会啊？！”

“特别有效的进攻当然需要一些技术，但是单纯的殴打这种事，谁都会做吧？但是像是绞杀啊，反锁关节啊这种招式的话，第一招的技术是非常重要的。你知道吗？”

对着高举拳头演讲着的鹰乃，一大点头表示肯定。

虽然鹰乃在学校是属于空手道部的，但其实原本的冰鱼灭神流是包含了投技和关节技的实战性的古典武术。

“打击系武术的理想，绝对就是一击必杀。如果开始一下子就能击倒对手的话，其他的事情就完全不用考虑了，只需不断研究这个技能就可以了。防守也就不需要了。”

唰！

可能是鹰乃没用多大力，但是一大可以清晰地看到她打出的拳头的残像，划破了空气一般。房间里回荡着尖锐的声音。

“我啊。我认为这不仅仅是空手道，任何事情都应该这样。最初的邂逅，就是最好的邂逅，在这之后，因为一些不必要的事情苦恼也好迷茫也会，也都不管用了。只要把这些全都做好了，不就是最大的幸福吗？”

“嗯，你的想法是对的。”

不知为什么，鹰乃这时用了非常抽象的语言，一大不明白她为什么要这么说。

算了，反正这种最喜欢一击必杀，不喜欢不没用的瞎烦恼这点很有鹰乃的风格

“那，也就是说，我的目标是发出奇袭以致一击必杀呗？”

这哪是什么方法啊。

不过想要胜利，也只能依靠它了。

“是的是的。你转过去，我要换衣服。”

“唉？换衣服？”

“嗯，嗯。”

按鹰乃说的，一大把头转了过去，不过他还是看到了一些东西。镜子中的鹰乃的手放到了衣服上。

难道说有能让她发现不了然后偷窥的可能性吗？

正这么想着呢，镜子中的鹰乃突然看向这边。

“哇啊！”

一大慌慌张张地闭紧眼睛，而且还用双手把整张脸全捂住了。

干脆去房间外面吧，不过这样还得睁开眼睛。之前在浴室撞见的时候，险些就要遭受她的必杀踢了。

虽然刚才看镜子中对上目光的时候她什么也没有说，不过如果再这么看下去的话，肯定会很难办的。

因为两人坐在一张大床上，一大可以明显的感到鹰乃的动作。

在沉默的房间中，一大能清楚地听到衣服的摩擦声和鹰乃微微的喘气声。

刚才反复说的“胸部很大”、还有之前在浴室撞见的鹰乃只围着一条浴巾的姿态，在一大的脑袋中迅速膨胀。

“喂，喂？还没好吗？”

“再，再等一下啦。这有点……啊嗯？”

似乎混进去了一些微妙的喘息声。

“嗯，好啦。看吧。”

战战兢兢地拿开手，一大睁开了眼睛。

“哇！这，这是什么打扮啊？”

一大下意识地又遮住了眼睛——不过这次是从指缝中偷看。

鹰乃换上了一件小一号的露肚脐的黑色T恤，下身是一件小短裤。

“我是想让你看清楚肌肉的细节动作啊！才没有别的什么意思呢！”

“哦，不！但是！”

不光是能看见赌气，小一号的衬衫就好像是强调鹰奈的大胸一样，被撑得紧紧的，连印在上面的商标都扭曲了。

难道没有带BRA吗？

可不是“难道”啊。

在床上扔着刚才换下来的衣服，在这之中，，一大发现了一个白色的BRA。

“你，你啊！这个！”

一大扭过脸，用手指指着。

“唉？啊！等，等一下！”

感觉鹰奈又动了半天，“可以了。”

再次回过头的时候，发现被子已经凌乱了。原来她么与收拾掉那些衣服，而是用被子盖住了。

“叫你转过去你就转过去，你个淡定的笨蛋，明明看过来我也不会说什么的。亏你还是青春期的男孩子呢……”

“嗯？你说什么？”

“什么也没说！看好了，我会好好教你的，好好看我的动作。”

说完鹰乃分开双腿，摆好姿势。

“无论多么隐藏，将要出招的时候都是会有所动作的。这又叫做‘起势’。”

说着，鹰奈慢镜头一般的提出右脚。

“看到了吗？就在踢腿出来之前，有一个轴心脚移动的动作。”

“没，完全没注意到。”

可能在鹰奈看来这很好懂，不过一大看起来一套动作非常连贯，完全没注意到其中的玄妙。

“那这次演示一个右正拳吧。一大你之前也用过吧？出拳的时候，左肩要稍稍向后的吧，把力量集中在腹部的感觉。”

这次用了之前的例子来说明，但果然还是不怎么明白。

本来就不是什么大动作，而且鹰奈T恤下的胸部还摇摇晃晃的，眼神是不由自主地往那飘

“光看的话，不好理解啊。”

“是，是吗？那……你摸摸看。”

鹰奈把手放到T恤的衣角。

“唉”

就在一大刚要吃惊的瞬间，鹰奈她——直接把衣服掀到了马上就能露出下乳的地方。

在上衣和下摆之间，鹰奈那雪白的腹部映入眼帘。

“唉？”

“才、才没有什么奇怪的意思呢！用看的看不明白的话，就摸一下来确认吧，用力的时候是哪部分肌肉有所动作，我只是想让你知道知道而已！再说我们是青梅竹马吧，才没有害羞的必要呢！”

不不。虽然我也很害羞，但是你的脸要更加好哦。——一大没敢说出来。

鹰奈这么含糊地说，一大也不知道该怎么做。

“一大，摸一下啊。”

“可……可以吗？”

“什么可不可以的啊，是我让你摸的吧!小的时候我们才没有这些顾虑的吧！”

“现在又不是小时候！”

比起说是“禁止cosplay”，这种行为更像是恋物癖或者是有点儿色情。

啊，不对。不是这样的。

我到底在想些什么啊。

这又不是带着什么色情的目的，只是学习格斗的一环罢了。

这对没怎么意识到这方面好好帮自己的鹰奈也太失礼了吧！

“那……我就不客气了……”

战战兢兢地伸出手，放到鹰奈的腹部。

感觉到了鹰奈那热热的体温，距胸前也不太远，似乎都能感觉到心跳。

就像是体温可以传染一样，一大的大脑也开始发热了。

脑袋似乎已经开始冒汗了。

“那，那个……我要开始演示了，好好注意哦”

鹰奈把手从衣角拿开，做了一个正拳的动作。

一大本想把注意力都集中到手掌上的，可是眼前全是巨 乳。

即使再怎么说已经看惯了鹰奈，这个比较毕竟，还是有点儿令人心迷意乱。

“哈！”

用力的同时——不。在这之前——一大感觉到了被柔软的脂肪包裹着的肌肉一下子绷紧。

“怎、怎么样？明白了吗？”

“那个……好像是明白了又好像没有。”

虽然注意到了腹肌的动作，但是一大还是不确定到底没感知到鹰奈说的那个标准。

“那，那样的话……你摩擦一下。”

“唉唉唉唉！”

“我，我都说啦！才没有什么奇怪的意思呢！纸膜一个地方不明白的话，动一动看看就会知道的吧？”

“但是啊……”

“你顾虑什么啊！我们之间没有那种事啦！如果是一大……如果是一大的话那就没事的！”

“哦，哦！”

虽然很感激鹰奈这么说，但是自己正在为别的女孩子而努力的时候，麻烦鹰奈到这种程度真的好吗——我到底有没有公正的对待她们俩呢？

她们一个是跟自己完全没有共同点的清秀的大家闺秀，一个安静不下来的有点暴力的青梅竹马，真是完全不一样。

不过这两个人都拜托自己当她们的假男友倒也的确是事实。

是不是因为自己一直都抱持着“谁都可以，来当我女朋友吧”的心态，所以才对身边的女孩子都带有这种想法。

“快，快点摸啊！在我用力的时候，小幅度地动一动。”

“嗯。嗯。”

一大紧张地移动这手掌。

“讨，讨厌！好痒啊……”

“不是你让我摸的吗？”

一大为了掩饰自己的害羞，故意大声说道。

“那，那你明白了吗？知道哪里开始动的了吗？”

“是这边吗？”

一大用手指滑到了肚脐上面大概三厘米处。

“啊嗯。”

鹰奈身子一软。

将要失去平衡的鹰奈一下子抱住了一大的脑袋。

被倒在床上的鹰奈拽着，一大像被子一样的压在了她的身上。

“哇啊！”

咚！

两人落到柔软的床垫子上，更加紧贴到了一起。

现在两人的状态就是，鹰奈抱着一大的头，身体亲密接触。

从膨胀的胸部处感觉到了十足的弹力，鹰奈腹部的温热也传了过来。

然后，感受到了让人发痒的轻微的喘息。

纤细的肌肤。逛哈湿润的嘴唇，还有唇间洁白的牙齿。在鹰奈大大的瞳仁里。一大看到了自己的身影映在其中。

在自己身下的鹰奈，感觉真的好小。

虽然平时给人一种强悍的感觉，但如此一看，却还是一个普通的可爱的女孩子——。

“……喂，那个……快，快起来啊……”

“起来……是你抱着我的吧？”

互相接触的身体，让两人感受到了成倍增加的热量。

自己的体温传给鹰奈，然后应感受到鹰奈的几倍的体温——无论哪里都急剧增温。

“唉？啊！是，是啊！我在做什么呀。”

抱着自己的胳膊终于松开了。

一大慌忙地占了起来鹰奈胸部的感触和体温还残留着。

让后辈有些湿润的是自己的汗呢，还是鹰奈的汗呢。都混在一起了，已经辨别不出来了。

“你出的是什么声啊！明明就是个鹰奈！”

依然是为了掩饰自己的害羞，不自觉地放大了声音。

“因，因为……真的很痒嘛！”

“是你说让我摸的吧？”

“但，但是……我没想到一大会那么摸啊。”

鹰奈害羞得低下头，把拉上去的衣角拽了下去。

但是这样一来就更加凸显她的胸部形状，一大越来越不知道自己的眼睛该往哪放了。

“那、那你知道……腹部肌肉的动作了吗？”

一大摇头

说实话，怎么可能知道啊。

“那、明天也应该做同样的练习啊。”

“唉唉？”

“下……下次我不会发出奇怪的声音了，也不会逃跑了……为了能让你明白，我会忍耐的。”

“真的可以吗？”

满脸通红地这么跟自己说，一大真是要误解了。

“嗯……对手是你非常想赢的吧？我很了解这种心情。”

从小就连战连胜的鹰奈，也会有怀有这种想法的时候吗？

对自己的青梅竹马，也并不是完全的了解啊。

就像是一大有隐瞒的事情一样，鹰奈也一定有一些自己不知道的人际关系。

“我知道。谢谢你。”

所以，才更要好好地接受鹰奈为了自己的牺牲时间的这份好意。

没有随便地兴奋起来或者胡乱意淫的空闲了。

“首先通过触摸感知。然后是通过看来感知，最后达到对方穿着衣服也能完全地读懂他的‘起势’。然后奋力一搏将对方摔出去。新手要想赢有段位的人的话，必须做到这一点，所以我们要天天特性。知道了吗？”

“我是没关系的啦，不如说我也希望如此……”

“每天哦！一定的哦！一放学就要过来哦！别去跟同班同学玩哦！我也会尽快地回来的。”

“哦，哦。”

虽然很感激谈呢过这么热心帮助，但是为什么要弄得这么紧张呢。

“不好意思啊，让你陪着我做这么奇怪的事。”

“没关系啦。我和一大是朋友嘛，这是你在打工的遇到的必须要解决的事情吧？你只要给我做饭，陪我出去买东西就好了。”

“如果这样就可以的话……”

“嗯。这是小一和我的约定，一定要遵守哦。”

鹰奈在胸前双手握拳，傻傻地笑了。

约定好的事情当然不会打破，为什么一大有一种像是忘记了什么重要的事情的感觉呢？

不是这两天的事，而是很久以前的事情——

虽然心中还有很多悬而未决的事情，但是比起这个，一大更要先解决好迫在眉睫的事。

虽然事情是越推越不可能解决，但是总归要趁着能克服的时候尽量地做点什么。

自己始终不能摆明自己的立场，是一大性格上的缺点。

以前的一大总是“在没有女朋友的情况下，轻易地接受女孩子的请求”。

而到了现在是“同时扮演三个女孩子的假男朋友”。

这样的天生的性格，正是一大现在如此烦恼的原因。




第6章 朋友啊，人生有腌渍之素吗？
结果，昨天在鹰奈的房间练习到很晚的。

当然并不是只是摩擦腹部来察觉肌肉的反应。相对来说击打沙袋的时间更多一些。

“就算看穿了对手的动作，但只要这边的攻击不起效的话就没有任何意义。特别是奇袭只有一击必杀这个选择呢。”

被这样说后，击打了无数次鹰奈用的重量级沙袋，拳头都击打的红红的擦破了皮。

早上的教室，为了缓和痛楚而向手背呼呼的吹着风的时候，突然从背后压过来一份体重。

“一大，早上好☆”

“哇！”

当然是早少女来的。

“什么？受伤了吗？没事吧？”

一边把胸压在背后的同时，身子从肩膀上探出来拿起一大的右手，放到嘴边呼呼着温柔的吹风。当然不至于会舔。

“哎，没什么大不了的啦，只是擦破了皮而已”

“真的吗？但是惯用手的话会不方便吧？晚饭我可以过去做吗？”

喔喔喔喔——！

班上的同学哄动了。

“不，不用麻烦了啊。也并不是会不方便的伤。也可以外面吃••••。对，对了。早少女亲手做的菜也有在便当里充分品尝过了呢！”

把临时想到的借口说了出来。

“但是便当的话都是冷的耶！我想给你吃刚做出来的热气腾腾的嘛”

“没有这回事哈。早少女的菜冷掉了也是最好吃的哈！”

估计早少女现在是故意演戏给班上的同学们看。她的工作现在正忙得热火朝天，不可能有时间来做晚饭才对。

就算如此但万一来了就麻烦了。

因为到周末为止，每天晚上都是空手道的特训。

“谢谢。那今天的午饭就在学生食堂解决吧？一大也说过偶尔那边吃吃也不错，而且我也没做便当带过来”

从压在背后的姿势换为面向正面的姿势，早少女笑着。

“等、等一下！屋顶吧！今天到屋顶去吧！去小卖部买点面包什么的！”

“唉？为什么？因为天晴所以中午很热的哦？而且你不是说要显摆给其他班的人看吗？

确实，虽然提出学生食堂建议的人是自己，但是炫耀给全校这件事早少女已经察觉到了啊？

“不，不了！我想和你两个人单独相处！外面怎么热都无所谓。我和早少女之间的爱不是比夏天的太阳还燃烧得更厉害吗？！”

还是把临时想到的借口说了出来。

班上同学们的嘲笑声音像变成一百万柄剑似的刺着一大全身。

因而索然到了午休时间。

跟早少女说的一样，持续受到阳光直射的屋顶气温很高。头顶的阳光和脚下的混凝土都散发着炙热的能量。

感觉就像在烤架上被上下加热烤着的鱼一样。

“呼……。真热啊，果然”

用手指拉起制服的胸口部分，扇着风往里面输入空气。

用来代替蒲扇的是，因此而带来的数学笔记。

“你，你啊，稍微矜持点啊”

“有什么关系啊事到如今。以一大和我的关系来说”

“关系只是假冒恋人吧！”

确实因为有看过很多像只穿着内衣啊，H的COSPLAY啊，所以这种程度事到如今也正如她所说的一样，但并不是说看腻了。

好歹跑到了背阴处避难，避开了阳光的直射。

“那么，有什么要事？不是有在教室里不能说的事情吗？”

早少女一边笑着一边撇开了多余的开场白和演戏，递出了在小卖部买的便当。

是察觉到了一大的焦躁。这种聪明伶俐真是难得。

“其实——”

也并不需要欺瞒知道假冒脚踏三条船的早少女。

为了真爱而变成了要接受她的亲戚的测试的事。并因为在接受鹰奈的猛烈特训的事。

一边吃着便当，一边简洁的说明现状。

“所以，告诉早少女的时机也只有午休啊”

“……来了这么一手吗……。挺能干的嘛”

“唉？你说了什么吗？”

“什、什么都没有哦。谢谢。你能来找我商量。不过这事相当的严重嘛，完全不知道出题范围的测试，评分标准也没有。根据对方的心情随时会被判出局的挑战什么的”

“多谢款待……啦。所以首先，想要学习一点格斗啊，抛开其他不提，如果是这个的话至少可以更容易的带入到别人能分辨出的胜负啊？”

盖上空掉了的便当盒，轻轻的挥出右正拳。

手臂嘎吱嘎吱的疼痛从肩膀一直传到了头顶。

“就会勉强自己。真实的……”

察觉到了因为肌肉痛是脸扭曲的一瞬间的早少女的双手握住那只手，轻轻地按摩着。

相对于难为情，手臂中传来的僵硬像溶解了似的舒适感更占优势。

“虽然说这个就是一大的优点。如果是会拒绝荒唐的请求的话，也不会和我成为恋人——不对，伪恋人啦”

“谢，谢谢啊。然后，我也有事要拜托早少女。希望你能把我变成绅士！”

“唉?”

原本就很圆润的眼睛，变得更加的圆了。

“之前在约会重叠了的时候虽然举止挺像样的，但那时因为早少女用无线对讲器进行指示的缘故，这次可没有这么好的事了吧？”

地点在山上的天弓院的宅邸。将早少女带到信号范围内是不可能的。

“是啊，星期天，我也有动画的录音工作……。不知道能不能想办法休息……”

“不要去思考这种事啊。早少女，你是为了练习演技这个目的才拜托我做伪男友的吧？如果因为我而放置工作的话就成了本末倒置了啊”

感觉好像最近一直都在说类似的话。

虽然早少女不可能会把工作不当一回事，但她可能是因为参与新作品所产生的压力，有点逃避倾向了也说不定。

那样的话就不得不鼓励，支持，推她一把让她振作起来了。

因为虽然男友是假冒的，但作为知道早少女的情况的亲密朋友是不可置疑的事实。

“是，是吗？说的也是啊……。我在说些什么呢。哈哈……”

“反而早少女着急起来怎么办啊。当天我会自己想办法的，希望你能陪我练习到那天为止。可以的话像午休时间，占用一点时间就行了”

放学后要接受鹰奈的格斗特训，早少女的工作也很忙。

正因如此现在更珍惜时间，在明知难为情和酷热也要跑到没什么人的屋顶上。

“如果一大都这么说的话，我会选择工作的”

“这是当然的，你在说些什么啊？”

““选择”这件事我觉得是个非常重要的事情”

面对歪着头的一大，早少女继续说道。

“比如说你想想吃饭。只有那个可以吃，所以没办法，只能吃那个和从很多的菜单中选一个最喜欢的来吃，吃饭的乐趣就完全不一样了对吧？”

“这是当然的啊”

一大想起了不久之前，雨天那次的事情。

没办法出去买东西的午饭。想着用现有的东西凑合可是只有罐装咖喱和青花鱼罐头。

如果鹰奈没有来邀请的话，那会是怎么寒酸的一顿午餐。

不对。等一下先。

那个最后也是变成了“冰鱼同学家的分送牛肉火锅”这个，无法选择菜单的情况。

虽说确实很好吃，而且从以前开始就像一家人一样很好相处，但是从早少女所说的内容来看的话是怎么样呢？

说到吃的话天弓院的喝茶时间也是。

虽然那边准备了丰富的茶点，但是因为全部都是对方事先准备好的，一大自己的选择余地非常小。

说起来如果这样想的话，人生在世的时候真正的能够自由选择的事情能够有多少呢？

与昨天鹰奈的“一击必杀论”合起来思考的话，感觉头脑会变得相当的混乱。

不行。

现在不是沉浸在观念性疑问里的时候。

就像在测试前一天想要打扫房间一样，可能是想从眼前的具体的难题移开目光，无意识的去思考深奥的问题也不一定。

“回到原来的问题上。总而言之我想要能够熬过周日的建议。”

“OK。明白了。就是说要扮演‘虽是草民出身但是有着绅士般的教养，有礼貌有上进心，诚实的男性’的意思吧？”

“对，所以来拜托早少女”

“确实对于扮演一事来说我是专家哈。不过我觉得一大也有这个潜力哦。比如说今天早上的教室里。像你说了‘和你单独’啊‘我们比太阳的炙热’啊对吧？那个是为什么？”

早少女活灵活现的再现了急躁的一大的语气和口音。

“因为班上的大伙都把我们当成相亲相爱的笨蛋情侣。就觉得比起只是说‘想跟你说点小秘密’来，说些更像笨蛋情侣男方的发言比较的自然一点而已！”

“急中生智的做到这点就是演戏的天分。其他还有，其实是想要女朋友想要的不得了，却隐藏起来做大家的‘好人’呢！”

“……不许说那件事”

首先就是因为这样的事所以才作为拍档被早少女盯上，才变成现在这个样子。

不过那个时候真爱和鹰奈就已经在考虑把一大变成假冒男友了。

要说没有早少女的话三船就会变成两船的话，是没有这种事的。

可能都无法熬过最初的双重约会而关系破裂吧。

“问题在于时间只有一星期啊……。就是说一夜腌制或者一周腌制能够做到哪个地步了”

“没事。演戏什么的，某个意义上来说全部都是一夜腌制哦”

无法理解早少女所说的一大歪起了头。

“比如说我要演五岁的女孩子吧？”

这个“比如”是举例而不是假设。

早少女扮演的是家庭动画“友好BABY”中的五月星神子，住在主人公一家旁边的五岁女孩子。

“就算是五岁的孩子，这个角色的性格和行动模式应该是花五年才自然形成的对吧？从出生到现在的经验过的事情，无论是多么细小的事情全部都是组成这个孩子的零件”

一大自己也是如此。

并不是因为发生了什么一件两件重大的事情，因此决定了人格。明明想受女孩子欢迎却不积极发起进攻，结果停留在“好人”是有着十六年的积蓄而形成的。

早少女的情况就算跟踪狂事件是“无法拆除的零件”是不可争议的事实，但并不是说这样就形成了她的全部人格。

“但是我们塑造角色并不会说要花五年。如果需要的话虽然也会深入思考过去，但跟个性扯不上关系的平凡的事件会爽利的省略掉”

原来如此—— 一大理解了。

所以，相反，如果是有着特别的性格和行动的人的话，如果无法认可那个背景的话就无法树立演技的方针的意思吗？为了塑造H系的恋爱喜剧女主角的角色，特意实际去模仿那个角色的行动，也是出于这个原因啊。

回想起被拉拉队女孩装扮的早少女骑在身上，不由自主的脸烫了起来。

“怎么了？”

“没，没什么！真的好热啊，今天。啊哈哈哈……”

为了掩饰自己的尴尬，一边笑着一边擦着额头的汗。

“话说回来，这次的情况并不是说有别人决定好的角色设定对吧？只要以一大自己为蓝本塑造出不会感到勉强的角色就行了。不要说只有一星期就焦急，而是以一星期能够确实的固定形象的级别为目标线吧。没事，只要是一大，一定可以做到的”

有了早少女理性的建议，心情大幅的轻松了很多。

其实想想看，之前与志束见面时虽然有想过“就算制作和真爱般配的勉强的设定也会马上败露，在自己的能力范围内努力一下”，就是说基本照做就行了吗？

“礼节什么的基本也马马虎虎的知道吧？所以接下来并不是考虑怎么敷衍这个场合那个场合，而是要赋予扮演的身份以血肉”

“就是说面对真爱同学的时候，要衬得上她，要成为她——”

将想到的话是漏了出来还是怎样犹豫了一瞬间。

“是要完全成为打心底里爱着她的男人吗？”

自己也不清楚为什么会从嘴里说出这种话来。

伪男友伪女友这件事早少女和真爱是一样的。

而且早少女是知道这件事情的，所以良心上应该是没有疼痛的理由才对。

“是，是啊！确实完全成为是最基本的，但这样还不够”

不知为何早少女也一边不利落的说着一边僵硬的笑着并戳着一大的鼻头。

“我在演戏的时候留意的是在自己心里要有着‘演员与观众对照的镜子’。”

“对照的镜子”

太抽象了，难以理解的说法。

“就是必须同时有着入戏的自己，以及意识着他人眼中是怎么看待的自己的意思。与其说是观众不如说是导演比较贴切吧”

无论是连续剧、动画还是其他的影视作品，进行演技就是沿着目的加以控制的行为。

虽然完全演绎出角色的性情很重要，但是也有只是完全成为会瞎忙和鲁莽而无法配合其他的演员和剧本、效果。

所以必须同时有着“如果这样的话好像很有趣”“这样的话很不自然”这样的期待和反省的旁观的视点。

角色自己“想这样的欲求和，第三者“想让这样的欲求用光速重组，形成最好的形状。

“所以，只是完全成为真的喜欢真爱是不够的。绝对！到底是假冒！演戏！不要忘记这个！虽然确实说在我们三人之中真爱有着严峻的理由，但不要被这个拖着走。

“知，知道了啦”

专业的早少女都如此的强调，想必是非常重要的重点吧。

在心中的备忘本上记录下来并划上下划线。

“不过，应该说我心里的监督一方比较强吧……。无法很好的抓住角色直率的感情……”

刚才为止还一脸兴奋的早少女的表情突然暗了下来。

因跟踪狂事件的心理阴影而患上男性恐惧症，中学时代闭门不出，所以无法体会到恋爱的感觉——这个就是，早少女拜托一大当伪男友的原因。

“我觉得不需要想着那件事比较好呢。因为早少女虽然十分的细心，但是也有钻牛角尖的一面呢”

“这个是‘为了提高星川早少女的演技，帮忙演绎男朋友角色的善良的八木本一大’的台词？”

这次是表情一下子开朗了。

“这个我才不清楚呢。……我和早少女不一样，是外行，而且无论是谁在某种程度上都会根据对手或者情况来区别使用态度和语言吧。不过，刚才只是把想到的直接说出来了而已”

“但是……谢谢呢。被一大这么一说后，感觉又有动力能够坚持下去了”

“说些什么呢。早少女是专业演员，至今为止也麻利地做着，接下来的动画也更加的往上面走对吧？给自己多一点自信啦”

“嗯，那……是啊。要稍微的练习看看吗？

早少女弓起上半身眼珠朝上仰视过来。

“唉？”

“我来演真爱的角色，一大来配合看看”

确实这个似乎是个非常不错的练习。不过——。

一点也不给一大思考的时间，早少女低下头，再次的抬了起来。

天弓院真爱出现了。

当然并不是说脸和身体都变化了。

比往常的早少女更加平静的眼神，自然微张的小嘴。有气质，同时又带着点不安的举动。

只是这样，早少女就变成了真爱。

“一大先生，本日承蒙您接受招待，实在是不胜感激”

“唉？”

并不是改变声调的模仿。只是语气的不同就再现了真爱。

想想看认识的时间比认识一大还要长。

“承，承蒙邀请实在是不胜感激”

“真是的……虽然明白您很紧张，但请不要如此的拘谨。因为今天也必须向各位亲戚介绍您呢”

像是被怕羞的真爱——早少女——真爱？——早少女？——引导着一样，一大虽然也进入了绅士的状态，但这种感觉是怎么回事呢？

眼前的虽然确实是早少女，但又像极了真爱。

然后为了这个早少女＝真爱自己也变更形式为“对真爱型”了。

“首先我们的浪漫开端，请由一大先生来进行说明”

“明白了。因为这个是男人的职责”

确实，这个是好像会出现的提问，被考验的也不是真爱而是自己。

“她为了学习为人处世而开始在咖啡店兼职的事不知可有耳闻？我很久以前就在那间店里工作了。因为年龄相近，所以被店长拜托当了指导员，这个就是最初的契机”

没有说谎。但是女仆咖啡店这样会招人误解的地方隐瞒了。

“叔父提出问题，问一大先生知道关于我的来历吗”

以间接的形式，提出估计会出现的问题的早少女说道。

“是的，这是当然。更何况真爱小姐是离开日常的立场，以作为一个人来想了解世俗。让我对真爱小姐带有好感的是——她在职场里的直率和踏实，还有上进心。所以开始想要支持虽笨拙但很努力的她”

虽然其实是从对方提出请求当伪男友的，但这里用“在职场互相帮助同时变得相亲相爱了”来考虑看看。

如果是这种设定的话，是被真爱的哪个地方吸引的——考虑后的结论就是这个。

“叔父表示有疑问。他问一大先生：有兴趣的是不是只有我的外表”

“当然，从最初见到的时候看到他那么美丽就感觉到很有魅力这是事实”

这里也不要轻易的否定比较好。毕竟真爱是出色的美人这是事实。

与班上的女孩——也包含那个时候的早少女不拘泥的开朗不同，也与鹰奈的直言不讳的性格也不一样。

真爱她显得十分的有魅力。

“气质的容貌。亮丽的黑发。无论好坏，首先外观是第一印象这是无法避免的不是吗？但是我从那里开始与真爱小姐成为了能够互相理解的关系，变成了不是被她的容貌而是被人格所吸引”

“是的，就是这样，我也……作为共度一生的伴侣，信赖、尊敬着一大先生”

稍微有些结巴，是因为为了效果更佳而故意的吗？

确实，“将来的伴侣”这种话，的确像是真爱会说出来的话。

虽然对于作为伪男友的一大来说有点沉重，但接受了就必须要有相应回应的态度才行。

“确实我的出身并不是说很好。而且还不够成熟。但是爱真爱小姐的心意不会输给任何人。我有着为了成为能够衬得上她的男性，不断努力的觉悟。能否，见证这一切呢？”

虽然是有点令人牙酸的台词，但这样夸张一点比较好。

想象着不在这个地方的、还没有实际见过的、真爱的亲戚的视线，并对目相视。

握。

真爱握住了一大的手。

不。不对。这毫无疑问是早少女的手。

虽然因为语气举止而气氛变化了，但肌肤的触感不会改变。

现实里挂着的倒刺使之轻微的产生了一些混乱。

“明明一大先生如此直接的表示了自己的心意，但是叔父就是不肯信赖呢。我明白了。如果是这样的话，让他看看我们爱的证明吧”

完全演绎成真爱的早少女的言语，再一次将一大的意识拉回到“演技”中。

“唉？”

突然，但是像静静的滑过一样，纤细的手腕围在了一大的脖子上。

在胸与胸能够触碰到的距离中，早少女的脸抬了起来。

眼皮闭了起来，长长的睫毛留下了影子。从湿润的嘴唇的缝隙间，传出了吐息之声。

这样是要在众人的眼前用亲吻来证明的意思吗？

就算如此，这样做真的好吗？

我是第一次，估计她也和我一样。

将那个用在这样的伪恋人的，而且还是排练什么的。

如果真要认真说起来的话，这将是成为与谁的初吻啊？

虽然通过手的触感的不同能够区分出那个人，但是嘴唇的话会怎样呢？

不对不对。其实我根本不知道任何一个人的嘴唇的触感啊！

但是作为男人，作为真爱的男朋友（伪），在这种情况下一直呆站着也很不自然。

应该认真的回应“女朋友”的期待才比较好吧？

心脏激烈的跳动，脑中流进了燥热的血液。

将右手搭在纤细的肩膀上，支撑着，抱到怀里。

十厘米，五厘米，三厘米，一厘米——嘴与嘴的距离在缩短着。

已经能感觉到对方的呼吸。

“不行！”

突然早少女用力的推开。

一口气将距离变成了四十厘米。

“抱，抱歉呢。好像有点太得寸进尺了……”

“哈，哈哈……，我也是。吓我一跳啊。再怎么说也没有这种发展哈”

用笑来掩饰紧张和惊讶。

“不，不过你看！作为早少女来说这不是一种好现象嘛？完全演绎角色，不自觉的做过头般的鲁莽了耶。啊哈哈哈……”

“其实并不是完全演绎了真爱……”

“唉？你说什么了吗？”

“没有！什么都没说！啊哈哈哈……！因为是演绎真爱所以用即兴发挥演出来了，但是如果叫我演鹰奈的话可能会有点难度呢”

奇怪的假笑一阵后，早少女转移了话题。

“这么的不一样吗？”

与熊搏斗或者用手掰弯钢材就算是明显不可能，但是在对话中完全不会觉得有多难。

婉转点来说，可说是细腻却又不是那种复杂的性格。

“嗯。一大和鹰奈之间，有着只有两个人共有的回忆对吧？如果谈到那方面的话题的话，随便的配合也会出现矛盾的”

如此回答着的早少女看起来好像有点低落。

“啊，是这么回事啊”

实际上，最近鹰奈一直在奇怪的纠结着回忆。

“但是，那个是剧本和角色设定之前的没有传达到的事对吧？像在‘壶蛋’中的女主角那时一样。所以就算这种事不能顺利进行，也不能归纳与早少女的能力不足才对吧？我觉得不需要因此而消沉哦”

因为早少女的专业意识很强，自己无法做到的事可能会很敏感的反应，一大这么想到。

“但是其实一大很有潜质呢，突然的荒谬举止也能很好的作出相应的反应呢。只是作为临时演员实在是太可惜了呢”

“现役专业人士都这么说了，稍微的平静了一些喔！”

害臊不由自主的浮现在脸上。

“话，话说回来啊。这个是假设的话题哦。说到底这个只是假设希望你能能听”

“什么？”

好像有点紧张的样子，早少女开始说道。

“像刚才那个话题如果被问到‘星川早少女的魅力’在哪里，一大会怎么回答？”

“唉？等，等一下啊！在现实里是早少女主动找我搭话的才对吧？”

不可能会忘记。

被目击到想要女朋友想要得不得了在地上打滚的现场，被认为是好摆布的男人半威胁的任命为了伪男友。

“那个是那个啦……你看，我们两个实际上正在交往不是吗？”

“表面上是”

“那样的话，如果一大不意识到我的哪里很有魅力，那不是很容易露出破绽吗？这也是演绎的一部分。来吧，回答我！”

“可是啊。就算是在教室里对外的设定里也是早少女主动告白的，我需要去考虑那些问题吗？”

“可，可是现在交往在继续啊？不可能会跟讨厌的对象交往不是吗？还是说只要是向一大求爱的女孩子无论是谁都能接受吗？

“唔！”

意外的戳中了痛处。

之前也对“没有特别喜欢的类型”有了自知之明，在此之前就有被班上的女生指出“如果不是摆出等待的态度早就交到女朋友了”。

如果不是现在的假冒三男友同时在进行，而是真的要交女朋友的话，就必须认真的找到喜欢的对象，从这边积极的发起追求，啊？

“怎，怎么样？还是说……一大只是因为我请求了所以没办法才接受的，完全没有感觉到魅力什么的？”

低下了头的早少女用手指擦了擦眼角。

糟糕。难道说哭了吗？

“没，没有这回事！又是个美人，又漂亮又可爱！”

“……那些全部说的都是同一个意思”

哈呜！

心不在焉得意忘形的将男朋友——不知是假冒——一味地接受了的原因是，早少女是美少女。这个是绝对没错的。

但是这样一来，就等于是在说除了外表就没有其他魅力了一样。

虽然确实在那之前在教室里伪装的土气的时候基本是没什么印象。

“并，并不是这样……。对我来说早少女出色的重点对其他家伙很难说明啊”

“……什么意思？”

“因为早少女在教室里将自己称呼为‘我’，像个普通的女孩子不是吗？但是对我来说的早少女是头脑转的很快，口才很好，无论说什么都能以意料之外的回答令我感到很刺激很有趣啊！”

“很有趣……吗？”

“啊，是啊。在一起很开心呢。最初被陷害的事，到了现在也成为了个美好的回忆。虽然正常的来请求帮忙的女孩子有很多，但是会做那种事的只有早少女一个而已呢”

自然浮现出来的语言，毫不停顿的说了出来。

“而且想要克服心理阴影努力着，工作上很拼命的地方我也很尊敬呢。自费买了Cosplay服装啊，来我家拜访啊……。但是这些全部都是只有我才知道的早少女不是吗？这不是无法作为在教室里夹着菜说‘张嘴’的笨蛋情侣的魅力来说明吗？”

一大早就扑抱过来，表现得亲亲热热的，如果要说他不开心那就完全是骗人的。

虽然配合演戏很麻烦，但还是有点小鹿乱撞喜不自禁。

但是早少女的本性和激烈的争论相比起来，就像是数段无聊的小孩子把戏一样。

这种感觉要怎么称呼比较好，其实到现在还不太明白。

“是，是吗……。是这么一回事啊，嗯”

从口袋里拿出记事本，认认真真的记了下来。

是为了记录关于“恋爱”的研究的资料。

“所以如果早少女也找到了本命的男朋友的话，就不要一味的做像‘普通的恋人’会做的事喔。而是应该将原原本本的早少女表现出来，以早少女自己的交往方式进行交往比较好不是吗？”

“……会说这种事情啊？”？？？

我刚才，说了什么奇怪的话吗？

早少女的眼角明明一副很开心的样子，但嘴巴却撇着一副怪异的表情。

“哎，总之，化身为绅士的特训，我会陪你的。在此期间，我会要求一些回报的要做好心理准备哦”

“啊。知道啦”

因为是伪恋人，所以比起接受单方面的善意还是互不相欠轻松一点。

而且就跟刚才说的那样，被早少女折腾来折腾去也是很有趣的体验。




第7章 再一次的Girls’Talk Time（三大阵营秘密会议篇）
正戏是明天的星期日。

往常的咖啡店里聚集了往常的成员。

当然“往常的咖啡店”并不是指“Sweep Drop”，成员也不包括一大。

是只有三个女孩子的，对一大保密的聚会。

无论是放在真爱面前的红茶，还是早少女面前的咖啡，都已经不再是热气升腾。

鹰奈点的橙汁也没有留下冰块的痕迹。

无法成为融洽的，奇怪的侵略性的沉默在持续着。

就像是在国家边境地带互相敌视的军队，都在迫不及待得等待开始的扳机按下一样。

如果最初的子弹是对方射出的话会更加轻松，也不用为此负责。

在这之前，并不是说真正的想要互相残杀。

虽然因为情况的变化变成了敌对关系，但本来是应该相亲相爱的邻居这一点是没错的。

如果可以不交战对方就投降的话，大家都能够幸福，她们全都这样想着。

这里，就是这样一个战场。

“那……那啊。说要锻炼阿一的，看来是真爱的要事咯？”

无法忍受沉默，最先开口的是鹰奈。

“也来我这里请求了哦。说是要我教导很好的演绎绅士”

“非常的抱歉。完全没想到一大先生会因为我的事而去麻烦两位。”

接着早少女的话，真爱也开口了。

把茶杯拿在手上的她的嘴唇虽然漂亮的勾起了一道弧线，但是眼睛完全没有在笑。

“没什么啦。就算跟我商量，我能够帮忙的事也根本没有呀。”

“嗯嗯。不过，直到一大来拜托我，我才知道这件事。”

回答的两个人也几乎是同样的表情。

利用原来存在的难题想要堆积成即成事实的真爱，以及强调一大的心意也有在向着这边对抗着的早少女和鹰奈相互对视着。

“明明这是我和一大先生的事，跟两位没有任何关系。但是好像给两位添了不少麻烦，实在是非常的抱歉。”

“才不是没有关系呢。即是阿一的请求，而且和真爱也是朋友不是吗？如果有什么烦恼的事尽管来依靠我们没关系的呀。”

鹰奈用竖起来的大拇指，指着自己。

“就是就是，拜托一大做假冒男朋友，说到底只是为了避免婚约和相亲的方便是吧？如果是有这种缘故的话，我们会不遗余力的帮忙哦~！”

早少女也一脸笑容得向前探出身子。

被说的真爱微微僵硬得假笑着。

“说，说的也是啊……”

搅拌红茶的汤钥匙不停得搅拌着，不停得撞击到杯子发出叮叮当当的声音。

如果是镇静的真爱的话，应该不会出现这样没礼貌的做法。

一瞬间——真的只有一瞬间使了下眼神，早少女和鹰奈一起点了点头。

如果一大作为真爱的假冒男朋友失去资格的话，对手就会少了一个人。

并不是那么简单的事情。

“虽然是情敌，但是是重要的朋友”这点不会变化。

如果因为这次的事真爱的兼职被禁止，再被提出相亲的话题的话，就没那么容易能够见到早少女和鹰奈了。

然后比起这些，还有更重要的事情。

早少女和鹰奈，都非常的清楚八木本一大这个人。

他并不是那种会想“假冒恋人的义务少了一件轻松很多”的男人。

反而会十分的在意无法完成女孩子拜托的事这个任务。

恐怕反而会为了补偿而比起其他的事情更优先真爱吧。

在这么做的同时，会渐渐得变成认真的态度也说不定。

更进一步说的话，强硬得踢开对手，说坏话的女孩子，一大会选择她吗？那个博爱主义而且优柔寡断的男人他——

学校，自家，兼职地。

各自能够接触的都是别的地方，别的时机。而且因为各自都有正当的理由，所以阻挠、排除一大与对手的接触十分的困难。

如此看来，从情敌口中说出“交往这件事，说到底只是因为有内情而不得已为之。并不是认真的而是假冒的对吧？”这样的确认更加有效果。

因为无论是谁在起跑时就带着内疚。

各自的心意和内情的微妙的平衡，衍生了冷战构造。

三个人都保持着不好也不坏的平衡状态。

如果“女朋友”只有两个的话，互相都会想要领先于对方而一味得逐步加剧。

如果变成那样的话最先受害的就是一大。

但是这样的话，假如真爱想要抢先的时候，早少女和鹰奈就会统一步调对抗。

谁也无法单独的站在压倒性优势地位上。

而且——这样的话就能继续做朋友。

早少女和鹰奈想要拯救真爱与危机的心意也并不是谎言。

只是，中间夹着一大才产生了各种各样的问题。

“话说回来那个……一大现在，在做着什么呢？”

犹豫了一下问题的名字的鹰奈说道。

“为了被问到关于Ecole de Paris的时候也能应付，说是到图书馆漫泡一夜。”

就算关于一般的绅士的态度和演绎角色的思想准备能够提出建议，但早少女对美术并不是十分得了解。

一大想要一个人学习的时候，是帮不上什么忙的。

“是吗？学习的方面是想用那个来解决的意思吗？而且晚上要去我那里做最后的练习。虽然对那个三隅的人的实力不太了解，所以也会感到很不安啦。真爱要想办法将空手道得到充分的展现哦~”

“好的，你的嘱咐我会记住的。”

真爱对鹰奈的话表示了肯定。

比起这些来不想将一大的诚意和努力付诸流水的这件事，大家都是这么想的。

“不过，这次的事情一大从真爱家回来就马上来跟我商量了，作为离阿一最近的人肯定就是我啦~不是苦恼的时候去依靠，而是被那个傢伙依靠果然很舒畅啊，嗯”

隐瞒实际上是自己去拜访的这一事实，鹰奈挺起了胸膛。

“早少女接到商量是第二天对吧？如果是没有任何顾虑的关系的话，阿一应该会当天晚上打电话给你才对呀？”

“因为一大知道我工作很忙，所以顾虑着等到第二天吧？”

面对着炫耀的鹰奈，早少女对抗着。

“可是，我觉得鹰奈说得有道理哦。在一大苦恼的时候，我能够帮得上忙是最好不过了。就算起因是拜托做假冒男朋友，但也是有着作为人的同等关系呢。”

在这个瞬间，存在着最深刻问题的——即是“需要着一大”的是真爱。

所以早少女的选择是与鹰奈组成同一战线，阻止真爱独食。

因此，这边是在暗示着“被一大所需要着”

鹰奈一度得沉默。像是胜利了一样，一口气喝干了所剩不多的橙汁。

“真爱是想了解这广阔的世界，而且自己也想要成为有很强工作能力的人才开始兼职的对吧？这样的话就不能一直依靠着阿一才对呀？如果不变得没有阿一的帮助也能解决问题，能诚实得跟婶婶说男朋友的事是骗人的的话，永远都无法独立哦~”

“嗯，我也是这么觉得的。这次虽然是迫于无奈，但如果一直隐瞒着志束婶婶的话，对真爱来说并不是一件好事不是吗？”

早少女也不甘落后。

终结“一大和真爱的假冒恋人的关系”这个达成条件。

最切实最深刻的内情，换而言之就是——不能不解决的麻烦十分的清晰的意思。

让一大任务结束，从真爱的手中解放出来。

“要，要这么说的话……鹰奈同学和早少女不是也一样吗？在演戏上的苦恼之类的话，被社团后辈纠缠很苦恼之类的事，这种问题就不要拖延尽早解决不是更好吗？”

叮叮当当叮叮当当。

像是坏掉的洗衣机的内部一样，红茶激烈得旋转着。

琥珀色的怒涛像是要从茶杯边缘涌出来似的。

“虽，虽然话是这样说的没错……但是桃乃很执拗……。啊，对了！对我来说，就算不做假冒恋人。是青梅竹马的邻居这件事是不会变的喔！”

在说话的途中察觉后，鹰奈的声音快活得跳跃了起来。

“我，我也是一样呢。都是同一个班级，而且在班上的大伙都知道的跟前，不能草草得结束掉假冒恋人的关系呢”

其实早少女特有的，另一个有利条件就是这个。

认识到一大和自己的恋人关系的人数，在三个人之中是最多的。

而且知道真爱和鹰奈的事，只有志束和空手道部的后辈等等的女孩子的有关人员。

班上同学是一大和早少女双方的相识。

如果跟早少女分手的话，在校内一大说不定就会变得麻烦不断，但是真爱的话，极端得来说如果能得到志束一个人的认同，那假冒关系就可以结束了。

内情切实度NO.1的真爱，实际上是最容易解除的。

“嗯嗯，是啊。如果辞掉兼职的话就不再是同事了，只是单纯的相识而已，我和阿一是邻居这个事实是不会改变的对吧？”

“家，家也有可能会搬啊？而且所在的班级也会有所变动。”

“就算是这样，回忆是谁都无法阻碍的呀。无论发生什么事，我和阿一是青梅竹马这个事实也是不会改变的。”

“我们的学校，在到三年级前都不会变动班级”

叮当！

忽然，汤匙发出了悦耳的声响。

“确实，我还十分得不成熟呢。所以为了能够成长，还需要继续借助一大先生的帮助。虽然不知道要花费多长的时间。”

真爱的笑容带着凄惨的味道。

“对于两位的帮助我感到十分的感谢。因为两位伸出了援手，帮助我和一大先生的关系能够这样维持下去。”

来这一手吗？——早少女的脸颊一抽一抽的变僵了

不愧是从小就练就了从别人那里领人情，习惯了受照顾之身。

完美的把“一大依靠了早少女和鹰奈”转换成了“为了一大和真爱两个人帮忙了”

如此一来，在三个人之中，真爱的立场就会压倒性得占据上风。

在笑容的背后，暗地里展开了激烈的心理战。

“好，所以说真爱自己要加油，快点从男朋友——不对，假冒男朋友那里脱离才对啊！”

“是的，鹰奈同学的关心，我表示十分的感谢，从今往后如果能作为友人给予建议和支援的话就更好了。”

这次是相对于鹰奈焦躁的用手指不断得敲击着桌面，真爱用优雅沉着的举止把茶杯送往嘴边。

一步就把盘面的局势完全逆转了。

无论事实如何，如果在真爱的主观中“为了一大和真爱，鹰奈和早少女尽力帮忙了”这个解释成立了的话，那么用至今为止的做法来施加压力也是无效的。

怎么办？

怎么做才能颠覆这个不利的局面？

苦恼着的早少女脑中灵光一闪。

“这是理所当然的嘛~！因为我和鹰奈都是真爱的朋友啊”

“欸？”

面对着突然的快活的声音，真爱的眼睛瞪圆了。

“不解决掉那个叔父的刁难的话，志束婶婶的立场也会变差，兼职也可能不得不辞掉对吧？这样的话，我们这样见面也会变得困难。这样的我才不要呢！”

哭着——应该说是假笑着，紧紧得握住真爱的双手。

配合的鹰奈也啪得一声拍了拍手。

如果话题被切换了的话，只要这边也切换回来就行了。

不是以“为了维持一大和真爱的关系”而是以“为了保护早少女，鹰奈，真爱的友情”的话，真爱就会重新得处于下风。

三个人就会回到平等。

而且，这个并不是完全的说谎或者编造。

至少，是本心中包含有的成分。

如果是只需要憎恨，不需要抱有其他感情的对手的话，会是多么的简单轻松。

重要的朋友。

重要的男朋友——虽然是假冒的——的重要的人。

无法如此残酷而自私的，将这些全部抛弃践踏。

唉！不过，虽然自私是有一点自私，但那只是程度的问题而已。

“不管理由如何，不想白费阿一这么的鼓着劲努力呢。而且，听真爱说那个叫三隅的人，好像是个很让人讨厌的傢伙嘛？阿一被这种人当成笨蛋看扁一点都不有趣”

“非，非常感谢”

对着鹰奈有力的微笑，真爱不知所措得表示感谢。

“不能只交给阿一一个人呢。有这样阻碍真爱的梦想的傢伙，如果有我能够帮得上忙的地方，就爽快得说出来吧~！”

“我也是。虽然当天有工作去不了但不限于这次，如果有什么烦恼请随时告诉我。真爱也是，鹰奈也是。”

早少女向着两个人微笑。

虽然是对手但也是朋友，想要让其幸福的心意并不是谎言。

只是对于自己想要幸福是更加更加得认真。

只是有时会出现自己和朋友的幸福无法并存这样的事态。

经过乱暂的沉默后，三人互相看了看对方的脸——笑了。




第8章 突破男朋友性能测试吧
终于到了当天的星期天。

整理了一下最初由真爱赠送的——应该说强硬被穿上的，一流品牌的西装，一打坐进了来迎接他的高级轿车里。

因为今天是比上回还要有排场的招待，所以这次不是茉莉，我这黑色高级轿车的方向盘的是正规的司机。是个有点清瘦并有白发的，半老的有品位的绅士。长这么大第一次乘坐的高级轿车的坐席相当的柔软，而且没有陷入的不快感。

就像是接住不习惯的紧张感，温柔的包容住，就这样被消化一样自然的放松下来了。

当然，在车内并没有交谈什么奇怪的事情，正确的沿着同样的路线朝着天弓院的宅邸而去。

原本以为茉莉的开车技术已经很好了，没想到这位司机的技术更棒。

忘记了在车上移动着，像是在安静的接待室里惬意的坐着一样的感觉。

一流的专业人士的技巧。真爱家应该有给予与其相应的工资和待遇吧。

以相应的待遇得到雇用，培养，守护高能力，需要的话使之继承。

这也是对于富裕的人的社会的义务吗？

“已经到了，八木本先生。”

虽然到了宅邸，但因为实在是车子太平稳了，所以完全没有意识到什么时候停了下来。回过神来的时候，司机已经下了车，并打开了车门。

“非，非常感谢。”

迎接从车上下来的是真爱和志束，还有没有见过的中年男人。

“一大先生，今天承蒙你爽快应承接受招待，实在是非常感谢。”

真爱穿着一身比前段时间还要秀丽且雅致的白色礼服。轻轻的提起裙摆施礼的样子，几乎让人快忘记这里是二十一世纪的日本。

完全给人一种精干女人的印象。

“承蒙招待，感觉非常光荣。”

一大一边露出尽可能自然的笑容，一边把狠心买下的玫瑰花束递了过去。

伸手接过花束的真爱的脸颊，像是要倒映出花朵一样染红了。

“唷。那个少年就是所说的男人吗？虽说是临阵磨枪，但好像也知道最低限度的礼仪嘛。”

中年男人抬起下巴，俯视着一大。

有点发福的身材，身高和一大差不多。油脂性的肌肤油光水滑的反着光。穿着的西装虽然是高级货，但却是没有品味的花俏颜色。

虽然一大没有素养也没有资产，与一流品牌什么的几乎无缘，但是他也能明白，对比之下志束的打扮是多么的得体。

而且背后带着三人一组穿黑西装的保镖。如果说保护真爱的是施瓦辛格的话，那边就全部是多尔夫•伦德格伦风格了。

虽然不太明白上流阶层的规矩，但感觉这是非常失礼的事情。

这里是天弓院本家地盘内。也就是说，这里是代理着家主一职的志束持有着责任和权限的领域。

在这种情况之下，还让这种护卫陪侍在一旁岂不是在昭示完全没有信赖志束，这里的安全的不到保障吗？而且还是自家人。

“三隅叔父。”

被平静的像通芯一样的声音一叫，中年男人的单边眉毛动了动。

“今天我们才是招待方。而且提出的人是叔父您哦。不是应该先有这边来打招呼吗？”

“嗯，形式上来说是这么一回事。”

刚才只是单边眉毛，现在是两边的眉毛都皱了起来。

“我是三隅。因为天弓院集团的关系，在担任着数个总经理职位。”

“初次见面，我是与真爱小姐交往的八木本一大。”

面对伸出的右手，对方并没有动作。

三隅还是保持着抬着下巴的不自然的姿势，强行的俯视着身高与他没有多大差别的一大。

“哎呀，因为今天的主要内容已经传达过了，完全没有想到会真的过来啊。”

歪起不对称的嘴巴，三隅笑了。

虽然尽量没有抱着先入之见，但志束和茉莉所说的意思完全能够明白。

跟无论有多么庞大的财产，度过着多么富裕的生活没有关系。

如果不带有想要做怎样的人为愿景，不律己的话，就算出身多么好也会成为无可救药的俗人。

从服饰品的笼中鸟中脱离，想要变得能干的真爱。

自发的肩负起重任，为维持财团而操碎了心的志束。

这种人，才能真正的担当得起被称为“高贵”才对。

“三隅大哥，不管怎么说这种说法不是太失礼了吗？他的品格我不止一次确认过，和真爱的交际也是很诚实纯洁的。”

可能是知道年轻的真爱的发言无法起效吧，志束用严厉的语气责备了三隅。

“对于志束君这样的后辈有怎样的看人眼光，我可是很不安啊。保护传统和地位对天弓院纪念财团来说才是重要的吧？所以我觉得是为了尊重还没有成年但却是本家的继承人的真爱，才有了你这个监护人的地位啊。”

“您想表达什么意思呢？”

“从外面带进来没有任何地位和关系的年轻人。岂不就是让传统蒙羞吗？我不得不认为志束聚集一些跟自己意气相合的人，是不是想要图谋些什么啊？”

当着一大的面，毫无顾虑毫无气度的措辞。

明显是表示对志束猜疑的意思。

“传统并不是说得毫无考虑的遵守过去的做法。也是需要根据时代改变的。没有要保护什么，而是要怎么保持视野的开阔。只考虑当时当下的人，我觉得才是真正的轻视“传统”。”

当然志束也不让步。扎实的摆开辩论阵势对抗。

一大踏前一步。

混杂有不安和期待的眼神，真爱看着一大说道：“如此的瞎猜疑我和真爱小姐的关系，还真是让人意外。而且三隅先生不是要为了试我才把我叫到这里来的吗？”

被轻视、被羞辱还保持沉默在这个情况下并不是应该采取的态度。

在这一星期里，在午休和放学后的一点时间从早少女那里接受了特训。

这个记忆，支撑着一大。

“知道吗？彬彬有礼并不是说老老实实就行了。”

星期五，午休的屋顶。

应该是在工作的余暇中，也一直在调查考虑吧，打开经常带着的记事本早少女如此的教导道。

为了节约时间，负责说的早少女和负责听的一大都一边啃着从便利店里买来的面包。

正因此才更觉得——早少女很可靠。

“真正的抱有自尊，并不是指没有根据的逞威风，而且也不是摆架子。而是自觉认识到自己对某种事物的自豪，并对这个根据负起责任。比如我，如果动画片或者小孩子节目被说很无聊的话，绝对会发怒，在对方收回前言之前绝对不会善罢甘休！”

在说着这个事的某人是不是意有所指呢？

早少女嘟起嘴吧踢了踢地板。

“我想也是啊”

作为知道为了工作而拼命的她的热情的人来说，这是当然的。

大概，如果在早少女面前有如此胡说八道的无礼的家伙的话，一大也会发怒。

“那我作为真爱同学的男朋友前往，如果有侮辱她、对两个人的关系做奇怪的试探的家伙的话，可以对把想要成为配得上她的想法当成笑话的家伙生气的意思吗？”

虽然实际是一夜腌渍的临时凑合，但作为角色设定来说，应该是为了真爱一直都在努力才对。

“对对。与其说是可以生气，更应该说是应该愤慨呢，那叫三隅的人绝对会瞄准这个来刁难的。所以要毅然的，但是注意不要感情用事。”

“我明白的”

抱有自尊和逞威风不一样。

真正高尚的是有着根据，和责任感组合在一起的矜持。

虽然因为是即兴做出来的哈利波特的角色表演，所以不需要真人的根据，而且有真爱和志束这两个最好的代表事例，也从早少女那里接受了演技的演讲。

说起来，之前鹰奈也曾教过。

如果有不得不胜利的时候，就算只有不是空气而是空头自信也好，不需要去犹豫、迷惘的。

大概，早少女确认的也是同样的事吧。

“真的，谢谢你啦。明明工作那么忙。虽然之前的双重预约的时候也是，让你为其他的女孩子的事奔波”

“没有的事。因为我也让一大做了假冒男友这样勉强的事，所以这点程度是Give and take

（付出与获得）呢。而且真爱也是我的朋友呢！”

“你能这么说我轻松很多啊”

与其接受单方面的善意，还是互相带有企图的利用更加的轻松是一方面的真理。

想想看无法从“好人”中脱离是因为，辨明其中的方向没有抓准的原因吗？

只要无法做到能有神佛的那种无常的无限的慈悲的善意的话，可能就不要隐藏“因为想要女朋友，所以对大家好”这种企图才比较好。

无论怎么样现在说这些都只是马后炮。

“其实如果当天能够支援你就好了”

“别在意这个啦。早少女是以工作为重的啊。到今天为止帮了我这么多已经十分的感谢你了呢”

“嗯。不错哦。会说这种话的一大，我觉得很不错哦”

微笑，双手放在身后，早少女转身背过身来。

从轻轻随风飘动的长发中传来的柑橘系的香味。然后即使是这样也无法隐藏的轻微的汗味，钻进了一大的鼻子里。

“对女孩子温柔、不耐其烦、努力正因为是这样的人，所以我才选择了一大呢”

这个就是说那个意思吗？

完全摸清了无法拒绝别人请求的性格才来拜托假冒男友的意思吗？

虽然应该是这样，但感觉并不是现在才来确认。

“那明天，为了一大能够更加的努力我来施加一下魔法”

轻轻的踏着没有脚步音的舞步，早少女接近着。

保持着两手放在腰后，在互相的胸部与胸部像是要贴在一起的距离下，闭上眼睛踮起脚探出身子。

柔软、温热、湿润的嘴唇接触了。

在一大的右手上。

面对着想要把嘴唇贴向嘴唇的早少女，不假思索的用手掌挡住了。

在这一周里每天，都在练习迅速的反应对方的动作。这个应该称呼为成果吗？还是说副作用呢？

“诶？不，不要吗？”

被挡住，早少女退后了大约两步。

“抱，抱歉不对，为什么我要道歉？刚才是早少女，你做过头了！那，那个说到底我们只是假冒的恋人。亲吻不太好吧？”

“我，我反正是无所谓的呢。刚才的是虽然声优没有这种事例。但在连续剧和舞台里，如果有恋人角色的话亲吻之类的是普通会做的事才对。”

红透了的脸在说明的早少女，不像她作风似的说话很快。

“一大，被我亲吻，不喜欢？”

翻上眼珠问了过来。

直击男人之魂的弱点，强烈的违规攻击。

“不，不是不喜欢！坦白说很高兴！但是，正因为很高兴，所以才不能在这里做出这种事啊！”

“诶？”

“那个之前不是被早少女吐槽过吗？说我没有女孩子的喜好”

“那个就像是谈话的自然趋势啊？不需要那么深刻的苦思冥想。你不是说过我烦恼的时候，一大要变得更加的轻松吗？”

“就算这样啊——虽然不能很好地表达虽然因人而异，觉得亲吻并不是什么大不了的事。但对早少女来说是怎样啊？之前也是，乘机想要吻，但结果不是放弃了吗？”

“嗯”

从那个时候，在脑海的某个角落就一直在思考这件事。

“就算习惯了亲吻觉得很平常，但是最初的亲吻一辈子只有一次。绝对无法重来的啊？如果这样的话我想跟真正喜欢的人亲吻，早少女不也这么想的吗？”

然后思考得出来的结论就是这个。

如果能用喜欢讨厌的二分法来测量的话，对早少女的评价“喜欢”。

但是，如果这么说的话就会变成一大对女孩子都大概“喜欢”。

当然，早少女和班上其他大多数同学相比起来，虽然是更加浓厚的“喜欢”这个没有错，但无论如何都无法消除“最初是对方提出奇怪的话题，演变成了接受的形式”这个内疚感。

而且，还有着真爱和鹰奈。

同样的假冒恋人，三个人并排比较，最喜欢谁？

这样并排比较的时候，就已经不是真正的“喜欢”了不是吗？

这样的疑问无法从脑海中离开。

而且，虽然一大单方面的这样烦恼着，但是对面的三人说到底都是“假冒”，一个不小心白忙活的演单人戏只会添加她们的麻烦。

“虽、虽然是这样应该说就算是这样什么的”

“没关系”

像是要保护刚才被嘴唇触碰的掌心一样握紧右手，用左手包住握紧了的拳头。

“那个虽然不是嘴对嘴，但有早少女的心意就已经足够了。而且，想到在我为真爱同学而努力的是同时，早少女也拼命的在进行自己的工作的话比起那差劲的鼓励更加有力呢。啊！并、并不是说早少女的亲吻很差劲这样的意思哦！别误解哦！而且我，并没有对亲吻熟练的经验！”

“嗯。知道的”

是因为突然袭击失败了吗？到刚才为止都不知所措着，看起来有点悲伤的早少女的表情一下子明快了起来。

纤细的尾指，轻轻的划过用嘴唇嘴唇做出的笑容的弧度。

“说的是呢。我也，加油。因为就算分离了，一大也会在加油。这样的话，就算分离了也会特别的互相信任的意思了呢”

“哎，是会这个样子的吗”

难为情的想要挠右脸颊——急急忙忙的换成左手。

虽然变成了有点不自然的姿势，只是觉得张开被亲吻了的右手有点可惜。

对了。

早少女也一定在麦克风面前，在为她的战斗而战斗着。

为了不让从她那里得到的自信白费，不能因为对手是这种家伙就退却！

思念变成力量显现在眼神里。

面对一大直直的看过来的目光，三隅别开了脸。

“叔父，一大先生有着古武术的心得哦。用您自傲的空手道来做他的对手怎么样？”

仿佛是要将逃避的三隅紧逼得走投无路一样，真爱那柔柔的话像是撒网一样撒了过去。

作为一大也是求之不得。但是从别过了头去的三隅嘴中跳出来的，却是意料之外的话。

“面、面对八木本君这样有精神的年轻人，像我这样上了年纪的人来作对手反而很失礼吧。喂！”

“是叫我吗？”

被三隅指住的伦德格伦的其中一个人，歪着头踏前了一步。

“对。比试就由你和他来吧？”

“我和这个少年吗？如果是命令的话，当然是服从”

被墨镜盖住了半边的脸一脸无法认同的表情。

“叔父！不管怎么说这样都太过分了吧？让职业人员来做对手什么的！”

“我拥有着雇佣优秀的保镖的经济能力。就是说这个男人也是我力量的一部分啊”

“怎么这样”

“真爱小姐，没关系。如果说这个是试验的话，我接受”

按住还想继续谴责的真爱，一大踏前了一步。

如果是真爱的男朋友。如果是想着想要成为配得上她的伴侣的男人的话，不会对这种程度的不合理的难题提出异议。

在早少女那里学来的像是“演绎的角色”的行动，自然的从胸内涌现出来。

“但是一大先生”

“相信我”

“好的。如果一大先生都这么说的话”

看到了那笔直的眼神，真爱安静的点了点头。

因为就算是在天宫院的宅邸里也没有建设武道场和体育馆，所以比试就变为在庭院里进行了。

一大穿着从鹰奈那里借来的道服。当然是白带。

伦德格伦一号脱下了上衣剩下运动背心。脖子、肩膀、手臂、胸部——肌肉鼓胀鼓胀的。下半身虽然还是西裤，但鞋子已经脱掉了。

实际上也有积累穿着鞋子战斗的训练，为了应付各种各样的状态，鞋头里内藏有强化塑胶的防护板，也有着提高踢踹的威力。所以为了消除不公平不得不脱下来。

当然墨镜也取了下来。

脸和身体没有防具，无论那边都只是戴着拳头和脚步的缓冲垫而已。

“八木本君不是学习过了古流的武术吗？那样的话不是应该这个样子更易于战斗吗？”

面对志束的抗议，三隅歪起嘴笑了笑。

“志束女士，感谢您的担心。但是我没有关系的。这样就可以了”

如果随便地戴上护面防具，会因为不习惯反而很难活动的。而且从一开始就没有吃好几发拳头的打算。

不管是输还是赢，应该都会由一发Clean Hit决定。

“本人都说可以了那就没问题了啦。快点开始吧，一招定胜负没问题吧？因为第二招估计已经不行了”

“那么，我来担任裁判。开始！”

面对让人不爽的三隅的言语，志束走上前去举起右手。

并不是正式的比赛。但是一大把两拳提到腰的高度，深深的行了一礼。

这次交手是不用遵守任何规矩的私人性的，但是是真刀真枪的比试。这样的礼节不但没有任何意义，而且还是会露出破绽的行为。

就算如此，一大也拘泥于从鹰奈那里学到的礼仪。

因为觉得无论是怎么样的对手、怎样的情况下都要遵守礼仪这个，是作为真爱的男朋友理所当然的。

“少年。你的流派?”

到刚才为止都在沉默着的伦德格伦用厚重的低音问道。

“只是从熟人那里接受了一点辅导，并没有正式入门。所以不能报上流派。请当做自成一派吧”

这个回答不单纯只是说出了事实。这样的话，就算自己输了也不会给冰鱼灭神流的名誉蒙羞。

“原来如此那么，我来啰。”

伦德格伦也低了低头摆好姿势。

做出数米的距离，两人正面相对。以体格来说，一大小了两圈有多。

打破无论是哪一方都不动作，像是结冰了一样的沉默的是三隅。

“对着这种小孩子一样的对手你在干嘛！还快点收拾掉！”

“好得”

眉毛皱了一下之后，伦德格伦迈着厚重的步伐缩短起距离。

想要看清对手的移动、目光、肌肉微妙的动作——那个“起手势”。

将所有全部交付于脑内闪现的印象，更加的缩减视界。

看见了——！

伦德格伦将左手按下。

比动作快数秒反应，放低腰身。

握紧拳头。

握紧这个从早少女那里获取的充有着能量的右拳。

对手的铁拳从肩膀上面擦过，狠狠地加上体重一边前踏一边把右拳挥向腰眼。

嗖！

咚！

脚步声和击打声，以细微的差距响了起来。

拳头，就像是要烧起来一样的热。

“咕！”

短短的呻吟了一下，伦德格伦退后了一步。然后迅速的重新摆好架势，低踢就飞了过来。

“到此为止！决出胜负了！”

与志束的声音响起的同时’对手的脚在离一大的小腿数厘米前停了下来。

“干得漂亮哦，少年”

“非常漂亮”

面对一脸冷酷却浮现了笑容的伦德格伦，再次的低头行了一礼。

能幸运地获胜的理由有好几个。

对手不是穿着比试用的道服，而是脱掉了平常的衣服进行比试。因为和道服不同——裸露的肌肤无法隐藏，所以容易观察到出手。再者下半身是普通的西裤，也因为和一大有体格差距，所以跟更容易会挥出攻守平衡的拳头来。

最幸运的是，三隅他是一个——因为清楚地认识到和这边有巨大的实力差距，而考虑了“尽量不弄疼对方尽快决出胜负”的好人。

鹰奈和早少女。

从两个人那里得到的坚强和勇气，集中在这一点一瞬灌输了进去。

“等，等等！不是还可以战斗吗？”

“如果是空手道的比试，就可以判断打出了充分而且有效的一击”

“而且说出一招定胜负的是三隅叔父呢”

志束和真爱轻易的封住了三隅的不满。

一大也在眼神里注入力量，瞪向了三隅。

像个绅士——并不是说只是一味的平和和低调。重要的某样事物被侮辱或者对方不遵守约定的时候，也需要用毅然的态度。

这也是从早少女那里学到的重要的关键。

“我知道了。不过好像打架的确是比较强啊”

不忘给一大赢取点数的价值加上贬低的言语，三隅的嘴撇了起来。

“再说了。并不是锻炼身体变强了就行了。跟我刚才说的那样，意思就是——如果需要的话只要雇用强壮的保镖就可以了。”

“跟平常跟我说的意思，完全不一样啊”

“下一个考试，回到宅邸里！”

无视志束的指责，三隅大步的走了起来。

回到客厅，三隅就命令部下把两个包裹拿了过来。

两个都是完全一样的大小。是有能坐四个人的餐桌大小的四角形厚厚的板状物。

通过部下们的手小心翼翼地揭开其中一个的包装，里面呈现的是好好的包装过的油画。好像是欧洲的某个地方。以蓝空为背景石头做的白色的家并排整整齐齐地排列着，明亮的风景画。

面对着被放到画架上的画，不知为何志束咂着嘴皱起了眉头。

“比腕力更加重要的是素养，然后是审美眼光。因为只有这个并不是能够一朝一夕能够掌握的事情啊。只有从一出生就被一流所包围的环境下成长，才能培养出优秀的感觉哦”

比如说就像美食，和如果不是在家中有专门的厨师从小开始就品尝一级品的人是不可能分辨出时季的材料的真正的美味之处的一样的道理。

“那么，八木本君，知道这幅画的作者是谁吗？”

“虽然没有什么把握是尤特里罗吗？”

仔细的观察过后，慎重的回答道。

关于Ecole de Paris 的主要画架，一夜腌渍的连续学习了。眼前的这一幅，主题和笔触都很像尤特里罗。而且三隅特别喜欢的收藏的也是尤特里罗，事前从真爱那里得到了消息。

“果然这点程度如果不即刻回答就郁闷了啊。因为好戏在后头呢”

三隅啪的打了一下响指后，另一张的包装也被揭开了。

呈现的是——完全一样的话。

“这个有一幅是真迹而另一幅是赝品——不对！应该是称为模作”

三隅骄傲的说，真迹被严格的保管住，因为某些原因而给别人看的时候原则上是拿模作出来。

“万一蹭坏了或者弄脏了就麻烦了，而且大部分的客人都不清楚真迹的价值。如果给些差劲的家伙看眼红就不好了”

三隅挂在嘴上的话，在一夜腌渍学习的途中就已经知道了。

美术收藏家——特别是在日本人之中，有着极度讨厌将自傲的收藏给别人看的人。

怕会因此作品被玷污、价值下跌的一种迷信。

好的事物，尽量的为了更多的人而介绍。面对着跟像是要传达作品的价值的真爱和志束完全相反的想法，一大的脑中浮现了不愉快的感觉。

“让八木本君来猜猜看哪个是真迹吧？”

“”

理所当然的，但是却很刁难的出题。

如果是关于尤特里罗的知识以及司空见惯的像美术史的话题的话，可能靠急急忙忙塞进脑袋的知识多少能够招架一下也说不定。

但是说到要分辨话的真伪的话，外行人是不可能做到的。

这正是如果不是平常就接触真迹的人，或者是经过训练的专家的话是不可能做到的。

在同样大小的包裹并列在一起的时候，因为已经预测到了这种不合理的难题，志束咂了咂嘴。

“毕竟是要在天弓院财团的中枢吸收外面的人啊。如果连这种程度的事情都不能轻松做到的话，那就麻烦了呢”

没有大量讽刺的嘲笑，往一大投了过去。

“三隅先生，这样不是太不公平了吗？这幅画是被你秘藏着没有向大众展示过的啊。没有接触真迹的机会，怎么可能分辨得出真伪啊！”

就算志束抗议着，三隅也只是用鼻子笑了笑。

“就算没有看过这幅画本身，如果有接触尤特里罗的作品的话应该知道他的笔触才是，不对。如果不限于尤特里罗如果有接触过真迹的一级品，那就应该能够感觉到那个称之为气场的东西才对吧？比如以志束君自己来说，仔细观察一下应该能分辨出哪副是真迹才对”

志束咬住了嘴唇。

“不过如果要说出”出身低微的我无法做到。对不起“卷起尾巴逃跑我也不计较的哦。诚实是庶民的美德嘛”

已经不再隐藏傲慢了。似乎是因为将一颗本来能够轻松赚钱的白星摔了下去，反而变得顽固了。

就算有地位和财产，但心灵却很贫瘠的家伙。

怎么可能会让这种家伙妨碍真爱！

下好决心，冷静心灵，走到两幅画跟前。

如果只是从远处来看，别说是高精度的复制品，只会看到像是用猫型机器人的秘密道具复制了完全同样的东西而已。

集中眼力，这次是尽量的把脸贴过去。

虽然能够看清油滑的涂料重叠的立体笔触，但看起来还是右边和左边完全一致。

三隅所说的气场什么的感觉好像两幅画都有，但又好像那幅画都没有。

“”

额头已经渗汗了。

虽然想绅士般的拿出手绢擦擦，但现在是穿着道服。

用袖子或手背，和就保持这样是哪个更加的不礼貌。

等一下。现在并不是考虑这些事情的时候——。

什么苗头都没有。只有焦急不断的增加。

干脆去赌赌看50%的几率？

不可以。如果被问到选择的理由，无法合理的回答怎么办？

自己出丑也就算了，还会给真爱添麻烦。

“怎么了？难道说庶民还是无法判断这样的东西吗？”

嘲讽强硬的进入到耳朵深处。

流着汗水，谁不由自主地伸过去的时候——。

额头碰到了柔软的东西。

“请冷静下来，一大先生”

是真爱。

她用手绢，温柔地擦拭掉了一大的汗。

一边平静地微笑着，真爱直接地说道。

“真迹是右边这幅。左边虽然是临摹得很好，但笔触的成长多少有些不足。”

“唉？”

没想到她居然会作弊——虽然说太过于大义凛然了，但对一大来说也是意料之外。

“违，违规！这是违反规则了吧！”

三隅大声喊了起来。

从他那激昂的喊声中已经证明了真爱的选择是正确的。

“叔父在刚才的比试中有说过的对吧。说因为拥有着能够雇佣的资本，所以让护卫的人代替比试也是自己力量的证明。既然这样，那我告诉他正确答案，那也是一大先生的力量不对吗？”

“这种歪理怎么可能通过！那个小子，明明没有雇用你！”

一边用手指着一大，三隅一边飞溅着唾沫大声喊着。再在地板上用脚咚咚的踩着。

就像是没礼貌的商品交易会。

“没有雇佣关系。但是，我是自己想要帮助一大先生的。如果这位处于困境的话就让人想要伸出援手的这种人格，是不劣于钱和知识，而是能帮助别人的人”

面对挺起胸膛清晰的主张着的真爱，三隅退后了两步。

“什么都能做到的人是不存在的。所以，在必要的时候能够成为助力的——有足够信赖的朋友或者伙伴的人脉，跟拥有雇用需要的能力的人物的财力是一样的——不对，应该是更加有价值的财产不是吗？”

一大的脑海里，浮现出早少女和鹰奈的脸。

“更何况，一大先生和我之间有着其他无法比拟的信赖和——爱情。何止是朋友，根本就是将来的伴侣”

一脸笑容直白的说出“爱”，这次是一大被镇住了，但是不能因此而逃避。

得要做出作为符合被这样的真爱所爱着、信赖着的男人的举止才行。

完全演绎着的自己，和冷静地观察着这一切并检查着的自己。

要在自己里面拥有着演员和观众的对照镜。

如果要让“以我而言会这么做”的意志和“想让这个人这么做”的期待一致，自然而然答案就会出现。

“可能确实我没有从小就开始培养的素养和审美眼光。就算现在开始学习，也应该无法与一出生就在富裕的环境中的人相比吧！”

让了真爱不会输的背后推了一把，堂堂正正的挺起胸膛，在视线里注入力量射穿三隅。

“可是，看人的眼光还是自觉有的。选择真爱是有其相应的理由的”

“一大先生。我也想成为不是只是被保护，而是能够对所爱之人的困境伸出援手的人。如果现在，能够成为那个的第一步的话”

手臂搭住用湿润的眼睛看过来的真爱的肩膀，轻轻的抱住。

纤细的身体往自己身上靠过来，承受住那份体重的舒适感和自豪感。

有上进心，守礼节，就算受到来自对方是长辈的不当的侮辱也不屈服。

配得上真爱的男人应该采取这样的言行举止，在一大之中的演员如此选择了，观众如此期望了。

但是既不是演员也不是观众，单纯的八木本一大的心中已经引起了慌乱。

“完蛋了，这个！怎么办才好啊，我！”

在将这边视为仇敌的亲戚和志束婶婶的面前，已经做到了这种程度，也就是说已经没有回头路可走了吧？

即使这些都是假冒啊演戏啊之类的，都是已经走到了无法得到饶恕的地步吧？

“你，你这家伙”

“是你输了。老老实实的退出怎么样啊？”

面对咬牙切齿的三隅，志束宣告道。

“说实话，我到刚才为止都没有完全信任八木本君。但是今天他的表现十分值得赞赏。面对比自己还要专业的人士不胆怯的应对，以及面对侮辱却不甘于全盘接受的气度。无论是哪样都像是少女漫画中的英雄一样——啊，那个”

用出神的表情说到这里，志束咳咳作响，故意用咳嗽来掩饰。

“总而言之，和你比起来他是更符合被称为绅士的人物，这点作为真爱的监护人的我可以保证。如果需要的话，跟家族的长老征求关于婚约一事也没问题”

“你，你说婚约？跟这种不知哪块石头里蹦出来的小子！？”

“如果要提出异议的话，请自便，虽然这次说到底是作为私人性的事情来对待，重复同样的事也是费两次事。如果还有下次的话，就会变成是在正式的会见席位里向家族介绍八木本君了。当然，今天的经过也会详细地说明一番”

“唔”

三隅的脸因明显的屈辱而扭曲了。

原本就因为不是家族的主流，知道正面攻击是没有胜机的，所以才会像这次这样来找茬的。

如果继续这样把事情闹大的话，“将三隅提出的不合理的难题解决了”这件事就会成为对一大十分有利的王牌，而三隅的立场则会渐渐地弱小下去。

“虽然很冒昧，但我也不希望把事情闹大。今天单纯作为只是私人性的约会而见面，互相藏在心中可以吗？”

一大里面的“衬得上真爱的男朋友”思考到了。

其实，是应该这样说。

把事情闹大也不是本意，志束的脸也抬不起来。不是以胜过了三隅就单方面的肆意妄为，而是以给对方留下退路的形式卖个人情对以后也好。

更何况，考虑到帮助了自己的真爱的心情，这样就是最好的。

以得到她助力而获取的胜利当成自己的成果而骄傲，并不是绅士的行为。

然后“将情况从上面看下来的观众”也引发了慌乱。

糟糕。无可救药的糟糕。拜托了三隅先生，请就这样退出吧。

在这里，如果对方固执起来抗拒，然后志束也接受了的话，就会变成在那叫长老会的夸张的东西面前，订立正式的婚约。

说到底只是假冒男朋友。

因做得太过分而无法回头的话，虽然我无所谓，但真爱就为难了。

如果订立了一次婚约而再解除掉，多少就会对她的名誉或者说名声，被那种东西所损害吧？

为了使内心的焦急不表露在脸上而聚集了意志力，瞄了一眼旁边的真爱。

作为第一当事人，应该是不得不“正式婚约”的她，不知为什么好像很高兴似的，只是笑着。

这个只是为了向三隅和志束展示的演技吗？

还是说没有察觉到事情的重要性呢？

“明白了。今天就照你所说的做无所谓吧”

“三隅叔父。既然这么难得，那要来一杯和好的热茶吗？”

“不必了！我们走！”

解除了紧张的志束，一脸笑容的说道。

“说实话，我最初真的小看了你呢”

“非常感谢”

很让人高兴的评价。有种渐渐的爬到衬得上真爱的高度的感觉。

只是问题是——那个梯子从最下方的踏脚不断的消失，变得无法回头的这点而已。

“就是说啊，婶婶。不管怎么说，一大先生都是我看中的男人嘛”

真爱猛地抱住了一大的手臂，就算梯子下面的一部分再次的消失。作为演绎的绅士也只能静静地笑着，别无他法。




终章
三隅的考试结束后，和上次一样只是有个简单的茶席，一大在傍晚被真爱目送着，坐在与早上一样的高级轿车上踏上了回家之路。 

心情，在精神上像是跑完铁人三项后一样。 

被柔软的座椅包围，而且，虽然想到既没有真爱在看也不用作息给志束看的需要就像尽情的松散下来，但是考虑到司机可能会打小报告，于是就不敢松气了。 

结果，解放了一大的事在自家附近下车后的事了。 

虽然司机提出要送到家门口，但因为一大想尽早获得身心的解放，所以让司机在附近的大马路上放自己下来。 

“呼~！“ 

被解放， 伸了个大懒腰并擦了擦额头上汗的一大的电灯柱后面，有着四只眼睛直直的注视着。 

“看起来好像蒙混过关了嘛“ 

“是啊。看来时我杞人忧天了啊“ 

是鹰奈和真爱。 

是为了防备反过来怨恨一大的三隅会做出些什么事，打算悄悄的保护她而回合了。 

真爱十分的清楚三隅是个可能会做出这种事的男人。 

当然，从宅邸里追上来的单厢车的驾驶和给鹰奈打电话都是茉莉的工作。她也在附近的车上待命。 

“不过，普通的保镖无论是三个人还是三千人，都不是我的对手喔!如果敢对阿一出手的话，我立马就送他去祖先大人那里呢！” 

浮现出惋惜的笑脸，鹰奈打了个响指。 

带着必须要的更多的干劲，似乎是想寻求把压力发泄的对手。 

“那么，既然阿一好像并不会被卷入到麻烦中去，真爱是不是回家去比较好呢？” 

“不需担心。因为跟坛小姐在一起，得到了志束婶婶的许可” 

“这样啊。啊，对了。作为传授招数的人，要立刻将作战结果从阿一本人嘴里听到才可以呢” 

“那个我觉得改天比较好。一大先生应该已经很累了。今天就给他好好休息的时间，我觉得这才是体贴不是吗？” 

“俗话不是有说打铁要趁热吗？怎么说我也是邻居的青梅竹马，阿一累了的话不用一分钟就能回到家了呢。对了，直接让他睡我的床也可以” 

“但是这样太轻率了吧，同寝什么的……“ 

“同寝是？“ 

“就……就是在一张床上一起休息！” 

面对一脸茫然询问的鹰奈，真爱红着脸解释道。 

“才不是你想的那样啊！阿一睡着的时候， 我只要看着就很满足了！那家伙的睡相，天真无邪的很可爱呢” 

像是昂然自得一样——————但是咬牙切齿的鹰奈回答道。 

“有那么经常地，看一大先生的睡相吗？” 

追问着的真爱，好像压抑着感情似的淡淡的表情和语气。 

“那，那个是……只是小孩子时期的事情……不，不过，我的睡相倒是经常被看到哦！因为是互相能够随便的进入对方家里的关系喔！” 

“那就是说，并没有被当做异性来看待的意思不是吗？”

接受真爱的指正，鹰奈的嘴唇歪成了奇怪的形状。 

“因为对一大先生来说，鹰奈同学并不算是女人，而只是从小时候就在一起的轻松愉快的友人，所以才会采取这样的不需要顾虑的态度呢。真的作为友人的信赖，安心感真是让人好生羡慕啊” 

“……唔……！” 

用格斗来说，就是气势汹汹的进攻时遭到的却是准确的反击。不对，是利用这边的力量的合气道投技。 

“啊啊，对了。我这么难得地来到了这里，如果趁此机会去鹰奈同学的房间玩，不知道方便吗?” 

两个人都一脸僵硬的笑容。 

互相的意图就算不说出来也十分地明显。 

对于鹰奈来说，如果真爱爽爽利利的回去的话，就能回家拥有一大和自己独处的时间。 

当然，真爱并不容许出现这样的场景。 

但是一大和鹰奈的自家附近对她来说就是客场的运动场，而且明明笑脸相迎，但却在这里出现显得很不自然。 

如果自己无法获得利益的话，至少要阻止对方想要单方面的获取利益的一进一退的攻防。 

“哎，哎呀。我的房间什么的又脏又乱，而且可以招待的东西也没有，所以不是真爱该来的地方呢！” 

“我不在意这些事情的呢。我们，是朋友对吧?” 

“这附近都是住宅区可没有停车场呢。是叫坛小姐吗？那个人可不能一直把车停在道路上吧？” 

“随，随便的让她在周围逛就可以了” 

“那岂不是浪费汽油吗。而且，真爱没有手机所以想要叫那个女仆来迎接都无法联络不是吗？下次方便的时候再招待你，今天还是直接回去的比较好啊” 

平静的冲突的眼神之间擦出着火花。 

早少女因为工作而无法行动，所以现在是绝对不能放跑的机会。 

一对一的直接交锋里，如果谁掌握了主导权，在今后的对人关系上就会成为巨大的利益。 

因此。 

激烈争论着的两人的注意力因为全部都集中在了对方身上，所以许久才发现那个接近一大的人影。 

“八木本一大吗？” 

“唉？” 

突然出声叫住的是，拥有着夸张的装扮的女孩子。 

将像是把红酒无限制的煮干了一样无限接近黑色的紫色，用纯白色的褶边装饰的礼服。还有以相类颜色而设计的遮阳伞。 

好像是从Cos萝莉保护区里过来的，在现在已经渐渐没落的纯血种的Cos萝莉的气氛。 

因为被帽子盖住了眼睛以上的部分，所以只能看见脸的下半部分。 

但是有苗头。 

“唉……？你不应该是……” 

想要从口中蹦出来的名字，把嘴唇闭上挡住。 

如果是认识的人，那为什么会确认自己的名字？ 

穿着奇怪的装扮和态度很奇怪都是创作角色的一环也说不定。 

但是她现在，是不应该在这里的才对。

很奇怪。 

有点不自然。 

用比喻来说的话，就像是为了有个什么冬瓜豆腐的时候能够狡辩而将明显的差异预先加入进去的假冒名牌商品。 

像是被说“你看。这里显得很不一样吧？所以不是类似品而是别的东西哦”一样的心情。 

“呃……那个……” 

不知道用知道的名字叫好不好，一边犹豫着一边用含糊的声音打招呼。 

但是，Cos萝莉的少女不回应。 

就像是要遮住这边的目光一样，把遮阳伞的方向改变了。 

“那个……你在干嘛？” 

再一次提问后，微妙的好像有印象又好像没有的少女，终于开口了。 

“我是——谜之美少女X” 

“哈啊？” 

什么来的，那个未知数X是？ 

有说自己是谜之美少女的吗？ 

“八木本一大。你，要和这个谜之美少女交往哦” 

比刚才更加无法预料的宣言。 

比说的更快的，少女将华丽的遮阳伞扔掉了。 

用丝绸做成的大朵的花在微风中起舞。 

短短的一秒。在被遮住目光的一大的跟前，谜之美少女探长了身子。 

“早少女！” 

“早少女同学？” 

果然不应该出现在这里的两个人——鹰奈和真爱突然出现叫道。 

叫着一直纠结在一大脑海里的名字。 

然后。 

一大的嘴唇被一个温暖湿润的东西碰到了。




后记
各位，非常感谢您的爱读。 

托福广播剧CD化决定了！ 

声优这一设定的女主角被真正的声优小姐来演绎什么的，突然像是做梦一样的事情飞过来，说实话，很令人不知所措。 

其实，虽然在最初的商讨的阶段里作为早少女的角色设定也有声优以外的轻小说作家或者漫画家等等的提议，但毕竟用声优是正确的。啊，当然不光是早少女，鹰奈，真爱以及作为主人公的一大也是。加上声音会变成怎样的表现，我自己也很期待。 

当然，并不只是高兴的忘乎所以，这么难得的机会也不得不考虑将作品好好的利用了呢。而且在本篇中，早少女的工作也开始正规化了。 

那么，虽然在一卷二卷里也介绍了担当K先生的出色之处，这次也有着这样的对话。 

K：“这个场景，不揉吗?” 

岸：“唉？那里是那个……想说压制一下” 

K：“好好的让揉吧！” 

岸：“让揉吗？” 

K：“让揉，当然会做成插画！” 

像这样强硬的让不情愿的我把难为情的事……不对，就是在背后推应该说胆小体质还是说模棱两可的我的就是有着勇者担当的K先生。大家来给他打气吧！ 

下一卷将预定跟广播剧CD同时推出。




插图
 
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419557378/138419629449.jpg




