文件发布时间:2012-06-01 15:53:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：第一卷

序章
网译版 翻译 zzsqbb、上月佑一、萌の露易兹@轻之国度，黑岩射手@百度贴吧

拂面吹来的五月之风伴随着绿树的清香，放学后的教室里满是柔情。

略带羞涩地垂头，脸颊泛红的少女，注视着少年那温柔的笑颜。

「那个……八木本君。」

从樱红色的唇瓣中陆续发出了铃铛般清脆的声音。

「我，能和八木本君相遇，真的是太好了。」

只见抬头后的少女那对湿润的双瞳。

少年则是含情脉脉的一直与少女对视。

「因为……」

一步又一步。少女步步逼近。

「因为托你的福，我才会和小刚君交往的嘛。」

少女并没有注意到，少年的笑容正逐渐痉挛。

「啊哈哈……。这是我应该做的。再说我和美希是朋友嘛。」

「我也庆幸自己能和八木本君这样的好人成为朋友。谢啦☆」

两手一挥，美希就立刻扬起裙子离去了。

被独自留下来的少年，凄凉地看着随风飘落的树叶。

「呜……呜噢噢噢~~~噢！尼玛！怎么又是这种展开！」

少年挠乱了自己的头发，一边跺脚一边歇斯底里地喊道。

刚才的树叶飘到了他的脚下。

二年三班的八木本一大是个好人。

这是私立久比户高中的学生们———特别是女生们都保证的事。

「老子才不是想当老好人才当的啊！」

对联想到这件事后自吐自槽的他不停地踏着地面。

「我只是想要妹子啊！但是！为神马！老天爷只给我安了一个『好人』的评价啊！」

其实并不是老天爷强加上去的形象。

一大对自身的行为心知肚明。

无非就是不想被女生讨厌。因此才装得像绅士一样温柔。

看似对这种事情毫无兴趣，实际上在用猥琐的目光看个不停，还不忘搞笑一下。

被人拜托事务当然也是笑脸相迎。

面相平凡，不过非常注意个人清洁。

这么做自然能获得女生们的信赖，但只是作为闺蜜被呼来唤去的。

大多是像刚才那样的情况『想要向喜欢的男生表白』『希望能当一下和事佬』什么的。

学校里由一大撮合的情侣就有十三对共计二十六人。

感觉自己的角色定位就是GALGAME里面『能方便自己把妹子的基友』。

说起来邻居家的青梅竹马和一起打工的后辈也会时不时说『有事相求』，却对这方面的事只字不提。

「啊啊啊啊啊啊啊！好想要！好想要妹子啊！」

虽说是自作自受，察觉到的时候已经是大家心目中的『好人』『好基友』了。

这种真心话绝对不能当着女生的面说出来，一大悔得在草坪上滚来滚去。

谁都没看到的话最好，只要没有大嘴巴这类危险的人就行。

逻辑不对啊。

不是指『没有危险的人』这个结果。

而是指『有人看到了』这个前提。

自己大喊苦逼打滚的样子，都被树荫下那个一动不动的影子映入眼帘。

『我去！』

吓破音的一大慌慌张张地跳起来，整理好自己的状态。

看见这一幕的是星川早少女。

这位女生也是校内都众所周知的人——最普通的那层意思。（注：根据后文，这里应该是指她土气到众所周知的地步）

她戴着现代都很少见的大框眼镜，头发也只是简单地用牛皮筋扎起来而已。

包括在课堂上的时候，全校女生一共有十九位爱戴眼镜，她们都认为戴起来和自己很相衬，能突显自己的可爱。

而这之中，唯独早少女使用的是古董式眼镜。

「那、那啥……哈哈……」

糟糕。这可是非常紧急事态。

为了不伤害到女生的感情，通常采用不会被讨厌的谨慎言词，这是一大形象的由来。这么做是因为女生的八卦传播速度实在太骇人了。

刚刚的奇异行为和真心话一旦被暴露，一大在班里的形象就会直接把『好人』与『实质是伪善加欲求不满的变态』调换吧。

评价一落千丈。好比是急转直下突破大气层失败，在平流层就燃烧殆尽坠至地面，猛烈冲击导致爆炸使火花四溅，最终烟消云散尸骨无存。

「……看到了？」

一大如此询问道，早少女张开樱色唇瓣肯定地说，

「全都，看到了。」

清澈无比的音色在耳边回响。

话说回来，明明在同一个班，却没怎么听过早少女的声音。

「我不是指你刚才的打滚，而是看到美希这么努力才……嗯嗯……尽管如此我从始至今就一直凝望着八木本君——一大君了。」

「诶？诶诶？」

看样子还是要对自己边吠着『想要妹子』边打滚的糗态担惊受怕。

岂止如此，她还说『一直凝望着』。而且特地把我的姓名都报了出来。

难道说，她在梦中见过我？

早少女纤细的手伸向镜框，缓缓摘下眼镜。

厚实镜片下若隐若现的是——美丽动人的双瞳。

湿润的双目被细长的睫毛饰边，目不转睛地看着一大。

没想到眼镜给人带来的印象会那么强烈。柔嫩的脸蛋，坚挺的鼻梁，恰到好处的唇形，硕大的双瞳，描绘出完美的精致相貌。

不止在班里，甚至在全校也是顶级美少女。

『摘下眼镜就是美女』这种传说在现实中竟然是存在的啊！

其他男生都不知道的素颜，如今只有我见识到了！  

土气眼镜viva（万岁）！  

土气眼镜bravo（赛高）！

God save the 土气眼镜！（注：大不列颠及北爱尔兰联合王国国歌God Save the Queen，《上帝保佑女王》）

「……一大君，我有一个请求。」

她那奢华白皙的双手在胸前相握。

细小却极度认真的声音，清晰地在声带处回荡。

「什……什么？」

期待之情不断膨胀，已临近爆发。

「你能当我的……男友吗？」

「当然！」

毫不犹豫地回答。都忍不住大喊万岁了。

这一天终于到来啦。一定是老天爷给我继续当『好人』的奖赏！

谢谢你哦，老天爷！干得好哦，老天爷！能给我的话就早点给我多好啊，老天爷！

忘记刚才我对您的咒骂吧，一大在心中呼喊着。

千言万语的感谢也道不尽那份幸福至极的心情。

而就在这弹指一瞬间。




第1话 这绝对不是后宫期
独自一人在教室里学习。学习态度端正。考试成绩中上。没加入任何社团或学生会，放学后属于回家派。

星川早少女，就是这样的女生。

虽然朋友很少，但也不至于说是被孤立，只是给人一种跟班级群体都保持一定距离的印象。

「一大君？不能做我的……吗？」

直到刚才还被厚实的镜片掩盖住的双瞳，略微朝上盯着我。

这完全是犯规嘛。杀伤力太强了。

被他人『拜托』琐事的最终却只有一句『谢啦』就一笑了之的经验已经足够多了。这种局面还是头一回。

「恩、嗯嗯！乐意之至！我才是更加欣喜呢！」

头点个不停。

一大无法跟平常一样从容的保持笑颜。脸蛋附近阵阵发痒。

「真的……可以吗？」

「绝不食言！」

一大对着不断确认的早少女立刻答道。

「约好了哦？不能打破承诺哦？」

「这是一定的。早、早少女！」

思索了下名字就顺口叫了出来。

这是自己一直憧憬着的展开。能跟自己轻松聊天的女生有很多，但舍弃姓，直接用名相称的女生只有略微缺心眼的青梅竹马而已。

啊啊，女朋友。

只能在梦中相见的女朋友。

到现在也还没有什么实感。

迄今为止，努力当这个『大家的好人』总算是有回报了。

而且是这样出人意料的美少女。

只是——。

从这位美少女的嘴角上，浮现出不怀好意的笑容。

这笑容既不像高兴也不像欢喜。

更不是什么莞尔一笑。而是给人一种不详的预感。

「就这么，约定了哦。要好好拿出证明给我看。」

一下子变换口气的早少女将胸前的两手松开。

拿出在不觉间就藏好的中小型录音笔。她按了一下开关，显示为录音状态的红灯随即消失。

「诶……？诶诶？」

眼前所发生的事情，让思想转不过弯。

「一大君，会假扮我的恋人，完毕。」

对着摆弄在手的录音笔，早少女如此断言道。

「假、假扮？是指刚才的恋人宣言？」

看着惊慌失措的一大，早少女无言地把耳机交给他，示意要他带上，并将之前录音的对话内容播放。

「你能当我的（假）男友吗？」

虽然那时候没听到，但的确说了『假』。

说这个字眼的声音微小却发音明了。

「听你妹得见啊！」

被欺骗的愤怒的话语脱口而出。

连未曾对女生恶言相向的自己，如今也无法心平气和。

「一大君，不会拒绝女生的请求。不会打破和女生的约定。是这样吧」

『当然！』

『怎么样？一大君？不能做我的（假男友）吗？』

『恩、嗯嗯！乐意之至！我才是更加欣喜呢！』

『真的（作假也）可以吗？』

『绝不食言！』

这令人感到羞涩的对话过程，全部用都小声的『假』来强调着。

这不就等于是把沙粒般大小的教科书印刷到契约书上去嘛。

多么令人发指的奸商啊。

没有冷却期制度么？（冷却期制度：消费者购买商品后，可以在法定的期限内，无条件退回商品）

「不止这些哦。」

她换下录音笔取出手机。当然是有摄像功能的那种。

小屏幕播放出来的是，在地上滚来滚去的一大的身姿。

『啊啊啊啊啊啊啊！好想要！好想要妹子啊！』

「噗！」

看着一大的丑态，她笑喷了。

「我说过的吧。全都看在眼里了。」

已经无路可退了。

「再、再说假扮恋人是什么啊？」

「就如字面意思，做出恋人的假象。不懂吗？」

「这、这个我知道……为什么要这么做？」

「对咱来说，有不得不这么做的理由。」

早少女斩钉截铁地说道。

这家伙、是仆娘吗？（仆娘：自称【僕】的少女，有强调自己的意思。本想用老娘……看到后面有一节无法这么翻、就用咱了。另：彩图看成伪娘的自重啊233333）

在教室——不如说直到刚才还用普通的『我』自称啊。

莫非一直在装乖乖女，现在才算显露本性吗？

「这么做的确有些缘由。恋爱是什么是怎样的东西，会给我带来怎样的心情，为了弄清这些，我不得不找个男友。」

按弄着右手心的眼镜，早少女语气坚定的告知着。

究竟是什么情况——就算这么问，也只会给她徒增烦恼。

但要是被用来做奇怪的事就糟糕了。

比如刚才的录音如果传到女生那里，一定会出现『一大君是个践踏女孩子感情的过分的人』等流言蜚语。

偷偷录音的女生。居然还有做到这种程度的人。

虽然不爽别人把自己看待成好人，但确实积累了不少正面评价。

做好人想做到毕业的家伙，没理由会把他看成过分的人吧。

因此打滚视频的实况就是最好的证物，一击毙命。

对刚才的感谢之情后悔了。

这个世界是没有老天爷这种东西的。不对、没有的话照理说命运应该会分得更公平一点。

老天爷果然还是存在的，而且把我视为眼中钉。老天爷什么的炸掉算了。

「考虑好了没？一大君？」

早少女不断靠近。

不好。这是与之前不同意义上的糟糕。

摘下眼镜时就觉得她的反差萌很可爱。

非但在班级甚至在全校也是一等一的长相。

不对。早少女这资质就算放到演艺界也照样出类拔萃。

实际上有种在看着电视偶像的错觉。

这样的美少女，正用双瞳能映射出自己的距离，直直地盯着我。

「那、那个……为什么非我不可？」

「观察后的结论、吧？」

早少女微笑着继续接近。

这次不是腹黑的笑容，而是莞尔一笑。

不过在描绘出动人唇形的上方，是极度认真的眼神。

「去年，和一大君刚同班的时候我就一直关注你了。」

要不是被告知这是假象，自己现在多少会有心跳不已的感觉吧。

「首先呢，不想暴露真心让女生讨厌的你，强迫自己在她们面前表现出了演技和理智。当然，想有个女朋友的欲望其实是很强烈的」

「别说是欲望啊！这不是男……男人都会有的小小的愿望嘛！」

「放心吧。察觉到你本性的也只有我了。」

一大呆滞了一瞬，又立刻思考起来。

换句话说，被抓到的把柄只要不暴露出去就行了。

「真正的你对谈恋爱很在意。也就是说，你能帮助我去理解爱为何物。虽说我对恋爱这种事毫无兴趣，有点异于常人，不过我可以跟你合作。」

她的拳头举在一大眼前，一根一根竖起手指。

「你对女孩子的请求都是来者不拒，为了她们，你还会跑到流行或者人气店面打听情报对吧？」

嗯，这倒是没错。

因为有些女生一交到男友就有重色轻友的倾向，可能会被其她女生暗地里说坏话。

所以身为男友既要有责任心又要有亲切感。

打听途中DATE COURSE也给了一些建议。多亏她们得到了给力的情报。（DATE COURSE：主打ACG的某女组合……）

就算是男友，既是朋友也是同学。

照这个想法一直走下去，因而造就了如今这个超·好人的一大。

只是最近开始在怀疑『这条路大概走不通的吧』了。

「而且你貌似是独自生活中呢。一般情况下，如果有女朋友就一定会被家里人知道吧？这对假扮情侣来说也是个麻烦事。」

硬要说也不是什么需要遮遮掩掩的事，但家人不同意的话就玩脱了。

这跟踪狂般的调查能力让一大感到恐惧，连他在调查女生数据的时候都没有做到这地步。

甚至到现在，自己对这个朋友稀少的早少女的事还是一无所知。

「嘛，由于多种因素就判断一大君是最好的对象了。」

早少女转着录音笔，将它放入胸前的口袋。

不妙了。

只能考虑夺取录音笔这个最后的手段了，可是对方是女生，这么做未免太过蛮横，而且贸然出手很有可能会变成袭胸。

当然如果能碰到那就再好不过了，总之还是让心声闭嘴先吧。

话说，无论怎么看早少女的胸部都——意外的大呢。

但既不是巨乳也不是爆乳，只是——

该说这个大小是恰到好处呢。还是有着绝妙的丰满感呢。又或者是看上去很柔软呢。

居然事到如今才察觉到，看来土气眼镜的伪装效果很可怕啊。

美国军队请务必把土气眼镜运用到隐身机上。

「你在看哪里啊……色狼☆」

早少女侧转身子，双手抱胸。

并再次用眼睛朝上的表情盯着我。

「啊、啊哇哇哇哇哇！」

思考都来不及反应，一大就已经出声大叫。

犯规啊。

这个表情，这个姿势，还有比任何东西都要甜美的嗓音，完全红牌出境了啊。

管你假冒的还是啥的，眼前这个妹子当你女友你还有什么不满足？

哔噜噜噜噜噜！

突然，一大口袋里的手机振了起来。

『八木本君，你怎么了？感冒了吗？』

「对、对不起！有点急事！现在马上过去！」

一大只回答了这么一句，就和电话另一边的尖锐萝莉音结束对话了。

一时大意了。今天是打工日啊。

本来已经要出发的，跟早少女说话的缘故都快到时间点了。

「抱、抱歉！我还有打工要做！每周有三天要去咖啡店干活。今天就是工作日！」

我两手合掌向早少女致歉。

「不行！还不能去！」

早少女的双手一把包住了一大的手不放。

温暖又柔软。

如果说刚才的表情是红牌，那这次她的视线的杀伤力就如凶器般巨大。

楚楚可怜的样子能秒杀所有男人。

简直就像是要挽留赴战沙场的战士一样，泪眼汪汪的看着他。

「除非你答应做咱的假男友，要不然咱不会放手的。」

可惜从早少女口中说出的话，却是不可理喻的要求。（身も蓋もない：很露骨的表现出冷淡的样子。）

「我、我知道啦！我答应！答应做你的假男友！」

再这样下去会迟到的，假男友也好什么都好，反正是可爱女孩的男友不就行了嘛。

管你是不是形迹可疑我都认了。

于是这些觉悟都起了作用。

「OK。那么，加油打工哦。工作别迟到咯—☆」

刚说完，早少女就放开一大边挥着右手边跑走了。

只见在拐角处她回头了一瞬，并再次挥手而别。

====================================

久比户市位于东京西边的郊区，从以前起就是豪门贵族不断修建房地的繁华地带。受这影响，车站附近也是一片热闹非凡的景象。

大道边上有一幢商务楼，一大的工作岗位就是在这幢楼某层的咖啡店。虽说只是厨房人员但偶尔得跑出大楼，因此必须要换上店内准备的制服。

一大全力奔向更衣室兼工作人员休息室。

啪嗒！

一股脑儿地就打开了没上锁的门。

「呀！」

随即而来的是女孩子的悲鸣。

原来是打工同事的天弓院真爱正在换衣服。

白皙肌肤与乌黑长发形成强烈对比，而白色内衣散发出的光芒更是直射眼球。

「啊，失礼了。我居然叫的如此大声。不、在这之前一定是我没有好好上锁的错……」

「这、这就先别管了……！」

看到霎时间捂住嘴巴，挺直身子鞠躬道歉的真爱，一大边用左手遮住眼睛——其实是在装模作样——边慌张地挥动右手。

本来退出更衣室就能完事了，可过于吃惊使腿脚发软，再加上全力奔跑让自己气喘吁吁的。

「真的是非常抱歉。咦？您有什么不适吗？」

从手指缝隙间可以看到——真爱正一脸担心的向这靠近。

只穿着内衣的苗条身材。

「衣服！快点穿上啊！我、现在就出去！」

一大两手趴地，四脚爬出房间后就把门关上了。等候内心的鼓动平息下来时，敲门的振动声从背后传来。

「八木本先生，着装结束了。能开一下门吗？」

「诶？啊啊、抱歉。」

一大的背顶在门口导致门开不了。他直起身子，转动把手。

「让您久等了」

换上制服的真爱走了出来。

她穿着纯黑连衣裙加上带有蕾丝边的白色围裙。臂上戴着绣有缎带的短袖套。头上的则是喀秋莎。

两人打工的地方——『Sweet Drop』是家女仆咖啡店。

虽然真爱给人的印象用一句话来说就是大和抚子，但这装扮也挺适合她的。

等房间里空无一人后，一大也开始换装。他要穿的当然不是女仆装。而是由纯白衬衫加背心，配上宽大西装裤的服务生装。

换完后一大走向厨房，见真爱正按下自动制冰机的按钮。

「八木本先生，您没事吗？我本想拿些冷水给您的」

「啊！小心……！」

一大出声制止了，却已无济于事。

哗哗哗哗哗！

真爱那白嫩的指尖按下『PUSH』的开关后，碎冰与水立马从机器里喷涌而出。照理说这货的设定应该是『只有冰』会出来啊。

「诶？咦咦？」

喷溅的水使真爱全身湿透。

「快、快躲开！」

看着真爱不断按按钮机器却毫无反应，一大赶紧推开她。

把电源全部拔掉后，机器终于不再异常。

「天弓院同学、我不是说过机械白痴的你最好不要碰这些的吗？」

「真的非常抱歉。看到八木本先生如此疲惫，我就想……」

真爱深深的低头以示歉意，但一大的眼睛已下意识地瞟向她那鼓起的胸口。

白衬衫与肌肤紧密地贴在一起，之前见到的内衣蕾丝花边也与肤色一齐透了出来。

这对眼睛的伤害可真够直接的。

不过，要说高不高兴的话当然还是很高兴的。

「啊啊……弄湿了。这下该怎么办啊……」

真爱满脸困扰，她的指尖不断有水滴掉落。

「这可不行。自己的事要自己解决。首先得去拿条毛巾来。」

「这里我会整理的，你还是先去换衣服吧。有备用的制服吗？」

这太瞎眼了，湿漉漉的也说不定会感冒，再加上等会还要接客。

真爱稍有些脱线，像是如果不跟她明说，她是不会去换衣服的。

「好、好的。那么，恭敬不如从命。」

目送速速离去的真爱后，一大把自动制冰机的电源接上。这次很符合设定，只出来了冰块。

她是个机械白痴。用唱歌来说，就是个与胖○同等级的白痴。这跟体质、特技和本人的意愿毫无关系，只是碰到机器就会出故障。（捏他：哆啦a梦什么的……）

凡是通电的按钮统统不行，因此手机一只也没有。

「让您久等了。」

一大刚把地板擦拭干净，就撞见着装完毕的真爱。

「哇！」

她穿的衣服跟刚才的不一样。裙子过分的短，领口敞开的超大。还未擦干的湿润的头发闪着光辉。

「我说、天弓院同学？」

端正的容貌与露出度极高的装束。

这可是比刚才全身湿透的破坏力还要大的危险搭配啊。

「我向朋店长问过了，没有同样的制服，就只能穿这个。」

「所以说那个人啊……」

这套服装大概是给在晚上或假日打工的人准备的。『Sweet Drop』的女仆里，只有真爱是高中生。另外三人则是大学生或临时工。

「哈……？」

真爱不明白一大为何惊慌失措，疑惑的歪着脑袋。

「总、总之！打扫地面就交给我吧，拜托了。」

「好的。我知道了。」

据说，这家店原先并不是女仆咖啡店。

而是由现任店长·大船朋的祖父经营的『纯咖啡·甘露』。

由于泡得一手绝活，常客纷纷涌至，但还是经不起年迈衰老只得引退。然而继承家业的朋，对于餐饮事业则完全不能与之相比。

因此厨房的工作全权托付给看到张贴出『招收打工仔』的单子后前来报道的一大了。

让一大买来咖啡豆直接泡咖啡自然能做到，但要他自己配合着熬咖啡就有些强人所难了。

很是为难的朋店长最终自暴自弃搞了个女仆咖啡店，意外的获得了大成功。

既然店能持续经营，他就让一大继续打工下去了。

其实一开始一大对女仆咖啡店有些误解，熟人也没告诉他『咖啡店的打工』具体该怎么做。

而现在，顾客对饮食的要求并不严厉。照店长的意思，菜单也是精简更好。如此一来，厨房的工作相当轻松。

一大正遵循顺序泡咖啡和红茶，却听见急匆匆赶来的脚步声。

「八、八木本君！」

哭丧似的跑进厨房的是，朋店长。

他有着一副中学生般的童颜及平板头，实际上是二十X岁。要是再对他的具体年龄纠缠不休，他可能会哭——至少会发火。明明都老大不小了。

朋对事物的说明总是抓不着要点，但每当他这幅样子跑进来，一定是有纠纷出现了。

「呐，可以吧？告诉我你的邮箱嘛。」

「那个……失礼了，邮箱，是什么东西？」

「真有趣。这个反应。跟大小姐一样。我是指电子邮箱。手机的。」

「可我没有手机啊……」

「说出去谁信啊？你们的待客指南上对这种情况没有说明吗？」

一大走到客厅，真爱惯例的被男顾客缠上了。

她的手被紧抓不放，细长的眉头皱在一起。

「我想在这家店以外的地方也能与你相会啊。尤其是今天穿上了这么大胆的COS的你。」

也许是因为没有其他客人，男人恬不知耻地向真爱搭话。

「客人，我们会困扰的。」

毫无顾忌地走近他们的一大，从客人手中拿开真爱的手。

「本店可不是那种店。过于放肆的话，就叫警察来了哦！」

一大并没有魁梧的体格，可身为店里唯一的男性，不得不摆出气势。

对付这样的客人，如果态度强硬一点，多少会让他们老实下来。

「知、知道了啦。开个玩笑而已。」

冷笑了一下，嚣张至极的客人就匆忙去结账了。

「非常感谢您帮助了我。」

男人离开后，仿佛安心了下来。表情缓和的真爱低下头说道。

「这也在我的工作范围内呢。碰上那种家伙用不着跟他理论什么。」

没有手机是因为她一碰就会坏，这可是货真价实的大小姐啊。

从半个月前开始就在这家店打工，说是『为了适应社会』。

「又受到您的帮助了呢。工作岗位的前辈是八木本先生，我真为此感到幸运。」

「没有啦、哈哈……」

一大被这湿润的双瞳直视，坏心情都飞走了。

于是除了上班迟到，这天的工作平安无事的结束了。

「请问……八木本先生。」

准备回去的一大被穿着制服的真爱叫住。

这次的制服不是女仆装，而是她学校的校服。

「冒昧叫住您，其实是有事相求。这件事，也只有八木本先生能帮我……」

说起来，前些日子打工时，她也说过『有事拜托』。

「上次就说过了。只要是我可以办到的一定尽我所能。」

刹那间，一大的头震了一下。

不过嘛、应该不会是太过无理的请求吧。

「对于相识不深的八木本先生提出这种请求……我认为……有些不知廉耻、但是……」

低下头、双颊被红色染透的真爱，扭扭捏捏地将细长的手指缠在胸前。

不久后，她仿佛下定决心，直直地盯着一大。

「八木本先生。请和我，成为情侣吧！」

「诶！」

预料之外的展开。

从一起打工的可爱后辈那，收到了突击般的告白。

错。没有些许期待这种话是骗人的，可自己也没想过会美梦成真。

现实是如此直接。

终于来啦、只属于我的春天！

在这里打工还是有意义的啊！

「当——」

差点就说出当然乐意了。

可我已经是早少女的男友了，这么做不就是脚踏两只船吗？

这可不行。修罗场会很尴尬。我要是优柔寡断，会被女生讨厌的。

啊，不过。那边是假扮恋人。

严格来讲这不算劈腿吧。

居然在意这种事，我也真够鸡婆的。

「那个……还请不要误解。我说的情侣并非真的要当。没有说清楚真是非常抱歉。」

「嘿？」

「只是有不得已的情况，需要您担任恋人的角色。」

这已经是不能再预料之外的展开了。

假扮恋人的请求连续来两次。

要先想好怎么回绝其中一方才好吧。

虽然我是先答应早少女的，可刚才已经口头承诺『有困难就说，我一定接受』了。

「拜托您了！」

这口调不像平时的她。纤细的双手抱着一大的右手。

滑嫩肌肤的感触。温热从手心传向手臂，她的头和胸也传来阵阵温暖。

「哇！哇哇哇哇！」

就算是一起打工的同事，也没有像这样近距离接触过。

「我虽然对您了解甚少，但能拜托的只有八木本先生了……」

不好。这下可拒绝不了。

人家都这样恳求了要怎么拒绝啊。

揪！

握住手的力道增强了。得让她打住。

「我知道啦。如果我能办到的话。」

反正两方都是『假扮』嘛。

这种事多一个不多少一个不少。

『太感谢您了！啊……看我都做了什么……』

如今才察觉到自己行为的真爱，慌张地放开了手。

详细的原因日后再说——这件事在这天就不了了之了。

本打算在顺路回家时打听一下的，却被她一句『到时候您就会知道的』打发了。

==================

（这吹的是什么风？一天里居然被两人拜托那种事……）

要真是情侣却脚踏两条船的话必须得遭天谴，但怎么说都是『假扮』。

一个在学校一个在打工处，地点时间都不同是闹怎样啊。

一大想着想着就走到家了。

今年春天，父亲转职的缘故，母亲和妹妹都跟他一起走了，因此这个家只剩下一大。

一大打开信箱确认，却只见一张从笔记本上撕下的纸张，上面只写了三个大字。

即——『活下去』。

「哈……还要继续啊。」

一股脱力感油然而生，一大进入家门去确认下冰箱里的内容。

就算擅长家务活，一介高中男生就独自生活还是有些困难。更何况自己没有足够的资金。

一大把冷冻过的米饭，加上切碎的熏肉和蔬菜一起炒，迅速浇上搅拌均匀的鸡蛋。把炒饭装进盘子里，在堆得满满的盘子上盖上保鲜膜，接着按响了邻家的门铃。

叮咚☆

轻快的门铃声响起，却没人开门。

一大用左手转动把手，发觉一如既往的没有上锁。

「真马虎啊……小偷跑进来不就危险了嘛。」

小偷的命会很危险。

「打扰了。」

一大还未等回答就直接沿着楼梯上二楼。

那个房间在一大房间的正对面。是打开窗户就能直接对话的位置关系。他轻声敲门。

没有反应。

「我进来咯——」

在事先告知后，他打开了门。

只见床上，有个女孩子正在睡觉。

光看这个情景，应该是会让人心跳不已的局面吧。

可惜眼前的现实一点也没有那种粉红色的氛围。

她穿的既不是可爱的睡衣也不是煽情的睡袍，而是中学生随处可见的运动服。

嘴角边不断有口水流下，这大胆的睡相使短发乱得一塌糊涂，嘴里还发出咻—的呼吸声。

她是跟一大同龄的青梅竹马。身为邻居的同学——对那样的设定抱有憧憬的家伙有很多吧。

真想让那些男人瞧瞧这样的现实。

青梅竹马的女生，这个设定本身就没有质量保证。

除掉强到爆这一点，就以相貌来说的话，嘛——她是相当的——可爱。娇小的体型让身材展现出黄金比例。

不过有几点能把这些要素彻底都否定掉。

例如挂在房间正中的沙袋。一般不像是青春期女生的房间里会有的东西。

装饰品则全是在空手道大会得到的缎带和奖杯，可爱点的只有被套。摆设的全是实用到极点或质朴而刚毅的超煞风景之物。

「喂——鹰奈。冰鱼鹰奈——吃饭咯。」

叫她也没响应。

那就，慎重地，蹑手蹑脚地靠近她试试看。

「……呼啊……？」

少女的眼皮微微张开。

表情还是保持睡相，手脚却以迅雷不及掩耳之势闪开了。

「哇！」

一大的急速闪避以致少女的回勾踢击中了沙袋。

咚哗啪！

在轰响声中跃起的沙袋，直接冲向天花板使整个家摇摇欲坠。

「哇啊啊！白痴、快起来！是我啊、我！带吃的过来了！」

为了勾起鹰奈的食欲让她清醒，一大手拿炒饭拼命在她眼前晃。

「……呼啊……啊、什么嘛，是阿一啊。」

她睡眼惺忪地搓揉双眼，随手整理了下乱糟糟的头发，并用皮筋捆成平时的马尾辫。

「是阿一啊、你妹啊！麻烦你纠正一下『睡觉时谁敢对我为所欲为，就用格斗技把他丢出去』的癖好行吗？很危险的诶！」

「啊呀，这是武道家的职业病吧？紧急情况下身体会不由自主的嘛——」

「一般人会对你造成威胁吗？哪有人在睡觉的时候，会用杀熊似的铁拳揍过去的！」

杀熊这点绝非浮夸。

鹰奈是以冰鱼灭神流闻名的古武术道场的继承人，据说她是百年难得一见的，地球史上最强的武术天才。

七岁那年就已经压制住拥有究极奥义的父亲。小学有次去北海道修学旅行，在晚上，她与袭击旅馆的野生大熊交战并大获全胜。

因此被迫成为证人的一大困惑不已。

就连那个摇摇晃晃的沙袋也是为鹰奈特别制作的，让一般的段带者来打一拳都会觉得痛。

鹰奈在床上盘腿而坐，不停地将炒饭送往嘴里。

的确她给人一种活力充沛的感觉，但跟窈窕淑女恐怕是八竿子打不着。

即使如此，她就学的却是当地甚是有名的大小姐学校——圣穹女子学院。她是作为空手道的体育特长生推荐入学，学习成绩不敢恭维就是了。

「嗯。阿一做的炒饭真好吃。明明名字如此简单。」

「这跟我的名字有毛关系啊。」

嘴角边粘着饭粒的鹰奈笑了。

没有像平时一样回嘴。

她是邻居家的青梅竹马。也是双亲都不在而独自生活。

照理说应该是女方做饭给男方，现实却始终是一大在为鹰奈做饭。

这就是、这就是、这就是现实中的青梅竹马啊！

「我忙着打工，自己的晚饭都还没解决掉……却为何不得不为了别人赶回家烧饭做菜啊。」

次次都如此，一大多少感到有些不可理喻。

「哪是别人，我俩关系那么好。」

「你对我来说就是别人。」

的确，青梅竹马又不是家人，更不是情侣。鹰奈的双亲忙于道场的运营和对弟子的指导，因此她从小受着家族的熏陶。

仔细想想，该不会她很怕死吧。

害怕受伤，所以用铁拳将大熊揍飞。

或者说这家伙其实是不同于人类的生物？

一定是在进化途中分支成了谜之最强生物——狂暴人猿鹰奈。

「话说你不是有事拜托我吗。结果指的就是炒饭？」

今早要去学校的时候被她叫住了。说是『有事相求』。

「不是啦。」

一口气喝完常备的运动饮料后，鹰奈擦拭唇边说道。

「该不会又是那个吧。可别再叫我假扮男友了啊。」

话刚出口，鹰奈就收敛玩笑般的口气苦笑了起来。

「你还挺清楚的嘛。」

「嘿？」

「阿一，做我男朋友吧。说是男友，其实是假扮的。」

发觉唇边有饭粒粘着，把它拿下放入口中的鹰奈说道。

「哈……？」

「你可别会错意啊。不是要你真的做我男朋友，只是假扮一下恋人而已。」

她完全没理会这边的心情是怎样。

鹰奈自作主张的就这么决定了。

要是说NO，铁定会被杀熊之拳揍飞。

「哈、哈哈……」

已经是哭笑不得了。

偏偏假扮恋人的请求来三连发。

一下子聚集这么多女朋友。

要是来的是三次真情实意的告白，就算会让人困扰也是值得高兴的，可三次全都是假扮情侣，只会让人郁闷。




第2话 恭喜你，我们的一大君
事情大条了，全部都是假扮啊。

幸运的是——要问为什么这么说，是因为全员的告白环境不尽相同。

能和真爱碰面也只有打工的时候，鹰奈是在自家。早少女则是学校。

碰面地点与时间点都有偏差，这样一来大概还能想想办法忽悠过去。

不至于发展成火药味浓重的修罗场。

啊、打住。说到底只是假扮恋人，她们不会为了我制造修罗场的吧。

一早就在教室里撑着脸颊的一大，考虑着这种事。

「一大，早上好☆」

一大被突然叫出来的名字吓了一跳。

与此同时，一股柔软的冲击钻向他。

「哇哇哇哇哇！」

冷不丁扑上来的是，早少女。

而且是超级美少女模式。

不止去掉了土气眼镜。原本捆绑头发用的普通皮筋也换成了可爱型。典型的校服穿在她身上也微妙的有种华丽感。

「喂、那是谁啊。我们学校有那样的人吗？」

「给大伙介绍一下啊，一大！」

对于这突如其来的事件，周围的男生纷纷嘈杂起来。

「她、她是星川啦，星川！」

「一大真讨厌。别这么拘束嘛。你不是答应我，要叫我早少女的吗？」

从熊抱模式离开一大的早少女，用可人的微笑侧着头说道。

「啊。抱歉，早……早少女。」

一大不记得有那样的约定。假扮情侣的约定倒是有。

当然这种话可不能说出来。

虽然也有人是这么称呼自己的，不过被女生如此亲昵地称呼，会羞得面红耳赤。

鹰奈则是例外。那家伙可称不上是『女孩子』。

「早少女好可爱哦~~☆」

「改变形象了？」

不只是男生。早少女的焕然一新，让女生也聚集了过来。

昨天的美希也在女生群当中。

「嗯。因为一大说喜欢女朋友漂漂亮亮的。」

早少女羞红了脸说道。

「果然是这样啊。之前我就觉得早少女是个可塑之才了。」

「呐、呐，是谁先告白的？」

一不注意，早少女（＆一大）已被女生们围得水泄不通。

果然还是女生对情情爱爱的更感兴趣。

「是、是我先告白的。我一直注视着一大，觉得他很温柔……是个非常棒的人。」

「喔！早少女意外的大胆啊☆」

「迄今为止都在隐藏本性？」

早少女的回答，使女生们更加兴奋。

大家别被她骗了啊——这么想的一大在心中呼喊。

她确实是在装乖乖女。不过也不能说现在这个态度就是她的本性。

真正的她很有心机，是个会藏好录音笔来欺骗我的腹黑女。

而且自称『咱』。

「嗯嗯。八仔的确是个好人。为人又亲切。」

「其实有件事我们都很担心。八木本君对谁都这么温柔的话，不是会被坏女人给利用嘛。」

「说不定会被当做备胎，谁叫他这么绅士呢。」

震惊！

说出了冲击的事实！

既然有那样的想法，为什么你们不向本人直接进言啊？

明明我为了避免贪得无厌以至于被你们讨厌，一直选择等待来着。

早知道该积极进攻的话，不就能确保一个并非假扮的女友了吗！”

这份内心的怒吼当然说不出口。

一旦漏嘴，辛苦积累起来的『好人』评价将会化为泡影。

再加上——身为女友的早少女并没有失态。虽然她是假女友。

「八仔。不好好对待早少女可不行哦。」

「就是就是。她是好不容易才成为八木本的女朋友呢。」

「为了男友去变漂亮，你们不认为很给力吗？」

八仔、八木本——亲昵称呼他的女生有很多，但叫他『一大』的只有早少女。

女生们不断地调侃他们直到上课。不久便到了午休时刻。

虽然一大会做饭，但他还没勤奋到会早起为自己做便当。因此他的午饭都是去学校食堂解决。正当他动身朝食堂走时——

「呐、一大。我给你做了便当。去楼顶上吃怎么样？」

早少女突然转到眼前。

手上，拎着可爱的包装巾。

「诶？那个……」

教室里到处是咻咻——吹着口笛的起哄声。

「别吼了！八仔和早少女难得有个恩爱时间！」

「别打扰人家好不好！好了，快去吧！星川同学。」

女生们手腕手组成人墙，挡住了想要尾行随去的男生们的去路。

「谢谢你们。我会报答的。」

向同班同学鞠了一躬后，早少女便握住一大的手跑走了。

从她手心传来的体温比昨天的真爱还要高。

一大就这样被拉到楼顶。

与其说知道这地方的人不多，不如说是个没人会特意过来的好地方。

「嘛，能掩人耳目，对咱们来说也轻松。」

着实铺好席子后，早少女弯腰坐下。

现在是以『咱』自称的真心模式啊。

「怎么了？来，一大也坐下啊？」

就这么呆然下去也不是办法，一大听早少女的劝，坐在她身旁。由于席子有些小，一不小心两人的膝盖互相触碰了。

「啊……」

早少女小惊一声，身子僵硬起来。

「啊啊、抱歉。」

一大挪出适当的距离后坐下。半张屁股离开席子直接坐在了混泥土上，让他感到一阵冰冷。

「明明早上你还能那样不害臊的抱过来，刚刚你也一直拉着我的手啊。」

「咱自己主动的是没什么关系……这种的就有点……」

早少女玩笑认真各参半的说道。

这样的话还是假扮方主动点比较好吧，要不然指不定像刚才那样零距离接触。

「给。你的便当。」

「啊、哦哦。多谢。我开动了。」

一大接下两份便当盒并打开。

其中一盒放的是白饭。另一份则是放着鸡蛋卷、小辣虾、小番茄等材料的菜肴——全是一大所喜欢的。

「你在食堂吃饭时，点的都是中华料理吧？所以咱认为这些应该和你胃口。错了吗？」

居然连这个都这么清楚？

这么说，这些全是为我而做的？

难道说假扮情侣是个幌子，其实是真心喜欢我吗？

「好吃！这些，全都是你自己做的？为了我特地做的？」

要真是形式上的假扮情侣，怎么可能如此劳心劳力。

而且也没有必要在空无一人的楼顶上演戏。

果然是这样——。

「根据咱的调查，男生喜欢的桥段就是收到亲手制作的便当后那令人心跳不已的氛围。这是咱在挑选假男友的时候顺便调查到的。」

「……只是这样？」

「嗯，当然。」

刚翩翩起舞的一大的心立马冷却下来，表情也变得黯淡。

明白了。

以后不会再期待有这种情节发生了。伪装成假情侣，其实是喜欢着对方，这种情况想都别想。

反正老天爷就是这么的讨人厌。

「不过说真的，这确实好吃。谢谢。」

这是无可厚非的事实。

「就算是假扮，也要扮得有模有样。先回教室去，向大家正式宣告咱们的关系吧。还有，以后也会给你亲手做的便当哦。」

「那还真是让小的受宠若惊啊。有点太过了吧。」

被如此照顾还是很令人高兴的，但这份心情要掩藏起来。太害羞了。

「过头了么？」

「确实这样能制造出笨蛋情侣的假象来忽悠大家。但星川同学——」

「早少女。」

「诶？」

「你要叫早少女。咱能轻松转换『咱』与『我』的自称，但一大做不到吧？因此不在两人独处时也这么称呼的话，到时候会暴露的。」

「诶……那……早少女。」

「怎么？」

一大下定决心的叫了出来，早少女回应道。

「早少女才是，昨天之前明明还是个老实的土气女不是吗？如今突然这样大胆岂不是更不自然？」

「你没听过恋爱会让女人变得大胆？」

「有这样效果拔群的吗？又不是漫画中的少女。」

「是吗……显得很不自然啊……咱果然还差点远呢。」

早少女弯下嘴角，如自嘲般寂寞的苦笑着。

「还是将计就计吧。事到如今才反悔反而会更可疑……啊！」

差点忘了重要的事。

「我和你是情侣的话——」

「假的哦。假扮情侣。请别搞错了。」

早少女摇着手指强调道。

「大家都不知道我们是假扮的，都以为我和你是真正的情侣对吧？」

「嗯。没错。所以呢？」

「也就是说，我已经不算单身。会从其她女生的候补男友列表中除去。如果我和你的假扮关系没有期限，不就永远交不到真正的女朋友了吗？」

「呵呵呵。你现在才察觉到啊。」

居然还笑得这么黑。早少女拿出藏好的IC录音笔在手上转着。

「啊啊……之前没有注意到这点……」

要是再努力一把，应该能交到女朋友的。

虽说能察觉到这一点也是拜假扮情侣所赐就是了。

「嘛，后悔了？」

早少女一边吃着自己的小份便当，一边笑道。

「可以问一件事吗？身为假男友，有什么必须得做的？」

总不能连目的都不明确就开始做事吧。

既然被迫做这种事，起码要知道她的背景。

顿时，早少女变得满脸阴霾。

「虽不是一定要你回答，但我要理清状况才好办事。至少告诉我要进展到何时。」

如果是直接明了的理由，她一定在当时就说了。

而事情肯定是她所说不出口的，很难说出口，不想说出口。

因此对她的追问就到此为止比较好。

「告诉你吧。缘由。的确，咱说了信赖一大，却不将这事告诉你是不诚实的。」

早少女停止进食，盖上了便当盒，并缓缓站起身。

「咱呢，是职业者。」

清楚明晰的声音，突然这么告知道。

「职业者……什么职业？」

「演员。咱的职业，是声优。每周有三部节目哦。」

虽不是什么资深宅，但一大跟一般人相同，多少会看些动画或游戏取乐。可是，星川早少女这名字从来没在CAST见过。

如此显眼的名字应该是过目不忘的才对。

「因为咱是用艺名活跃的啊。节目有『笑呵呵森林的毛露露』和『友好Baby』。另一个是『欢乐大实验』。」

早少女掰着手指头，骄傲地列出自己节目的名字。

可这些名字一大完全没印象。

「你不知道是当然的。一个是黄昏的家庭剧，另外两个则是教育片。」

仔细一想，这些节目自然也有声优在配音。

只是，有点失望。

最近的人气女性声优都有上杂志封面或是歌谣节目。

早少女摘下眼镜也是那么的动人，给她一些宅向动画的工作应该不成问题啊。

「咱虽是在幼儿节目中心，但工作范围还是挺广的。因此咱决定正式露面，挑战与自己年龄相近的女主人公角色。为此，咱需要有恋爱之心和为恋爱打气的这种经验，如此一来身边的男性声优也会增加的吧？」

「而我就是为了这个所设置的练习台么。」

「没错。咱不想辞去演员这份工作。所以声优，绝对要干下去。就算前方挡着铜墙铁壁，咱也要翻越过去！」

不知是哪儿吹来的风，仰望青空的早少女那秀发飘荡了起来。

比起昨天第一次见到的素颜，还是这一刻的早少女更美丽，一大如是想到。

「嘛、只是这样的话，我愿意协助你。反正已经约定好了……多谢款待。」

一大也盖上了空空如也的便当盒。

「这回的事且不论，为什么你平时在班上要强迫自己打扮成那么土气的样子呢？那也是演技的训练？」

为了练习，每天在学校还要隐藏自己的本性，这也太痛苦了吧。

「谁、谁让咱的嗓音是商品呢！」

这态度不像是装出来的。早少女的话语中表明她在不断努力。

「所、所以、就是说……只是在塑造角色、这个单纯的理由说不出口啦！」

语速突然加快，早少女把两手叉在腰上摆起POSE说道。

「不是啊。我也没非要你说出来啊……」

早少女说明得很勉强。从最后她那装模作样的姿势，一眼就能看出来是在勉强自己。一定还有其它的难言之隐吧。

不过，不会再逼问下去了。

不会做令女生讨厌的事，这是一大的处事原则。

「这么说，我做你的假男友并不是无期限，只要陪你演完这场恋爱剧就行了吧？」

「嘛，总的来说就是这样。」

「……OK。我豁出去了。」

自己也太老实巴交了。

可是又不忍心对着烦恼的女生的请求说NO。

「帮大忙了。一大也可以顺便为交到真女友时做练习。等咱的恋爱教学结束，就帮你把到真正的妹子。」

「啊……。要先等你那个结束啊。」

事到如今才发觉，等假扮恋人结束，这事也不会完美解决。

总不可能到时候对中意的妹子说句『我和早少女彻底分手了』就算完了吧？

「反正提出如此任性要求的是咱，结束时由咱一人承担就行了。要是传出是一大抛弃了正在交往的女生，你会困扰的吧？」

「我的确不想有惹女生哭泣的负面评价，但也不能让你来当坏角啊……」

「没关系啦。这样的话——」

早少女突然变了表情，眼瞳湿润的望着一大。双手紧握在胸前。

一大的心跳急速加快。

眼前的她不再是那个会暗算自己的家伙了，而像是个纯情的女生。

「如此惹人怜爱的一大君，求你给我一点抚慰吧！」

刷！

两人的脸突然拉近到能感受到对方气息的距离。

「这不是同情。我以前就很喜欢你。只是看你在跟其他女生交往令我心痛不已……你是那么的令我无法忘怀！喜欢！最喜欢你了，一大君！」

在暗地里注视自己的女孩子的心意，一口气涌入心窝。

脑中顿时沸腾起来，内部仿佛就要被压力撑爆。

「——也许会有女孩子这么说哦？」

下一秒就回复常态的早少女，笑嘻嘻地说道。

「别、别吓我啊魂淡！」

不愧是演技派。不只是声音，表情也非常到位。明明在演戏，却被她的感情带入，差点就上当了。

「反正我对谈恋爱不感兴趣，就算有了坏女人的评价也没关系。」

「就算没有男朋友，但会被女生排斥的吧。第一个交往对象要遭人白眼，我可不好受！」

明明不是真实的情侣，却因这场假扮觉得恋爱很麻烦。

真正的恋情，不是从始至终都要为对方着想的吗。




第3话 被MIB盯上了？
「一大，一起回家吧☆」

下午的课程结束后，早少女突然扑了过来。

「唔，恩。」

一大敷衍的附和了下，却突然被对方抱住了胳膊。

啾的一下。

手肘触碰到了早少女的胸部。

好柔暖。啊，不对。好柔软。  

光是看是无法体会到的感触。

「你们两真是火热啊☆」

「阿一、加油哦☆」

在班上的同学们——主要是女生的嘲弄声中，早少女拉着我走出教室。

「喂喂！你干什么……」

「我们早上可是做了那种事哦？」

把嘴唇靠近惊慌失措的一大的耳边，早少女压低声音喃喃的说到，一股温热的气息呼过来。

「就算以后要一点点的改变，短时间内也只能走笨蛋情侣的路线了。」

一旦决定的角色设定再做修改会显得不自然。原来如此不愧是演员的判断。

但作为被强迫交往的人来说，这实在是有些困扰。

该说是困扰好呢，还是羞涩好呢。

轻轻地挽住一大的胳膊，早少女将脸颊靠近他。

不知道洗发露还是化妆水，秀发散发出柑橘系的香味，搔弄着一大的鼻子。

「怎么了吗？」

「没、没什么。」

早少女好像感到意外似的仰视着一大。

至近距离的香味。触碰到的柔软。

虽然有很多『女性朋友』，但也只是看着或聊天，都不知道还有这种感受。

「嘛，还得再这样陪咱一会哦，总不能一走出学校就装作不认识吧，说不定会被认识的人看到。」

早少女增大了挽着手的力度，挨得更加紧密了。

一大放眼目视四周，虽然也有亲密地并着肩或牵着手的情侣，但粘到这种程度的也只有一大和早乙女了。

心情有些浮躁。

这是假冒的，并不是真正的恋人。

明明用不着这样浮躁的。

「也算是为了咱的教学，就算是为了我的学习，也是短期集中、高密度的方式能早点结束。

一大也能快些有找到真正女友的机会哦？」

早少女本人也这么说。

远离了校舍之后，早少女的脸离开了一大的肩膀。

交缠在一起的胳膊很自然的松开并脱离了。

「啊……」

一大情不自禁的出了声。

「那今天就到这里吧，我之后还有工作。」

是幼儿向人偶剧固定节目的收录，早少女说明道。

「这、这样啊，工作加油哦。」

「恩。」

早少女向举起手的一大用力地点头。

「……这样的啊……」

「怎、怎么了嘛？」

「有男朋友为自己加油，有点高兴吧，感觉充满了精力。」

看着双颊泛红微笑道的早少女，一大小鹿乱撞。

「啊，当然即使是男朋友也只是假冒的哦，你可别会错意了。」

早少女小声的补充道，接着扬起飘逸的长发向检票口跑去。

一大呆望她离去，随即他的口袋里传来了手机的电子音。

「啊，糟了。」

并不是短信提示音，而是之前设定的闹铃。

不只是早少女，一大也有重要的事情要做。

他小跑向着『sweet drop』的后门赶去。

今天其实不用打工。而是真爱个人有事拜托。因此只是单纯约在了两人都熟悉的店里见面。

「八木本先生，恭候多时了。」

「对不起，这么晚才到。」

一大在约定的两分钟前到达了店里，真爱已经来了。果然穿着水手服。

「请、请问，今天到底是……」

虽然被真爱请求假扮恋人，但具体要怎么做还没听说。该不会她也是个声优，要学习演技什么的吧。

「那个……这话有些难以启齿……」

就这样低着头，真爱扭扭捏捏的摆弄着手指。

同样是有事相求，真爱就不会突然抱过来，果然她很有教养。

「得先赶快准备衣着才行呢，能跟我来吗？」

「啥！」

大胆地——对于她来说——真爱突然握住一大的手走了出去。

连问去哪里的时间也没有，就被拉到了车站前的一家超高级品牌商店。

这家店一大也有所了解，但这里的商品连一条手帕都买不起。

虽说他也有花心思在穿着上，可因为没钱也没法穿高级品，因此基本上走的是主打清洁感的保守路线。

「欢迎光临。大小姐。」

真爱刚迈入店里，店员们就立刻排成两列，一齐向她行礼。

「辛苦了。」

真爱没有丝毫畏惧，平静微笑着回答道。

一大不由得目瞪口呆。

这算什么啊，这光景。

这就是只有在传说中才能听到的上流阶级的世界吗。

太厉害了，名流什么的是真实存在的啊。

「上次您预订的商品已经完成了。」

「非常感谢。还有，能帮他搭配一下服装吗。」

「好的。往这边请。」

一大没有抵抗的闲时。呆若木鸡的被拽到深处的迎接室，接着像人偶一样被几个人剥下衣服，换了一件又一件。

不过于朴素的蓝灰色夹克和裤子。细领带和彩色衬衣的组合，不拘谨却又能感到高贵的设计。

不愧是一流品。就算是被强迫穿上的即成品也很合适。连总是穿着在身校服，与之相比也显得衣不称身。

「嘛，太合身了。八木本先生。」

先换好衣服等候着的真爱，开心的将双手合放在胸前。

她也把校服换成了典雅设计的连衣裙。

「实在是不好意思。事出突然，本来应该给八木本先生送上量身定做的服装的。」

一大现在所穿的上下一套肯定已经很贵了，如果是定制品的话，要花上多少的价钱简直无法想象。

「好了，我们出发吧。八木本先生……啊。」

轻轻的伸出手肘，真爱突然提高了声音。

「怎么了，天弓院小姐。」

「毕竟是恋人，我能称呼您一大先生而不是八木本先生吗？」

她微笑着。

且眯着眼，歪着头问道。

「我这边也是，请称呼我为真爱。」

「恩、好……真爱，小姐。」

早少女那种类型的还好说，对真爱这样高贵优雅的大和抚子直呼名字真叫人有些抗拒。

而且对方还叫我『先生』。

就这样呆站着也很怪，既然被依赖了果然应该主动去引导女孩子才对。一大接过真爱伸出的胳膊，双手相腕。

这和早少女一起时的那种紧贴感不同，也许是穿着西装的缘故吧，有种成为了欧洲上流阶级或是好莱坞明星的心情。

「那个……我们要去哪里？」

「我有间常去的画廊，我们先去那里边看边喝茶怎么样？」

常去的画廊——和高级品牌店一样都是和一大无缘的名词。

在女仆咖啡厅打工的时候就觉得有些格格不入，让人有种远离尘世的印象，她到底是什么人物啊。

也还没听她说明需要假扮情侣的理由。

真爱带路，形式上让一大引导地走着。一大自己走在车道边，尽量保持提早半步的步伐，使女孩子不会感到疲劳。

虽然没有实践过。但这种礼仪一大也有好好的学习过。

只是，总有些紧张，生怕一不小心就搞得一团糟。

「呵呵……您在紧张吗，一大先生？」

「唔、恩。有一点……」

在人行道前停住的时候，真爱看着僵硬地挺直身板的一大，微笑问道。

在打工的地方照顾行动生疏的真爱的时候比较多，因而感觉看到了她意外的一面。

「虽说一般是坐车去的，但其实路程很短。」

真爱边说边按下了行人信号的按钮。

「啊！」

这次没有来得及制止。

真爱按下按钮的瞬间，行人路灯就开始激烈的闪红光，和平常的童谣旋律不同的不和谐噪音响了起来。

「对，对不起。我很久以前就想按一次试试的，不由得就……」

「真爱小姐对机器不拿手，所以要小心啊。」

行人们好像也注意到了异常，用手机联络了警察。虽然多少有些混乱，但似乎没什么大事。

误操作导致的结果是红灯，这算不幸中的万幸。要是两边都是绿灯的话早就发生事故了吧。

「怎，怎么办才好？都是我的错……」

「又不是故意的，下次小心点就好了。」

一大对不知如何是好的真爱鼓励道。

就算向警察说明她是一碰机器就会坏掉的体质也是白用功。虽有些不安，总之现在还是赶快离开这里吧。

先回到前一个路口重新过马路吧——一大转过头，双眼随即捕捉到了可疑人物。

和为路灯问题而骚乱不已的人们不同。

他们看着这边，而且一对上眼睛就慌忙的假装没事。

不。是假装没事可还是显然在看着这边的三人组。

他们差不多二十岁出头，是身着暗色西服女性，都戴着大框的太阳镜挡着脸。后面跟着两个穿着同样服装，且戴着黑色礼帽的壮男。

可疑度100%。第一印象是黑社会。也许说是暴力组织要更为恰当。

如果要再举例，就是电影里随处可见的那种。到处给看到ufo的人消除记忆的那种人。

难道说，真爱其实是宇宙人？

这样的话就完全说得通了。

没有常识。那一触碰机器就会坏掉，简直像是在开玩笑的体制。

「请问……我的脸上有什么脏东西吗？」

「没、没啊。什么都没有哦。」

一大边笑着敷衍过去，边驱除头脑里浮现的想法。

再怎么扯谈也不可能吧。

就算已经习惯了脱离现实。青梅竹马是杀熊手，同学其实是声优，还被三个人一起拜托奇怪的事情。

但宇宙人是不可能的。再怎么说也不可能。任何事情都该有个限度。

「真爱小姐，好像有可疑人物跟着我们。」

姑且问一下。

一大没有头绪的话，被监视的应该是真爱这边。

「嘘。请安静一下。装作没有发现那些人的样子。」

「嗯、恩……」

对竖起食指放在嘴边用吐息小声说的真爱，一大用同样的音量简短的回答道。

「实在抱歉，没有细说的时间了。只是，就说我们是那种特别的亲密关系、也就是说、那、那、那个……」

真爱突然变得支支吾吾。

本来就够小声了又更加降低了音量，她那洁白的脸蛋被染成了红色。

「我和一大先生是恋人这件事，要让他们认清才行！」

「哇！」

由于真爱突入而来的强势，一大也吓得抬高了声音。他慌慌张张地捂住了嘴。

「我们两个约、约、约会、是这个叫法吧？我们的私会要被他们看到，也就是说……」

到底是什么情况——没有追问的余裕了。

肯定是内有隐情。要是她的说明被尾行三人组听到的话，这场伪装约会也会暴露无遗。现在只好顺着她的意思走了。

在做着这种事的中途，两人到达了真爱指定的画廊。这是一座红色的煉瓦风格并设有露天咖啡厅的小小建筑。

「这不是真爱大小姐吗，欢迎光临敝处。」

这里的主人也来迎接真爱，并向她说明了展示中的画家的业绩。好像讲的是一个在本地出生，去年于纽约得奖的新锐画家。

「请别在意我们了。因为今天是约会，我想轻松的观赏就好。」

「什么？约、约会吗？」

「是的。我们走吧，一大先生。」

「恩、恩。鄙人对这种不大了解，真爱小姐能教我的话就好了呢。」

迎合着真爱的节奏，一不小心就说成『鄙人』了。

毕竟真爱已经很熟练了。与其让我来虚荣的卖弄而出丑还不如交给她来引导。

我的意图好像成功传达到了，真爱似乎很高兴的「这就是在巴黎最早获得高评价的作品」「从此就开创了独特的境地」解说了起来。

老实说，我佩服得说不出话来。

以前曾经被女孩子拜托，为了脑内模拟约会而牺牲一夜时间调查过这些。

因此深深知道真爱并不是临阵磨枪。而是平时就经常接触实物才会如此了解。

「那个……很无聊吗，一大先生？只有我这边一个人不停地说。」

「才、才没这种事。能看到真爱小姐意外的一面我很高兴哦。」

「哪里……」

真爱垂着眼，脸颊微微染上了朱红。

走出画廊的时候，一大偷偷向后确认了下，果然那几人跟来了。

如果光是尾行监视什么的还好，要是危害到真爱的人身安全怎么办？

就算是假装的也是恋人。女孩子遇到危险的话不出手可不行。

可对方有三个人。再怎样也无计可施吧，要能像鹰奈那么强就好了。

想到这里一大摇了摇头。

就算是假装的，男朋友在约会中怎么能想起别的女孩子呢。

「我要双层汉堡和大杯100%橙汁，还有薯条。」

你看，想着这种事果然幻听到鹰奈的声音了吧。

诶？

一大忍不住回过头。

数十米远的快餐店里，鹰奈在买东西。

不是幻觉，那是不折不扣的真人，现实的人。

一定是上完课在社团活动开始前来填饱肚子的。

她的心思全放在吃的上，看起来还没有发现一大，这种情况应该怎么说明呢？

因为是假装的恋人也许出乎意料的可以简单地蒙混过去？

等等，不能乐观。麻烦的事情还是能避则避。

万一鹰奈引发了修罗场。周围数千米都会有危险的。

「真爱小姐，我们快走！」

「诶？」

握住略显犹豫的手，一大加快了步伐。

光是手的感触还不够，他为了亲眼确认真爱而再一次回过头。

也许是有些不习惯跑步吧，她拼命地迈着有些颤悠悠的脚步跟了过来。

和鹰奈的距离拉开了，对方还沉迷在买来的汉堡中。

但还是有追上来的人。

是那黑衣三人组。

光急着注意鹰奈，忘记了逃跑的话那些人理所当然会追过来。

这是误解啊。我不是想从你们那逃跑啊——没法这么找借口。

因为两边的壮男盛气凌人，连飞快的足音仿佛都能听到。

要是被追上会有怎样的下场呢。若是太过显眼也会被鹰奈发现的吧。

「一大先生，从这里直走。向天堂弓酒店的方向。」

「好、好的！」

现在最优先的还是从三人组和鹰奈身边离开。

一大抓着真爱的手，飞奔进天堂弓酒店九比户分店。

那里不管是物理的高度还是价格还是水准都是市内最高的超一流酒店。

走进身穿制服的接待员们恭迎着的大门，映入眼前的是铺着绯红色地毯的大厅。天花板上悬挂着散发出柔和灯光的高级吊灯。

区区一介男子高中生来到了一个等同于异世界的空间。

「唉……到这里应该没关系了吧。」

回头看了看，没有发现三人组的身影，当然鹰奈的也是。

「一大先生突然那个……抓着我的手跑出去，还以为发生了什么事呢。」

「诶？啊，真是的！对不起!」

发现还维持着双手紧握的姿势，一大慌忙地松开。

「请别在意。就像小时候玩抓迷藏一样很快乐呢。而且……一大先生和我可是恋人呢……」

真爱羞红了脸，用恢复自由的手遮住了嘴角。

事到如今才注意到了另一件事。

虽说是从追兵（？）那逃跑，逃来的这里可是酒店啊。

难道要和女孩子住宿？

再怎么说也是第一次约会这也太早了吧？

的确真爱有很多特别的地方，也有时候出乎意料的大胆。

不等等。不能期待。万一这也是老天爷恶意的玩笑怎么办。

正在这时。一大口袋里的手机震动了。

「看来是电话呢，请便。」

「恩。」

『啊，一大？是咱啊，还好吗？』

抑制住了不由得想叫出来的声音。

电话的那端是早少女。

为什么偏偏在这时候！

有啥事啊……刚想这么回答慌忙住嘴。

要是刚才的MIB现在也监视着这情况怎么办？

这时候一旦恢复到平常的自己，不就失去了扮演和真爱约会对象的资格？

『喂？怎么了？是你的假女友哦。不高兴吗？』

冷静，我要冷静啊！

现在只能维持真爱的男友模式，顺利解决这电话！

「你，你好啊。怎么突然打电话来，有什么事吗？」

『现在是工作的休息时间。电视剧里不是常有的吗？虽然没什么事但是因为想听声音打个电话什么的。我觉得这样的感觉很像恋人呢。』

说到电视剧里经常有的东西，「出轨中接到正妻打来的电话的男人」就是现在这种心情吧，

啊不等等。现在这种情况，两边都是正妻，那哪边算是出轨呢？

「这，这样啊。啊，鄙人很高兴哦。」

不由的提高了音量，总算是把演技继续了下去。

『噗！什么啊？居然说什么鄙人？还有你那做作的语气也很怪。』

做了既勉强又乱来事，我自己最清楚不过。

但是现在只能猛攻这条路线了！

「不好意思啊，鄙人现在有事要办，你能过一会再打来吗？」

『噗噗！害我都紧张不起来了，托你的福下半场感觉也能努力了。谢谢哦。』

把我这边的态度当成玩笑了吗。早少女大笑着切掉了电话。

「哈……」

一阵疲劳袭来，一大不由得放下肩膀。

这种情景可不想再经历第二次了。

「电话讲完了？那么我们就去最上层吧。」

真爱倾着头问道。最上层并不是住宿的房间，而是观景餐厅。

电梯里也有接待员在操纵，客人只要说出目的地就行了，不需要亲自按任何按钮。

「我说……这里。很贵哦？」

虽然知道很丢脸，但还是为不安而忍不住问道。

这里不仅是建筑高，价格也是最高级别的。

「请放心。邀请您的是我，请让我来付款。」

与之前的店一样享受了超VIP级别的待遇，两人被领到了风景最好的特等席。

遵循礼仪，店员先拉开椅子让真爱坐下，一大则自己走到她的对面坐下。

另外一位男侍者——不，身穿着男性服装的女侍者——拿来了菜单。

「请吧。」

「哇！」

一不小心惊叫了出来，一大慌忙捂住嘴。

「怎么了吗，客人？」

有些生疏的微笑着的样子总觉得在哪见过，虽然换了服务员的衣服但不会错的。

是刚才的尾行三人组中的短发美人。她大概是摘下了太阳镜，换上了普通的无框眼镜。

一大偷偷瞥向真爱，她也紧张到嘴角都微微颤抖了，但还是拼命的假装平静。

「客人。您身体不·舒·服·吗？」

这是在威吓吗，表面上十分的彬彬有礼，可总觉得发音里带有微妙的力度。

近看上去虽然是有着清秀五官的知性美人，但还是会让人不禁被她的魄力所压倒。再加上那冷酷的气质，给人感觉就像是「暴力团的女干部」。

「不不。什么事都没有。」

一大也调整了呼吸。

不能胆怯。

现在真爱正期待着自己有怎样的表现？

当然是与可靠的恋人相称的行动举止。

就算最终还得让女朋友掏钱，这时候也应该遵循由男性主导的礼仪，店员（？)不也将菜单递给了我吗。

这样的话只能采取相应的态度了。

一大在眼神里注入力量，狠狠地反瞪谜之美女一眼后，重新看向真爱露出笑容。

不管发生什么都不能输，不能退缩。

作为男人，作为男朋友，一定会守护你的，一大用笑容宣誓。

其实是假男友这一点实在是很悲剧就是了。

「吃晚饭的话有些过早，而且我等会还有些其他事情要做，随便吃点点心可以吗？」

「好的。那就麻烦你了。」

真爱歪着头回答道。

好样的。果然走这条路线是对的。

可是，既然被委托了，这份责任可是很重的。

一大拼命地浏览菜单。

装饰过度到难以阅读的横字旁虽然注有小小的日文，但『勃艮第风味』、『美式调味汁』之类的词语对一大来说还是未知的世界。

「请给我来两份每日特选deseru套餐。」

总算找到了可以放心点的安全牌。虽然不大懂用片假名的写着的『deseru』的意思，但还好被旁边的英文字母拯救了，是dessert（甜点）的意思。

「饮料要什么呢？」

带着仿佛在给人估价一样的眼光，短发女性问道。

总是一个个问真爱的话太没有男朋友的样子了。这里要自然地由自己决定。

「她要红茶。我要咖啡。」

没问题。肯定ok。真爱总是喝红茶，打工的休息时间也是这样，不会错的。

「红茶和咖啡是吗，请问要什么样的品种呢？」

「诶？」

预想不到的追击。

不是专门的品茶店点餐也如此详细吗？

『sweet drop』并没有将饮料详细的分类。咖啡是商用咖啡机搭配批发来的混合咖啡豆，红茶也只是茶包。

「一大先生。我这次不点祁门红茶，要大吉岭的就行了。不是不信任这间店，只是地不地道的祁门红茶差距太大了。」

「那就选它吧，我要哥伦比亚咖啡好了。」

「嘁……我知道了。」

恭敬行礼离去的美女偷偷发出的「嘁」没有逃过一大的耳朵。

好险啊。要是真爱没有出手相救的话，先不说大吉岭，祁门这种红茶连听都没听过，要是不懂装懂的话就自掘坟墓了。

只是，有一件事也因此明了了。

果然这位女性（还有小弟们）是与真爱相识的。

而且是连她对红茶的喜好都清楚的关系。

如果那些人是黑道的话，真爱也是那种大小姐？

这样一来为什么如此不食人间烟火的也能说得通了。

「拜托了，一大先生。」

正思考着的时候，真爱投来了严肃的目光。

「我知道您一定有很多无法接受的地方。但现在还是……」

「我知道的啦。」

先不管具体的问题，自己确实已经接受了她的请求。

而且老是追问女孩子难以相告的家伙绝对不会受欢迎的。

「久等了。」

没过多久刚才的美女就送来了蛋糕和饮料。离开了一大他们的桌子，躲在附近的柱子后面偷偷观察着。

因为是在真爱后面躲着，一大这边从正面看得一清二楚。

不知道是以不让真爱发现为优先呢，还是想给一大施加压力呢。

要冷静啊我。

送来的不是什么特别奇怪的蛋糕，而是普通的芝士烤蛋糕。

以前被同班的女生拜托而调查过的餐桌礼仪大全里写了什么来着？

这种三角形的蛋糕要从左边的尖端开始吃，用叉子切下一口的分量送到嘴边就行了。

一边小心不违反礼仪，一边轻轻的用叉子从侧面插入。

一阵柔弱的抵抗后，蛋糕接受了叉子。接下来移向尖端，小心不碰到顶部，慎重的运到嘴里，吃下。

一大优雅地，不发出声音的，缓缓充分咀嚼后再咽下。

不就是高级酒店观景餐厅嘛，有什么好怕的。

再怎么样也不过一块芝士蛋糕罢了。

偷偷将视线投向一声不响地盯着这边的三人组。

果然那位美女在观察着一大，而两个男人则警戒着她的周围。

好好看着吧。虽然不知道你们到底想怎样，我一定会演好真爱的男朋友这角色的。

可是果然不能三心二意。

不断缩小底面积的蛋糕，在盘子上啪嗒的倒下了。

「哈！」

这种时候，正确的礼仪是怎样的呢？

对已经睡着的蛋糕应该怎么进攻呢？

格斗技里擅长立法的选手和擅长躺法的选手比赛的时候，有时候就会发生这种胶着的状态。

我这边的攻击方法是用叉子突刺的打击型。

是趁他倒下的时候发动攻击好呢，还是先强行把它弄回到原来的姿态呢。

顺带一提这些都是从鹰奈那里听来的。她最喜欢的就是格斗比赛格斗漫画之类的。

那位美女果然还在角落凝视着一大。

一副等着这边出糗的眼神。如果不小心搞错了顺序，至今为止的努力都将化为泡影。

怎么办？怎么做才好？

一大的头中响起了重低音的小三和弦BGM，汗水也爬上了额头。

「那个，一大先生。」

「诶？」

抬头一看，真爱正微笑着。

「和我在一起不开心吗？」

「没，没那回事。」

「那不如再稍微放松一点吧？一大先生一副害怕的表情，连我都忍不住紧张起来了。甚至连蛋糕是什么味道都尝不出来了。」

放眼望去，真爱手边的盘子里的蛋糕也倒下了，她毫不在意的继续用叉子分吃着蛋糕。

想起来了，这样就行了。

蛋糕倒下了也没必要重新立起，就这样吃到最后就行了。

放松心情再次品尝，才感受到了正因为蛋糕本身的平凡才凸显出的素材的高级和厨师的水平。恰到好处的柔软度和顺滑带来了巧妙的平衡。

「哦哦。真好吃呢」

「来这间店果然不虚此行呢。」

真是失策啊。

约会中顾着考虑多余的事，反而让女朋友担心了。

正因为是被拜托才假扮的恋人，更应该让别人看到一种恋人的感觉的，决不能让女孩子困扰。

因为紧张过头而摆出一副不开心的表情真是假男朋友失格。

光是预习是无法知道的。真正的约会是需要灵机应变的。

「谢谢你，真爱小姐。」

小声地道谢后，她沉默的眯眼笑了。

吃完最后一口的真爱用纸巾包上叉子的尖端，一大也若无其事的偷偷效仿。

再看看那位谜之美女，她正用柱子藏着身体，好像很不甘心似的咬着手帕。

这人到底是来干啥的啊。

「那我们走吧，真爱小姐。」

「好的，一大先生。」

喝完茶，随意聊了一会打工的事情后一大站了起来。

悄悄扫视了下周围，没有那位美女的身影，轻轻松了口气。

「那个……一大先生。今天真是谢谢您了。」

「我也很开心啦。」

离开店里，向着一副过意不去的样子的真爱笑着答道。

顺带一提结账用的是真爱的脸面。

「我说啊。虽然可能帮不上什么大忙，如果有什么困扰的事情一定找我商量啊。」

虽然并不想追究对方不说的事情，但如果她因此被卷入了什么麻烦的话绝对会后悔的。

会拜托自己假装恋人一定也是因为没有其他可以拜托的男人了吧。

「没有什么值得一大先生挂心的事情……」

「真的吗？那尾行的那些人的事情你也不知道吗？」

「那个是……」

真爱沉默了。

「对不起。现在还不能告诉您具体的事情。如果一大先生知道真相的话……」

「你这么说的话，不就更加无法置之不理了吗！」

逼问好像很痛苦的转过脸的真爱。

「……他们暂时不会对我的人身造成危险。只有这点我可以保证。详细的情况……等到我的心情稳定下来的话会和一大先生说的。」

「真的不是什么紧急的事情？」

「是的。」

这次真爱目不转睛的直视着一大的眼睛答道。

大大的瞳孔里并没有谎言的影子……

「我知道了。我相信你。但是如果真的遇到困难的话请不要客气的找我商量。」

一般这种情况下应该好好交换联络方式的，但真爱并没有手机。一大把自己的手机家里电话号码和地址写在纸上递给了真爱。

「好的。我们来约定吧。」

这样说着，真爱伸出了右手的小指。

「那个……很奇怪吗？我以为约定就是要这么做的……」

「不，没问题的。」

刚才的紧张的气氛一下就消散的无影无踪了。

勾上腼腆的真爱细嫩的小指，轻轻地摇了摇。

「拉钩上吊，一百年不许变。」

真爱轻声的唱道，一大也跟着附和了起来。

正好在这时候，一大口袋中传来了闹铃的声音。

「啊！」

「怎么了吗，一大先生？」

「恩，下一件事情……」

一边将手伸进口袋按掉手机一边答道。

「那请快些去吧，我真的没事的。」

「真的，真的没事吗?」

「是的，要有什么问题的话我一定会不客气的找一大先生商量的。」

真爱说到这种程度的话应该可以相信了吧。总之现在她什么都不肯说，一大也无计可施。

「我知道了，那再见了。」

告别后，飞奔进刚好到达的下行电梯。

下件事情也绝不能迟到。




第4话 我是救世主？
离开旅馆的一大，在黄昏下的街道拼命地奔跑。

下一个安排，是与鹰奈的约定。这次也是假扮男友。

鹰奈与早乙女和真爱不同，她的出身一大再清楚不过了。她既不是声优，也没有被类似黑o会的人跟踪过。

也正因为如此，那个鹰奈需求假男友的理由仍是个谜。

毫不夸张地说，要是敢迟到自己会有生命危险。

相会地点在车站对面，离她就学的学校很近。

「太慢咯、阿一！」

一见着一大的身姿，鹰奈就大力挥手。

奶白色的毛线衫外打上了条纹领带，套着亮灰色的背心。这是已屡见不鲜的校服姿。并且跟往常一样把黑带挂在肩膀上。

「抱歉啊……刚刚，有点事耽搁了……」

一大气喘吁吁地说道。

鹰奈虽然不是那种会赶不上时间而迟到的人，但早早地等候着也是实属罕见。

「……喂、阿一你怎么这身打扮？」

「……啊……」

她注意到了。

原本的校服还留在被真爱带去的商店里。店员应该会好好保管着的，过会再去取回来就行了。

看样子不用担心自己和真爱在一起的事被撞见，可是，这身明显和自己不搭调的服装该怎么说明好呢。

「那——啥……这是、那个……」

「嘛、算了。反正到时候还是要换的。既然你是我的男朋友，不打扮成那个样子可不行。」

鹰奈硬是挽着一大的胳膊，把他拉入不远处的估衣铺里。

仅仅在货栈外摆了块招牌的店里，陈列着各种各样繁多的服饰。

笑脸相迎的店员们个个是光头，他们的头皮上都纹有奇形怪状的字样。

「这事就麻烦你们咯？给这家伙换装！」

「包在我身上！靠本大爷的混搭准没错啦！」

看鹰奈竖起大拇指，店员则伸出中指肯定道。

「啊哇哇哇哇哇！」

连更衣室都没进去。光店员和鹰奈两人，就将一大的夹克衫和衬衫强行扯下来，并顺手把别的衣服给他穿上。

「神经！住手啊！」

鹰奈的手放在他的皮带上。一大惊慌失措地用双手压住那儿。

「裤子！我的短裤要被看到啦！」

「如今还用得着羞答答的么。我和阿一都是那种关系了。」

「的确曾经和你一起洗澡过，但我们现在可是高中生啊！」

鹰奈却对此毫不介意，她强硬地拨开按在裤子上的一大的手。面对这股杀熊之力，一大束手无策。

仅仅过了几秒，他就换装完毕了。

「嗯……总有点不尽人意啊，因为是一大也只能到此为止了吧？」

「怎会有适合这套服装的家伙啊！」

一大对着苦笑的鹰奈歇斯底里地喊道。

黑色的皮制背心和裤子——当然不是指内裤。也不是粗制滥造的缘故，可这布料跟进行过激战一样破破烂烂的。

而且肩膀和膝盖上都装上了金属制的防护具。

能淡然与这套服装合身的人，在现代的日本不可能有。

就像在世界末日的荒野上，跟莫西干头组织斗殴的那种独特风格。

「我是哪里的传承者吗？再说了，就算有传承者怎么想都是你吧！」（传承者：被选中来拯救世界的英雄）

但冰鱼灭神流并非是一代相传的招数，因此这个吐槽是不正确的。

「有什么问题吗？我觉得你很帅气啊。」

鹰奈双手抱胸倾着头说道。虽不是有意去看的，但她那姿势就好似在强调胸部的丰满。即使对此已经习以为常，可还是有点瞎眼。

「我确信了！你的品位很有问题！」

和鹰奈相处那么久了也没见过她的私服装。平常在家都是只穿着可吸汗的中学运动衫。

「唔嗯……貌似还不够狂野啊。」

完全把一大的抗议当耳边风，鹰奈对着他从头到脚打量着。

「啊、这样就行了！」

她言之过早地挺直背部将手伸向一大的头。

「喂！你在做什么啊？」

身子还没来得及反应。鹰奈就跑过来把一大那有些凌乱、却是最有清爽感的发型弄得乱七八糟。

「啊、就这样别动！」

一大想理回发型，却被鹰奈制止了。

「嗯。这个不错。」

「哇！叫你住手啊！」

对方根本不听人话。鹰奈更加激烈地鼓捣着一大的头发。

虽然每次给她带饭时都能见到她的睡姿，但像这样子和她互相接触还真是难得。

嘛、要是一不留神被鹰奈的拳头或手刀打到，会性命不保就是了。

被拨弄头发时和握手时不同，有种微妙的感觉。

「嘛，就这样吧？还有，这个。」

鹰奈麻溜地将大红布巾缠在一大头上。

一大回头看看镜子确认着自己的样子，明显是和自己不相称的身着。

虽不至于弱不禁风，但一大也算不上是身强体壮。身高也很普通。

这身打扮要配上暴力格斗漫画的主人公般肌肉满载的体格才象样。而现在的一大单纯是在COSPLAY。

「喂、这是……」

「现在没时间说明了。到时候会告诉你的！可以吧？」

果然她连抗议或者询问都不接受。

与初到店里时一样，鹰奈强硬地拉着一大，直至她的学校。

「啊、来啦来啦！」

毛线衫配背心，与鹰奈穿着相同制服的一群人，不知道在兴奋些什么，欢呼雀跃地舞动着。

全员的手上都绕着道服，原来是空手道部的后辈们。

「这人就是前辈的男友？」

「嗯！」

被如此讯问的鹰奈，毫不犹豫地笑着说道。

她公然抱住一大的手臂，并用脚尖悄悄地踢一大的脚。

示意要他配合一下。

「噢、没错！」

穿着这身服装，『嗯』和『是』都显得不给力。

当机立断后，一大则在喉咙上注入了点力量以发出低音。

「阿一——应该叫他八木本一大，是我邻居家的青梅竹马。」

被这么介绍的一大只得小心翼翼地点头。

因为他还没搞清状况。

当假男友的理由也好，打扮成世界救世主的理由也好，完全意味不明，不确定的事还是少说为妙。

「啊——啊，真受打击～鹰奈姐姐大人居然有男朋友了。」

「不过他和前辈根本不配啊？」

比起般不般配这件事，差点对『姐姐大人』这个词吐槽了。

的确在女子学校，会有帅气的前辈深受后辈们仰慕的这种设定。鹰奈作为空手道高手，又在各种大会上屡次获得优胜，被当成明星追

捧也不奇怪。

但『姐姐大人』这个称呼，一般都是对容姿秀丽的美女叫的吧。

鹰奈的身高比后辈们还要矮，更别说性格了。

把这个暴力怪兽叫做『姐姐大人』，绝对是判若云泥。

正在这么想的时候，一大的腹部被轻轻敲打了。

不过这『对鹰奈来说』确实是微弱的一击，实际上却是能将人送往急诊的力道。

就算是已经习惯的一大，也足以让他痛不欲生。

「唔哦！」

「？」

后辈的女生们，都用不可思议的目光看向忍不住呻吟的一大。

「哎、哎呀！修行时留下的旧伤还在隐隐作痛吧？是吧？」

「啊、啊啊……」

一大面露难色的回答道。这里不配合她的话会小命不保。

「啊——、果然。」

「不是这样的人是没有资格成为前辈的男友呢。」

仿佛全部参透，后辈们满足的点头称道。

她们总算给予了一大地位。

总之让后辈们清楚『鹰奈有男友』这件事就行了吧。

「这个人真的是姐姐大人的男友？」

有位从始至今都在观察一大的少女，站了出来。

她和鹰奈一样娇小，头发用两个发髻绑着，给人的第一印象就像小孩子。只见她从眼前放下了似如玩具的数码相机。

眼神和口调都跟其她的女生不一样。

态度极度认真。

跟那些观赏着『鹰奈学姐的男朋友』这种珍奇异兽的视线不同，她带有明显的敌意。

「是、是啊。就像刚才说的，是我的青梅竹马。升入高中之前我们就在交往了。」

鹰奈饶有余地的答道。

「这种事——」

「哇！」

这女孩突然把手伸往一大的胳膊。

她发觉这并不是力量满载的肌肉。反而是能陷入其中的松垮垮的肉。

「这个男人，居然会比姐姐大人还要强大，我羊饲桃乃绝不认同！」

少女——桃乃喊道。

比鹰奈还要强大？

你说的是什么话啊？

比小学生时代就打败大熊的鹰奈还要强的人，岂不是天下无敌了吗？

狮子大概都不够塞牙缝。

史蒂文•西格尔都不会是其对手。（史蒂文•西格尔：好莱坞著名动作巨星，同时是合气道武术教练，拥有合气道黑带七段）

「话、话可不能这么说哦桃乃。你看我不也是身材矮小吗？硬要说的话，就算没有力量也可以使出冰鱼灭神流的！」

这个说明是骗人的。

鹰奈之所以能使出如此强大的冰鱼灭神流，纯粹是因她那与生俱来的素质。

小学时就能将身为师傅的父亲打昏。

她的修行不是为了变得更强，而是为了抑制她那天生的破坏力。

「话说跟一听就会觉得才色兼备的冰鱼鹰奈这个名字相比，八木本一大显得太土了！真是平庸！姐姐大人光是『鹰』就有二十四画，

而他的全部加起来就只有十五画！」

「唔……！」

戳到痛处了。

当初在写自己名字的时候，也被鹰奈说了类似的话。「阿一的名字那么简单真好~」什么的。

「而像我羊饲桃乃！字画的平衡是多么的天衣无缝。就算改成羊饲鹰奈或冰鱼桃乃都没有任何瑕疵！毫无疑问这些姓名可以判断出人

生的成功！」

桃乃一边气势汹汹的在空气中笔划文字，一边呼吁道。

羊饲鹰奈也好冰鱼桃乃也好，难不成这孩子满脑子想着和她结婚吗？

就算日本的现行法再怎么改变，那也是无法实现的梦想。

「可、可是啊！阿一的名字这么简单听起来又强又帅不是嘛？而且从中间拆开来看正好对称哦。」

看着鹰奈拼尽全力解说的样子，一大忍俊不禁。这哭笑不得的表情和这身角色打扮完全不相称。

『名字左右对称』总觉得很帅气这件事，是在孩童时代跟鹰奈拌嘴时发现的。

「但是但是但是！这名字只有十五画啊！」

「桃乃酱，别再对我的男朋友这么恶言相向了哦。」

「……唔……」

听了鹰奈的话，桃乃就鼓起双颊沉默了。

至于一大，则是拼命保持着一副想笑又不敢笑的表情。

这个叫桃乃的后辈。说话时表情千变万化，看着实在欢乐。

虽然她那直言不讳的语气让人感到有些为难就是了。

「嘛、虽说我们交往有很长一段时间了。但我还有社团活动，阿一也得去做武者修行，因此很难联系上。」

「武者修行啊。这还真是头一回听说呢。」

「前辈，你有男友这件事我们闻所未闻。就算你这么说也无法让我们信服哦。」

听了鹰奈的说明，其她的后辈们也对桃乃的话点头称是。

果然为了欺骗她们，还是不得不亲自上阵么。

「反正我已经按照约定把阿一介绍给你们了，事情就到此为止。我们走！」

鹰奈紧紧拉着一大的胳膊。

就算一大打扮成了与自己毫不匹配的世界救世主，也胜任不了比鹰奈更为强大的男友这种角色。

因此还是走为上策。

「啊啊。走吧。」

一大勉强出声并简短的答道。

正在这时，手机再次响起。

反身性的取出手机后，一大后悔了。

以目前的形象和状况来看，轻率的接电话是不是不太好？

「……是老子……」

不能在此半途而废。总之先用严肃的态度应答。

『噗……噗噗！这什么声音啊？』

对方是早少女。

为啥要一而再再而三的将事态复杂化啊？

你太恶劣咯、老天爷。

不、都怪我自己太二。怎么没有事先关机呢。

即使已在脑中模拟过多遍并准备万全，在实际约会中却还是因经验值不足而屡屡犯错。

「……有，有何事？」

虽然还残有被刚才的MIB监视的可能性，可眼前的后辈们&鹰奈也正在死盯着一大。她们在观察着『比杀熊者还要厉害的谜之武术家打

电话的样子』。

不能在这时候掉链子。

『嗯。我的工作结束了，于是想再听听你的声音。不过一大，你太奇怪了。说话语气像一个门外汉在演戏。虽说之前那次也挺奇怪的

啦。』

在你这种职业声优看来可能的确是这样，但我如今可是抱着前赴后继的心态啊。

「呐？谁打来的？」

即使还在通话中，鹰奈也毫无顾虑的插话进来。

作为男友可不能无视她的讯问。虽说是假扮的。

「……友人。」

以这身打扮说『朋友』这个词有些过于轻率了。最适合的应该是写作『强敌』读作『友人』这种设定。

『什么友人啊，朋友？就算是假扮的我们也是恋人哦？啊，莫非在场的有令你难以说出口的人？例如你喜欢的女生。』

『白——』

白痴啊你，这句话绝对不能说出口。

他明白早少女并不是认真的，仅仅是在调侃他。

如果在这时候发怒，鹰奈为他塑造的形象就泡汤了，早少女也会觉得可疑。

该怎么说才好呢？

啊，对了。说自己在约会中，然后迅速挂掉电话不就好了嘛。

「我正在约——」

一大欲言又止。直白地说自己在约会不是很糟糕嘛！

「约？约什么？」

早少女敏锐地察觉到了一大的为难之处，似乎乐在其中地逼问道。

「约、约了人。……我现在很忙。没事的话……就挂了。」

『啊哈哈！好啦好啦。不好意思打扰到你了。那，明天学校见咯。』

嘟——对方结束了通话。

总算安心了，但还不能松懈下来。如今自己可是最强拳士。

「奇怪了？」

桃乃提出疑问。

「修行时不是很难联络上吗？」

「诶？那个、那是因为……」

变得语无伦次的鹰奈，惊慌失措地挥舞着手。

说白了她不是能在这种场合脑子立刻转过弯儿的人。

「……是为了鹰奈……」

一大硬是沉下声音，简短地答道。

「诶？」

鹰奈和桃乃面面相觑。

「我偶尔在下乡时，会变得想听听鹰奈的声音。」

一大拨入号码开始呼叫。只听鹰奈的手机鸣奏起了铃声。

令人意外的是，铃声乃迪斯尼动画的交响乐。

仔细想想，平常还真没机会知道自己被设定成怎样的来电铃声。

「没、没错！谁叫我和一大的感情那么好呢。」

这次由鹰奈回拨电话。

♪噔噔噔噔噔噔噔噔

一大手机奏起的低沉音乐则是某怪兽动画的主题曲。

空气中流动着不愉悦的气氛。

「好奇怪！太奇怪了！一般真正的情侣，给两方设定的手机铃声也是浪漫的很。话说为啥十五画男用得是这种音乐啊？」

这当然是因为鹰奈给一大的印象就是这样的。

「是、是我让她设定成这曲子的啦！」

破罐子破摔的鹰奈，眼神瞬间冰冷。使一大瘆得慌。

「我还要再观察一下前辈和十五画男的关系！」

桃乃架起相机，如此断言道。

「……随你便。」

一大用假声回答。让她们看到两人并肩行走的样子，使其信服，应该就足够了。反正总不可能追到家里去。

毫无疑问这样一来，不止是桃乃，连其她的后辈们也兴致勃勃地随行在后。

从而形成了小规模游行的状态。而且领队的是世界救世主。

即使不会奇怪的拳法，一大如今那似如喷火的脸也能烧死敌人了。

而鹰奈也羞得一语不发，垂着头走在前端。

虽然两人没有挽着胳膊，但肩膀却是快要贴住的近。

大概以情侣来说，这种距离已是鹰奈所能做的底线了。

身为青梅竹马的一大也知道她对情爱之事招架不住。

「那、那个……阿一，你不冷吗？」

还不是你强迫我换的衣服！

要是在平常一定会这样吐槽回去，不过现在扮演的角色不允许这么做。

因此一大只能用细小又平静的声音回答她。

与此相对，跟随在后的后辈们则是兴奋地起哄着。

其中有一个视线，饱含敌意地刺向一大的背部，这连毫无武道经验的他都能清楚的感觉到。

这视线一定来自桃乃，回头去确认一下的必要都没有。

「姐姐大人！」

桃乃小跑到两人面前。

「不如我们在这儿休息一会吧？」

她指着这一带最大的游戏中心如是说。

「你、你觉得呢？阿一？」

「我对这种的不太拿手……你若有意我也不介意就是了。」

一大雍容大度地肯定道。

其实也不能说他玩游戏弱爆了。一般人的水平还是有的，之前也事先调查过怎么帮认识的女生们吊到娃娃机的奖品。

「姐姐大人，快看那个！」

桃乃高兴地指了指附近的拳击机。

而且机子的显示屏侧面还贴了『鹰奈专用』的时尚便签。

在这条街上有一个传说。

一年前，有台号称『世界最强』的格斗机，被安置于此用来测试。（ロケテスト：location

test，游戏正式发售前的性能测试。）

这个将职业格斗家的拳击设定为『和汽车的正面冲突』这种资料并编入数据的机器，却被鹰奈一击摧毁了。

不甘心的制造商负责人花血本强化了零件，特别制作了一台能承受列车事故冲击时威力的拳击机。

偶尔会有对自己的臂力感到自满的挑战者前来，但挑战后的结果却连鹰奈的脚后根都够不到。

「姐姐大人。请久违的来挑战一次吧。」

还没等鹰奈回复，桃乃就往投币处投入了100日元。

「既然都为我打点好一切，我可不能打退堂鼓了啊。上咯！」

堂堂正正的接受挑战正是鹰奈的个性。

相比和男友——和假男友并肩而行的紧张气氛，这么做比较容易让她放松吧。

她脱下背心并交给伸出手的桃乃，接着卷起衬衫的袖子。

「好棒！姐姐大人！」

仿佛就是在等着鹰奈离开一大般，桃乃一个劲儿地为鹰奈的身姿拍照。

游戏的难度设定当然是最高。随即显示屏上映出了地球的CG画面。

切换镜头可以看到，在大气层外有一个燃烧着且发出轰隆隆声响的陨石向这步步逼近。

考虑到普通的拳击手或摔跤手不足以体现『鹰奈专用机』的强大之处，于是制作商使用了充满巨大魄力的画面。

接受击打的手套靠铁杆的支撑，升了上来。

「呼唔唔唔唔唔……哈！」

一声吐气，鹰奈就来了一记劲道十足的正拳。

咚！

响起一阵金属音后，拳击手套倒下了。整台机子也在颤巍巍地晃动着。

尽管如此到底是特别定做的。被鹰奈打了一拳居然还没坏掉。

画面上燃烧的陨石被打得粉碎。

「呀~~~~?」

「好厉害！不愧是鹰奈前辈！」

后辈们兴奋不已。总分刷新了纪录。叫的最荡漾的自然是桃乃。

「嘿嘿、胜利！」

鹰奈天真无邪的摆出V手势。能打破究极模式记录的人也只有她了。有一次，某位有头有脸的大力士使出浑身解数对其连续击打，但

离合格也差一步之遥。

「好强、好华丽！果然姐姐大人是最棒的！」

欢呼雀跃的桃乃又投入了一个硬币说。

「好，下一个轮到十五画男了！」

并突然指着一大。

「姆？」

面对这意料之外的展开，更不能显得有所动摇。

「姐姐大人说过。不会和比自己弱的人交往。再说十五画男在做武者修行对吧？那样的话就让我们见识一下你的实力啊！」

「唔……」

一大转眼看向鹰奈。

你究竟对这家伙说了什么啊？——用这种视线责问她。

接着被回以鹰奈式的困惑笑容。

「我也想瞧瞧。男朋友的实力！」

「既然比鹰奈前辈还要强，一定很厉害吧。」

桃乃以外的后辈们，也充满期待地望着他。

不好。这样一来就拒绝不了了。

一大跟小型破坏神的鹰奈可不一样，是个普通人。陨石之类的绝对打不破。

横竖都是死。

不如深呼吸冷静想一下。

如今自己是鹰奈的男友。对她来说，『眼前有个像是要逃避的家伙』和『接受挑战实则却弱爆了的家伙』，哪一个更令她感到蒙羞？

果断是前者。

可以补充说明自己的能力不足，但萎靡不振的话可不能说出口。

做好了这等觉悟后，一大便正面朝向拳击机。

总而言之先装装样子。实际上手无缚鸡之力这点自己是心知肚明。尽管这样，光是烦恼也是没用的。

「哈！」

一大打出了全力一击。

但毕竟是外行，些许的紧张害他改变了击拳轨道。

目标是机子中央的拳击手套，但一大的拳头却以奇怪的角度擦过了那个的表面。

显示器中的火之陨石在不断壮大。

鹰奈打的时候，碎的是陨石，然而这次是地球被撞得粉碎。

比分为——零。

「你们看、果然是这样！这个弱逼十五画男友完全是在撒谎！」

「……」

面对桃乃的责问，一大无言以对。

「好、好厉害哦！阿一！」

鹰奈做出一副生硬的笑容，握紧一大的双手这么说道。

「虽然物理的冲击是零，但却用强大的波动将对方的内部给破坏了。冰鱼灭神流的秘传技，你是什么时候领悟的啊？」

「……啊啊」

总之先附和鹰奈的话吧。

话说在前头，鹰奈所属的流派才没有那种奇怪的秘籍。不过是单纯用赤手空拳搞破坏的技能罢了。

现在为了好下台，鹰奈是在用百分百纯度的假话支援着一大。

「……真的？」

其她的后辈们露骨地为此感到佩服，只有桃乃是满脸猜疑的打量着一大。

「没、没错！还是说，桃乃酱不相信我说的话吗？」

「既然姐姐大人都这么说了，我就相信他很强吧。」

桃乃一边说着一边嘟起了嘴。只有口头上承认了啊。

「啊、那么两位，更有情侣味道的事情也做过了吗？」

「例如接吻。」

「啊，对哦。那个感觉不错。」

其她后辈们的一句无心之言，使鹰奈红透了脸。

「什……！」

鹰奈都这么羞涩了，一大自然也是眼神迷离。

「接吻、接吻♪」

后辈们拍着节奏小声合唱着。

真叫人害怕——女子学校的学生们。

一大和鹰奈被满怀期待的视线给围住了。

这情况究竟该怎么办好？

还不如叫自己去碎陨石。

如果是为了强调有男友这回事，这里吻上去应该比较好吧？

鹰奈就这样红着脸，紧张而又微微颤抖地仰视着一大。

去除能杀熊这设定，光是这样看的话，她也只是个娇小可人的女孩子罢了。

但是，我也是第一次。初吻对象果然还是爱慕之人更好。

胸口小鹿乱撞，心脏狂跳不已。

他慢慢地把手伸向鹰奈的肩膀。

「不行——！」

鹰奈和桃乃同时叫了出来。

「那、那个……我的确……是……喜欢阿一、但自己的初吻不想以这种形式送出啊！」

这句话响彻全场，把桃乃的『姐姐大人别跟男人接吻啊——』都给盖过了。

一大反而安心了，随即放下了触碰她肩膀的手。

「居然是初吻……他不是男朋友吗？」

「话说鹰奈前辈和这个人，连那种事都没做过？」

交头接耳的后辈们，仿佛对此感到不能理解。

总之看样子是逃过接吻的场景了。

果真是做的太过了么，除了桃乃以外，后辈们都略带生硬的面面相觑。

「那、就这样吧前辈。我们不打扰你们了。」

「好啦。桃乃也走吧。」

目送离去的大伙，一大和鹰奈也动身回家了。

「……对不起啊、阿一。」

远离大道不久后，鹰奈嘟哝了一声。

「没事。我反倒是被你的支援给救了呢……。你看起来也很辛苦呢。其实并不想对后辈们撒谎吧？」

鹰奈轻轻地点头回应。

「身在女子高中，多少是会变成这样的。叫我姐姐大人之类，不只是后辈，时而也会被前辈们所疼爱。」

「嘛……是会这样的吧。谁叫她们都不知道你的真实状态呢。」

要是看到她穿着中学的运动衫在那流口水的睡相，她们一定不会叫姐姐大人了。

「我说啊。跟我在家时不一样，我好歹在学校是有些分寸的哦？」

「等、住手！你的破坏力可不是闹着玩的！」

一见鹰奈举起了握紧的右手，一大便向后跳开和她保持距离。

话说回来，她要是认真起来，这种程度的距离跟没有一样。

「我是体育特长生，在空手道大会等比赛上又背负着学校的名誉，在校内自然是名声大噪。」

「平行端正的优等生也好，男女间的情爱话也好，感觉都与你不和啊。」

这比叫她『姐姐大人』还要奇葩，当然这话可不能说出口。

一大知道鹰奈的实际状态，是个在饮食、睡觉、战斗时都会倍感幸福的生物。

无论是恋爱还是喜欢的类型，这种话题还无法融入她的世界。大概吧。

「我对恋爱这种事完全不了解。让普通的男生作对象……我却无法想象……这样不就是百合了吗」

「我觉得你还是别想得太多了。」

一大不禁苦笑起来。

那群后辈也不过是在调侃两人罢了。只有桃乃是完全没那意思。

「我想自己和百合还是有点不一样的……。但又不想伤害向我告白的人的心意。」

所以略带玩笑话地说了『不跟比我弱的人交往』后，桃乃在空手道部里就开始了拼命的练习。

于是在巨大的压力下她便说出了『其实我有男友了』这种非本意的话。

「我说你，这可是下策哦。」

因为女性朋友居多就如此发言，后果可想而知。

「我以为这么说她们就会放弃的嘛！谁知道之后老是说想见见我男友。可我从中学起就一直在女子学校上学，根本不认识阿一以外的

男生啊。」

「……嘛，我觉得那对鹰奈来说也挺好的。」

「你是说我男生认识的少很好？」

砰。

「别用手指弹我啊！」

「说起来那手机铃声是怎样啊？为什么给我设置的是怪兽动画？」

「我觉得只有强大的角色才配你哦！话说你才是，干嘛给我设置那么幼稚的曲子啊！」

「才、才没有什么特别的含义呢！」

是含羞了吗。鹰奈撇过脸去。

「……我好话说在前，无论怎样你都要正经地认真对待这件事哦。」

如果只是一般的吵闹后辈，她会适当的应付一下吧。

但鹰奈是真心为对方着想，不希望伤害她们。

「嘛、就以我和你的关系，今天这种程度的委托我是可以接受啦。别给我加什么乱七八糟的设定就谢天谢地了。例如比你还要强什么

的」

强行要求接吻也是。虽说那不能怪鹰奈。

「那、那是略带认真的哦。当我的男友就要比我强！」

那种人不存在于现代。倒是可以期待一下被挖掘的原始人或者是来袭击的宇宙人。

说『比我还要强』『进行武者修行时不能见面』的时候，她也只是在为一大所扮演的角色考虑吧。

不如说。会提前准备好有利的言行，那就不是鹰奈了。

两人边走边聊，总算到达了各自的家门口。

「今天真是谢谢你啦。有什么要我帮忙的尽管说。」

分别之际，鹰奈笑着伸出右手示意握手。

「……你还真敢说啊」

想不到有什么特别需要鹰奈帮忙的事。要不然就是从宇宙飞来陨石这类大事了。然而拜托一大的总是些琐事。

「啊、对了。基础也好，你可以教我一两招么？」

「这当然没问题。不过怎么这么突然？」

鹰奈抱有疑问是当然的。再怎么说都是一起长大的青梅竹马，以前一大从没说过一次要学习武道。

「有点事。加上身为你的假男友，不了解一下怎么行。」

其实他脑中想的并非是扮演鹰奈男友的事，而是想着真爱的那件事。

这对那些真正有危险的人来说也许是毫无意义，不过总比到时候连带着真爱逃脱的手段都没有要来的好。

「我教你怎么打正拳吧？反正这个对付只会踢的外行人也没有危险。」

「嗯。麻烦你了。」

两人互相握手。

一大意识到，这和早少女或真爱握手时的感触都不一样。是因锻炼而变得有些结实，却跟女生一样柔小的手。

「……话说、这个咋办……？」

那件世界末日风格的服装还穿在身上。

首先得去那家店把西装领回来，再去名牌店把制服拿回来。

可以的话想先去换件正常点的衣服，不过快落日了。不赶快去的话说不定会打烊。

「……果然这种展开一点也好！」

一大就这样穿着破烂布料，肩膀身戴防护盔，独自穿梭在夜晚的街上。




第5话 一大&amp;早少女·两人的恋爱讲座
「哈啊」

早晨的教室里。一大就如同脱水后的金枪鱼，浑身无力地趴在桌子上。

总算在那两家店关店前把衣服顺利拿回来了。为了这个来回跑了好几趟，但这还不是什么大问题。

论疲惫，心理比肉体更甚。

连续三次假扮恋人。主要是演真爱和鹰奈的那角色落差太大了。

有各种难言之隐需要他人相助，这也不是不能理解，可是自己被她们要求进入角色，却连个约会的预演都没有。

「哦呀？八仔辛苦了？」

班里的女生们浑然不知一大的心情，还很高兴地向他搭话。

「哈哈早上好」

不想给女生们看到自己一脸嫌弃的表情，一大故作笑颜地举起单手回答道。

「这一点都不像活力无极限的八仔你啊。发生了什么让你倍感劳累的事吗？」

「比如。就在昨天，你和早少女开始交往了不是吗？」

「才，才，才，才不是那样子啊！」

一大激动地站起来并慌忙否定道。

自己和早少女完全是一对假情侣。达成目标后就预定『分手』那种。

因此自己和她，那个，总之说是致力于『令人身心疲惫的事』会带来各种负面传闻的吧？

尤其是在早少女的立场上。

「早上好，一大君！」

——说曹操曹操就到，早少女踩准时机地到校了。

发型和昨天一样的整齐，现在是摘下眼镜的超级美少女模式。不仅如此。戴在身上的小物件总觉得微妙地升了档次而显得她愈发有魅力。

「早，早，早 ，早上好！早少女！」

得为之前的发言做好必要的觉悟了。还是说刚才的对话她压根没听到呢？

「啊哈哈，玩笑啦玩笑啦。八仔可是真心实意在交往着的哦。」

同班同学用力地敲着一大的背。

真是这样的话自己就不能嘲笑鹰奈那一本正经的模样了。

是人都看得出来这说的不是真心话。

「京子亲。一大是我的男朋友，你可别得寸进尺哦。」

「哈哈，抱歉啦——」

早少女一边笑着一边抓住一大的手臂对他送秋波。

当然这也是她小小的玩笑。早少女应该只是想扮成女友吃醋的样子来试着诱惑下一大吧。

「怎么了，一大？没什么精神呢？」

「哈哈有点呢」

还没趴下却又被问了同样的事情，大概光是表情就显得十分疲惫了吧。但变成这样的原因可不能说。

「今天我也做了便当哦，中午的时候一起吃吧」

早少女这么说道，周围的男同学都起哄地吹着口哨。

「魂淡！突然就成为现充什么的。」

「星川同学怎么会这么可爱啊。还真没注意到啊。」

「啊——，羡慕死一大了。」

那些家伙还真是口无遮拦。最后一句还是和一大关系最好的武说的。

「武君。难道你要对其他的女孩子移情别恋吗？」

「好痛痛痛痛痛！别当真啦！」

拉着武耳朵的是美希。就是昨天靠一大撮合而成的情侣。

「不过星川同学真的很可爱呢。」

作为假男友的一大来说，被如是说着的同班男生们嫉妒或许会有些优越感，然而现在才没心思去搭理他们。

「话说星川同学的脸，是不是在哪里见过？」

「这么说是有的哦。去年开始就在同一个班里面啊。」

一大一直居住在当地。高中里自然也有不少从小学就在一起的朋友。然而早少女是毕业于远处的市区。貌似没有和她同所中学毕业的人。

「我不是说这个。我指电视里面的什么」

「喂喂，你是想说『你和某个偶像很像哦』对吧」

大家继续进行着毫无营养的话题。

然而有些话语刺痛着一大的内心。

虽然只有一瞬间，听着班里同学对话的早少女，扭曲了她的双眉。

在电视里见过这种话，在一大见到早少女本来面貌的时候，也深有同感。

可能现在的话题令她有些不愉快吧。

因为说『见过』的是班里最宅的人，所以对声优会很了解吧？

不对。她不让露脸，所以不可能在动画杂志上露相。

那么见过她脸的这一说法只是对她的误解？我的错觉吗？

为了抑制过度的思考，一大只得挠着头皮来转换心情。

现在没必要去顾前思后。得先支援脸色很差的早少女才行。

「喂喂。就说到这里吧。」

一大爽朗地笑道，并轻轻拍打聊得正欢的同班同学。

「很羡慕吧？但她可是我的女朋友哦，就算你再怎么夸也不会让给你的啦！」

「讨厌。一大真是的！」

不愧是演员。早少女一眼看穿了一大的意图，于是一脸阳光地打着岔。

刚才她一瞬间所浮现的险恶表情。已消逝而去。

男生们也一齐神情扭捏地笑着，于是这个话题就自然而然地化为乌有了。

没过多便开始上课，之后则是午休。今天也约好了要和早少女一起去屋顶吃饭。

「今天也是空无一人呢。就好像漫画或游戏里面的必要设定一样。」

「嘛，这里又冷又怕突然下雨。而且有桌椅的话进餐时也会轻松点。」

「那为什么漫画里经常使用这场景呢？」

「因为背景画起来比较轻松，吧？」

一大思考了一会儿回答道。

描绘出排列整齐的桌子和其他学生的画面，得花不少工夫呢。

「脑子转得挺快嘛。不愧是我看上的假男友。来吧，尝尝看。」

一大对着看似在赞扬他，实则是在自卖自夸的早少女苦笑起来，接着和昨天一样席地而坐，并打开午餐盒。

红烧芋头，西京烧烤的鲫鱼。菜色是和昨天完全不同的纯和风，而且一大喜欢的菜肴都被准备万全。

「那么，我开动咯。」

开始进食后，早少女笑嘻嘻地凝视着动起筷子的一大。

「怎，怎么了？」

「喜欢的人吃着自己的料理不是会很开心吗？虽然咱只是模拟出那样的心情而已啦。」

「是这样吗？」

一大略微羞涩地说道。

自己总是为鹰奈做饭，见她狼吞虎咽的时候也没见得有多么高兴。是习以为常的缘故吧。

啊，再说她也不算是喜欢的人。

「话说回来，昨天的电话。」

噗！

早少女那突如其来的言语，害一大条件反射地把饭粒喷了出来。

「你那演的是什么角色？无论是绅士还是粗人都那么奇怪。」

「什，什什什，什么也没有！那是我个人的问题啦！」

再怎么样也说不出『我在其他地方还扮演着两个假男友』这种话啊。

「称呼咱为友人的时候也很怪啊。一般不都是叫朋友的吗？弄得跟动画或漫画里的角色一样。」

好敏锐。不愧是演员。

自己的嘴角在一阵阵抽搐，总之还是不能向她说明这边的情况。

虽然早就料到会发展成接连不断的修罗场，但为何自己非得遭受同时扮演多个假男友的待遇不可啊。

「话说你的工作做得怎么样了？」

对一大来说如今只能强行扯开话题。

「对了对了！听我说！昨天的客串来了个大人物哦！」

相当开心啊喂。早少女提高音调，报出了昨天遇到的前辈的名字。

一大也对那人有所耳闻。他是一大孩童时代看过的人气作品的男一号。也是活跃于当下的大牌明星。

「需要停顿的地方啊如何更好地代入感情啊听得咱津津有味呢……」

她原本兴奋的语调变得欲醉欲仙。

其实她是美少女这话的确属实，班里的同学也都心中有数。

然而无论是声优、仆娘，还是说着喜欢的话题，知道这些的人就只有一大而已。

「少年，动物——能配各种各样的角色正是声优的乐趣所在哦，当然咱也不是不想演女主角。但相对的责任也很重大这不是一目了然的事么？」

这次，早少女又举出了另一位年轻人气声优。

「好想和她同台演出啊，可是咱和她的气质不同。咱觉得她虽然很擅长唱歌却是个名副其实的声优。能做到这点的话，去演女主角也不会差到哪里去的吧。」

总有种微妙的违和感。

即使明白了她工作的价值，可感情上仿佛在说她讨厌演女主角。

还有今早那奇怪的反应，说不定她是另有隐情。

「那啥。虽说我只是个假男友，假如有什么能帮上忙的就尽管说吧。」

「也没有什么……需要你做的……」

她若无其事的回答道。

不愧是演员，连内心有所动摇也能不动声色。

即便如此，这种掩饰反而让她有所隐瞒一大这事显得暴露无遗。

「这样最好，反正有事就直说哦。就算我是假男友，但不去解决女朋友的烦恼的话，事情变得严重就麻烦了。」

对方不愿意吐露，自己也不能打破沙锅问到底。所以刚刚这说法是为了与之亲近让她放松警惕。

「嗯，说的也是呢。的确情侣之间不仅仅要互相喜欢，还要和对方亲密无间，并了解其的一切。」

早少女从包里拿出笔记本将这些恋爱的学习记了下来。

「说起来。今天早上咱和一大演的那一出很合拍嘛。」

「嘛，演个戏而已，嗯。」

「就像美希和武那样，自己的恋人和其他异性有过度的亲昵时会心怀妒意——这种感情自然而然就能理解了。可是你在说自己的女朋友是美女的时候，为什么会产生优越感呢?」

「嗯……」

那是今早为了扯开对早少女不利的话题才不由得这么说，现在来看的确有些奇怪啊。

「大概是自己会因恋人被他人羡慕而感到自豪，吧？」

「可是对方，是自己重要的人而不是装饰品吧？这样一来和自己最相衬的人在一起岂不是更好？和他人比虚荣心这点太奇怪了。」

她是为了工作才去学习的，所以她并不了解，所谓恋爱是由内而外自然形成的情感吧。

因此普通人认为理所当然的事，与她的想法就差一步之遥了。

「另外咱无法理解没有恋人就得感到羞耻这种时势。咱至今为止曾未谈过恋爱，也没有为此烦恼啊。」

「不过，你之所以来拜托我做恋爱的学习，不正是因为你在困扰着吗。」

「话是那么说——」

早少女将两手撑在背后并伸直双脚，抬起头望向天空。

在略短的短裙和长筒袜之间，嫩白的大腿闪入一大眼中。

「一大也想要个女朋友对吧？都那样滚来滚去了。」

「的确是这样没错但你可否说得委婉一点。」

被目击且录音到的是事实，这点无法否认。但直接用这种说辞搞得人家跟性饥渴的禽兽一样。

「是因为有所企图你才会无节操地对所有女生那么亲切。我没说错吧？」

「都说了请不要把我当白痴啦。求求你了。」

早少女的笑容，是为难一大时能令她心情愉悦的证明。这给昨天辛劳万分的一大再添了一层厌倦感。

「那么一大，结果你喜欢的是谁？」

「诶?窝！咳咳！咳咳咳！」

回答时噎住了。刚好是最后一块芋头梗塞住了喉咙。

「没，没事吧？」

早少女急忙递出瓶里的茶水，让一大把呛住的菜灌下去。

「呼。都怪你突然说出那样奇怪的话啦。」

「对不起。但那的确是咱的疑问啊。」

早少女手持笔记，正儿八经地讯问道。

既然答应了帮她学习恋爱，一定程度上就不能避开这话题。

越早了结这事，也能越早地重新去找真正的女友。

「也不能说谁都喜欢。我只是想要个妹子而已。当然比起不可爱的还是可爱点的比较好，性格温柔开朗的也不错来着。」

「不是因为有喜欢的女孩在才想交女朋友，而是因为任何人都可以才想要女朋友么？」

「客观分析的话，就是这样吧。」

虽说只是敷衍地说了些过分的话，但那是毫无虚假的事实。

被这么问之前从没想过有什么不自然的就是了。

「大家都成双成对，就你没有所以感到很羞耻？」

「我想不单是这个原因」

由一大牵线而交往的情侣已经有很多组了。

换言之，在这段时间里还有男生女生没有对象。

早少女始终是单身，鹰奈也是和恋爱无缘。至于真爱则纯情到难以跟这种事搭上边。

即使情侣有很多，也不能说身边到处都是现充。

「自己的女朋友很可爱就算赢的话，那女朋友并不是很可爱的男生会想去赢过没有女朋友的男生吗？例如相互竞争谁先交到女朋友什么的。可是这样一来就完全顾及不到对方的感受了。」

一大被多次反驳多少会心有不甘，但他无法否认早少女的理论。要说完全没有那样的想法是骗人的。

并不是『想和喜欢的对象交往』，而是『只要是妹子都行。最好是萌妹子』，不知不觉就暴露了自己真实的想法。

得让它正当化——应该说是为了整理自己的情绪而灵活应变。

「想和喜欢的对象交往的确是王道。不过大家一开始都只是想找个伴儿，这么说也没错吧？」

「为什么？」

早少女不能理解，她用稍显强硬的口吻问道。

「那是因为你想。应该算生物的本能吧。」

「咱觉得繁衍后代算得上是本能，但调情才不是本能。」

好不容易才想到的依据，立刻遭到早少女的反对。

「调情……我说你啊……」

「调情就是调情吧？牵手，亲亲什么的，那样做又繁衍不出后代来。」

「照你这么说突然舍去「做了」就算正确吗？以生物方面来讲。」

「才，才不是这样呢！」

霎那间，两人的脸几乎同时红了起来。

男女之间的本能行为，毫无疑问就是为制造后代而结合。

一般的情侣能做的，无非是互相调情，若硬要问恋为何物，理论上应该就是那个领域的事——做些会令人疲惫的肌肤之亲。

「那一大你，可以和不喜欢的人接吻么？」

「这，这个嘛」

「例如咱就是假女友，并不是你真正喜欢的人对吧？」

一瞬间的微笑过后，早少女便合上了眼睛。

就这样挂着长长的睫毛。

自然地用嘟起嘴的脸，缓缓地朝一大靠近。

「……诶……」

她大概是涂了口红，粉红的嘴唇散发出妖艳的光芒。

一大的身体，就像冻僵似的无法动弹。

他从紧张的肺里溢出吐息。

就这样于两人之间，和早少女的气息混合在一起。

噗通、噗通、噗通、噗通、噗通。

全身都变成了心脏一般。

「对不起！」

「哇！」

早少女突然睁开眼睛，然后用两手猛地一推。一大就那样被推倒在地上。

「哈，哈哈果然这是不行的。身体不由自主地动了起来真抱歉。」

「嘛。要是来真的话我也会感到困扰的。」

一大躺在地上仰望天空答道。

这让他想起了昨天的事。那时候虽说叫出声的是鹰奈，其实一大也是感同深受。果然对方得是真心喜欢的人才行。

尤其是，初吻对象。

「转化下心情，来聊聊约会的话题吧？一大调查过那么多地方，你有什么约会方案吗？」

「方案啊，女生喜欢的场所我都调查过啦。尽量迎合对方的喜好……」

一大站起身回答道。继续聊着平和的话题。

「假如以咱为对象呢？」

模拟各种约会——尽管那叫脑补——然后就尽可能地临机应变。

当初她还是土气眼镜女的时候，一大因掌握不了她的情报而困扰过，不过如今对她已有深刻了解。

「还是动画电影好吧？有声优出席的那些活动也不错。」

「真是好模范的回答啊。出场人物你也已经调查的一清二楚了吧？」

「那是当然。」

不让过程无聊才是基本。要是自己一脸无趣的态度，对方也不会高兴到哪去的。

「一大你自己有什么喜欢的东西，或是很想去的地方吗？」

「诶？」

在被询问到的瞬间，一大的头脑里一片空白。

「……没有！我总是以女士为优先，只想着怎样让女生高兴，自身并没有什么想去的地方！」

自个儿都被自己口里说出来的话吓了一跳。

比如自己经常会为了喜欢甜食的女生，特地跑到美食甜品店买巧克力，却从来没考虑过以自我为中心的约会。

「这就是一大的弱点啊。在教室里也是一样，喜欢对方主动甚至强硬点反而更高兴的女生也是大有人在哦。有些女生比较想知道男朋友的喜好嘛。」

「那我也总不能说『我喜欢会迎合男方的女生』吧？」

既然一大的个人情操被责问了，再怎么样也得反驳回去。

就算这么做只能让心里好受点。

「啊哈，你喜欢的约会地点还是免了吧。」

早少女掩着嘴角笑着说。

「要说的话，夏天时的海边或是庙会之类大众向的约会地点我也很想去啊。」

不断脑补着的一大，擅自想象起了早少女的泳装姿态。

光看制服就能一目了然的小蛮腰，估计和比基尼也很相衬。

据说巨乳不适合穿和服，不过以早少女的匀称身材穿上浴衣妥妥的。

「干嘛，你在目不转睛地盯哪里啊？一大真色☆」

「才、才才没！」

一大慌乱不已地往后退。

还不是因为自己被迫接吻才会变成这样子的。

「其实我有个奢望，现今出乎意料的实现了。」

「什么奢望？」

「就是女朋友每天给我做便当。」

一大本身就会做饭，还被鹰奈迫胁帮她烧饭做菜。

所以他能充分感受到制作便当的用心良苦。不但得早起，而且要做出少量的多种菜色是很花功夫的。

「这在漫画里倒是挺常见，但我本以为在现实中，不该对此抱有期待的。」

「的确没见过其他人这么做呢。」

两人相视而笑。

即使班里已有几对情侣，也没见过他们有过清一色的手制便当。

「嘛，再怎么说我也会被『谈恋爱是理所应当的』『没有妹子真丢脸』这种心态所左右吧。」

「咱果然还是不明白这种想法。」

「或许吧。」

默然思索许久之后，一大开口道。

「这和家人不同，是自己一见倾心的对象。她并不像朋友那样会融入群体，而是只对我特殊对待的人。对我来说，也是在这个世界上，独一无二的特别的存在。和这样的人在一起……怎么会不幸福呢？」

渴望恋爱，即便是不得以才去假扮情侣，也不代表是有了真正的女朋友。能这样推测已经是竭尽全力了。

「嗯。关于这个我也能理解……或许。」

「嘛，一般来说大家都不会对『恋爱是什么』『为什么要恋爱呢』之类的寻根问底吧？」

「是吗……。好像是这样没错。」

原则上大部分人都不会对自己的现状抱有疑问。

就如看到的那样，大家的行为、思想都是大同小异。

而像早少女这种，有『不懂恋为何物，因此想靠形式来实践』想法的人则是身为例外的少数派。

「话是这么说，但早少女是声优吧。这样一来就很正常了，放低心态去仔细研究下对大家来说都习以为常的事不是也挺好的吗？就当是助长自己的演技。」

正在一大集中地说明之时，早少女突然笑了出来。

「难道说我的见解，很奇怪吗？」

「不是啦，并不是这样。咱只是在想，选中一大真是太好了。」

「诶？」

「听刚才的话，一大应该是属于想要恋爱的多数派吧？但你却为了我，认真地考虑着怎样用常识来解决这件事。」

「嘛，可以这么说。」

基本上，自己就跟平常一样。

是个能为了女生的请求而上刀山下火海的家伙。

「啊，咱说的选中是指假扮恋人的搭档哦。还请不要误会了呢。」

「我知道啦。」

「真得交女朋友的话没有现成的捷径可走，到时候一大你得认真对待跟女朋友的约会哦。」

「我懂的。」

一大对着合上笔记本的早少女苦笑道。

今天放学得一起回家。若自己突然转变态度会显得很不自然。

「早少女，你的工作呢？」

「今天没有行程。一大那边呢？」

「距离去打工还有一个小时，在周围闲逛的余裕还是有的。」

「这样啊。那么稍微装得像恋人一点吧。」

说完，早少女就用柔软的手握住一大的右手。

一大的心脏犹如小鹿乱撞。既温暖又柔软的，滋润的触感从手心渗透到身体的核心。

「终归只是假的哦。」

她稍微把脸凑近，然后轻轻地咬了下一大的耳根。

这和单纯的高兴不同。和早少女在一起会——很刺激。

有想不通的事就会找自己商谈，让这边绞尽脑汁给她建议。

而且那些是对任何人都不能说，只属于一大和早少女的秘密。

虽说现在进行着曾经从没体验过的事，让人觉得很飘然，但那和所谓的谈恋爱不同。

和早少女在一起的时间并不是甜美的糖果糕点，而是像初次品尝时放了很多调味料且具有民族特色的点心一样。

「怎么了？」

「啊，没什么。只是在想些事。」

「真怪。对了，说是要在这一带闲逛，但因为咱往返学校和家还有录音室都是呈三角型路线，这种时候还真不知道该去哪里好呢。」

「果然是身为专业人士太忙了？」

「也可以这么说，其实是因为没有其他的兴趣嘛。」

「中午的时候明明还对着我如此那般地吐槽了呢。」

自己和早少女或许意外地相似也说不定。

「一大去哪里也带我去嘛。这种时候应该由男生引领的吧？去大家通常都会去的地方就好了。啊，对了。我想去你打工的咖啡店啊。」

「那可不行！」

一大立刻拒绝了。

「为什么？」

「那，那是因为，我会难为情的啦如果我直愣愣地盯着有你参演的节目，你不也会感到羞涩的嘛？」

「那也没什么啊。咱啊，可是专业的哦。虽然参演的是一般的声优FANS不会关注的节目，但是在全国播放也有几万人在看着的呢。现在又不是只有一大你看着。」

糟了。这可是预料之外的回答啊。

「但，但是我和你不同啊，因为是打工所以会害羞啊！早少女才是，要是不是节目而是我直接去录音现场参观的话，你难道不会害羞么？不不不，那已经不是我的个人问题了。试着想象下被最喜欢的男朋友目不转睛地看着吧，既然你是演员的话！」

「被你这么一说好像真是这样。」

「知道了吧？所以就不要到我打工的店来哦！这可是我和你的约定哦！」

「好好。咱的目的又不是打算要让一大你为难啊。」

呼，太危险了刚才。

她一旦去打工店，那就意味着双重糟糕。

首先咖啡店是女仆咖啡厅什么的说不出口啊。

虽说自己不用到客厅露面，但身为男生在这家店打工就已经让人贻笑大方了。

更何况去『Sweet·Drop』说不定还会跟真爱撞上。

「那么去游戏中心吧？咱也想听听看各种前辈级声优的工作。」

「那个也不行！」

这个也得立马回绝。

考虑到昨天的那件事和地理的要因，那个游戏中心是圣穹女学院学生经常去的势力范围之内。和昨天的后辈们再次突然会面的可能性不可能为0。

特别是那个叫桃乃的孩子，要是被她撞见一定吃不了兜着走。

「今天早上的电视占卜，说了不宜去的地方就是游戏中心啊！」

仔细想想这话还真无厘头。

「你居然会相信占卜那种东西。真叫人意外呢。」

早少女一边笑着一边做着笔记。

「那笔记，不是写着关于恋爱时需要注意的事情么？」

「的确一般是用来记恋爱的事，但咱觉得掌握这些细节也可能会有用的。」

她草草地写了几个词语，随即把笔记本放回口袋里。

弄到最后时间已所剩无几，于是两人无所事事的逛着商店。

在书店等场所适当地让时间流逝后，便按计划来到了装饰品店。

「哇啊，这个好可爱！居然有卖这种东西！」

早少女就像初次被带去夜市的小孩子一样喧闹着。

大多时间一大都是被女性朋友要求陪伴同行，相反有的时候也会被男性朋友拜托帮他们选礼物送给朋友，因此对他来说，这是家屡见不鲜的店，倒是女朋友那方会觉得很新鲜。

「稍微有些意外呢。摘下眼镜后居然这么快就会打扮了，故意把自己弄得土里土气，我想其实你平常就很喜欢这类东西吧。」

「虽然是特地把自己弄得很土，但咱从没像这样买东西过哦。我只是想为了恋爱而准备打扮得花哨点，才研究了一下该买什么而已。」

「嘿诶」

果然她身上布满了谜团。

至今为止，自己设想的『希望不被任何女生讨厌』的『任何』中，还没有把星川早少女这种特例包含在里面。

「那么我就给你买些什么吧。就当是随身携带一个从男朋友那里得到的礼物那种设定吧？你想要哪个？」

在贩卖手机用小饰品的地方前，一大自然而然地停下了脚步。

「一大你选吧。要是咱自己指定的话，只是把自己的钱包换成男朋友的钱包而已。正因为是对方选的，把那拿在身边的那个人才会感到高兴不是么，对于真正的恋人来说。」

她如同教科书一样，把问题回答的过分完美。

可是仔细想想，她的心境并非如此，而只是在模拟着『美妙的恋心』罢了。

「我知道啦。那就这个吧。我也不是很有钱。」

一大拿起了有着玻璃珠和星星形状水钻的手机挂件。

这可以让她随身携带，也不是什么需要直接戴在衣服或头发上的东西。

作为假男友来说这种礼物也是恰到好处。

「谢谢！不如咱也给你个回礼？」

「下次再说吧。」

冷不丁被录音录像了丢人现眼的地方，还被要挟扮演假男友，冷静下来想想自己完全是被害者，却还对她用这种态度。

大声疾呼『好想要个妹子啊』这一幕被看到后，还想耍帅估计也只能趁现在了。不过男人也有自己的尊严和面子。

总而言之，最终能让女生高兴就足以令人欣喜了。

一离开店面，早少女就把手机挂件装到了常用的手机上。

除了一大送的星形挂件以外，手机上还附有类似儿童节目角色的两个吉祥物人偶。

「啊。这个啊？是如今正在播放的节目的角色。虽然不是咱配的。」

早少女配的是个配角，大概不会做成周边吧。

「将自己的角色源源不断地做成纪念品应该就是咱现在的梦想了？」

「要加油哦。虽然我对声优的事情不是很了解，但我能理解早少女的那份认真。」

与其说是理解不如说是感受到了。

正因为她有着脚踏实地的努力，自己才会答应她假扮情侣。

「嗯，谢谢你。」

「您别。我会害羞的……应该说，只有我在一面倒地说着羞人的话题。」

是真心还是演技呢。被早少女用湿润的眼神看着，害一大不得已撇开脸。

此时此刻，他察觉到了奇妙的违和感。

是视线。而且不安好意。

到底是谁在看着这里。

他下意识地环视了一下四周，没见到上次的黑衣人。

是错觉吗。还是说比昨天更小心地隐藏起来了呢。

「怎么了？」

注意到一大的举止反应，早少女也留心起来。

「莫非正被谁盯着？」

早少女也察觉到了。看来一大那个并不是错觉。

「难道是昨天的那些人？跟真爱同学有关系的人没理由一直监视着我啊?」

「诶？你说什么？一大，你有什么线索吗？」

「诶，没什么啦！大概是我们整一个闪光弹的缘故，有人羡慕嫉妒恨才盯着我们吧？」

刚才一不小心说漏了嘴，于是一大慌忙蒙混过去。

真爱的那件事跟早少女没有关系，而且本来就不打算将她卷进来更别说让她知道了。

「才不是这样！而是那种更加油腻，甚至令人心生厌恶的视线」

早少女铁青着脸，用双手互抱着纤细的双肩，声音阵阵颤抖地说道。

是真的在害怕。

那并非用不安向男朋友撒娇的演技。

「没关系的。不管发生什么我都会想办法的，早少女你就先逃吧。」

虽说想在女孩子面前看到自己气派的一面，不过这只是在逞强。当初从鹰奈那里约好了学习招法的，实际上一招半式都没有教过自己。

「不是。这个，我。不要好可怕」

「早少女，振作点！」

果然很奇怪。

她既不像土气的同班同学，也不像是陷入爱河的少女，就连只有一大了解的脚踏实地的努力家也不是。

第一次见到如此脆弱的早少女。

于是一大腾出右手，并用左手把早少女拢在怀里护着她。

他多次环视周围，想要找出那令人不快的视线的主人。

可是早少女的样子和一大的行为，使擦肩而过的人都纷纷往这边看来。而且人流紧密，发现不到监视者的踪影。

「已经走了吗？」

早少女小声说道，并抬起头。

不知何时起那缠人的气息已经消失了。貌似已经离开。

「对，对不起。一下子就害怕了起来。谢谢。咱很高兴哦。一大你保护了我。」

虽然被道谢让人感到挺开心的，不过还是无法放心。

即使自己保护了早少女，也不能断言可以保护住她。假如视线的主人采取了行动，就不知道事态发展了。

「谁叫早少女这么可爱呢，说不定被变态盯上了。长得漂亮也不是什么好事呢。」

一大边放下抱着早少女的手，边开着玩笑来缓和她的不安。

「嗯，嗯……说得也是。也会有、这种事呢」

看来早少女还未平伏好心情，回答时的笑脸显得很不自然。

「一大，打工那边没关系吗？」

的确快到出勤的时间了。必须得去工作，但在早少女的心情平稳下来之前想多陪陪她。

「没事的。咱在明处，咱会往人多的大道笔直地走回家的。要是发生了什么，咱会马上联系你的。」

早少女如是说，并举起装饰着星形挂件的手机。

「尽管只是假男友，我也希望能马上赶到，不过你总不可能叫我直接飞奔到电话那一端吧。」

「啊，对哦。打给110要更快呢。」

「声优嘛，先大叫再说吧。」

「嗯说的也是呢。谢谢你。那我走咯！」

早少女摆着那略显不自然的笑脸后，挥了挥小手就小步跑开了。

「看来还是得拜鹰奈为师啊，越快越好。」

一大紧握拳头坚定了决意。

现在这时间也做不了什么，总之先赶紧去打工吧。




第6话 她的秘密与她的秘传技
「早—上—好！」

即使是傍晚时分，在『sweet·Drop』出勤时也得说早上好。

「八木本亲，早上好！」

表面看上去像初中生，实际上已经二十余岁了的朋店长明快地回答道。他手拿抹布做着开店前的扫除工作。

「店长。真爱小姐的制服，有好好清洗过了吗？」

「嗯。洗过了。」

「还是多备几件比较好哦。她在工作中经常会有被咖啡或是蛋糕弄脏的情况，年长组用的制服又不太适合真爱小姐。」

「的—确—呢—。身高不同的缘故我也无法和真爱亲共用一件，而且我还想增加早班的打工……啊！」

擦拭地板的朋突然两眼放光。

「怎么了？店长？」

「八木本亲是什么时候开始用真爱小姐来称呼的呢？明明一直以来都是用姓氏称呼她的说。」

「诶？啊……那是因为，那个……」

不好了。

不小心还保留着作为假男友时直呼其名的习惯。

「我们店也不会禁止恋爱的啦—。嗯嗯。不过在客人面前还是节制一点比较好。毕竟这里是承载着梦想的店嘛。」

「才—不是那回事！」

对于自说自话表示理解的朋店长，一大全力否定道。

「不是和真爱亲也就是说……难道你是以后宫为目标？说到底这家店也只有八木本君一个男生……」

「为什么一下子跳跃到这个话题上？真是这样的话，店长也是我的目标咯？」

被喝了一声的朋马上架起身子，用双手保护着基本上空无一物的胸部。

「不行哦，八木本亲！我和你只是雇主和员工的关系哦！」

这个人，到底是在想什么乱七八糟的。好歹他也是个大人啊。

明明刚才还说并不禁止职场恋爱的来着。

不不不，才不想和朋店长成为那种关系。绝对。

再说店里年长组的三人里有两个是有男朋友的。不过还不至于在客人面前打情骂俏。

「都说了不是啦。嘛，只是发生了一件促进两人关系的事而已。」

「什—么—嘛。真无聊。」

本来这间店——不是女仆咖啡店，而是纯咖啡店的时候——来这儿的常客就有一大把。自己也知道朋以前为了帮祖父的忙而当过服务员。

虽然相处有一段时间了，但自己还是不太习惯这种交流。

「早上好。」

就在这个时候，当事人的真爱也出勤了。

「早上好—，真爱亲。制服已经洗好了。」

店长也没有向真爱提到刚才那个话题。也就是说只是想戏弄一大罢了。

「啊，对了。真爱小姐，那后来，没出什么事吧？」

一大边苦笑边谨慎地确认。

「嗯。也没什么特别的奇怪事情……」

是觉得自己杞人忧天了吗，真爱一副略带惊讶的表情回答道。

「哦呀？两人有什么秘密吗？」

「这和店长无关哦。」

真爱打发着兴趣盎然的店长，并把他赶到厨房去。

「关于今天的事情，其实——」

想在不触及到早少女的情况下，告诉她在来这里的路上时貌似被什么人跟踪了。还有虽然无法确认到身影，但气息上比昨天更为危险。

可冷静下来想想的话两方都是假情侣。说不定其中一方会因这个变得神经质。

不过就算只是形式上的情侣，想要向对方保守秘密也不太容易。

「我觉得应该是昨天那些家伙。说不定真的有什么很不妙的事情。」

「请等一下，一大先生。那个……昨天的那些人，并非那么的危险……」

真爱轻轻叹了一口气，摇摇头说道。

「但确实是有人跟踪。只有我一个人察觉的话还有可能是错觉——」

「只有、一大先生的话？」

啊，不好。

又不能向她详细说明有关早少女的事。

「额，那个……那时刚好有跟我在一起的家伙。是朋友哦，朋友。只是朋友！那家伙也说了有种奇怪的感觉，嗯！」

好在解释成了不会让人起疑的程度。而且并没有说是男的所以这也不算是说谎。

「但是昨天我们也没有从尾行的人身上也感受到多么危险的气息啊？」

万幸，真爱没有对一大那不自然的语气进行追问。

「说不定是和其他人交换了呢。那三人组可能还有其他的同伴。」

呼——叹气一声后，真爱扬起脸。表情极度认真地说。

「事已至此，我就好好地说明下吧。昨天的女性是……我的姨母——也是我的监护人。」

看上去像黑社会的MIB居然是真爱的监护人？

那么其他的那些兄贵男是？

「志束姨母正确来说并不是姨母，而是我母亲的表妹。因为我还没有成年，就让她来担任天弓院纪念财团的理事长代理。跟她在一起的是保镖们……」

「纪念财团是什么？是说本来应该是由真爱来担任理事长的吗？」

还以为自己听错了，但真爱严肃的肯定了这个说法。

天弓院家是从平安时代存续至今的名门。流着治理这片土地的大名和京城的公家的血。（大名：古代的官职。）

现在也拥有多数的不动产业。甚至持有着博物馆或是学校法人的身份，支撑着文化事业和各种体育还有福利活动等。

「这是五年前的事。双亲在飞往海外的飞机事故里不幸身亡了……」

感受到了以淡然和事务性的语气如是说道的真爱的心情，一大闭口不言地倾听着她的说明。

印象中确实看到过财界的有名夫妇被卷进什么事故的新闻。

「根据规定，理事长代代得由本家的人担任，但唯一身为直系家属的我在当时还只是小学生。而且财团本身的寿命已处在相当危险的状态。」

就在这时，守护了财团的功臣正是志束。

当时的她才二十一岁。在美国的大学跳级毕业后，在大学院里学习了经济学还有经营学的她马上赶回国。

「当时在亲戚中有将这个无法产生利益的事业置之不顾的人，也有打算将财团解体出售的人。而志束叔母不顾他人『将财团私有化』的诽谤，守护着天弓院家。」

志束说自己不过是临时代理，在法律上也立下了当真爱成年后就将一切返还给她这位原后继者的文件。

「……真是位了不起的人呢。」

虽说真爱是货真价实的大小姐——而且还是超高级的大小姐这件事令我吓了一跳，但那位女性的真正身份更是令我惊讶不已。

「嗯。姨母真的是一位伟大的人。我，希望成为她那样的人。不想只是当一个被大家呵护着的温室花朵。」

「于是就开始打工了？我觉得一开始就是女仆咖啡有点那啥就是了……」

「有什么奇怪的吗？」

真爱不解地歪头问道。

「我没有什么特技，也不谙世事。可家里有许多的女仆在为自己工作。一直看着她们工作的样子。自问通过模仿或许也能做到她们那样……」

「我想你也明白，女仆和扮女仆的小姐完全是不同的存在。」

且不说扮女仆的小姐，即使自己还没看过真正的女仆是怎么样的，也能如此断言。

再说因为憧憬着精通经营学的伯母，而在女仆咖啡工作也觉得相当的脱线。

话说那人也会用奇怪的变装来尾行，说不定脱线也是有血缘关系的。

「但是志束叔母大人有一点让我很困扰……。那就是劝说我去相亲。」

真爱也已经十六岁。一旦有监护人的认可就能结婚。而且结了婚的话在法律上也会被视作成人。

也就是说，这时候她能正式继承天弓院纪念财团理事长一职了。

「要是结了婚，我就得为此而休学或退学对吧。这让我无法接受。我想学习各种各样的事，开阔自己的眼界。即使是实务也希望自己能帮上姨母的忙！」

「之所以拜托我当假情侣，就是这个原因？」

一大终于理清状况了。

她为了避开相亲，于是撒下『已有男朋友』这个谎。

像真爱应该会说出『我已经有了两情相悦，发誓相爱的人了』这种话来吧。

然而仅仅是口头上的说辞无法让志束接受，她要求直接对男方进行观察。

「尚未说明缘由就拜托了一大先生麻烦的事情，实在非常抱歉。我以为您要是知道了我的立场，就无法像以前一样对待我了……」

让自己身穿高级的燕尾服，带去酒店的餐厅的时候，那种担心就已经毫无意义了吧，但为了向志束表现出男方的格调这也是无可奈何的。

「真爱小姐也有真爱小姐的难处我已经知道了。不过就算现在勉勉强强混过关，之后也会变严重的哦？」

「诚如您所说。」

真爱用沉稳且充满了坚强的笑脸回答道。

「不是因为能做到才去实行。我是处于自身的想法，即使遇上困难也不打算放弃。因为这是我憧憬着志束姨母而迈出的第一步。」

我看着真爱心怀着坚定信念的身姿。

这样的话总没问题了吧。

昨天的约会也算是过关了，我作为假男友也算是功德圆满了吧。也只有得到志束认可了，今天才能来打工的吧。

「那个，事实上……虽然志束姨母确实已经许可了我在这里工作，也认可了一大先生是一位有绅士风度的人。」

「既然这样，那就完全没有问题了吧？」

既然志束已经接受，那与真爱的假扮恋人也算平安结束。一事完了。

虽然还剩下两件事。

「不。那是……要是继续交往的话，她将会再次问候，作为前些天失礼之举的谢罪。」

「诶……？」

一大回想起在餐厅的事。

作风强硬，为人严格的志束不可能只凭那种程度就完全接受。以谢罪的名义直接交谈，从而确认对方是否真是与之相称的对象。

「本来的话应该是根据一大先生的日程来决定日期的，但是志束姨母有业务缠身……希望在这个星期日见面。」

既然已经作为男朋友被认识了，那自己就没有办法全身而退。

为了实现真爱不去相亲这个愿望，不得不和志束正面对决了。

在把志束误认为黑社会的时候就该做好决意了。

事到如今也不准备打退堂鼓。

「我知道了，真爱小姐。不过我想先确认一件事，你是怎么向伯母说明我的事的？该不会是大企业的公子之类，财阀的继承人什么的……」

和天弓院的女儿交往的话这种程度的设定是必要的吧。

「我并没有说您的家世和出生。只说到是一名值得信赖的绅士。」

「那就好了。请不要再撒下什么奇怪的谎言了。只要调查一下，我是庶民的事马上就会暴露。如此一来，无论是真爱小姐的事，还是我的事，伯母都不会相信了的吧。」

如果是那个人，会在日本的有钱人和名门的子弟里将那位和真爱交往的同龄男性一丝不苟地进行调查的吧。然后假扮恋人的设定会立马暴露无遗。

「说的也是。我了解了。」

靠财产和家系虚张声势对名副其实的人来说无法通用。

在名牌服饰店和高级餐厅里被见过一次面了，只能继续走那路线。

设定上基本是『虽然家境平凡但是个认真有教养的年轻人』。

礼仪和教养说不定会露出马脚，只好在后来用诚实弥补了。

虽然假扮恋人用诚实来当武器也挺奇怪的。

「真爱~亲。马上要开店了请做好准备呢—」

大厅方向传来了朋店长的声音。

「啊，抱歉。」

为了换上女仆服，真爱急忙往更衣室跑去。

「……话说回来……那又是怎么回事？」

察觉到残留在心中的疑问，一大自言自语。

既然和真爱约会时尾行的人是志束伯母的话，那今天意识到的视线又是什么？

「关于星期天的事，时间等事项改天再作联系。」

打工结束后，一大和留下这信息的真爱告别，回家后发现信箱里被塞进了草书。

但是这次不是做饭的要求。

『特地教你所以得来我家』这应该是鹰奈的字条。

还有迷之视线的事。这么做越早越好。

一大把制服换成衬衣后，按下了冰鱼家的门铃。

没有回应。

把人叫来然后自己跑去睡大觉了——虽然这是往常的模式，但脑海里忽然浮现出不吉利的预感。

尾行自己和早少女的迷之视线。

若不是和真爱有关的话，说不定就是冲一大自身而来的。

这样一来鹰奈也有可能被当做目标！

的确能杀熊的她是最适合『○基拉』的主题曲的最强生物。

但说不定会有比她更强的家伙。也有可能会被偷袭。

门没有锁，一大毫不犹豫地打开门。

「鹰奈！你在哪里？没事吧？」

一大穿着鞋子冲进去大声叫喊。

从最近的门开始一扇扇打开确认。

不在客厅。不在厨房。也不在浴室里的换衣间——有了！

「嘎啊啊啊啊！」

突然响起了不像鹰奈风格的悲鸣。

正所谓全身只裹着一条浴巾的瞬间。

她胸部的尺寸，比起往常更引人注目。

「为什么一下子冲进来啊，笨蛋！」

「因为没听到你的回答感到担心啊！你不也是经常毫不在意地看着我的内裤么—！」

「这和以牙还牙是不一样的啊！」

一大被一记脸部高踢击飞了出去。

慢着。稍等。

这太危险了。

不只是我的生命很危险。

裹着一条浴巾用力举起单脚向上踢，看到的角度等，各种危险。

尽管脑袋晕晕的，一大向鹰奈的方向滑垒。

眼前滑过意外纤细的小脚。

咚！

一大脚下发力一滑，于是后脑撞在了地板上。

连看向重要部位的余裕都没有。

「没，没事吧？阿一！」

身裹一条浴巾的鹰奈坐在一大的身上看下来。

垂在前发的水珠滴在脸颊上，并从嘴边滑下。

「等，等等！你先去换衣服吧。不我说，你倒是穿些什么啊！话说一个人在家的时候就别连门都不锁走去洗澡啊！」

「那一大出去啊！啊，在客厅等等！」

还来不及回答，一大就被踢着屁股赶出去了。

脑袋撞在地板上的伤害还好，倒是鹰奈的飞踢差点让自己升天了。

才不是从高兴的意义上。

乖乖地在客厅等待的时候，鹰奈上了一趟二楼后下来了。

「久等了。那，来我的房间吧。」

泡完澡后的鹰奈穿的是道服。单马尾比起平时更为闪亮。

「为什么是你的房间？」

鹰奈的家和道场有着十分钟左右的路程。

「在道场的话会妨碍到老爸和弟子们的锻炼啊。再说家里也有沙袋。虽说冰鱼灭神流也有投技和关节技，但初学者最好还是老老实实地练习直拳吧？」

「由于我是初学者，还是被教的一方。一切就拜托你了。」

「嗯！这态度值得假奖！」

「刚才你是想说『值得嘉奖』吧？你用不是什么总理或头目。」

「那，那种事无所谓啦！首先你要做的是打沙袋。」

「这样吗？」

由于没有经验，一大模仿起在游戏中心时鹰奈的姿势。

「果然不行呢，所以才说是初学者。就这样别动。」

一大照鹰奈所说将姿势固定着，而鹰奈则是忽然开始摸起一大的屁股。

「你，你在摸哪里？」

「都说了别动！」

和往常态度不一样的鹰奈认真地喝道。

「脚再打开点。重心下移。」

「哇哇！」

张开双脚的一大调整好站姿，沉下腰稳住气。

是刚刚洗完澡的缘故么，从接触到的地方传来了暖意。

「抬起下巴。眼睛正视前方。手腕要这样。」

鹰奈弄完了下半身，接着捉住一大右肩拉向后面，往相反地方向将左肩推出去。

一大对着目标——与沙袋保持半个身高的距离，双脚张开至肩膀的幅度，左腕弯曲到像盾一般架在脸的面前，右手握拳举到腰的位置。

「就是这个姿势。记住了。这是基本的架势啊。」

「啊，嗯……」

是要确认肌肉的情况么，鹰奈的手抚摸着一大的背部，肩膀，腰，还有屁股等等。

这是和往常不一样的，稍稍有点痒的柔软触感。

因为被命令要保持站姿，所以即使觉得背部很痒也得死命撑住。

「就这样面对着沙袋，发力打出一击直拳。去！」

「哦，哦！」

一大腹部用力，如期所说的用直拳击向沙袋。

磅！

「疼————！」

激痛从手腕传向了脑门。

这是理所当然的。即使稍稍调整了一下姿势，也不可能使得一大的肉体得到全面的锻炼。

这么柔软的拳头，是不可能对鹰奈用惯的沙袋起到作用的。

「……痛……」

击中的部分变红了。

「嗯。这样够好了。」

「哪里啊！不是只有痛么，这样子。」

一大呼呼地往发热的拳头不断吹气。目露泪光。

「因为我是靠与生俱来的才能战斗的，所以或许不太适合当教练——老爸也这么说过我哦。用刚才的架势，集中精神一拳击去是基本。」

咻！

鹰奈用和自己一样的架势，向空气轻轻击出一击直拳。

「将这个基本每天，重复几百回使得身体记住后，才能使其变得有模有样。不光是架着姿势，还要磨破皮，成茧，然后再磨破，再架好姿势——只有这样才能说将手脚变成了武器。」

一大盯向自己的手。

「当初说这是护身用的简单技巧，抱歉。」

刚刚开始修行不久就能简单地学到这些技能，实在是天真的想法。

「我不是在斥责阿一哦。这话还有继续的。」

像是话题转折一般，鹰奈改动起一大的架着的基本架势，笑了笑。

「只有不断修炼，才能相信自己的强大。但也会有不得不面对比自己更强的对手的情况。技巧上得有万全的保证，只和绝对有胜算的对手交战的话从一开始就不需要武术了呢。嘛虽然这对我来说都一样。」

鹰奈从小学生就已经将父亲打倒，干掉野生的熊。因此会和与强大的对手陷入苦战或是为了雪耻苦苦修行什么的无缘吧。

「……那种时候该怎么办？」

「逆向思维。」

鹰奈一边回答，一边向空中放出高踢，就这样保持着姿势。

明明做着高举起右脚的姿势，但左脚固定在地板上使得全身像插了芯一样一动不动。

「对希望能起作用的招法强行注入自信。并对自己施加『这一击能行』的暗示，全力释放出去。有自信才有精神。修行的不足就用信念来弥补。」

鹰奈以放下了的右脚为轴，使出回旋。

在本身就不算宽阔的房间里，回旋踢卷起的风吹动了一大的前发。

「在没有其他办法的时候这样做就行了。这个，不仅仅是精神论哦。外行一边害怕着一边打架是最危险了。」

她放下脚接着说明。

若是觉悟不够，就会导致架势的不安定，从而更容易受到反击。击中方式不对的话攻击方的手脚会很痛的吧。

「就我来说阿一最好还是每天都到我这里练习，让身体记住这些基础。但是说不定会有修行不够的情况。那时就想起刚才的一击。好好架着姿势，做好觉悟，用尽全力击出！」

是示范吗。鹰奈再一次放出正拳。

撕破风的高音传到了耳中。

「自信吗……」

一大也和刚才一样击出直拳。但因为打在沙袋上会很痛的所以这次只是做个样子。

「嗯。姿势不错。虽说打些什么来锻炼拳头是必要的，但只是重复动作也会有效果的，不要忘记刚才的感觉哦。」

这时，桌子上响起了鹰奈手机的铃声。这只是普通的闹钟铃声。是没有设定一大以外的手机铃声吗。

「请等等。喂喂——」

鹰奈用空着的手制止一大，拿着电话走出去。

「也不是很忙……都，都说了那是真的啦。才没有骗你！」

对方是谁呢。一开始还很平淡的鹰奈变得越来越焦急。

「虽然不是什么糟糕的事不过也要听听那边的安排啊……是，是这样哦。嗯……知道了！都说我知道了，这次的星期天！这总行了吧！到时确认了以后，就不要再深究了！知道没！」

鹰奈一下把电话挂了。

「谁打来的？」

「桃乃。」

「啊，那孩子啊」

对一大来说她实在是无法忘记的冲击。后辈当中也是唯一对鹰奈深度沉迷的孩子。

「阿一，拜托了！」

啪地合起双掌，鹰奈一下子拜了起来。

「什，什么？」

「再一次，当我的假男友！只是那种程度还无法让桃乃相信。」

只是一起从学校回家什么的还不够，只有做出像约会一样的行为才能让她接受。得让她看看两人一天到晚腻在一起才会罢休吗。

「就后辈来说我并不讨厌桃乃哦。只是该说不知道怎么应对……」

的确，对万事单纯的鹰奈来说，那类型不大好对付吧。

「桃乃说那样就可以接受了，所以这次的星期天陪我。」

「星期天？只有那个有点……」

还有和真爱的先约。那边也有那边的情况所以不可能改变日期。

「之前不是不小心说了吗，阿一大概还有武者修行什么的。」

于是桃乃主张着『比起放姐姐大人一边不管的男人，一心一意爱着姐姐大人的我才更适合』。

没有办法的鹰奈，只得许下了下个星期天的约定。

「对，对了！星期一怎么样？反正我，星期一也有空！」

「那只是阿一你吧，你们有创校纪念日。可我是在普通的学校哦。」

啊。没错——居然混乱到连这种事都忘了。

「哈，哈哈……」

除了笑已别无他法。

虽说是出于不幸的事故和奇怪的事情发展，但之所以接下三个假扮情侣的任务，是因为和三人见面的场所还有时间带都是错开的才认为有计可施。

但那只是天真的纸上谈兵。和只是记住姿势而实战经验为0的技巧是一样的。

明明作为大家的『老好人』，值得依赖的情报源已经好几次在其他人的约会时试用过了，但还是没有注意到对恋人来说假日是最重要的日子。

不用上课，也不用打工，家里有事也只要出去就好。

能进行各种活动，也很容易配合好对方空闲的日子。

当然，也不得不考虑到复数的事件发生撞车的情况。




第7话 Girls’Talk Time
星期四——今天午休的学校屋顶也一如既往的被两人独占了。

「怎么了？有气无力的。难道是今天的便当，不好吃吗？」

「没……倒不是这样……」

说白了今天的一大有些心不在焉。

例如从早上起早少女就对他形影不离，可他不但没感到特别兴奋，反而连甩开她的闲情逸致都没有。

约定好的见面会已迫在眉睫——如今他满脑子只想着该如何逃过这一劫。

如果自己真的脚踏两只船，解决起来反倒更简单。

反正只要不由分说地跪下来道歉，被当成花心大萝卜训一顿，有仇报仇有怨抱怨就行了。

虽然说不定会被折断五、六根骨头，不过那也是自作自受。

然而如今和任何一方的约会都是出于她们自身的隐情。

一旦在见面会上失败或是毁约，真爱就不得不被押去相亲。他也不想辜负处处为桃乃着想的鹰奈的期望。

为了转换心情一大只得反复摆出击出正拳的架势来，然而这么做也只是无济于事。

鹰奈的无敌之处才是只凭拳打脚踢就能解决掉人际关系问题。

如今就连那个看似很美味的手制便当放在眼前，也激不起自己的食欲。

「男友萎靡不振的话，对第一次遇到这情况的咱来说也会感到困扰的哦。」

早少女右手拿着笔记本。左手用食指抵住下颚的姿势如是担心道。

「星期天就一起去玩儿吧？来场情侣般的约会。再说平日里一大和咱都有工作在身。要想得到谈恋爱的经验，光靠学校里的交往是不够的吧？」

「只有这个不行！」

一大不假思索地喊了起来。

这种节骨眼上再来一发成为三冠王的话，就GAME OVER了。

干脆破罐子破摔好了。

「怎……怎么了、突然这么激动？」

「那个……礼拜天我有无论如何都不能放置一边的要紧事呢。只是这样而已。」

「你的反应才不像只有这样。说，到底怎么了？」

早少女用两手向前撑地趴在地上的姿势向一大的脸靠近，目不转睛地盯着他。

只见她背上排列着丝滑而又秀丽的披肩长发。

「男友有烦心事的时候，女方伸出援手很正常吧？咱无法对这样的一大放任不管嘛。」

早少女闪着湿润的硕大双瞳，仿佛很是担忧。

「你的好意我心领了，但这是我个人问题……」

「你这么说只会让咱更加担心嘛！」

啾！

早少女出其不意地压了上来，并抱住一大。

因太过吃惊害得一大哑口无言。

「即使咱们是一对假情侣，你对咱来说也是至关重要的人哦。你有什么烦心事，咱会想帮忙不是理所当然的嘛。」

心烦意乱的一大，头脑里顿时血气上涌。

「——骗你的啦。」

被抱了仅仅数秒。

早少女就笑着离开了一大的身体。

「干、干嘛啊你、冷不丁的？」

「有点精神了吧？」

「这、这个嘛……你有这心我很高兴，不过我真的没什么……」

自身明白早少女是在担心自己，可就事论事。这状况可不能跟她商量。

「真见外啊。」

「那个……也有些话是不便对女朋友说的嘛。」

「什么事？说的详细一点啦。」

早少女又取出了笔记本和自动笔。

「都说了不方便和你说啦！」

「就算不方便和真女友说，难道对假女友也不能说吗？」

的确，她只是以『恋爱教学』为目的而想知道普通恋人无法坦诚相告的事究竟是什么。

可是像同时接受多个假扮男友的任务，约会的预定各种撞车这种情况能给她作为参考吗？

就算这不是假扮，三只船的其中两只撞船了这种事也不可能跟余下的那一只说吧。虽说那两方都有着不得已的苦衷。

「咱想向一大道谢，所以想尽一份力。不是我们是假恋人的缘故——咱很在意自己最重要的搭档的心情这一点，并非谎言或是演技哦。」

说是情侣，到底还是假的。

然而对方道明了她工作上的秘密，说她是为了演技的练习才会和自己扮成假情侣进行交往的。

因此两人早已不是外人也不是单纯的同班同学，而是特别的关系。

这是无可厚非的事实。

「但是说不出口的事就是说不出口嘛！」

「……这样、啊……」

一大背过脸，在他的视线一端，早少女沮丧地垂下了头。

「本来还想放学的时候让你陪陪咱来缓解一下咱的压力呢。」

「工作上的？」

「不是这样。算是其他的事情，咱要去和许久没见的朋友们见个面。」

「那就别管我的事好好玩儿啊。我真的什么事都没有，更别说有什么压力了。」

心情上并没有问题，只是有个不得不去解决的麻烦。

反过来说，一旦找到了解决办法就得付诸行动。

「那咱就恭敬不如从命了。说真的，你要打起精神哦。一大摆出这幅样子，光靠咱一人唱独角戏是不可能将情侣间的气氛炒得热烈的。」

振作起来吧。

早少女莞尔一笑，伸出食指点了一下一大的鼻头。

虽然对一大的事还有些挂虑，但是今天约好的见面可不能推掉。

放学后，早少女便朝离车站不远处的咖啡店走去。

在行走途中有一瞬间，她感受到了昨天那令人犯恶心的视线，不过这份恶寒马上就消失了。

「……是错觉吧……」

她在街角处停下，并左顾右盼起来。

如果一大在自己的身边，一定会消除这份不安的。

可是看他本人心事重重的样子，也不好去麻烦他。

其实是希望她能向自己倾诉的。

「……本人却什么都不说……」

真正的情侣在这种时候会怎么做呢？

比起事先有约的朋友，还是把男朋友放在第一位更为普通吗？尽管被本人拒绝了，也应该死皮赖脸地打听下去并帮助他吗？

只是个假女友的自己，真有这么做的资格吗？

「……真是的！要是连咱也郁闷起来，不就是杞人忧天了嘛！」

早少女轻拍了下双颊，让心情恢复常态，接着推开了咖啡店的门。叮铛叮铛，传来一阵悦耳的铜铃声。

「啊、来了来了！喂、早少女。这里这里！」

「恭候多时了呢。」

于店内的包厢里奋力挥手的是一位身材娇小且扎着马尾辫的女孩子。

转过头来微微点头示意的是一位发型裁剪整齐且精美动人的黑长直少女。

「鹰奈和真爱，两位都好久不见了！」

「快、来这！坐吧坐吧！」

鹰奈拍打着她身边的空位招呼早少女坐下。早少女难以压抑自己的欢喜之情，加快步伐坐到位子上，并点了一杯冰咖啡。

「真是久违了呢。我们三个有一年没见了吧？」

「是啊。自早少女说要回归工作以来就再也没见过了呢。『欢乐大实验』我都有在收看哦。」

「咦？真爱会用录像机么？那不是晨间的节目嘛。」

「我还是跟以前一样不擅长使用机械。因此我是提前吩咐佣人录下来的。」

「谢谢你的支持。咱能下定决心，都是托你们的福。真的是不甚感激。」

要说三人的友情史，得追溯到中学时代。

那是在女子空手道全国公开大赛上的时候。早少女所属事务所的前辈担任场内的播音员，于是她勉为其难地作为助手被拉扯进赛场。

在这场齐聚女中豪杰的大赛里，有着压倒性强大的鹰奈果断获得了优胜。

作为主办方授予其奖杯的正是同为初三的真爱。

名门贵族的后继人。

最强天才空手道家。

还有前途无量的艺人。

也许是她们抱有各自隐情的缘故，得不到交心知己的三人很快便一见如故。

「咱能复职也多亏了你们二位。鹰奈那么地强，真爱如此地努力。看到你们的身姿，咱就觉得不能再逃避下去了。」

「哈哈！你这么夸我们真叫人害羞啊。我除此之外就别无他长了。我倒是总被早少女勉励呢。」

「我也只是继承了家业而已，早少女才叫出色呢。」

「谢谢你们……」

她们不仅仅是好朋友那么简单。

无论是鹰奈还是真爱，对早少女来说都是由衷值得尊敬的人。

因此纵使她们不能轻易见面，也无法动摇她们视对方为挚友的心情。

被她们两位如此赞扬，早少女已掩盖不了自己脸颊的火热。

在她面红耳赤地低下头时，服务员送上了冰咖啡。他将瓷盘安置在桌子上，静静地放下玻璃杯。使杯里仅泛起了褐色的水波。

「请慢用。」

真爱目送着示完敬意便离去的服务员的身姿。

「果然专业的就是一丝不苟呢。我也得多学学才行……」

「啊啊、记得你说你开始打工了？当女服务员吗？」

鹰奈一边询问一边用吸管喝起果汁来。

「是的。我不想再当笼中之鸟了。说是工作其实每周只去三趟咖啡店，而且是从黄昏到夜晚的工，打工的时间很短，根本不能与自力更生的早少女相比。」

她的语气里带有羞涩和谦虚，却也参透着对早少女充满真情实意的赞美之情。

「明明是和我们同岁的朋友，却已不是打工者而是作为职业演员工作着。我也正是因此才想去见习并说服了志束阿姨。」

真爱端起茶杯在嘴边轻轻晃了晃，仿佛对香气扑鼻的红茶感到很满意。

「岂止是同岁啊，早少女还经历过许多呢。」

「……嗯、嘛……」

「啊！抱歉！我说了什么不好的话吗？」

鹰奈双手合掌于胸前道歉。

「不不。没事的。放心吧。事情都解决了。」

没错。自己已经焕然一新了。那些不过是过去的事了。

所以自己才会在鹰奈和真爱的鼓励下，再度开始了只限定于声优的工作。

「啊、对了。真爱的打工店在哪儿？」

话题稍稍被强行改变了。不谈沉重的话题正是鹰奈式关怀。

「这个可不能说呢。那个……我还不太习惯被人看到那副样子。等到自己做的像模像样了，会让你们知道的——我想。」

真爱左手所扶着的脸颊上，染上了一层粉色的红晕。

仔细一瞧，这行为举止还真有大小姐风范，早少女如是想。

「果然是人都会害羞的吗……」

想到了一大的事情，早少女喃喃自语。

「两位，你们有什么其他想说的吗？」

「啊……这倒没有……」

早少女笑着蒙混过去。虽说是亲友，她想还用不着跟她们谈及一大的事。

「话说……别光说咱啊、真爱能继续打工也不错呢。都从志束阿姨那儿获得准许了不是吗？」

「是的。不过……谈到工作上有值得依赖的男士的事时，阿姨也能理解就好了。」

真爱的脸羞得更红了。

「难道说那个人，是你的恋人？」

早少女下意识地向前探出了身。

真爱是属于很有节操的纯情型。虽然知道她讨厌监护人劝说她去参加相亲，但那也只是因为她想成为一名女强人。

所以她不像是那种会说憧憬恋爱或是说有喜欢的男性的人。

「……这、这个……还不算是恋人……」

「你说还不算，那果然是喜欢的？」

鹰奈也兴致勃勃的探着身子问道。

她会对这种恋爱话题感兴趣，也让早少女实属意外。

「他确实是我唯一能够信赖的男性。虽然和我同年，却是个稳重如山、风度翩翩、勤学苦练之人……」

「诶~！如果真是这样的人的确和真爱很配呢！能让志束阿姨认同的人水平一定很高。名字叫什么？长得怎样？」

「这、这是秘密。」

真爱回过神来，在嘴唇前竖起了食指说。

「我才更意外呢。鹰奈同学居然对这种话题如此关心。」

「就、就算是我也……不会完全没兴趣的嘛。只是没遇到好男人而已。服务员小姐。请给我一份蔬菜汁和三明治！」

鹰奈为了掩饰自己的害羞追加了点餐。

她的理想型是『比自己还要强，能在危机时刻保护自己的人』。

这门槛高的——好像无论用多么高的跳高撑杆都越不过去。

「咦？鹰奈、刚才说了『没遇到』！」

自己是声音和语言的专业人士。因此从口中说出来的微妙差异绝不会漏听。

「诶！啊咧？我说了什么吗？」

「你的确说了哦。我也清楚地听见了呢。刚刚，你的语气仿佛说在你身边有位不错的人。」

「笨、笨蛋！都说了……男朋友这种事……」

鹰奈与天生演技派的早少女和行为举止保守的真爱不同，她是属于把情绪都挂在脸上的类型。

脸变得羞红的鹰奈，在面前慌张地挥着两手。

「说啊、在哪里认识的？不可能是一个学校的，该不会是伯父的弟子？」

「如果是父亲的弟子就不得不和我决胜负了。不是那边的人啦！」

「看样子那人跟道场无关呢？」

见顺利地套上了话，早少女得意地笑了笑。

虽然鹰奈慌忙盖上了嘴，不过说出去的话就收不回来了。

「比鹰奈同学还要强的人，一定是连体格都气宇不凡。在街上一眼就能发现的那种。」

「没、没有到这程度啦……很普通的人哦、普通！才不是什么肌肉男！」

鹰奈将手摊开放在她头上，以示她男友的身高。

「跟我想象中的有些不一样呢。而且比鹰奈同学还要强的话，应该是个进行过许多修行的人吧？」

「当、当然！只要闭嘴的话……」

「？」

能察觉到言语里细小的违和感的早少女，不由地歪着头。

「怎么？不信吗？真的很强哦！虽然看不出来。」

「嗯、嗯嗯。不是啦。只是想象不出能比鹰奈还要强的人的样子。我说、你们有给男友拍过照吗？」

话题临时被改变了。听了早少女的问题，两人摇摇头。

「你知道的吧？我不会用照相机。因此这种事自然是没有。」

「啊—、我也是。那家伙挺讨厌被拍的。」

「真可惜。好想见见你们两位的倾慕之人啊。」

不明白恋为何物——应该说还没明白，可看到朋友们那么高兴的样子，自己也被带动得兴奋起来了。

「要我来说的话。就是在别人有困难的时候会不顾一切帮助对方的人。」

鹰奈一下子摆出一副羞涩的笑容，并用食指不断比划着小圆圈。

「那还真是不错的人呢。我倾慕的人也是类似这样。无论拜托他多么不可理喻的请求，他都会孜孜不倦的接受。」

「真好啊、这样的人。嗯、比不靠谱的高富帅好多了。」

听了鹰奈的话，三人点头称是。

啾！

鹰奈一口气吸了口端来的蔬菜汁。

「其、其实呢。这个星期天，我要和他一起去约会了……所以要是在街上见到我们还请不要激动哦。很难为情的。」

鹰奈说出了用不着道明的事，而且她的嘴也在逐渐松懈。

这一点早少女也能理解。

有开心的事情时，总会想要跟什么人倾诉一下的。

「真巧啊。我也是这个星期日，要将对方正式介绍给志束阿姨认识。因此我想是碰不到鹰奈同学了。」

真爱也很欣喜的样子。

两人的心情，早少女只能理解一点。

一大也过说。

话题并不是非得限定于眼前的事物。

有了喜欢的人。而且是对自己来说富有魅力的人。就会想要把最重要的男友告诉给自己最重要的朋友，想要让她们理解。

想要得到自己和那人在一起能幸福的祝福。

这不是在自卖自夸，而是真实的心情。

要是一大在的话，咱也就能理解了。

啊、不对。

他只不过是假男友。

等到研究有了成果，希望咱也能感受到这种感情。

「请问怎么了、早少女同学？」

「你在傻笑什么啊？」

「诶？」

真爱和鹰奈的声音把自己带回了现实。

「早少女同学好奇怪哦。」

坐在对面的真爱，边笑着边靠过来。

「早少女也隐瞒了吧？」

「诶？诶诶？」

坐在隔壁的鹰奈用手肘戳着自己。

「只有我们在聊，就你不说出来真坏心眼呢。」

「就是就是。我们不是好朋友吗？」

「等、等一下啊！什么时候以咱也有男友为前提的？」

「我们懂的。在我们聊喜欢的人的话题时，一看你的表情就知道了。」

「被大伙排除在外的人，表情应该更寂寞更悔恨才对。我之前在学校里就被这么说过。」

这是被包围了还是被夹击了？

明明被逼的穷途末路，自己却很高兴。

「啊……咱也……那个……其实、有……男朋友。」

「果然是这样啊。」

「你看、我的直觉准没错。」

说出口了。

两人吃惊的声音重叠在一起。

但总不能说是为了演戏练习才抓了个当假男友吧。

不过有一点总算是知道了。

虽然说不定以后会碰上，可是比起说没有男友，内心还是希望说有。

特别是在其他朋友都有男朋友的时候。

无法否定，如今一下子明白了当初所质疑的一大的心情。

「呐、说吧。怎样的人？」

「在哪里认识的？」

鹰奈和真爱各自抓着自己的左右手，不断地上下晃动。

「咱、咱的男友很普通的啦。不怎么帅也不怎么强，但是为人机灵又诚实……是在学校认识的。」

「和早少女同学一起就学啊。」

「啊！莫非早少女星期天也要约会？」

突然想起了早上的对话。

自己半开玩笑地说要去约会，一大却慌张的推脱了。

「很遗憾，咱星期天很闲。对方有事不好去打扰他。那天也没有工作，准备无所事事地打发掉时间。」

「这样啊……这次就算了，有机会的话，全员挑个时间来场三重约会也许不错呢。」

真爱意外地提出了个大胆的建议。

「啊—、不过呢。我的男友和真爱喜欢的人，类型完全不同啊？这样子大家很难玩起来的。早少女不觉得么？」

大口吃着三明治的鹰奈问道。

「啊、咱的——」

咱的男友很擅长计划约会。

差点这么说出口的早少女的脑子里，一个黄灯被点灭了。

不知道是什么理由。反正有种奇妙的违和感。

一定要说的话，就是身为演员的直觉发动了。

长相和体格都很普通。

平日里真爱打工每周要去三趟咖啡店。好像有在别的地方听到过这说法？

自己知道鹰奈的住址。好像看过离她家很近的某户人家？

而且听那两通电话，完全是两个种类的不自然口调。

说不定只是偶然。

但是太雷同了。

要想达到真爱和鹰奈的高度确实很难，可做到乍看之下能越过这高度的话也不是不可能。

只要是能灵活运用调查能力，并能巧妙应付与人关系的人的话。

「怎么了？」

对说到一半就沉默的早少女很是在意，鹰奈出声问道。

对面的真爱也饶有担心的望着早少女。

「没、没什么啦。神游了一下而已。我就、先回去了啊。」

为了掩饰自己的不安，早少女站了起来。

「你怎么了、这么突然？」

「差点忘记要去录制前辈出演的节目了。为了学习不记下来可不行。」

对着倾着头的鹰奈，早少女想了一下便回道。

「难得见一次面的，真遗憾呢。回家路上请小心。」

「嗯、谢谢。真爱和鹰奈也是，星期天的约会能顺利就好了。加油哦！」

早少女一边鼓励她们一边在内心感谢着两位亲友。

对她们说了谎话让自己心痛不已。

早少女回到公寓并打开锁，很平常地向保安打了声招呼便回到自己的房间。

那是有着温和中色调的单间房。墙壁上贴有女性声优和电视动画的海报。这里，便是早少女的天地。

「呼……」

她一换上睡衣就横躺在床上，播放起喜爱的ＣＤ。

这是自己视为目标的声优的第二张专辑。

播放时的音量很高，但不至于泄漏到外面。

当初挑房间的时候，安全性以及隔音效果就是她特别重视的两点。

脑子里的思绪乱成一团，清澈的歌声右耳进左耳出。

这只是毫无意义的突发奇想。

要点能产生一致也纯粹是偶然。

照理说，真爱和鹰奈的男朋友应该不可能是一大。

明明没有确凿的证据，这份疑惑却在心中久久不能散去。

「再说了、我为什么咱要在意这种事？　说是男女朋友也不过是假扮的罢了、假的！咱只是为了演技的学习才会这么做的不是嘛！」

早少女侧翻了下身子，抱住枕头。

这是在愤怒吗，还是在激动呢，又或者是不安呢？

不能理解，反正有种非演技的情感涌上了心头。

CD演奏着的是，三首曲子里的一首抒情曲。

是首表达了无法传达、无法切断恋心的曲子。

「莫非这会是修罗场？不不、这不可能！」

一时想到的预感立马被自己否定了。

对假冒的恋人燃起独占欲这种事实在是荒谬。

这种讨厌的心情就好比跟自己一起演情侣角色的对象，却同时在跟其他女演员共同演出一般。

的确自认为一大是个不错的家伙。

最初相中他的理由也是这么对本人说的。

加上他脑筋也转得很快，看似是个善解人意，乐于助人的男生。

而且他没有什么极端的爱好，能作为男生心情的标准让自己获得参考。

然而实际上的一大要比想象中更为细心且诚实——。

「不·对！」

啪！

早少女两手按着床，撑起了上半身。

仿佛跟说好的一样，曲子突变为快调的摇滚乐。

「要是真如咱所想，那家伙的诚实不就等于一文不值嘛！」

鹰奈的男友和真爱的男友，还有早少女的假男友都是同一个人的话，那她岂不是脚踏两只船甚至是三只了？

而且还利用不良手段去应付与女生间的关系。

在学校里玩双飞的话立刻会被察觉从而演变成修罗场，但如果是青梅竹马或者打工店的同事这种地点分散的人，就不太容易暴露了。

毫无疑问。

星川早少女的急躁绝不是因为产生了嫉妒。

而是无法原谅自己当初瞎了眼睛，居然选了个本以为是老实男的人渣来作为搭档。

更加不能原谅欺骗了自己两个挚友的那个男人。

这一定就是生气的原因所在。

「……过分的家伙！果然男人什么的……！」

啊。还有一个疑点。

她取出手机，播放起视频。

视频上录着大喊『好想要个妹子啊』并在草坪上滚来滚去的一大的身姿。

当然，这视频已经备用到自己常用的电脑上去了。手机上的还没删掉是为了可以无时不刻的拿出来看看。

如果他真是会耍阴招来将女生玩弄于鼓掌的邪恶凶恶极恶最恶之极的男人，这个就完全说明不了什么了。

「……直接向本人确认不就好了嘛……」

早少女完全坐起身子，紧紧抱着枕头。

真爱和鹰奈的『男友』正是一大，只靠想象都觉得这太不现实了。

有教养又高雅的打工同事，强到值得去依赖的英雄。

若她们的男友真如同其理想型，那就没任何问题了。

因为就算是早少女，也希望和一大的恋爱——伪装恋爱能继续下去。




第8话 自讨苦吃
终于要在明天上战场了。

可是解决办法始终没有想到。

对于真爱和鹰奈，怎样才能混过这场双重约会呢？

不对。双重约会一般来讲指的是两对情侣总共四人的约会。

与男方一人同时与两方约会的窘迫现状不同。

能跟多个女生亲昵地搞在一起那叫后宫，但如今被两面夹击的自己与这个情况完全相反。或者说令人左右为难。而且两位当事人不知道这份为难反而对此毫无顾虑。

干脆向志束和桃乃坦白一切并道歉吧。前提是让她们理解真爱和鹰奈的所想所愿，自己再去帮忙说服。

可以圆场的手段也只能想到这个了。

上课时段也老是在想这件事。

罕见的是，今早早少女差点迟到，好在她赶来学校了。

在这种情况下还要扮演闪光弹真辛苦她了。

「一大。中午了，我们走吧。」

午休时，早少女叫住了一大。还以为跟平常一样，他就很听话的跟了过去。

咻~

今天的风意外的大。甚至有些冷。

一打开铁门来到屋顶，早少女的秀发便随风激烈地飘荡。

「看来今天有点勉强呢。回教室吃吧。」

「等下。今天没有便当哦。」

那干嘛特地跑到这儿来啊？

没有便当可以去食堂或者是小卖部买面包啊，总之能填肚子的都行。

今天本来就没有吃过早饭。

「没有午餐只有这个。你先，听我说件事。」

「……谢谢。那么，有什么要说的？」

一大从早少女那儿接过听装咖啡，接着将拉环打开。这是放有充分甜度牛奶的品种。不管三七二十一，先用它尽量补充自己的卡路里再说吧。

「咱、昨天去见老朋友了。咱说过了吧？」

「啊啊。」

这内容本身也没什么奇怪的。

她毕业的中学离这儿很远，手头上还有工作。在校外有其他人际关系也是很正常的。

一大漫不经心地听着，并喝了一口咖啡。

「那两位朋友——名叫天弓院真爱和冰鱼鹰奈。」

噗！

无法保持镇定。

这意想不到的两个名字害得自己把咖啡都喷了出来。

「……你怎么了？」

不好。

自己都做出反应了，再傻傻地说谎就相当于自掘坟墓。

两方都是少见的姓氏。不可能有同名同姓的情况。

要是她已从那两人嘴里听说了自己的名字，再装作不知情只会让矛盾更大。

「啊、哎呀。居然有这么巧的事啊。我跟那两人认识呢。鹰奈是我的青梅竹马，真——天弓院同学是我打工处的同事。」

这样就行了。这样子就算自己的名字被暴露了也没关系。

一大调整好呼吸，用纸巾擦拭嘴边，打算继续喝咖啡。

「两人都说星期天要去约会。」

噗噗！

咖啡又喷涌而出。

一大终于发现了。

这个咖啡是测谎仪。一旦自己吃惊到做出夸张的举动，就无法欺骗她了。

这方法非常的单纯。看上去很愚蠢，实际却效果拔群。

「她们交到了男友，还很开心地说对方是个不错的人呢。」

早少女的声音冷冰冰的。

「两、两人都是这么说的吗？」

不是说假男友，而是说男友。

还很开心的样子。

这是为什么？

「朋友之间谈个恋爱这么说很奇怪吗？还是说她们被堵住嘴了？  果然她们约会的对象，就是一大呢。虽然两人都没有报出你的名字就是了。」

「慢、慢着！这是误会啊！你有什么地方搞错了！」

这情况也算修罗场吧？

明明三方都是伪装情侣的说。

「搞错了、你指什么？」

早少女那端正的五官，发怒起来反而气势凌人。

「所以说——」

一大欲言又止。

这状况可不是靠开个玩笑就能收拾的。

也就是说我不是真男友而是假男友这件事，就连她们的同性朋友也都不知情咯？

那么我擅自就托盘而出，这样好吗？

「所以说、什么？你还有什么要解释的吗？」

早少女两手叉腰责问道。

今天她没有带手机和录音笔来。她的目的不在于抓住一大的把柄，而是真心愤怒才来进行拷问的。

「……什么也、没有。」

只好这么回答。

本来同时接受这三个请求，且想当然地以为能顺利处理掉的就是自己。

即便自己被追问也不能做会给女生带来困扰的事。

「原来这段时间你在烦恼的事，就是星期天的约会？你真人渣！」

「啊啊……你说的没错。」

确实人渣。

太在意女生，总想着要帮她们，结果害早少女发火了。

三人会面畅谈时，真爱和鹰奈聊着『男朋友』的话题，却没有说出对方具体的名字。然而大概只有早少女想到了会不会是一大。

可她没有立刻告诉那两人，而是像这样直接向本人确认。

要是在当时就被全部暴露的话，估计当天晚上一大会被鹰奈打到血染墙壁为止吧。

「不过……只有一点请你明白！」

一大跪在屋顶的混泥土上。

透过稀薄的校裤，膝盖感到一阵剧痛。

「关于星期天的事我无论如何都得参加！这不是我在任性。只是有不得不和鹰奈还有真爱小姐约会的理由！随你怎么想我！只有星期天的约会，不论怎样我都得让它成功！」

一大将额头重重的压在地上。

既然男友是伪装的这事都没说出来的话，去约会的理由当然也不能告诉她。

所以刚才一大能这么解释就已经是竭尽全力了。

虽然不知道那两人为何要对早少女保密。

「你之所以没有毁约或是变更这场撞车的约会，是因为内有隐情，然后你正为想不到好办法而烦恼着——就这样？」

「……啊啊。没错。」

头顶上方传来早少女尖锐的语气，一大奋力回答道。

「抬起头。」

他照做着抬头。

像贴上了和纸一样，面无表情的早少女站在那儿。（和纸：死人用用的……）

「咱明白了，这点就相信你。因为真爱也说要把你介绍给阿姨，鹰奈也有什么苦衷的样子。」

她点头说道。

「既然你说无论如何都要成功，咱就帮你一把好了。」

「诶？」

这提案还真是出乎意料。

「这不是为了你。全部是为了真爱和鹰奈。顺便监视一大会不会对咱的朋友们做出奇怪的事来。相对地，你得负起责任，在不伤害她们的前提下和平分手。明白了没？」

「……我知道……」

不管真相如何，反正在早少女看来自己就是『只会借关系来欺骗少女』的家伙。

更不要说被骗的是她自己的好友了，是个人都无法容忍。

「当然，咱和你的关系也就到此为止了！」

面无表情的脸上浮现出些许泪痕，早少女如此宣告。

「咱只是忍受不了鹰奈和真爱继续跟你这种人交往，也不想欠你人情，没有将真相暴露给鹰奈和真爱也是出于无奈！」

「啊啊……我知道。」

一大回以同样的回答。

当务之急是在星期天实现真爱和鹰奈的请愿。

与其自己一人停滞不前，还是有个帮手来助自己一臂之力更好。在这情况下意气用事是没有意义的。

「……再也不相信一大……不相信男人了……」

早少女的喃喃让自己心如刀绞。

「星期天的日程——约会的地点和时间，到时候短信发给咱。因为咱不想听到你的声音。当然，一旦约会结束，咱就会把你的邮件地址和手机号码等资料一并删除，你也别留下！」

早少女一口气说完，便速速离开了屋顶。

只留下一大一人任由风吹。

虽然没能吃午饭，但胸口像堵了一块大石头，连一小片面包都咽不下去。

于是总算迎来星期天。

地点是建立于车站前天堂弓酒店对面的高楼大厦——天拱楼。

大楼的底层都租借给了各式各样的店面，上层为租赁中心、大型电影院、画廊等应有尽有的复合型商业设施。

从车站延伸的地下街也与大楼直连，地下二层有类似于小型演唱会和体育馆一体的综合型活动大厅。

顺便一提，无论是大楼还是酒店，都是天弓院家的资产。真爱只需用眼神示意就能支付款项也是不在话下。

大楼某一层的大厅里，一大抱着玫瑰花柱站在那儿。

虽说打算尽可能的静下心来行动，可还是不太习惯这身装扮导致他无法冷静。

「让您久等了，一大先生。」

出现在眼前的是，身着淡青色连衣裙和白色短袖上衣的真爱。雅致的穿衣风格和她那端正的五官很相称。

当然志束也在一旁。

「贵安，真爱小姐。」

「谢谢您。」

真爱接下玫瑰花束，但总不能在约会中也抱着它。因此得先存放在寄存处。

「请等一下。在那之前。」

一大慎重地从花束里取出一朵玫瑰，安插在真爱的胸口上。

为了这个，他事先已除去了花刺，茎也剪短了。

「嘛……」

自己都觉得这过于做作时，真爱却很开心似的红着脸笑了。

突然！

一张名片仿佛要划清界限般插入两人中间。

「重申一下。我是真爱的监护人以及天弓院财团的代理理事长天弓院志束。前几日多有得罪实在抱歉。」

短发加上一身白领打扮的纤细身材与窄框眼镜的组合，近看之下有种静谧的威慎力。

虽然打消了她是黑社会的误解，但是太过优秀反而让人不容易亲近。

给人的印象像是超干练的女律师。而且不是在日本负责民事或刑事的律师，而是在美国专门负责收购企业的那种。

「因为是高中生还没有名片，在下是八木本一大。前几日的事情是担心真爱小姐才造成的，这点在下已有所了解。」

一大微微行了一礼，两手接过志束递出的名片。

「……失礼一下。你的衣装品格比前些日子的还要不如，我可否理解成你这是在轻视与我的会见呢？」

志束手推眼镜，用锐利的眼神贯穿一大。

的确，这次水准下降了。

暂且不谈那天被强迫换上的整套西装就这样穿了回去，仅仅是一大没有资本去买同水平的物品罢了。

因此即使有些低档次，一大还是用零花钱准备了一条新的名牌套服。

「……」

「那个……一大先生？」

担心着沉默不语的一大，真爱出声道。

「咳咳。啊，失礼了。」

一大轻咳两声，继续说。

「之前因真爱小姐的邀请，我们去了天堂弓酒店顶层的餐厅，当时自己稍微有些做作了。说实话，这套服装才是在下所能承受的水准。而您今天的主旨不正是要评价我们的实际情况吗？」

「你说的没错。不好意思，提出了苛刻的问题。」

一大的回答让志束松弛了嘴角。可是她的眼神毫无笑意。

『OK。就保持这样。』

细小的声音传入一大耳中。

这是挺过双重预约会面的法宝之一。

一大身上装有小型麦克风，能让早少女听到对话。

基地是同一所大楼里的租赁中心。她将机械器材都运到了这里。

另外有一大应付不了的对答时，她就会从旁协助。不过多少会有数秒的时间差，这时候就不得不靠一大蒙混过去了。

「那么，请吧。」

「好的。」

真爱腕上一大伸出的手肘。

不愧是天拱楼，这里的电梯都是由客人自行操作的。（注：据说一般高楼大厦的电梯都是由电梯员操作，是我没见识还是天朝与11区的差别？）

一大领路，等志束也进电梯后，他按下了三十五楼的按钮。

他的一举一动都在被监视着。为了真爱不能容许有一丝闪失。

于是他们到达了餐厅楼层。

虽然比不上天堂弓顶层的那种水准，这里却汇集了比一楼的快餐店和二楼的家庭餐厅要高层次的店面。

一大向两人告知，他已经预定好了那些店中的某一家意大利餐馆。

「客人好。恭候大驾光临。这边请。」

服务员将三人带入店内。

决定来这家店是一大的提案——确切地说是早少女的建议。

由男性引导既合乎礼仪，又容易掌握状况。

「原来如此。选店的品位倒是不错。」

依然在打量着一大的志束冷淡地说道。

「承蒙您夸奖。」

一大贯彻绅士般的从容，一边微笑一边回答。

志束的目的在于看清他的为人。她会有或多或少的挑衅这一点他自己已有觉悟。

解决掉端上来的点心是个难点。不过这次自己可不像上次那样含糊了。因为早在昨天就充分预习过了。

「八木本先生的父亲应该是普通的上班族吧？」

「……是的。因此在下还不是很习惯来这种店。不过要是和真爱小姐交往下去，为了不让她蒙羞，这点知识是必然的。」

「嘛……」

真爱的脸上泛出一层朱红。

回答志束问题的，其实并不能说是一大本人。

而是通过窃听器得到语音的早少女传达来的信息，因为她重播内容的缘故，刚好形成了时间差。

到底是职业演员，即兴发挥都有模有样。

世世代代都为名门，真正的白富美，而且还是第一线女强人的志束。在她面前打肿脸充胖子的话，随时会露出马脚。

相比之下，尽管是庶民，只要能强调出有礼貌和进取心，就可以给她好印象。

「失礼了……鄙人稍作离开。」

瞅准对话中断的时机后，一大皱起眉头表现出怏怏不悦的样子，并小心翼翼地站了起来。

「您怎么了，一大先生？」

「只是无关紧要的事。」

一大回答了略显担心的真爱后，便快步离开店里。

他看上去像是胃痛，实际上是接到了紧急联络。

『离B part的会面还剩两分钟。快点准备！』

一大飞奔入电梯，按了二十四楼——租赁中心楼层的按钮。

只见电梯正巧地在那待机。接到身在二十四楼早少女的呼叫，一大马上从三十五楼往下降。

电梯一到达目的地，一大就赶往离电梯最近的会议室。

「快！」

早少女用工作性的口调说道。

她身穿短裙，但上半身是朴素的女衬衫，一身以实用为主的打扮，头上还戴有耳机。在她眼前的是感觉有些粗制滥造的器材。

是为了收到窃听器里声音而设的。

「哦、噢！」

一大赶紧跑到房间一角的屏风处，与外面隔开，急急忙忙地脱下套装。

取而代之的是，前几天穿过的破烂皮革套服。防护盔也不能忘了。

「那我走了！」

「你忘了理发型。」

在一大小心地将衣服脱下挂到衣架上时，早少女对他说。于是他匆忙地跑着，同时把头发胡乱搅拌成一团糟。

在奔出房间的那一刻，他回头看了一眼。

好想跟早少女再多聊一点。

好想解开她的误会。

总是独自一人的关系，害得早少女否定一切有关男性和恋爱的事，我认为这是错的。

然而她对我的信用已经归零。

说实话，自己还没理解早少女为何要帮忙。

归根结底就是为了真爱和鹰奈吧。

那么如今承领早少女的厚意，解决当下的问题才是首要。

一大侥幸地搭上了还停在那儿的电梯，一口气去往地下二层。

「……久等了。」

「没事。我也才刚来呢。」

鹰奈出来迎接慌张赶到活动大厅的一大。

虽然有这么料想过，不过她还真不是世界末日救世主的打扮。牛仔服上下倒是带有链条之类的饰品，不过看上去挺潮的。

顺便一提她穿的是超短裙。

她用奇怪的眼神仰望一大，不停地朝他眨眼睛，大概是打算向他使眼色吧。因为鹰奈不擅长闭上单眼。

主要在传达『给我好好演哦』这个信号。

「……是叫桃乃吧？她人呢？」

一大硬是用底气挤出低音问道。

「她说不好意思打扰我们的约会，会悄悄地藏起来观察我们。因此叫我们不要在意她好好地玩儿。」

原来刚才使眼色就是因为这个吗。意思是由于看不见桃乃的身影，万一一大疏忽大意而露出破绽，便会被记下黑历史的。

「对了。这个给你。」

一大从口袋里拿出一个小饰针，放到鹰奈手上。

「这是什么？」

「礼物。明明是恋人，却没有对你做过什么像样点的事呢。」

只见鹰奈断然鼓起双颊，紧闭着嘴唇。一副忍俊不禁的样子。

这是当然的。

自己又不是那种类型的青梅竹马，突然一本正经地说出这种话，一定非常搞笑。

可是现在正被藏起来的桃乃监视着，加上最初这乱来的设定本身就是鹰奈强加上去的。自己这么做只是在装样子罢了。

一大拼命用眼神向鹰奈呼吁他的意图。

是理解他的意思了吗。鹰奈总算收敛住表情。

「谢、谢了。」

「现在能戴上的话……就好了。」

「嗯……」

鹰奈搬开饰针的针头，佩戴在左胸上。

她似乎很高兴，神情缓和地羞红了脸。

大概是意识到桃乃在监视吧，不过鹰奈能有这样精湛的演技还真叫一大意外。

「那我们走吧！」

鹰奈把一大拉进活动室入口处的隔壁，那儿张贴着『武藏野职业摔跤』的海报——是当地团队的演出。

「早就想来看看现场了~~好在这次抢先取到了票~」

虽说可以随便坐，不过现场几乎是座无虚席，能坐的只剩下后头的过道。

鹰奈有些消沉，但还是把最好的位置让给了一大。

「喂。该不会今天要做的就是看职业摔跤赛吧？」

一大怕隔墙有耳，于是极小声地向鹰奈问道。

「这个也算啦，而且下周社团还有观摩会，能抽出时间的就只有今天了嘛。」

鹰奈都这么说了，一大也只好接受。

嘛，就算这只是她的一时任性，也不好怪她把双重预约会面的责任强加到了自己的身上。

刚想到这里，第一回合便开始了。

说是比赛，刚开场就有两个戴着古怪面具的人登场，露骨的表演手段使他们看上去十分滑稽。（注：摔跤大赛都是有剧情的。）

不过他们忽而从角绳华丽地高高跳起，忽而魄力十足地甩开长袍。久经锻炼的肉体更增添了喜感。

「啊哈哈哈！碉堡了！」

在鹰奈纵声大笑时，一大却时不时往后面看。

一下子就发现了桃乃。

她在离入口处最近的座位上，全神贯注地监视着这里。好像都没怎么关注摔跤台。

不能大意。要是和前几天一样模棱两可，一定会被她毫不留情地吐槽吧。

就在此时，一大的耳机接到了警告。

『志束阿姨有些不爽了。快回去！』

警告当然是来自早少女。

无论是别在真爱胸口上的玫瑰，还是交给鹰奈的饰针，都装有小型麦克风。这是为了能掌握一大不在的那一方的情况而用来监听的。

「抱歉，鹰奈。我去去就回。」

「诶？为什么？好戏才刚刚开始的说？」

目光还停留在赛场上的鹰奈问道。

「那个……有点事。」

「你要去洗手间吗？那就没办法了。」

对周围视若无睹，还真有鹰奈的风格，虽然也有青梅竹马这一层原因。不过形势严峻的当下，她不起疑心反倒令人轻松。

「站住、十五画男！现在可是在约会啊？你把姐姐大人丢一边是要去哪里？」

「……与你无关。」

一大用低沉的嗓音简短地回答桃乃，随即越过她身边。

自己的角色设定本来就是沉默寡言的人，再加上如今十万火急。

一大跳入电梯，再度返回二十四楼的基地。

「快换衣服！」

「知道啦！」

这还用得照说嘛。

一大赶紧脱下救世主风格的皮革衣，再换上西装。

「那我走了！」

「慢着！」

一大正急冲冲地要跑出去，肩膀却被早少女拉住了。

「有汗臭味。这样会被怀疑的。还有你的头。」

她用制汗消臭喷雾向一大喷了两下。同时用梳子给他整理发型。

「啊、啊啊……谢谢。」

简直像是对辛苦工作的丈夫照顾得无微不至的人妻——令人遐想联翩。

「别误会啊！这可不是为了你，而是为了真爱和鹰奈。你不是有和她们的约会非得成功的理由吗？」

「我知道啦。谢了。」

一大向看穿自己心思的早少女低头道谢，接着飞奔出会议室。

他再次乘上电梯，急忙回到三十五楼。

「……失礼。让两位久等了。」

一大调整好呼吸，在就席之前行了一礼。

「等得还真够久的呢。」

眼神带刺的志束责问道。

「那、那个……」

想不出适当的说辞。

内心在向早少女传送SOS信号，但耳机里并没有传来她的建议。

虽说离开的时候看上去是身体不适而去了洗手间，可一去就是二十分钟，怎么说也太长了。

「没关系吧。今天难免会让他措手不及嘛。」

幸亏真爱前来救场。

不愧是提出假扮男友设想的当事人，而且为人文雅且稳重。

如果对方是个嫉妒心泛滥的真女友，在约会途中离开这种事一眼就会被看穿的。

「是这样吗？那也仅此一次，今天得全身心地投入到和真爱的交往上哦。姑且不说你完全没资格，不过打破约定的人可是配不上真爱的。」

「这点……在下明白。」

制汗喷雾器已经用完了，一大的太阳穴处浮出了冷汗。

志束所说的事不问自明。但要是单靠毁约或拒绝请求就能解决这事的话，自己就不用这么操劳了。

「八木本先生的爱好是？」

志束投来了相亲似的问题。

面对如此简单的问题，一大却无言以对。

总不能说自己的兴趣是『讨女生欢心』吧。

在这最需要帮助的时候，早少女反而没有送来提示。

「……看、看看书什么的……？」

「近期看的是什么书呢？」

这比起相亲，倒是更像就职时的面试。

「比……比如……」

真为难。

其实漫画和杂志看得比较多，不过要是这么说的话，志束对自己的评价会直线下降的。

而且报出一本只知道题目的书也骗不了他。

怎么办才好啊、早少女？这种时候你的帮忙是必须的啊。

然而心中无论怎么求助，都没有消息传来。

「啊，经您这么一问，我感觉自己也没爱读书到那种程度啦。哈哈哈……」

在一大羞涩地笑着圆谎之际，志束的眼神也逐渐冰冷。

十分担忧的真爱，视线则是巡游在一大和志束之间。

「打、打工其实是爱好……是不会有这种事的呢。哈哈……」

「一大先生在工作上也是博得店长的深度信赖哦。都把厨房的重任托付于他了。」

「啊、没错！料理！在家里在下也是自己烧饭做菜的。」

真爱的话提醒了自己。这下就不用撒谎了。就算问擅长烧什么菜，自己也能对答入流。

「嘿诶……您会料理吗？」

志束露出了和迄今为止大不相同的柔和表情。

「当然不是那种专业的程度。不过请人吃饭倒是常有的事。」

「哦呀？你应该是独居吧，那吃你料理的人有谁？应该不是家人吧？」

「这么说，我也没尝过一大先生的手艺呢。真羡慕受邀吃饭的那位啊。」

糟糕。

刚才还在帮腔的真爱，如今跟志束同一战线了。

在这里说是『住在隔壁的青梅竹马』只会让事态复杂化，搞不好会变得一发不可收拾。

「那……那个……是同班同学啦。会把做好的便当分点菜给他们呢。」

「在一大先生的学校里，做这种事很常见吗？」

「男同学们会这么做还真少见呢。」

的确，自己想象了一下也觉得这场景相当离奇。

男学生们交换菜色什么的能不恶心吗？

本打算顺利解决掉的，却越陷越深了。

『因为我是独居嘛。』

就在这时，救命稻草来了。

「毕、毕竟在下是独居，料理说是爱好，其实也还未成气候呢。」

吃朋友的母亲做的菜，也可以作为参考――早少女述说的对白从耳机里传了过来。

「啊啊、原来如此。我能理解。」

「我从来没做过料理，说实话不是很明白这份心情呢。」

呼——一大故作平静地松了一口气。

『快转移阵地！』

「那、那个……非常抱歉，再失礼一下……」

一大被早少女催促，只得留丢下一脸怀疑的真爱她们离开了座位。

他慌忙地去坐电梯——原本在那的电梯已经往下降了两层。还有一台也在上层不断上升中。

「搞毛啊！」

没办法。只能步行了。去二十四楼应该还是能做到的吧。

一大松开领带，急迫地跑下楼梯。

太天真了。虽说比上楼要轻松，实际上一动脚才知道十层是相当长一段距离。等到爬到时已经是上接不接下气了。

「哈啊……哈啊……」

「你干嘛了？先赶紧去换衣服吧！鹰奈的后辈好像有点可疑。」

就这样坐在那儿戴着耳机，早少女回头说道。

多半是，介意一大离开的桃乃在缠着鹰奈吧。

「……这、这我知道……倒是你为什么不早点给我提示啊。」

一大疲惫不堪地进入屏风里，脱下被汗水浸湿的衣服。

「这也没办法啊。又要留意下面的状况，又要观察你那边。咱可做不到两不误。」

这倒也是。她愿意来帮忙就是个奇迹了。

总算麻溜地换完衣服了，一大跌跌撞撞地奔出房间。这次很幸运地搭上了路过的电梯。于是他直径乘电梯下楼。

现在正值职业摔跤比赛过后的休息时间。

「……久、久等啦。鹰奈。」

一大还未喘过气，就先赶到她面前。

「……你去哪了啊，阿一？」

「好奇怪哦。比姐姐大人还要强的人，居然这么狼狈不堪。」

不只是鹰奈，连桃乃也狐疑地看着一大。

「……有身为男人，不能说的……事情……」

这也是早少女教他的台词。

「说，说的也是。就算和女友之间再怎么无话不谈，有一两个秘密保持点神秘感也挺帅的吧？还有，阿一已经回来了你就跟说好的一样走吧。」

鹰奈的配合使桃乃不悦地离开了自己的位子。

「……谢了。帮了大忙。」

一大用桃乃注意不到的音量，向她感谢而私语道。

「谁，谁叫是我先发起的约会呢。不过说真的，你去哪了啊？」

「有、有点事……」

「没必要连我都骗吧？再说你那个发型。」

一大惊惶地用手摸了摸自己的头。

失策啊。太匆忙忘了把发型变回来。还好是跑着过来的，头发稍微变乱了些。

「桃乃没怎么见过男人所以没注意到这点，不过……」

这可是紧急事态啊。

平时大大咧咧的，一到关键时刻怎么眼力见就那么好？

正这么想着，又有联络过来了。上面那桌貌似也正面临危机。

「抱、抱歉。鹰奈……」

「又来？」

一大再度离席，一跃而入就要关门的电梯，往二十四楼去。

「我就说你离席太多次，志束阿姨都起疑心了！」

「我说啊，早少女。其实这个作战打从一开始就是不可能做到的不是吗？」

「没有其他法子了，干脆一不做二不休吧！」

话都说到这份上了，一大只得回到餐馆。

「看您身体状态不是很好，我们还是改日再谈吧。」

「哈、哈哈……我没事。」

面对真爱的忧虑，硬挤也得挤出笑脸来。

虽然很感激她的提议，不过当初和早少女约好了的。必须得在今天就把事情解决掉。

「如果要和真爱交往，你的仪容仪表可不能不像话哦。」

刚坐下，志束就用犀利的眼神刺入一大胸口。

刚才慌忙之下把领带拉开的缘故，现在还是散乱着的。

「请你再好好想想。就算你是真心的，但也不能说是万能。你和真爱结婚，可是关系到你的亲人和整个天弓院哦。」

「要结婚——吗？」

「那是当然。还是说你不打算结婚就想和真爱交往？」

「不、不是！那种事……将来的事在下当然有在考虑！」

一大被逼无奈只好认同。

冷汗在太阳穴上直流。

只是一对假情侣，有必要说到这份上吗？

一弄不好说不定会被当做是婚姻欺诈啊？对方又是大款来着。

「天弓院家系中说不定会有人利用你的出身来达到他的目的。在上流社会，年轻的一方得由家人决定婚姻——无视个人意愿的封建做法这谁都知道。然而为了能有效地继承祖上的遗产，且为了保证下一代，这么做也是必要的。」

「请问——志束小姐您自己的婚姻呢？」

这句话不是早少女给的台词。而是一大个人脱口而出的话。

要是有那样的情况，那这个人自己怎么不去找个富家公子嫁了，然后去振兴集团呢？反正她也就二十来岁，又是个才色兼备的人。

这样一来真爱的负担也会变轻了。也就能自由的生活了。

「这、这可不行！」

直到刚才还是冰山的脸，一下子变得通红。

「我我我、我不是本家的人所以当不了集团的当家，而且会有人背后说闲话的——的确，我不是说不想谈一场没有界限的恋爱！我也想和命运的白马王子相遇啊！」

志束就这样赤红着脸，双手紧握作祈愿状仰天倾诉。

总感觉打开了什么不得了的开关。

「但是但是这是不可以的不行的哦。像我这种事业型的女强人一点也不可爱，男人是不会要的！但是如今能守住集团的就只有我了！」

「阿姨！」

真爱泪流满面地用双手握住志束的双手。

「志束阿姨真是一位出色的女性！总有一天会有合适的人，在阿姨面前出现的！」

大概有一点真爱没注意到。

她每叫一声『阿姨』，志束的眉头就会绷紧。

对真爱来说，她是在满怀敬意地叫着，不过这样会让志束过分意识到自己的年龄和立场吧。

你才二十来岁呢，不用太在意的——很想这么说，但这是我这个小平民能随意插手的事吗？

这事先放一边去。

真爱和志束两人正谈的尽兴，现在正是机会。

耳机里也传来早少女『差不多要换场了』的催促声。

「鄙人离开一下。」

在她们进行追问之前，一大就再度离席跑出了餐厅。

「那个……我也一起。」

真爱也静静地站起来，追到电梯前。

「请等一下，一大先生！」

一大正要关上电梯门，却被真爱按住了下降的按钮。

哔哔！

刺耳的音声响起，报出了『电梯超重。请最后一位走出电梯。』的警告。其实电梯里面就只有一大而已。

「啊……对不起。都怪我不小心。」

真爱触碰到的机器会出故障——这对电梯也有效啊。

「没，没关系的。反正还有一台。」

一大笑着让真爱离开，并按下下降按钮等待另一台电梯。

「不过我很在意……为什么您离席了那么多次呢？我就、那个……那、那、那么让你感到不耐烦吗？」

真爱两眼泛泪望着一大，郑重其辞地问道。

「才、才没有这种事！」

人家当然会怀疑。不过无法向她说明理由。

因此只好老实地求她了。

「你会胡思乱想这也是没办法的。但是，我有无论如何都得去做的事情。」

「是比起和我的约定……比起和我作为情侣会面阿姨还要重要的事情吗？」

「是同样重要的事情！我知道这很无理取闹……但还是希望你能相信我。」

虽然这话很自私。

但不这么说不行。一大只能直视着真爱的双瞳。

「我明白了。」

还残有一些疑惑的真爱侧着头微笑道。

「虽然不知道发生了什么，既然一大先生都这么说了应该是很重要的事吧。阿姨那边我会向她说明的。」

「谢谢！」

一大深切地低下头，并跳入刚好到达的电梯。下降至二十四楼，迅速往会议室跑去。

「太慢了！都怪你刚才走的太急，鹰奈也感到不对劲了！」

刚进入房间就被早少女一顿批。

「抱歉！出了点事故！」

一大一边麻利地换着衣服一边说道。他换上救世主的套装，又急忙跑向电梯。

一位身穿西装的上班族站在电梯口。大概他也想坐电梯吧。

「啊……你好。」

一大点头示意。

会被用奇怪的目光盯着是当然的。当真爱对象时的那身装扮倒不会怎么样，现在这身打扮明显和会议室楼层的风格不搭调。

进入电梯后，一大只得靠凝视楼层显示画面来忍耐这尴尬的氛围。




第9话 收下男友之拳吧！
现在的进展总算像样点了。

明明应该安心的，早少女的胸口却不知为何卷起了黯淡的情感。

自己究竟在做什么？

只是想对一大发火的话，放着他不管就好了啊。

说是为了好友才这么做，其实自己连她们两方的状况都不是很清楚。

真爱的理由，是在一大离开的时候，她和志束的对话中大致猜到的。

『究竟要等到什么时候？那个男人还有信用吗？』

『这点不需担心。即使是在工作上，一大先生也能博得店长的信赖而被赋予重任呢。』

『我知道你对他抱有好感。但是也请你理解，你所站在的立场上不是说喜欢与否就能了事的。说起来我上周看了一些照片——』

『如果您是指相亲还是算了。虽说当事人目前离场，但这好歹也是我们初次见面的会餐中，那种话还请不要提及。』

她从以前起就讨厌被劝说去相亲，这点自己也知道。那么他和一大交往，就是为了逃避这种事吧？

但万一真爱她真的喜欢着一大呢？

为何自己会有这份忐忑不安的心情？

是怕好友们被人渣男玩了？

要真是这样，自己又为什么要当共犯呢？

另外鹰奈她到底有着什么苦衷？

既然和真爱的约会是应付志束的对策，那么那个后辈说不定就是问题所在。

早少女把装在饰针上的麦克相连接的三号耳机戴到耳朵上。

会场里的喧嚣声中只掺杂了鹰奈的欢笑声。听不到什么情报。

看来一大总算到场了，不过由于四周过于嘈杂，听得不是很清楚。

「……真是的！」

自己都被自己搞混了，早少女愤愤地摇摇头。

正当她打算确认真爱那边的状况而换下耳机时。

咔嚓！

霎那间听到了一声响，她摇着椅子向后看。

面前站着一个人影。

不是一大。一大的声音正在靠麦克接收着。而且这人的体型和样貌也和他完全不一样。

「嘿。嘿嘿……终于见到你啦、小库拉拉……」

看清这个男人身姿的瞬间，早少女的呼吸停止了。

这是想忘也忘不了的，心灵深处被烙上的刻印。

库拉拉——『手工天使库拉拉』。

那是早少女小学生时期主演过的幼儿向教育节目。

片子由动画和实物描写合力构成，这两个部分的主角都是由早少女演绎。

然而，正当这个节目处于巅峰人气时，却突然停止放送了。

是因为女主角的扮演者早少女遭到了跟踪狂的骚扰。

最开始是回家的早少女目击到了趁家中无人而潜入她家的男人。

要不是听到叫喊而赶过来的邻居们，真不知道会变成怎样。

但这没有成为什么大事件。因为罪行只不过是不法侵入住所，而且犯人也还未成年。

对方有些发福，不过气色并不好，油腻的头发长到肩膀为止。

和恶梦里那个难以忘却的脸相比，如今正好加了五岁的样子。

自己在全神贯注地监听那三个窃听器的缘故，以致于没有注意到这人的闯入吗？考虑到一大进出方便，门才不上锁的。

「……小库拉拉，别这么见外嘛。我们不是约好了，你再进行活动的话，就要告诉我的嘛？」

才没有做过这种约定。

好想逃走。可是双脚动弹不得。

好想大喊救命。可是喉咙和腹部都无法出声。

「你的艺名怎么变了啊？就算这么做，只听声音，我也能马上认出小库拉拉的说。」

大概是这个男人看了自己复职后的某个节目，注意到了吧。新人声优五月星美，就是过去的童星星川早少女这件事。

放学途中感觉到的恶心视线也来自这个男人。今天也在尾行自己于是跟到这儿来了吗？

「……不要……别过来……」

绞尽喉咙挤出来的只是一阵小悲鸣。

自己应该已经走出心理创伤了才对。正因为跨越了恐惧，才会在初中隐姓埋名之后的如今再度回归声优界的啊。

「没关系的，小库拉拉。我不是什么萝莉控哦……小库拉拉成为了高中生我也不会讨厌你的。反而超喜欢现在小库拉拉呢！」

对方喘着粗气。两人的距离明明还没有到能闻到臭味的程度，男人的吐息却让早少女感到一阵混杂了腥臭味的错觉。

该躲到哪里去？跟踪狂的手握有一把小刀。

「……不要……别过来啊……」

虽然想要拉开距离，但是身体不听使唤。

从椅子上站起来的时候双脚缠在了一起，使早少女跌倒了。

「呀！」

「成长后的小库拉拉……就让我来确认一下吧。」

男子伸出手，把早少女胸口的衣服扒开。

衬衫的纽扣弹了出来。

「阿一！你去哪儿了？」

「抱歉。」

不向撅着嘴的鹰奈辩解，是因为得警戒躲在暗处监视的桃乃。

这时候要装的更深沉、寡言、有气势。

「一起来看最后一场比赛吧。你看，开始了！」

一下子转怒为乐的鹰奈指了指赛场。

虽说是个小规模独立组织，但最后出场的那个确实很有实力。

以计算好的下踢展开了攻防战，瞄准对手的破绽在场地中扭打起来。再站起来时，又给了他一击十分专业的投技。

「好样的！就是这样！啊啊、真可惜~~！」

别说鹰奈的热烈呐喊了，周围的助威都太厉害以致于耳机里的声音都听不清楚。

由于比赛正进行到高潮，倒是不需要早少女的帮忙。问题是有真爱那边的紧急呼叫怎么办？总之得注意不要过于拉开时间差――。

刚想到这儿，赛场上的两方选手就保持了距离形成僵持局面。

这一瞬间，观众们的高涨情绪都哑然了，于是耳机里的声音敲打着一大的鼓膜。

『……小库拉拉，别这么见外嘛。我们不是约好了，你再进行活动的话，就要告诉我的嘛？』

只听到不熟悉的男声。

什么？发生什么了？

声音有些距离。不是麦克风那边的说话声，反而感觉像是接到了远处的声源。所以直到刚才掺混了周围的噪音的缘故，才没有听到这声音的吗？

早少女变声再怎么专业，这声音也毫无疑问是出自男人之口。而不是装出来的声调。

本来早少女以外的人就不应该在那个房间。

称她为库拉拉的男人是什么人？

完全不知道发生了什么。

不过可以确定的是，有事件发生了。

而且这件事还没结束。

有一件令早少女她都无法大声呼救的事态持续着。

「呀！」

一阵小声的悲鸣。

这不像早少女。微弱到要不是隔着麦克风根本听不到的小声——并非在强调自己的演技，而是真心在求救。

一大毫不犹豫地站起来。

「怎、怎么了、阿一？比赛正精彩呢？」

「抱歉、鹰奈！我有急事！」

如今已经没有闲暇装出苦涩的低音来了。

「之前就说有急事急事，你今天是和我约会才对吧！」

鹰奈的视线不在赛场上。她紧紧抓着一大的手。

这是意外的强有力，意外的柔软感触。

「明明是在和我约会，却有其他重要的事情吗？」

鹰奈凝视一大的视线刺入了他的胸口。

照理说这是为了让桃乃理解才进行的伪装约会。可为何，鹰奈要这样盯着自己呢？

虽然很在意，不过还是以早少女为优先。

「抱歉。之后会补偿你的！」

「阿一！」

一大把鹰奈紧抓不放的手挥开，冲出喧闹的会场。

他不顾众人目光直奔电梯，两台并排的电梯中有一台所有楼层的灯都没亮。

门上还贴了张纸。

『目前产生了问题导致停止运转。给各位顾客添了麻烦还请谅解。』

糟了。是刚才的问题。

剩下的那台电梯正从三楼往四楼上面升。数字灯忽亮忽灭，到了五楼再度停下。

照这情况看是一步一步爬楼梯比较好？   还是等电梯降下来更快呢？

身体比思维抢先动了以来。

为什么要有两条腿？不就是为电梯故障时爬楼梯的嘛！

不过光下楼就够累人的了，如今却还要爬两倍的距离，头都快炸了。一大推开防火门，在灰暗的疏散梯里以两阶一步的速度向上奔去。

途中折返了无数个楼梯平台。

从地下到地上。六楼、七楼——连一半的路程都还没到。

然而大腿的肌肉、膝盖的关节以及心脏和肺部，都叫苦不迭。

魂淡。再快点啊。

已经没有出声的余力了，一大只得在心里咒骂自己以振作精神。

九楼、十楼。总算到达两位数。供氧不足害得自己头晕眼花。脸上汗滴不断。

而在楼梯平台上打算转弯时，脚却打滑了。

「！」

一大整一个倒在地上，全身的骨骼都受到了冲击。

在这锐挫气索的瞬间，疲劳感顿时涌上全身。身体像沙袋一样沉重不已。

这一跌让耳机脱落，怀里藏着的接收器也滚到了地面上。

「妈的……！」

一大硬是从气喘吁吁地肺里挤出声音，并使劲用脱力的手臂撑了起来。

怎么可以就这样倒下呢！

对女生照顾？不想被讨厌？平时的我会轻描淡写地这么说。

但是当女生——当重要的人真正遇到危险时，不可能不救她吧！

就这样撒腿逃跑的话，根本不配当其男友，即使是假扮的！

并不是因为它是能做到的事情，所以才去做。

而是因为它是必须去做的事情，因为它是得去做到底的事情，所以才去做。

一大跌跌撞撞地迈出步伐，奋不顾身向上冲。他再一次加快沉重的脚步，以大声疾呼的气势向上奔走。大腿不断朝楼梯上抬。

二十二楼、二十三楼——二十四楼！

一大蹒跚地跑到走廊，像是要揍人般粗暴地踹开了会议室的门。

「……早少女！」

他气喘吁吁地叫出声。

睫毛上的汗液滴落下来，让视野模糊了起来。

只见早少女被逼到了墙上。用双手护着因衬衫被撕毁而露出文胸的胸口。

「……一……一大……！」

她用微弱且颤抖的声音断断续续地说着。

要是在平常，像这种胆怯的低鸣，她装的再怎么像也能让人明确的听到她发出的是『胆怯的低鸣』。

但这犹如普通女孩的低鸣，让一大立刻了解到了她的不安和恐惧。

「干……干嘛啊你！是来打扰我和小库拉拉的吗？」

谜之歹徒转头看向一大。

手里拿着的小刀，映射出光芒。

「库拉拉是啥啊！给老子离早少女远点！」

虽然大声高呼了，但过于气喘，导致喊声没有什么迫力。

「……你妹！她是我的小库拉拉！你给我滚出去！」

他战战勀勀地用刀尖指向一大。

冷静点——一大对自己这么说。

对方是个外行。自己在打工时也有过对付强迫女孩的下三滥的经验。

不过外行手持凶器的可怕之处就在于他们会不计后果地乱挥一气。（注：原文作：「心の棚」，出自漫画《爆炎转校生》的名言「心に棚を作れ」，意思是一旦在心中达到忘我境界，就会肆意妄为。这注释我还是照搬另一部台版修罗场的……）

「到底是谁该滚出去啊。她——才不是库拉拉，是星川早少女啊！」

库拉拉怎么样我才不管。

那种事跟我无关。

只是有一件事可以确定。

「别对老子的女人出手啊！」

一大声嘶力竭地喊道。

「放马过来、你个猥琐尾行男！」

虽然不清楚他的真实身份，不过多半是哪儿的跟踪狂吧。

「……咕……！」

尾行男的脸色变了。因血气上涌，他原本苍白的脸多了层赤色而形成了微妙的颜色。

「哇啊啊啊啊！」

他就这样拿好小刀冲了过来。

一大双脚张开至肩膀的幅度，把腰的重心放低，右手握拳举到腰的位置。虽然自认练习还不够充分。但他自我暗示着绝对能成功。

没问题的。一定是一击必杀。

因为这就是——为了保护恋人而打出的拳头。

「哈！」

一大闭上眼睛，正对前方，使出浑身解数打出了一记正拳。

铿！

一大的拳头直中跟踪狂的脸。

刀尖则刺到了肩膀的防护盔上。

这套服装在太平的现代显得毫无用处，不过在不安全的情况下却很实用。

被击中的男人成大字型仰躺在地上。

不知是不是正中了要害，他彻底昏厥了。

「哈、哈哈……我做到了……！」

一阵疲惫感袭来，一大瘫坐着一动不动。

再怎么说也是从地下二楼一口气跑到了二十四楼啊。

这次真是站不起来了。

「……没事吧？早少女……？」

一大从空洞无物的肺里挤出声音，只为确认早少女的情况。

「嗯……嗯！」

「做出了恋人宣言。对不住了。」

因为那时候觉得这么说最有效。

挑拨他是为了引开男子对早少女的注意。也是为了能够集中力量，对他使出习得的正拳。

不对。

这些全都是给自己台阶下的辩解。

当时只是脱口而出罢了。

「……咱、咱也不是很介意啦。本来就是你救了咱……」

「你说你今天帮完我才算结束我们俩之间的关系吧？那么直到最后我都是你的男朋友哦。虽然是假的。总之女友遇到危机，二话不说就赶过来是天经地义。」

说完这些，一大就拖着疲惫不堪的身躯站了起来，迈着沉甸甸的步伐走向房门。

「等、等一下！你要去哪儿啊？」

「上面和下面的约会啊……得去赴约……因为还没结束呢。」

以面临危险的早少女为优先。一大对这个判断毫无半点后悔之意。

不过和真爱还有鹰奈两方的约定还没完成。

如果轻视了这些约定，不但是假扮情侣失格，就连『大好人』的招牌也会被撤掉。

一大贴着走廊的墙壁前进，回到了之前等在电梯门口前的真爱那儿。自己果真是没有走楼梯的力气了。

「……让你们久等了，非常抱歉。那个、出了点……」

「一大先生，你这是……？」

在餐厅里等候着的真爱，睁大双眼愣住了。

「你这是什么打扮？还有长时间离席的原因，可否请你着实说明一下呢？」

志束用手托了下眼镜，语气尖锐地说。

「啊……」

忘了换了。

这次不止是之前提醒过的发型。

打到歹徒后由于松懈，再加上太疲惫的缘故，脑子都混了。

现在穿在身上的是皮革衣裤配肩膀的防护盔，头发则是对付鹰奈时的乱糟糟头型。外加夸张的出汗量。

在这种服装有要求的场所居然没在门口被拦下来，是因为店员多次看到一大出入所以记住了他的脸吗？还是这身打扮太异样让他们说不出口呢？

「这个……」

不行。脑供氧不足了。

要怎样说明才能逃过这个离谱的状况？

这时，在陷入恐慌的一大口袋里，手机响了起来。

「啊、你好！」

由于脑中太过混乱，一大一不小心就反射性地接起了电话。

『是我啦。现在就把电话给志束阿姨。』

「诶……？」

『别废话快点！』

他现在已是疲劳到连判断的精力都没有。于是照做把手机交给了志束。

「接到电话了。」

『啊、你好你好。我是MFJ电台的导演如月。』

「我是——」

『事实上呢。我们现在正在拍摄新节目<突击冲击性影像·没有事前演练！>。』

她声调用着奸商似的大人腔，完全不留给对方余地喋喋不休着。

『找不到当初要配合我们的那位仁兄让我们很头疼来着，不过他的朋友让我给撞到了呢。要是不这样按照流程进行下去，我就没有立场了。于是又再次开始了摄影。觉得跟各位不说明一下会很失礼，所以就打电话来了。』

「这样当然的！再说最近的电台总是——」

『虽然暴露了我的身份也挺头疼的呢。上头烦着要剥削预算，年轻的搞笑艺人又都是一个套路，结果某人弄完还把我们耍了』

「你够了。再听你讲下去，会让我很不愉快！」

志束挂掉电话，将手机推返给一大。

「非、非常抱歉。对方说要是告诉您在拍摄就会被解雇，所以没能说出口……」

真爱并没有怀疑那通电话迟来的说明，深深地低头致歉。

『……电视节目还是什么的都无所谓，你那身衣服本身就很奇怪。』

志束无可奈何地叹气道。这还不是鹰奈那离谱的审美观害的。

「跟我说的一样吧？一大先生是个乐于助人的诚实人。阿姨也是，之前不是和我约定好了会遵守约定的吗？」

一直面带微笑的真爱似乎是在根本不了解事态的情况下配合着自己说话？还是说她是完全相信了刚才的说法呢？一大已经无法判断了。

「我知道……总之今天的会餐就到此为止吧。」

「诶……？这就是说……？」

真爱似乎很不安地看着志束。

「虽然只有一点，我也算明白了真爱倾心于你，而且你的为人也确实如真爱所说。」

「阿姨，你的意思是？」

真爱阴霾的表情顿时晴朗。

「我还没完全认同呢。总而言之答应你们继续交往了。」

当然打工也可以继续。相亲会由志束去当面推辞掉，这是当初约定好的。

「八木本君，快点去吧。刚才的导演在等你吧？而且这身打扮站在这儿会给店里带来困扰的。」

「遵、遵命！日后必定报答！真爱小姐也是，我走了啊！」

「好的，一大先生。我由衷期待下次的机会。」

一大挺直背，诚恳地鞠躬之后便离开了餐厅。

在最后稍稍听到了志束的说话声——婚约该怎样——关于这话题，自己多少感到了一丝不安，不过今天的任务大概算是完成了吧。

他乘坐电梯一口气往下降。

比赛已经全部结束了。

人也都疏散到了活动大厅的前厅，看起来很不开心的鹰奈双手叉腰站在那儿。桃乃则满脸笑容地像个树袋熊一样紧紧抱着她的手臂。

「……一大你到底去哪里了啊！明明想和你一起看的……马上就跑走了……」

「看吧。我就说这个男人根本配不上姐姐大人！恋人一职怎么也得是我羊饲桃乃担当！请投羊饲桃乃公正的一票！」

这边也演变成糟糕的事态了。

正在烦恼怎么办时，早少女打来电话，说是要把手机交给鹰奈。

桃乃和鹰奈面面相觑，一起听着电话。

『请问你是大哥哥的朋友吗？大哥哥好厉害的说。谢谢的说。』

「诶？这啥？怎么回事？」

这次完全是小孩子的语气。像是快入小学的幼儿孩童的气质。只是有种跟岁数不相符的聪明感，说明起来带着一定程度的不自然，却让人明白易懂。

这次早少女捏造的故事是，迷路的小女孩正要被可疑的男人们拐走时，一大挺身而出救了她。

「……这、这是……真的吗？」

桃乃目光猜疑地盯着一大。

「你、你瞧瞧！都说了阿一是我的男朋友吧。又强又有正义感，是个很可靠的人。我说的没错吧！」

鹰奈信誓旦旦地用手背轻轻敲打一大的胸膛。

「唔咕！」

她本人大概是想轻轻敲打的，但一大有种肋骨被打断肺被打坏的感觉。

「今……今天就原谅你吧！就算是我也明白的，孩子遇到危险却弃之不顾的人才叫配不上姐姐大人！」

丢下这句话，桃乃就气势汹汹地跑开了。

一大总算放下了担子。

虽然不认为那孩子会轻易放弃，但看样子目前是相信了自己和鹰奈是相配的。

「可以问个问题吗，阿一？」

心情超好的鹰奈问道。

「你居然真的救了小女孩，怎么做到的？你不是挺弱的嘛？」

「多亏了你之前教我的正拳打发啊。那个一下子就派上用场了。」

一大向上伸出拳头。

「是这样就好了，不过你为什么会知道那孩子有危险的？」

糟了。没考虑到这方面。

「直、直觉啦、直觉！我感到眉间附近有一阵电流窜过……」

一大拼命地胡说八道。

「这样啊！果然如此、嗯！」

然而鹰奈貌似毫不犹豫的相信了。一个人在那边傻笑着点头称是。

「这种直觉对一流的武道家来说是必要的呢。果然阿一有这样的潜质。只学会正拳打法是不够的。从今往后每天我都要给你锻炼！」

「等、等一下啊！怎么会变成这样的？」

「因为啊。要作为我的男友得变得更强才像样吧？啊、说是男友别忘了是假扮的啊！」

看似很高兴的鹰奈仰视一大说道。

这么说来真爱的事情也不算完全解决了。

今天的难关算是通过了，但往后还会更加棘手的样子。




尾声
「等等我啊。星川你干嘛走这么快。」

穿过树木丛中的步行街，是一片于晴天之下的鲜绿草坪。

双重约会的第二天——也就是学校的创立纪念日，一大被早少女叫到了外面的公园。

肌肉还在酸痛的缘故，要追赶轻快小跑着的早少女相当吃力。

由于是工作日，这里人迹稀少。

晒太阳的老人，遛狗散步的人，还有携带播放机进行舞蹈练习的年轻人——有的只是这些零零散散的人。

「叫早少女才对吧？」

「诶？」

早少女停下脚步，扬起短裙转过身，并报出了自己的名字。

「别叫星川，叫早少女。咱们是情侣嘛。假扮的就是了。」

「诶诶？但是……」

一大被这意想不到的发言难住了。

被发现是脚踏三只船所以扮演男友一职就此解雇。昨天的合作是最后一次。这么说的不就是早少女自己吗？

本以为今天她也是准备责备自己与真爱和鹰奈的后续才把自己叫出来的。

而且还被她要求了奇怪的事。

「这个……嘛。」

好像是在难为情。露出恶作剧的表情后，早少女低头了一瞬，便再度抬头凝望一大说。

「昨天的约会你又接受了两人的请求吧？」

「嗯……嘛、是。」

既然已经暴露就没有必要去圆谎了，不过也做不到昂头挺胸地去肯定这事。

还无法判断能否将鹰奈和真爱的情况向早少女告知。

「因此咱还没说要原谅你。而且咱的任务你还没给我解决呢。」

「这倒也是。」

避开相亲的劝说。让一拥而上的百合后辈们吃闭门羹。

她们两个不得不装作有恋人这件事，还没有完全得到解决。

而且想学习恋爱、体验恋爱的早少女的目的也还没达成。

「重新去找个搭档也挺麻烦的，例如嘴巴严不严啦，交往的好处啦，没有比一大还要方便的男人了吧。」

无力了。

虽然想被说成好男人，但被说成方便的男人可让人高兴不起来。

「还有一点。」

早少女从包里取出坐席，铺在了向阳处的草坪上。

「你昨天跟真爱和鹰奈好好地进行了一场约会吧？自己想了想，咱只是作为辅助帮了你一把。所以今天就当是那个的补偿啦。」

她这么说时自己才意识到。

领口敞开，露出背肩带的套头毛衣，短裙配上黑丝。

她穿的是合乎场地的自然&休闲装扮，不过比昨天那像是工作服的打扮还要来的迷人。

「好啦！快坐下坐下！然后把咱点的东西拿来！」

一大照她所说坐在她身旁，并取出打电话时命令他带来的东西。

「呜哇！好正规！」

早少女两眼发光所盯着的，是一个套盒。

这是一大被她命令去制作的便当。

「除了这个就没有其它容器了。」

「那咱就不客气啦。咱开动了。」

像小孩子一样精神抖擞的如是宣告后，早少女打开了盖子。

里面一半是普通的白饭，其余都是菜。

「青椒肉末配上带有咖喱风味的沙拉？嗯、真好吃！」

「谢、谢谢夸奖。不过，怎么突然要我带便当？」

做菜给女生吃这种事因为鹰奈已经是习以为常，不过看到早少女这样在自己面前吃着，有种羞涩的喜悦感——且令人高兴。

「因为如果咱说想约会的话，一大就会一个人大晚上的来到这里拼死拼活地为咱调查吧？那样子就不好玩了。」

早少女边狼吞虎咽边笑着说。

「咱呢。有一件事算是明白了。得到他人理解，被他人关心时，自己会感到高兴。但是咱也想去了解对方。只有对方来迎合自己的话，是永远也理解不了恋爱的真谛的。啊、不过这个情况下的恋爱也是指假扮的哦。」

她强调着最后一句话。

「最近家政男挺受欢迎的，料理是一大的得意技吧？那么不活用这项技能吃亏的是你，尝不到它吃亏的是我。」

「是这样吗……」

「你的梦想是让女友为自己做便当，不过还是梦想自己做便当让女友吃更适合一大哦，一定是这样的。」

那么做确实很令人开心。

不对。这个梦想不是已经实现了么？

可她是伪女友。自己是她练习用的伪男友。

以后也要继续当伪装情侣，这是作为昨天的补偿她所宣言的事。

「啊、对了！难得你做了便当，就再帮我实现一个男生都梦寐以求的愿望吧☆」

是想到什么了吗？早少女拣起一个炒香肠。

接着递到一大的鼻前。

「来。啊—嗯。」

「笨、笨蛋！你在做啥啊？」

公园是很冷清，但这是在公园的正中央。如果被谁看到太令人害羞了。

「有什么关系嘛。这多么有情侣的味道啊。比在学校屋顶做要厉害多了吧？」

这么做的早少女也不是很冷静。嘴里说着俏皮话，脸已经通红了。

「来嘛。啊—嗯张嘴。」

「我、我知道啦……！」

一大下定决心张开嘴，大口地吞下香肠。

「啊！不好！」

早少女突然叫起来。

「怎么了？」

「不能说惯例的『呐，好吃吗？』了！因为做便当的是一大本人啊！」

「做这事之前就给我注意到啊！」

「那下次就由我来做便当吧。对了。在屋顶会不清楚别人有什么反应，就当做是恋爱的学习，以后在教室里实行怎么样？」

「不—要—啊—！」

一大不禁大叫道。当伪装情侣的三件受难活还得持续下去。

「就这么定了，加油哦。」

早少女笑着从包里拿出IC录音笔。

闹腾的两人，彼此的膝相互触碰着。




后记
初次见面，我是岸杯也。

三生有幸能在MF文库J出道。今后也请诸位多多关照。

那么，据手中的字典所说，『修罗场』原本是指阿修罗王和帝释天战斗的地方，有着血肉横飞的战场这个含义。

也就是说本作是以佛教盛行的世界为舞台，让主人公血战沙场的激情战斗科幻浪漫动作大戏！

……骗你的。

当然是因为三角恋四角恋之间的爱恨纠葛，或者是见异思迁惨遭暴露这种方面的修罗场，所以才选的这个标题。

这是在三十多个候补标题当中，经过编辑长&负责人的反复推敲后才选出来的。

有点那啥呢……

因为据调查，字典里面可没有记录着『这层含义』哦！

多么不可理喻！

多么匪夷所思！

多么偷工减料！

直到所有的国语字典里都记载上『修罗场即因男女关系不当从而引起的男女之间的爱恨情仇』为止，我们的战斗还将继续！

『那么这本书的修罗场算什么啊』要是被全国八亿五千万人（比日本总人口还要多啊喂）的修罗场迷们这么问的话……嘛，我也只能说，读一下您就知道了。

只是我本来就打算把第一卷作为故事的开端。

在每个女主角都有『自己才是他的真命天女』的思想状态下，相互间的关系达到沸点而终究变得一发不可收拾……我想写的是这样的内容。

不过三位女生会拿出怎样的态度，还容我保密。

后续会如何，就得看十五亿四千万人（什么时候起人数增加了？）的修罗场迷们的支持了。

世界在等候修罗场的到来！（其实这是当初设想的标题之一）

虽然这么说很老套，但我想说，单靠我的一己之力，当然是完成不了这本书的。

在编写原稿的期间，プリンプリン先生不但已经把角色设定好了，而且设定的非常绝妙！

从早少女的土气眼镜模式到她的本性，其转变过程很是自然，另外无论是华丽的变身，还是穿上道服后鹰奈的胸部，亦是真爱的女仆装，都让我心生萌动了。

不用说，这些自然成为了我下笔的动力，文本中也借鉴了服装的设定。尤其是桃乃，多亏了老师的画我才能设想出具体的情节。

负责我的K先生也承蒙您关照了。

刚开始商量的时候，您在MEDIA FACTORY的会议室里进行了三小时激烈的争论，说着「剧情发展的不够快」「杀必死镜头再多一点」，给停滞不前的我推了一把。

要不是K先生的决断，我估计是衍生不出『出浴的鹰奈』这种在某种意义上最为大胆的问题场景来的。

说到底，这部书讲述的就是一位被诸多可爱妹子围绕而麻烦不断的男孩，为她们抛头颅洒热血的故事。

再论人世中的酸甜苦辣，虽然不得不去做的麻烦事还有很多，但希望您在读了这本书之后，能产生些许的欣喜之情，能鼓起勇气，去关爱他人，积极向上——。

总而言之，您能振奋精神去助人为乐，也就是我写下这些儿戏的意义所在了。

至此，让我们下次再见吧！

二〇一一年三月　　岸 杯也




插图
 
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138419153413/138419169424.jpg




