文件发布时间:2014-01-02 10:44:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：第九卷

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：zhangtn 

翻译：拉尔、zero、Richter

校对：拉尔

润色：晨星

后勤：医生罗

「真、真爱？」

「欢迎回家，一大样」

这到底是个什么样的状况？

文化祭结束后回到家后用钥匙一打开门，不知为啥就看到真爱摆着三指礼在迎接我。

而且还不知道是什么原因穿着烹饪服，浑身透出一股从电视剧还是哪里的『昭和时代的老妈』的气氛。这种打扮，连自己的老妈都没见这样穿过。

不对。要称呼为老妈的话又实在是太年轻了。

「是要洗澡吗？还是先吃晚饭？」

「不、不用啦。文化祭后的庆功会上就已经吃过了……」

真爱这典型的年轻妻子的台词，让一大都没多想就认真回应了。

结果这边就像是『因为要接待客人所以饭已经吃过了』说这类话的上班族老公一般。

「那就是洗澡呢。先稍稍休息等一下吧」

「等、等会儿！」

「啊啦，你看我这个人。首先不为之前的事情道歉不行呢。只为了优先方便自己，而在重要的问题上隐瞒了一大这件事我表示诚挚的道歉。请原谅我吧」

真爱深深的低下了头。

「不、不是……那件事已经无所谓了……。假男友当真这件事已经从早少女还有鹰奈，还加上我妹妹那里听说过大部分的情况了……。而且比起那个，问题是这里吧！」

「请一大大人冷静下来。再说这里就是一大的家宅」

虽然这么说是理所当然的道理，但真爱的存在这点是异常的。

而人在异常事态的当时是没法冷静的。

「啊啦，不好意思，你看我这个人。首先不为擅自进入没人的家宅里这件事道歉不行呢。不好意思」

真爱微笑着表现得相当的直率又优雅。

「那……那么，那个……真爱？」

「是的？」

「所以说，真爱是怎么在这里的？」

连鞋都没还没脱就一直站在玄关的一大问到。

「因为我用钥匙把门打开了」

一个冷静的声音从里面的房间里传出来。

厨房的门一打开，另一个搞错出场地点的人出现了。

与真爱一身烹饪服相对的，那边则是穿着女仆装。

不用多说正是在天弓院家工作的真爱贴身女仆壇茉莉是也。

一身烹饪服打扮的美少女和本格派女仆小姐齐聚一堂。越来越呈现出这个家中无法想象的不可思议的光景。

「原本的话作为男方的对象，将被所索求的洞穴被攻陷的那个样子公布出来也是当然的。为此只要锻炼出如同章鱼一般的手指技巧的话，让再坚硬的钥匙孔都会一点点的融化、松弛、最后啪的一下打开都是很容易的事情」

一脸无表情的样子，但手指却一根根的在蠕动。看起来就像是在SF电影里面出现的节足动物系外星人一般的奇妙举动。

「哈……」

不由得抱住了头。

妹妹也好这个人也好，明明都给门上了锁了，却意外的都这么简单的给打开了是为啥？

换个更加可靠的门锁吧，但这也不是靠自己的一己之见就可以下决定的事，而且想要强化防盗的理由要怎么跟双亲说明呢。

像是被妹妹还有女仆用Picking的方式给不法侵入了这类话也说不出口。说了估计也不信。

而且，茉莉也就回答了其中一个疑问，并没有明确完整的回答一大的问题。

一比起「How」（如何）一大更想知道「Why」（为毛）。

「一大大人」

就在一大左右为难的时候，真爱出声了。

「虽然给您造成了很大的麻烦，但我希望能暂时留在这个家中」

「哎？哎哎？但真爱确实是，应该被限制外出来着……？」

明明是以早少女和一大的照片流出为开端结果被志束斥责，连打工都辞掉了的。

「是的。但是今天，在网上拜见了早少女的公演。我就已经下定决心不能再这样下去了。不能够再对志束阿姨唯命是从。所以为了能够打破现状就不得不有所行动。所以便靠着壇的帮忙，悄悄地从家里溜出来了」

「也就是说……离家出走的意思？」

「嗯，就是这个意思。与其说是离家，可能说是自己绑架了自己更加贴切吧。这点也是为了能够和志束阿姨交涉而考虑的」

真爱干脆的宣言了。

这就是「Why」（为毛）的答案。真爱在这里的理由。

就如同一般的绑架犯是为了抢占钱财一般，真爱则以自己的身体作为筹码来争取自由。

敢于冒着风险来进行挑战的这份心情是很正当了。但就算是很正当——

这不是个相当不得了的事态嘛。

虽然平日里没有意识到这点，但她是去哪都理所当然的有保镖同行的真正土豪。

「不、不过话说回来，那个志束居然会让你跑出来呢？」

「志束大人，今天因为工作原因不会回家」

呼。

茉莉的这一句话，让一大悬着的心放了下来。

「也就是说虽然是离家出走，不过就是悄悄跑出去住一晚上的意思吧」

「并不是这个意思」

一大的这份安心一瞬间就被否定了。

「阿姨不在的今晚上只是逃出的一个机会罢了，我已经做好在没有答应我的要求前无论多少天都不打算回家的觉悟了」

真爱带着平静地、但是又非常凛然的意志的声音说道。

「不、不是。所以说，拿条件来进行交涉的这个行为本身应该是没有做错的，但更加稳妥的去交涉不是更好嘛？见缝插针的来强硬的要求对话的这种方法，我想只会让双方都越发固执起来……」

「不对。至今为止我都因为出于对阿姨的感谢，一直都在避免真正的行事。正是因为这样子的积累，才造成了现在我们之间的意见不合。要是双方都固执己见毫不放让的冲突，那才正是我所希望的」

因为一心不想惹麻烦事于是便把问题不断的拖拖拉拉下去，结果本来可以简单解决的问题最后变成这里也纠结那里也纠结基本是无可奈何的情况了。

真爱对此已经不想再继续下去了。

所以即便是想要一口气解决问题的心情虽然充分理解到了，但也害怕要是采取了激烈的强硬手段却失败的话之后的反作用。

「壇小姐也说些什么吧。这样下去的话对志束也好对真爱也好，都不会有好结果吧？而且对帮忙逃脱的壇小姐，说不定会给解雇哦？」

既然说不动真爱，一大只能尝试从侧面进行说服。

懂得各种各样事情的这个壇茉莉既是大人也是社会人。一大期待着她里面还有一丝的良心。

「真正的忠诚，并不单单只是遵从主人的命令行事」

不过，连眉毛都没动一下的茉莉这样回答道。

「为了让主人能够实现内心想要实现的愿望，为了让主人成为更高更上的人，哪怕是违背了眼前的命令，也是表现忠义的一种方式。想要支配真正的女仆，不是光给钱就行的」

虽然言行都很怪异——不如说是异常，但作为女仆的职业意识这点，是与一大所想象的彻底不一样的真家伙。

「而唯一能扳倒女仆的荣耀，使之屈服的东西，并不是金钱，只有滚烫勃动的肉棒的刚直！」

倒！

一大不由得觉得脚下一滑。

刚刚有点感动的自己是个笨蛋啊。

果然这人无论如何都是壇茉莉。

「肉棒……是什么东西？」

真爱一脸茫然的问道。

「那、那个东西啊……！是真爱没必要去特意知道什么内容的话啦！」

一大慌慌张张的晃着双手想要蒙混过去。但是——

「说不定至今以前我都觉得这些事情我能够接受。但现在我已经下定决心了。想要从实质意义上用自己的脚站起来、向前进的话，就不存在不知道也无所谓的事情。就算是与我生活相关不大的这类俗语，现在有提到它的人用来交流，我却一点都不能理解其中的意思。用刚刚的话来说的话，就相当于对壇小姐来说那个比金钱比职业道德更加重要的东西」

「那……那个」

果然这种想法实在是很正派。

但就算是正派，这种状况下要怎么说出口啊。

一大的话，也只能移开视线含糊其辞而已。

说什么都好，得赶紧把话题移开。

「对、对啦！说起来，为啥穿着一身烹饪服？」

总之先找个说得过去的、但又确实带着些疑问的问题。

「在家里面迎接男方回家的时候这样子比较好，壇是这么教我的」

真爱用手指指尖押着袖口，将双手展开。

果然犯人是这个人吧。

嘛，这个比建议用裸体围裙已经好很多了。

就在这时。

叮咚。

门铃响了。

「阿一！这么吵闹是发什么事了吗？有问题我来帮你……哎？」

连一秒钟都没停一下，鹰奈就闯了进来。

一大自己还站在原地的状态下。狭窄的脱鞋场里两个人就变成了贴在一起的情况。

「真、真爱！为什么你会在？是阿一你拐回来的？」

用手指着真爱，鹰奈向一大叫道。一股弹力十足的感觉透过T恤传到了一大背上。

「才、才不是我带进来的！我一回来她就已经在了！」

「其实我离家出走了。在问题解决之前，我就在一大大人的住处打搅了」

「这、这、这也太突然了！虽说我不久之前也偷跑了啦……」

「不管怎么说，靠着早少女我们之间的真意传达给了一大大人。以前约定过的，三个人要一起道歉并且重新来过的方针也失去了意义。也就是说，各自靠自己的方法来接近一大大人也可以不是？鹰奈不也一样就像现在这样以各种理由接近一大大人。」

「那、那个……虽说是这样」

面对着保持着一脸微笑口若悬河的真爱，鹰奈没法反驳。

只是听到一些动静而担心邻居的话，根本没必要像这样不等对方回应就擅自开门闯入。

「那、那样的话！真爱，来住我家吧！阿一一个大男人住的地方，要是住进了女孩子的话肯定会有种各样的问题」

这点一大也点头赞同。

就算把离家出走诱拐自己之类的事情能不能认可丢一边，至少也要是住在同性家里。

「但我并不认识鹰奈的双亲。而且我也并不是一个人还有壇小姐作为保护者也一起。当然一大大人是个很有节操的绅士，这点鹰奈也知道吧？」

「要说我家的爹地和妈咪的话，我会好好的向他们介绍的啦！只是朋友过来住之类的事情，多半是没问题的！」

「就算看起来是同样构造的家，但鹰奈家是个三口之家。在这个时候还要挤进去两个人肯定会很添麻烦吧？相比之下这边本来是个给四口人住的宅邸，目前只有一大大人一个人住所以多两个人也很充足」

鹰奈因为慌张而随口指摘出来的问题，真爱则镇定的回避掉了。

本来鹰奈就是手动得比嘴快，不是个会讲话的人。

而另一边的真爱虽然不知世事，也抛开她在「Sweet・Drop」中是个服务员的这个立场，终究是个从小被以大财团的继承者来培养的人。所以在她这乖巧的大小姐的表面下潜藏着她自己都没自觉地强韧的本性，也没什么奇怪的。

「那、那这样如何？只有真爱住在我家，女仆留下……」

「这肯定不行！」

一大大叫着打断了鹰奈的提案。

「啊，不是，那个……」

但这之后一大马上就注意到失策了。

这样强硬否定的话，不就好像是已经接受了真爱会在自己家住下一般。

而这又将会成为新的修罗场的种子。

「总、总之就是说啊。这样做同样也有这样那样的问题了。壇小姐也是个年轻的女性……。当、当然不是说我就会想要对她出手的意思啦！」

不好。

相当不妙哦，这个。

背上连冷汗都滚下来了。

越是解释，就越感到自己正把这坑挖得越深。

对方可能会来做点什么的危险性相当高，但这种事情又不好明白的说出来。

虽说跟喜欢的女孩子住在一个屋檐下之类的的确有些危险，但和不喜欢但却无谓好色的女性在一起又是另一层意义上的危险。

这样一想的话——这才感到果然那三人是破格的存在。

虽然不知道茉莉的正确年龄，但她提到过高中毕业后就去英国进行女仆修行来着，也持有一般的驾照。估计应该是过了二十岁吧。

虽然因为年龄差将她排除在了「女友候补」之外，但要说是美女的话那也绝对是毫无疑问的顶级美女。虽然没有早少女她们比不上她的意思，但也确实拥有那三人所没有的大人的魅力。

综上所述，对一大来说茉莉就「仅仅只是个好色的美人」来着。

严格来讲的话则是「超级工口的奇怪美女」。

对她抱持着普通的熟人之间的礼仪与节操，也希望能和她有比较特别的情感交流，但除此以外并不是那种想要结下特别感情的对象。

被这样想的只有早少女和真爱和鹰奈，这三个人。

毫无疑问是只有这些是自己「喜欢的女孩子」。

「这、这样啊。说的也是呢，嗯。只有女仆小姐跟阿一在一起的话也很不妙呢。特别是女仆小姐她那个……该怎么说呢……嗯，果然还是不行」

再回过来看鹰奈，她也一脸通红的点着头。

总算是在没招致奇怪误解的情况下解决了。

从鹰奈的这个反应来看，她应该也有过了知晓茉莉本性的机会。就一大所知道的，鹰奈、真爱、早少女之间的联系茉莉都频繁的出现在之间，暴露给鹰奈知道并不是不可能。

「鹰奈小姐的那份为朋友着想的心情我非常感谢。但是这件事是我作为一个人类想要去做的事，必须去做的事，是为了实现自己的愿望所迈出的第一步。所以不要曲解成我是希望『想要住在一大家里』这个意思」

真爱用毫不修饰自己的动机，将本心彻底的暴露出来来表现自己就是那么坚定的决心。

当然茉莉仍旧一脸冷静的表情在一边看着。

难道说这个人，就是想要这边乱成一团来以此取乐也说不定。

一大不由得抱持着这种疑问。

「呃咕……。对了！」

看上去被逼到绝境的鹰奈，突然取出了手机。

「喂、喂？」

这个状况下要往哪里打电话啊。

难道是找警察？

确实是很困扰，严格来说的话应该算是不法入侵。确实是个能强制排除这个如同打进来的楔子一般纹丝不动的真爱的手段。

但要闹成大事情的话，也不是一大所希望的。

但是，从鹰奈口里面蹦出来的字却非常意外的——但要作为同伴又是当然至极的那个名字。

「喂喂，早少女！有时间吗？赶紧到阿一家来！」




第一话 今夜此处便是诺曼底
二十分钟后，八木本家的客厅中便出现了四个人。

夹着长方形的矮桌的一个长边侧的是一大。而在他的对面，则从左起分别是坐在布团上的鹰奈、早少女、真爱。

自从刚刚早少女到达以来，四个人就都是以这样一脸似是而非的暧昧笑容，反反复复的噌一眼对方然后又飞快的挪开视线。

「请用。这是冷的麦茶」

出现的茉莉用手托着盘子在每个人的面前放下玻璃杯后，就站到了真爱的背后候着。

不知道是什么时候，她已经掌握了八木本家的厨房。

「……为啥要叫早少女来？」

保持着一脸苦笑的样子，一大向鹰奈质问道。

「我来的话给你添麻烦了？」

在鹰奈回答更快的，早少女露出稍稍有点闹别扭的表情反问道。

「不、不是。虽然不是那个意思……只是情况变得更复杂了」

在这种情况下还要装『好人』也没太多意义。就算是一大，也不由得露出了些许真心话。

「……因为……我一个人的话肯定说不过真爱……。就觉得那样的话还不如把早少女也叫来互相牵制的话说不定就能做些什么了……

鹰奈一点也不像平时那般小声的回答道。

确实那样下去的话只会是被真爱的嘴炮轰杀而结束。而瞬间把握住那个平衡状态的，完全可以说是靠那些只有鹰奈才有的胜负预感。绝对不是经过了她有所思考的计算。

「那么……早少女这边的话，工作之类的没问题吗？」

「嗯。因为有急事所以只是简单的打了下报告，但关于今后的方针以后还要再详细的讨论一下」

就在今天傍晚，九比户高的文化祭上早少女，以声优五月星美的身份登上舞台，并解决了恋人疑问。

也就是说，正在交往的这件事其实是伪装的，真正的自己只是单相思，同时为了能够成为真正的恋人，向对手们宣言竞争的这件事。

这段向全国人民直播的告白，被大部分的好意所接受了。

但工作这边却没法就这么可喜可贺可喜可贺的过去，文化祭后的庆典也没参加，和事务所的社长与经纪人就一起去拜会『幻葬的晚会』的监督还有制作人去了。幸好，当初对五月星美是否继续配音下去面露难色的电视台那边的制作人看情势有所变化便一改之前的态度，把放出来的话全部收回去了。

因为对新扩大的fan层的演出方针之类的事情改日再谈，今天便早早的结束了。

鹰奈打电话来的时候刚好是坐在出租车内回家的途中，于是就改变目的地至八木本家然后就是现在了。

「铃音也回老家去了，所以事情算是暂时解决了？」

「那就太好了」

总算是解决一个问题了真该谢天谢地。

不管怎么说放着不管的话只会不断的连锁让麻烦事变得越来越多。

「啊。对了！」

一副如同装出来的突然想到什么似的表情——完全想不到是职业，一看就是故意的态度——早少女碰的打了一下手。

「难得4个人像这样聚在一起。之前错过机会的那个事情就再次开始，好好的重新来一次。把自己真正的心情清楚的告诉给一大吧」

「嗯，嗯。说的也是呢。就这么办吧」

「我知道了。首先还是一起来道歉吧」

鹰奈和真爱都赞同了。

「对不起」

「抱歉！」

「非常抱歉」

三个人一齐低下了头。

「不、不用谢。确实刚知道被大家瞒着的时候很生气，但要说被欺骗实际上只是我的误解而已。」

状况是由被害人来确认的。

但是正如同妹妹指摘的那样，沉浸在「假恋人」这个言辞中而回避了对事实的确认，拖拖拉拉的把事情拖到现在这个现状的一大也可以算是消极的共犯。所以一想到其实自己也有一部分责任，就实在是摆不出那么大的架子。

三个人都从心底里有所反省，这点已经知道了。

「非常谢谢。那么，在道歉之后便是我的告白了」

「等、等下！为什么是从真爱开始？普通的话应该是从发起人的我开始才对吧？」

「早少女你不是已经在舞台上告过白了嘛」

「那、那个稍稍有点不一样了……。果然和本人说得分开算」

「说顺序的话应该按和阿一见面的顺序来了。也就是说我第一个来」

「鹰奈的这个提案很不错。那样的话就是在两位之后，最后由我来的意思吧」

「啊！那样的话刚刚就不算！反过来！我是最后的。武术的团体战也是最强的大将才最后上场的吧」

「……最开始和最后面，哪个会比较有利呢……。但无论如何在正中间的话，在记忆残留这点上是不利的……」

这不是那种杀气腾腾的对决。

是平静的，甚至于看起来有点愉快的感觉。

不过即便是这种小事，也充满了不让一丝有机可趁的机会逃掉的水面下的战斗。

在一大的眼里，似乎看到橘红色的火花在飞溅一般。

女孩子（汉子），真可怕。

不过这份可怕也很可爱。

一大这样想到。虽然没有说出来。

「容我插一句嘴，我有一个提案」

咻！

至今为止都没出声的茉莉，一副机械的样子默默的举起一只手。

「准许发言。你说」

「好的。虽然这么说有点失礼，但包含真爱大小姐在内的三位，看起来好像是无视了关键的八木本大人的想法一般」

三个人互相看了一下对方，默默的低下了头。茉莉的指摘之准，谁看了都知道。

「要接受谁的告白，由八木本大人本人来决定不是最好的么，这是我的愚见」

啪！

跟刚刚一样的动作，这次一齐朝向了一大的脸。

「说的对！来由一大决定吧！」

「阿一，要听谁的？」

「请清楚的说出来，一大大人」

三个人都从桌子的另一侧，将身体探了过来。

一大都不由得往后退了几厘米。

「那个……」

冷静下来，我——一大的思考回路开始高速运转起来。

在这里随随便便乱说话的话，只会变成新的火种。

伪装恋人事件虽然解决了，但因为多角关系明确化结果事情也变得越来越难办了。

为了不让大家针锋相对起来采用公平的顺序吧。

比如用五十音或者生日的顺序之类。

不对，这样不行。

一大无言的摇了摇头，将浮现出来的主意甩了出去。

不管用什么规则只要是在『谁先谁后』这点上自己有操作的空间就不行。

「那、那么就……我的提案是！猜拳来决定吧」

「那算什么？阿一是没办法了就干脆乱来吗？」

「不对！这边在有着被告白的立场下，比起我用什么基准来决定，完全交给偶然更显得公平吧？」

面对突然就要哭出来似的鹰奈，一大慌忙解释道。

「嗯、嗯……这么说来也是……」

「确实如一大大人所说的那样。我接受了」

「那么，上了。石头、剪刀、布！」

随着早少女的号令，三个人不断的摇摆着手。

所有人都锤、所有人都布、所有人都剪。漂亮的不分胜负三连发。

「石头剪刀布！」

这次则是鹰奈出锤真爱出布，然后早少女出剪这样模式的不分胜负。

该说是意气相投呢。还是说各有各的特色呢。

之后又反复了几次平局后，最后决定为先锋早少女，中锋鹰奈，大将真爱这样的顺序了。

「那么，首先从我来」

短短的一个深呼吸后，早少女便直接看向一大。

「虽然在舞台上也说过了，再说一次我是真的喜欢一大的。虽然最初只是作为假男友利用而已，但在那天被救了后……从小学的那件事之后，我都擅自觉得男人很恐怖，但对一大就不会这么想……现在的话，真的是打心底的最喜欢了！所以想要两情相瑞之类……所以想要你和我交往！这便是我的心意！」

这肯定算不上洗练的言辞，不如说有点粗糙，好几次都迟疑于要怎么说以至于吞吞吐吐的。

正因为如此这份言辞并不是驱使了专业的技术，而是将一个女孩子心意彻底的表达了出来。

「谢、谢谢」

一大虽然也感到了困惑，但更多的是得到这样直率的感情表达既感到高兴，同时还有点满足感。

「总、总觉得有点害羞呢。要是台词的话怎样的对话都能平静的讲出来的，把自己心中所想的内容像这样说出来什么的……感觉有点奇怪」

早少女飘逸着视线，魂不守舍似的交错着左手与右手的手指。

最初在校舍里面被告白时的场景，在一大的脑海中回闪了一下。现在想起来那时候的早少女还是『实在是很老土又纯情的女孩子』这样扮演着的态度。嘛那个确实就是在演戏来着。

「这样就行了？那么，下一个是我呢」

早少女沉默数秒后，这次换鹰奈面对着一大了。

不过那也只是一瞬间的事情，飞快的鹰奈就把红得比早少女还要红的脸低下去并错开视线只剩下语言从口里吐出来。

「那、那个啊！虽然我也是假男友的请求……但那个时候的我，还没注意自己的真心。以为是身边可以拜托的男人没有其他人了，但事实上从很久以前就喜欢阿一了……这样想的。并不是因为有了其它的什么契机，只是一直在身边，所以连什么时候喜欢上的都没注意到……。但是，现在我要清楚说出来！我，作为一个女孩子喜欢阿一！最喜欢了！最喜欢了最喜欢了最喜欢了！结束！」

飞快且一口气的滔滔不绝的说完，鹰奈就用两手把脸遮住了。但是，暴露在外的耳朵已经变得通红。就连遮住脸的手，都染上了一层樱红色。

笨拙的，比早少女还要直率得多的言辞。

宛如毫无技法的，仅仅就只是用两只手砰砰的胡乱挥舞着的小孩吵架一般的告白。

这是从以前就一直在一起的鹰奈的，至今所没能知道的女孩子的那一部分暴露出来了。

但是，现在一大对这件事情也不再有那种违和感。

因为一直都在看着鹰奈迷惑和困扰于自己要如何能更像女孩子时那些种种经历了。

在意起服装、挑战料理、对粗野又暴食的自己感到害羞——然后，又在此基础上实事求是的接受自己。

既有过两家一起露营兼海水浴时一起渡过的天真的活动，也见过在空手格斗大会上勇敢活跃的她的那一面。

虽说是假男友事件让她如同一口气绽开了的花朵，但并不是说以前的鹰奈就没有魅力。

那是为了跳得更高所需要的助跑的时间。为了让隐藏在球根中的花朵能够鲜艳开放而在地下等待的冬季。

「那么，最后就是我呢」

认认真真的——比起这样说，不如形容为钻牛角尖更为贴切的表情。真爱用认真的眼神看着一大，然后静静的说道。

「确实最初只是作为职场上的前辈所信赖、尊敬。但是，注意到的时候那份心情已经变成了爱情。我基于立场上并不奢望能有个轻松享受的恋爱。但是为了能像至今为止的伪装那样让一大大人不受束缚、让志束阿姨能够理解、我才像这样开始了战斗。可以实现的话，请一大大人务必协力」

真爱再次低下了头。

从这一个动作，就传达了和刚刚的谢罪不一样的差异。

真爱是在「Sweet•Drop」中作为打工时的前辈后辈这样的关系而认识的。

在知道她是个高雅又文静的同时又不谙世事的真正的大小姐时确实有所震惊，但也能够认同。

和刚见面的时候相比，即便保持着自己本质也产生了相当大的变化一大已经清楚的理解到了。在那份谨慎的平静中，有着比任何东西都要坚硬透明且纯粹的钻石一般的芯。

一大目睹了真爱的羽化。

让她产生变化的契机中的其中一个是自己这件事，在感到不可思议的同时，还感到一份自豪。

「那么，八木本大人决定选择谁呢？」

淡淡的事务性的，茉莉开口问道。

「是我吧，一大？」

「选的是我吧，阿一！」

「请务必是我，一大大人」

三个人又再一次的把身体探了过来。

「无论如何我是青梅竹马来着。从小时候就一——直在阿一身边是在他身边时间最长的了，所以跟我交往是当然的吧？」

「就算说是青梅竹马，鹰奈在中学也不是那么的粘在一起吧？现在最接近一大的毫无疑问就是身为同班同学的我了」

「你们在身边有过多长时间都无所谓。只要从现在开始再积累就行了。我已经下定决心要和一大共度一生了」

「这样的想法我也是一样了！以前还有过要结婚的约定呢！」

「那都是在结婚是什么都不知道的小孩子时期的话吧？本人都忘了，这种事情我想一般来说都是无效的」

「等、等等」

虽然还没到上周在咖啡店里面看过的那种该说是修罗场还是该说是地狱绘图那种险恶的程度，但只要有点契机这样的主导权争夺就会不断地升级下去。

「抱歉！」

这次轮到一大低下头了。

「抱歉……什么的，难道是讨厌我们了吗？」

真爱的脸一瞬间变成青了。

「不、不是那个意思！虽然说是候补有点失礼，但确实有意识到」

因为连自己的心情也没有整理好，所以在说话的选择上有点不知道会带到什么地方去的感觉。

「虽然和早少女还有鹰奈在学校里面也说过，事实上被『其实我是真心的』之类的话这样一说，确实是很高兴。但是，困扰的那一面该说也很大什么的……但现在没办法决定要和谁交往这点也是我现在真正的心情——应该说是结论。说不定这很任性还有优柔寡断，但现在的我只能这样说」

这就是，自己不折不扣的真心。

正因为理解到了三个人都是真心的，才没法以随随便便的心情去在里面选一个。

要是还在谁都好来当我的女友吧的那个时期的话，话就好说了。

应该会按定员一名，先到先得的规则下顺利的决定下来吧。

但是，以这样的形式三个人并列的情况下，不光是一大自身的想法，还得需要没有被选上的两个人最低限度的能够接受的基准。

在复数的女孩子的中受到欢迎这样的事，实际上真的遇到的时候虽然很高兴但也感到责任重大。

温柔也好诚实也好公平也好，也不是在任何状态下都能无限制的去发挥。多半，在受欢迎而得意洋洋与受到他人真心的尊敬之间，想要取得平衡是很困难的。

如此一来与其自己做些不诚实的事情，还是诚实的去面对更好。

就算说辞有点矛盾也得这么说。

「说的也是呢。站在一大的立场上，这样说也是当然的，嗯」

「嘛，都怪我们至今为止的做法有问题了」

早少女和鹰奈一起表示了认同。

「那么，这样子道歉和告白就圆满结束了，因为到一大大人得出答案还需要一定的时间，鹰奈和早少女今天就可以回去了」

用着冷静的口吻，真爱礼貌的低下了头。

但那个内容比起提案或者建议更像是命令。

作为一个习惯了站在人之上的人，这是她自然的举动。

「给、给我等等！所以说那是什么意思啊？」

「就是。不要再给一大添麻烦啦」

当然鹰奈和早少女肯定不会就这样接受。

「所以说了，我是为了获取自身的自由，已经决定了要和志束阿姨进行对质」

可能是考虑到刚刚还没在这里的早少女。真爱把刚刚说过的同样的说明又说了一遍。

也就是说，这个行动是为了和志束进行交涉的自身诱拐。还有茉莉是以她自己的意愿来进行协助。总之今天晚上，志束是不会回家这些。

「那、那就是说。不一定得是一大的家，来我的公寓吧。以前大家也在那边住过，保安措施也比较全面」

「我也觉得那样比较好。当然我很赞成跟志束去交涉，但住在男人家里肯定会有各种各样的问题了。」

早少女的提案相当合理，对于一大来说更是求之不得的事情。早少女那边跟鹰奈家不一样只有女孩子，对真爱来说应该比较容易接受吧。

「确实安全面上看上去是比较万全一些。但是，那边是天弓院不动产旗下的物件。志束阿姨只要注意到了那边想要强行带走我的话应该是会相当容易的吧。而和财团没关系的一大大人家这边的话，对我来说更加安心」

强词夺理。

鹰奈是青梅竹马的邻居，早少女更是不但进到了一大的房间，两人还有过一起在床上这样那样的事。就算没有知道到这个地步，在夏天妹妹过来的时候早少女来拜访这个家这点，真爱应该是知道的。

而住在八木本家这点，就是让出手慢了一步的真爱能够最终成功的登陆作战了。

之后便是看侵攻到哪个程度，将战线推进至那里的胜负了。

使用了离家出走这样强硬的手法确保到的据点，真爱是不会那么简单放弃的。

「那……那我今晚也住在阿一家里！」

鹰奈站了起来！

「喂、喂，鹰奈！为什么要这么干啊？」

「只有真爱和阿一在一个屋檐下睡觉什么的……我无法忍受啦！就算是我跟阿一在一起睡过，可是没有在这个家里面住一晚上过！」

「一起睡过？那是真的吗，一大？」

「希望您能说明一下」

鹰奈的话，让另外两人兴奋起来。

「等、等等！冷静一下！」

一大再一次不得不慌慌张张的解除误会。

「说是一起睡，那也是小时候我家和鹰奈家一起出去旅行啊野营啊之类，是那时候的话了！小学生时代的话了！」

「即便如此，在一起睡过的事实也没有变。一起睡过了呢」

明明这个解释让早少女和真爱看上去能够接受了，只有茉莉在一边把话又搅得一团乱。

「那么，我也要住下来！」

「喂、喂！早少女？」

突然之间说什么呢。

「既然真爱住到只有一个男人的地方会有问题的话，那只要女孩子住得越多就越没问题不是嘛？」

「哪有这种理由！」

一大不由得叫了出来。

「再说了早少女，再怎么这样做也不太好吧？万一早上从这个家里出来被人看到的话……」

就算跟踪狂等级的自称粉会接近这个家的危险已经变小了，但是能够规避的风险就一定能够规避的事情是没有的。

虽说反应上是好意的，但名为世间这种无形的阿米巴虫是不负责任且流动的。只要有一丝机会可趁形式说不定就会彻底颠倒过来。

「只要加上鹰奈和真爱一起出现的话，就不会形成丑闻什么了的吧？这个状况下想把我单独赶开是不可能的！」

认真的，而且是这种严肃面对的恋心，就是这样强烈且强韧的东西。

就算是被评为大家的丘比特见过各种恋爱的一大，处理什么一男两女，或者帮其他男性NTR他人的女友这样的争执基本是无缘的。

虽然假恋人请求三连发是很麻烦，但真心的也来三重则有更加严重且复杂、不慎重处理就不行的问题。

恋爱感情的炮火，持续在一大头上激烈交错着。

「知道了！我知道了！可以住下来！」

「真的？」

「非常感谢」

「不好意思呢，给你添麻烦了」

带着半分放弃的意思一大同意的同时，三个人的脸上都露出了光芒。

既然让真爱放弃留宿似乎是不可能的，那么让其他两人回去她们也肯定不会认同。

而且夜也已经深了。干脆让三人一组互相牵制，同时也期待着能阻止三方混战的均衡爆发的效果。

「开后宫呢，咻咻~」

「但是，因为现在是这个家的主人是我，所以要听从我的指挥，可以吧？」

无视掉用着毫无起伏的口调起哄的茉莉，一大定下了规矩。

首先让鹰奈先回家一趟，对双亲说清楚事情后并得到许可。顺便将自己的睡衣还有早少女能够用的睡衣的替代品一类的东西拿过来。

三个人所睡的地方是一楼的原本作为双亲的寝室使用的和室。被子因为有预备了来客用的所以够用。但这个房间要睡四个人多少显得有点挤，所以茉莉一个人使用另一间起居室。

「我知道了。对我来说，和真爱大小姐在同一间房间实在是不胜惶恐，这样就帮大忙了」

对于一大的指示，茉莉意外的接受了。

「自己一个人住一间的话，就可以毫不在乎的一个人在那里做些工口淫乱的事情。当然就算隔壁有其他人的存在这点，比起为了不让人注意而拼命忍耐喘息声，反过来开放的让他们见到激烈又淫乱的自己，那应该又有那种形式下的各种各样的乐趣在其中」

「……啊，这样啊」

把这个从各方面来说都很危险的人从另外三个人身边分开的这个判断真是正确的。

虽然只有真爱因为听不懂而歪着小脑袋，但早少女和鹰奈听了茉莉的话后都红着脸移开视线。

「还有，住宿原则上只有今天一晚上而已！」

一大为了赶走开始变得奇怪的空气，加强了语气。

「明天之后的话，考虑一下更加好点的做法吧」

「但是一大大人——」

「这点不管真爱说什么都不能变了」

在真爱又要辩解什么之前，彻底的让她闭嘴。

「果然男孩子一个人住的地方再有女孩子寄宿进来的话，各方面都有问题啦。就算是为了和志束交涉，这点不也是真爱这边的失分嘛。去找一下符合你刚刚提到的那些条件的房子吧」

要符合真爱所希望的房子，有着非常严格的条件。

没有与天弓院财团有深切的利害关系，安全且有能得到真爱信赖的大人的地方。要住普通的旅馆基本是不行了。而在九比户市这个范围内，高级饭店则基本都是天弓院集团经营的。

「晚上我就在二楼了。除非有相当紧急的事态，不要跑到二楼来。绝对啊」

「也就是说，虽然很遗憾但夜袭是禁止了？」

「所以说了，不要这么明确的讲出来！」

对于茉莉的发言，一大不由得叫出来。

就算是一大也是健康的高中男生了。知道楼下是三个熟知的女孩子，在各方面都有意识且还有些兴奋。所以不光是要期待她们之间会互相监视，这边也得动员起全部的自制心才行。

在物理上拉开些距离，也是为此所必要的措施了。

「这、这就是说禁止抢先的意思吧？万一有人偷偷摸摸的做出来这种事了，我说不定会用拳头教训她也说不定……」

满脸通红的鹰奈向另外两人说到。

「这样说的鹰奈不就是最有利的！鹰奈要是想要强行行动的话，光靠我们怎么可能阻止！」

「我、我我我、我我我我、我、对这种事很害羞的肯定做不到啦！要不是趁着这个势头，往常住在阿一家什么的根本就是不可能的！」

鹰奈声音都变了调，慌慌张张的挥舞着双手。

「鹰奈这么说的话，这里就先相信你吧。那么，就相互之间注意不要给一大大人添麻烦」

三个人互相看了一下，各自点了一下头。

这样似乎总算是保住了夜晚的平稳。

「知道了。那么，我就去拿些什么要用的过来」

深呼吸回复平静后，鹰奈就回了一趟家，接着没多久就抱着一个超级大的包裹回来了。

「有好好征得叔叔的同意吗？」

鹰奈的父亲，鹫介在平日里虽然是个温厚的绅士，但只要一喝酒就会变成说『我女儿决不嫁人。她要一辈子在我身边！』这种话的人。

而且他还是冰鱼灭神流的当主。即便没有可以打倒熊的鹰奈那么强，用空手随意的打破石头或者削酒瓶之类的事情对他都是一口饭的事情。

要是不好好跟他说好的话，这边的性命就有危险了。

不如说，就算是说好了也非常危险。

「没问题。只是爸爸有点啰嗦，但妈妈高明的说服他了。虽然我从来都没说过，不过妈妈好像很久以前就知道我的心意了。」

「嘛，应该就是那个意思了……」

对于爱女的恋心，女亲这边更敏感是自然的。

顺带一提，无论如何丈夫也骑不到妻子头上这点也是。

「那么，被子之类的就自己随意的铺吧。我就在这个时间内洗个澡」

「洗澡？」

突然早少女的声音都变尖了。

「说是洗澡，只是随便淋浴一下就完事的程度。我先洗了，以后再好好的泡」

女孩子泡澡后自己再去泡什么的，各方面都有问题。

但现在气温还残留着暑气，睡觉前想要清洁一下是当然的。既然不能不洗，那么那这样做就是最好的。

「我、我根本不会注意到那种程度了，打扫浴室也随便弄下就行了。随便的！」

「那可不行吧」

一开始还以为会对使用别人家的浴室有所抵触，结果说出来的话完全跟想的相反。而且表情看起来总觉得有点高兴的样子。

「说了随便弄下就行了！」

「啊……」

突然想到了什么，一大不由得小声的叫了一下。

而反应过来的早少女这边也一瞬间把嘴闭成了一个“一”字。

「抱、抱歉。有点兴奋起来了。明明不是什么要紧的事情来着。呵呵……」

「呵呵……」（R：哎哟，妹的！这场景下呵呵是最完美的解释！）

早少女和一大，两个人同时露出了空虚的笑容。

「……那个……印象破灭了？」

「没、没那种事了！」

虽然还没有什么实感，但早少女确实是喜欢自己的。而且还是相当强烈的。就算是女孩子，对自己喜欢的对象多少也会些恋物癖似的感情也说不定。

和自己至今为止那种在模模糊糊的梦中所憧憬的——只是符合男性幻想的，仅仅是一种漂亮的存在不同。

这就是在自己眼前保持着真正的恋爱，活着的女孩子，名叫星川早少女的一个人的实态——至少也是其中的一面。

像武志与美希那样在交往后才第一次发现对方意外的一面的事情也有了。

「阿、阿一之后马上就是我了呢！因为暑假里面阿一家浴室坏了的时候就是使我家的，所以这次就轮到我来使用阿一家的！」

「那根本就不能算做任何理由。我、我也，那个……，也有接触一大大人剩下来的洗澡水的权利！」

也许是一大的发言把安全装置卸掉了，鹰奈和真爱也纷纷报名。

只是从口气还有表情上来判断的话，感觉她们并不是真心想要这么做只是在跟早少女对抗罢了。

「那、那么！我就不是在阿一之后而是一起进去洗好了！」

「咯呃呃！等、等下！冷静一点鹰奈！」

鹰奈突然说了一件不得了事。

「你、你看！因为一个人住所以背后很难洗吧？所以我来给你擦背！当然不是裸体的而是穿着泳衣了。要不然，就穿阿一选的那套泳衣吧。稍微等等，我去拿！」

追加上以前的回忆后马上就将拿来泳衣作为行动优先了。

最大限度活用自己的手牌是鹰奈的大技。

与其说是有点暴投的感觉，更像是故意的丢出触头球的感觉。

「那、那样的话就算不是鹰奈也没关系吧！一大大人的背就由我来擦！」

「擦背这事，真爱也是被擦的那边吧？交给我来吧」

对和鹰奈抗衡的真爱，早少女飞快的指出她的弱点并横插进来。

「就算说那种事，你们两个都没拿泳衣吧？就算我借给你们，SIZE也不合吧」

鹰奈堂堂的挺起胸，强调自己的胸围。

这是将自己的优点作为优点来强调的强烈的一记左右直拳。

早少女和真爱都只能摸着自己的胸部曲线，叹息着小巧。

一大虽然觉得场合不太好于是将视线移开了，但还是偷偷摸摸的瞄一下这边。

「那、那样的话我就不用穿泳衣了！直接在内衣之上套件长衫什么的！」

「我也是穿着烹任服了，是弄脏也没关系的衣服！」

不过就算受到鹰奈的猛攻，其余两人也是毫不气馁的继续。

「等等等等等等！停、停！大家冷静一下。精神正常一点！」

一大也不由得喊出了强烈的警告。

「总之那种事没得！我一个人洗没问题了！背上也好耳朵里面也好都会好好洗的了！」

将声音尽可能的控制在不影响邻居的音量上，一大挥舞着双手制止了三个人。

刚刚的『因为很害羞所以不会夜袭』到哪里去啦。只要不是夜袭其它怎么着都行吗。

因为眼前有竞争对手，还不需要隐藏起心意，人一个个就会为了吸引对方而不断的做出升级的行动来。

「说、说的也是呢。一大总是很干净的呢」

「我也是的，一兴奋就说出这么下流的事情……」

「但是洗澡的顺序还是要决定好呢。不然的话，就用实力来决定吧」

「那个……」

放着不管的话又会无边际的激化下去。跟之前那个『告白』不一样，这个事情怎么分配都会有人留下奇怪的遗恨吧。

既然这样的话，虽然很痛苦但只有一个方法可行了。

「壇小姐」

「有什么事吗？」

对方顶着一张面具脸回问道。

「想要拜托你了。等我洗完之后，请你在彻底的打扫浴室基础上，由你先洗。」

「但是作为佣人，比真爱大小姐还要先使用浴室恐怕不太好」

但壇那总是没什么表情的瞳孔里，混入了一点点的恶作剧的笑容，一大并没漏看掉这点。

果然她是个喜欢观察状况，然后向着能有多麻烦就往多麻烦的方向诱导的人吧。

「在这个家里的时候请听从我的指示。拜托你了！」

「我知道了。意思就是处理那些包含了浓厚的男性提取物在内的残留物吧。将变粗的然后会从先头喷出炎热液体的坚硬物体，用我的肉体来认真清洁的这件事呢。这份工作，我将会负起责任来接受的」

明明只是要她洗下浴室和莲蓬头的事，为毛这个人一说出口就是这种表现方式呢。

「打、打扫浴室的事情由我来干啦！」

「这个家很古旧了，跟公寓里面的洗浴室的构造不一样吧？比起早少女还是我更清楚该怎么干了！」

「我、我也是……虽然不习惯做这种事，但会努力加油的！」

「所以说啦拜托你们之中的谁都会对立起来的吧？要让三个人都公平，就只有这个选择了」

用手扶着痛起来的额头，一大说明到。

交给茉莉来做虽然各种不安，但这里就期待她的职业伦理吧。

不如说只能期待了。

「那么，之后你们三人是个什么顺序，就再用猜拳来决定吧」（R：话说老罗和拉尔大各种不喜欢真爱，但一大明显也是个挺能命令人的家伙啊……）

丢下这句话后，一大便去拿睡觉用的衣服还有替换的内衣，逃似的爬上楼梯回自己的房间去了。

「……那么，来铺被子吧。我知道被子在什么地方了」

「嗯。就这么办吧」

一大的身影消失后，三个人都露出了宛如中毒与发烧突然好了一般苦笑的表情。由鹰奈带领着，早少女和真爱一起来到和室。

这是一间虽然家具只有柜子和书柜，但透露出一种能让人感到安心分为的4平房。

明明家人不在的情况下基本没有人使用过却没有什么尘埃，保持着清洁的样子。一大那认真又严谨的性格，从这里就可以看出来。

「嘿咻」

看起来相当习惯这里的鹰奈打开壁橱，从里面取出被子并铺开。

「我来帮忙」

「那么我也一起」

跟着早少女，真爱也加入了帮忙的行列。

不过又大又柔软不知道从何下手的被子，不习惯的话其实搬运起来是意外吃力的东西。

只能靠胸口这部分来承受的重量，虽然早少女巧妙的控制着平衡拿住了，但真爱却就那样去承受然后摔倒了。

「呀！」

幸好，她倒下地方正好是之前已经铺好了被子的地方。

「没关系吧？」

鹰奈一脸担心的问道。早少女则把倒在真爱身上的被子拿开了。

虽然压在身上是的被子所以不会压伤身体，但倒下去的时候扭到脚的话就很不妙了。

「唉唉……似乎没什么问题。谢谢」

「真爱就在一边看着吧。本身这个地方就不是那么大，三个人在里面行动就显得很混乱。铺被子这点就交给我和早少女吧」

「但、但是，只有我一个人在一边看着……」

「不用在意啦。铺个被子而已又不费多大功夫，有我跟鹰奈足够了」

「这不费什么功夫的事情，我也做不到……就连搬被子都……」

真爱沮丧的低下了头。

「请问我的那份寝具，要用哪里的呢？」

正好在和室的准备完成后，茉莉出现了。将矮桌之类的收起来，也是为了在起居室空出她自己睡觉所需要的空间吧。

「我想给你用这个应该就行了吧」

面对宛如在自己家一般的鹰奈，早少女感觉自己胸口中的那份焦躁感。

鹰奈熟知八木本家，能在他家里非常自然的行动。

虽然在暑假时，因为二美的事情来拜访这个家的时候就已经感觉到了，只有这件事是早少女和真爱无论怎样在嘴上说也无法挽回的事情。

「喂——我已经洗完澡了。茉莉小姐，之后就拜托你了。那么，大家晚安！」

随着屋子里面传出的声音，传出一阵急促的爬楼梯的脚步声。

似乎是刻意没有接近女孩子们所在的房间，这既是表现一大式节操所用有的诚意，也是他的顾虑吧。

「那么失礼了，我这就去处理八木本大人在全裸时所实行的生理现象处理之后的残留物。三位请稍稍等一会儿」

用淡淡的口调说出非常不适当的话后，茉莉稍稍行了个礼便向浴室走去。

「结果还是强硬的跑来了……让一大各方面都操心了呢」

坐在铺好的被子上，早少女轻轻的说道。

「那、那个，我也是就这么顺势……」

鹰奈也挠了挠后脑勺。

「对不起。说起来都是因为我的原因……」

低下视线，真爱道歉道。

「但是，我只有现在这个机会也是事实。不光是为了解开自己在身份还有立场上束缚，也是为了能与你们两位对等的， 作为一个女性去面对一大大人」

这么说着，真爱握住了早少女的手。

「早少女，给了我这份勇气的，正是你」

「哎？」

「实际上我已经通过壇的帮忙，在网上的揭示板中看到对早少女的评价翻转时的过程了」

将手放在胸口上，真爱说道。

「当然是有其它的各种各样的契机在里面。但对诽谤的回击最有力的，还是早少女自己从以前就积累下来的成绩与评价。那么同样的，我为了能够以自己的双脚站起来的话，就必须得让自己的身心都积蓄到实力与实绩——我是这样醒悟的」

「……真爱……」

早少女的眼眶不禁一热。

「不光是揭示板的内容。那个舞台表演我也拜见了」

真爱闭上了眼睛，静静地开始说起回想中的事情。

星期日的午后。

在被关禁闭的真爱的房间，茉莉不仅拿来了智能手机还带去了笔记本电脑。

「应该说是幸运吧，志束大人因为工作原因到明天为止都不会回家。要是揭示板那般如同广播一般程度的话用手机看还好，但观看星川大人的公演没有一定程度大小的画面是没法充分感受的。还请多多注意不要用手碰到了」

「谢谢」

真爱感谢着茉莉的贴心，将注意力停留在桌子的电脑上。

当时间到来，随着幽默的同学说明了各项需要注意的事项后，早少女出现在了舞台上。

私下里是有听说过早少女有在唱歌。主要是在需要的演技上的工作还有番组的录音等——在茉莉帮忙操作电子设备的情况下，自己也见过一些。

但是，早少女以这种形式的歌声倒是头一次听到。

既然就算是学园祭的舞台上也报以了「五月星美」的名字，那么对她来说也是需要将磨练至今的技术全部发挥出来的工作。

对于只是背负着沉重的责任却没有能力得到结果的真爱来说，她非常的憧憬着早少女。

第一曲是有着静静的曲调与罗曼蒂克的内容。

虽然真爱并不熟悉摇滚还有流行曲，但从小就接触过古典和传统音乐，所以对这块也是有所挑剔的。

早少女的歌唱水平也就是发挥出了其认真的表现，其音乐技术并不算多好。之前她也说过自己充其量就是个演戏的唱歌并不在行，看来现在这样就已经是尽力了吧。

但是那个印象在第二曲就被颠覆了。

她自己作词的这曲『只有两个人的世界里』，震撼了真爱。（R：其实我超想写成『二人的世界』呃）

真爱自身从内测沸腾起来的那份感动，与早少女在语言中蕴含的那份思念产生了共鸣，让心脏怦怦的，仿佛要胀破一般。

讲述着恋爱的喜悦也好，丑陋也好，统统接受过来，理解下来，有相互竞争的情敌既是必要也是必然的这个歌词，毫无疑问的包含了早少女的心情，也有鹰奈的、真爱的心情在里面。

从歌声的另一面传达出了一个信息。

「鹰奈、真爱、你们都在哪里听到这个了吧？我们从新和好吧。不这样不行」

溢出的眼泪，让看到的画面都变得模糊了。

即便如此，声音还是能清晰的传达过来。

歌声完毕，早少女开始了谈话。

『最开始对那个人并不是喜欢什么的，只是作为声优想要扩大演绎的范围，想要体验一下恋人气氛便拜托对方作为假的男朋友而已』

真爱的身体再一次的颤动起来。

而茉莉的手则温柔的放在了她的肩上面。

『但是……就在这么做的期间真的喜欢上了对方……。同时还知道了我的两个亲友也喜欢着同一个人。于是便没能告白，就这么持续着假的关系直到出现了这次的骚动，给那个人也好，我的周围也好，造成了相当大的影响』

擦掉眼泪，真爱凝视着画面的早少女。

那是一张高雅的、得意的、毫不迷茫的笑脸。

『但是，我已经决定要正面自己的心情了！果然我喜欢那个人！至今为止做过事会得到原谅还是什么的，那种事情我不知道！但就算这样我喜欢他的心情不会变，想要和他真正的两情相瑞！想要和那个人真正的交往起来，所以我会全力的与情敌战斗的！也希望对手能同样的全力以赴！我不会让恋爱妨碍到工作，也不会让工作妨碍到我的恋爱！』

「大小姐」

「哎，我知道的」

虽然不会传达给画面另一侧的早少女。

即便这样真爱也明确的点了一下头。

这是宣战公告了。

但是这个宣战公告，并不是宣告了一方的攻击。

既有着要对方接受挑战的信息在里面，也有着会受到反击的觉悟的决心表明在其中。

这样的话，自己就必须得走向这个战场。

为了与早少女、与鹰奈一起来进行对等的竞争。

但是在自己受到庇护与拘束的情况下是敌不过对方的。

「……这样下去不行呢。壇，能帮我的忙吗？」

真爱静静的，但包含着决意的站了起来。

已经不能浪费一分一秒了。

俗话说好事不宜迟，但自己这之后要做的事情并不能算好。

而是超越了好坏的——恋爱。

「……就这样，强行的来到了这里。因为任性造成了困惑我也知道。想要利用这个状况来接近一大大人的企图我也不否认。即便如此，这也是我所选择的道路」

「……这、这样啊……」

早少女不由得握住了说出了一切的真爱的手。

「这样啊！果然真爱也听到了那个下了决心呢！」

鹰奈也把手叠了上来。

对于改变了的自己的那份困惑。嫉妒与独占欲，对情敌的竞争心态。想要夸耀男友的虚荣心。获得了这些东西并不断膨胀的恋爱的喜悦——将初次了解了这些的心情直白的唱出来的曲子。

「嗯。虽然也包含了一大……但也是想着要让鹰奈与真爱听到，我才写了这样的歌词」

传达到了。

被理解了。

让对方感受到了。

对于想要表现出这些内容的早少女来说，这点非常让人感到高兴。

「让各位久等了」

就在这时，茉莉回来了。

「浴室的清扫完成了。八木本大人的痕迹什么的就连一根毛，一滴汗，一滴汁都没放过，如舔过一般的彻底。那么在这种情况下，哪一位来使用呢？」

将没必要说的事情，故意强调出来。

而且明明应该是很短时间内做完了一件工作的，服装也好表情也好却看不出一点变化。她应该是在洗澡间打扫的工作之后就过来了，但女仆服上就是看不到一滴湿润的痕迹。

「我等会儿好了」

就如同其本人说过的那样，茉莉应该是把浴室彻底的清扫过了吧。

这样一想，想要首先冲进去的那份心情自然也就消失了。刚刚还在争抢的事物，瞬间变得愚蠢起来。

「那，不好意思我先去了」

这么说着并站起来的是鹰奈。

她手上拿着的浴巾也是她从壁橱里面拿出来的存放着的新毛巾。当然是得到了一大许可的，不过更应该说是被指示的。

「嗯。那，我（ボク：咱）就在那之后吧」

「那么，我（わたくし：伦家）就在最后呢」

早少女和真爱确认了之后相互之间的顺序，目送着向浴室走去的鹰奈。




第二话 各自在洗澡中想到的事
在脱衣间飞快的脱光光后，鹰奈打开了浴室的门。

膨胀扩散开来的热气，接触到了鹰奈的脸上。

「啊咧？浴缸里面有水……？」

本来打算是随便淋浴一下就算了，却看到浴缸中盛满了热水。应该是茉莉特意弄好的。

「那，既然都准备好了就泡一下吧」

用树脂材料的小桶盛了一些浴缸水来打算淋湿一下身体，但抓着桶边的手指首先接触到了水面。感觉水温有点低。

开始还以为是不是弄得有点温，但马上就注意到了这是茉莉的细心之处。

喜欢泡热澡的人，对这么温的水应该会感到不满吧。但反过来说，不习惯洗热澡的人太热的水则根本没法洗。

在洗澡顺序不明、对鹰奈和早少女的喜好也不清楚的情况下，温度设定得低些也是理所当然的，说是细心也不为过。比起兑冷水来，之后再烧热点也不会多出无用的步骤吧。

实际上这么做的虽然是茉莉，但换做一大多半也同样会这么想的。

而自己要是站到同一立场的话恐怕是做不到这么细心的事吧。

「在、在这种地方还觉得有劣等感就没玩没了了！我就是我，我把能做的事、擅长做的事情做好就行了！」

啪斯！

鹰奈用力拍了拍湿润的脸，接着先将脚伸入浴缸，然后就那样浸到肩膀处。

「噗呼~~」

舒心的热度，令人由不得从紧闭的嘴唇中呼出一口气。乳房也有那种因为浮力所产生的微妙的感觉。（R：岸杯老师有这么大罩杯?）

「在阿一家洗澡、嘛……」

在小孩子时期就因为各种原因来洗过。比如像是发生这个夏天的故障反过来的事情，冰鱼家的锅炉坏了于是打扰到了八木本家。

即便如此，像这样在这里洗澡也是久违的事。那些以前的记忆也显得比较淡薄了。

「说起来，以前这块墙壁应该是奶油色的吧」

还留着少许粉红的这个柔和颜色，与鹰奈记忆中的是不一样的。多半是因为重新粉刷过了吧。

按下加热的按钮后，湿润的手指沿着墙壁划过。

听说这是两家的祖父那一辈——在鹰奈和一大的父亲们都还是小孩子的时候一起购买了这块地，然后先后建起来的房子。

因为有不小的建造年数，所以无论哪边都至少有过一次翻新。而且虽说土地面积是一样的，但建造的住宅从根本结构上来说就不同。比如说，浴室这块八木本家就要小不少。

「……虽说一直都是在一起的，不知道的事情和错开的事情也有呢」

一边揉着在水中的双腕，鹰奈一边轻轻的自言自语道。

就算说是渡过了同一时间，也不是毫无变化就那么过来的。

双方的家都进行修缮和改变了样子，大家的身体也在发育后发生了变化。

这次则看着泡在水中的自己的身体的曲线。手腕一动，水面便上下晃动起来。

作为身为武术家的鹰奈，在入浴裸体时也一时有过对自己的身体进行保养、并对其有所实感。而肌肉在一天之中积攒的那些许的疲劳，也融化在温暖的水中消失了。

滑动的手指，触碰到了胸部。

「……到底是什么时候变得这么大来着」

就算是“要有个女孩子样”缘分颇薄的自己，在不经意间就已经变得相当的『女性』化了。

「阿一也一直看着呢」

一同渡过的时间这件事，也就是说鹰奈的身体变得越来越充满女人味的整个过程全部都给一大看到了这件事呢。

一想起以前毫无防备的睡姿，就突然感到害羞起来。

「既然一直都在身边这也是理所当然的了……就算从今以后在一起也是自然的呢。要是结婚了，还会更加靠近的」

鹰奈的脸变得这么通红，并不光是水的热度造成的。

是自己嫁到这个家来呢。还是一大入赘到鹰奈家住过去呢。还是两边都不选再建一个新家虽然也行，但同时还有两个屋子也太浪费了。（R：直接变成地主多好……）

八木本鹰奈。又或者是，冰鱼一大。

脑袋一浮现出这些文字，全身就感到越来越热。

从今以后看来没法去笑同样做了把姓和名进行交换，还做了姓名占卜的桃乃了。

「啊，对了！」

啪！

鹰奈对脑袋里突然闪现出的这个好主意不由得拍了一下手。水面都晃动起来。

「先不说名字怎么怎么样，既然两家都变一家了，直接就改建成一个大房子也是可以的呢！」

抹去土地之间的境界线从而得到一个大大的新家。多出来的空间，可以做一个更大的庭院，再养一条毛绒绒的白色大狗，和小孩子一起玩之类的——

「——哎，我和阿一之间的小、小孩！」

对自己的想象擅自的兴奋起来了。

已经不是替换姓和名这种等级的话了。

脑袋里就如同播放蒙太奇电影一般，将一大的脸和鹰奈自己的脸的各部分组合成种种的样子。既有男孩子的样子，也有女孩子的样子。

在庭院中教孩子们习武的自己，一旁则是系着围裙的一大端着茶水和点心这么一个场景浮现在鹰奈脑中。

绝没有搞反。

擅长武术但料理则做不好。这样实在的自己就好——说这句话的人正是一大了。

「但、但是！结婚就是那种事情呢。虽然不到真爱那种严格的等级，我多半还是要继承道场了！虽然我家的流派没有要一子相传什么的，但是也有相应的传统！」

将脸的一半沉到了水面下，吐出气息卟咕卟咕的吹着泡泡。

这样下去恐怕会激动到晕倒。

要是在八木本家的浴室发生这种事情了，又会给一大添麻烦的。

反正之后的也想不下去了，还是赶紧出去比较好。

顺着气势从浴缸中出来的鹰奈，沿着身体的曲线流下了一道水幕。

来到洗浴场后鹰奈将全身涂满洗浴液，然后非常气势的板起了淋浴用的青色板手。

冲出的这股冷水，让火热的身体感到非常舒适。

「我洗完罗~~。下一个进去」

鹰奈回到了和室中。

她穿着运动衫脸上漂浮出了一团团的热气，洗过的头发扎成一束马尾，自然的向下垂着。（R：这种废话我忍很久了！竖起来的那还叫马尾么！！）

「嗯。那么就是我呢」

这次换早少女向浴室走去。

在脱衣所，将脱下来的衣物放入藤条编成的有些古旧的篮筐中。

「……在别人家洗澡什么的，感觉有点不一样呢」

浴室之类本来就不是简单会让外人使用，属于那个家族中最私人的空间的一种。进入到这里，有种比起以前来一大房间的那时现在距离有所缩短的感概。

虽然是竞争对手也在一起了。

「啊，对了。平时这个篮筐也是放一大的衣服啊」

早少女就这么裸着蹲下，看着篮筐里面。

他肌肤触碰过的东西，与自己同样肌肤接触过的东西以隔着时间的形式间接接触、重合在一起——就算是这么点小事，也感受到一些微的高兴与害羞。

「哎嘿~」

早少女不由得用手扶住了松弛下来的脸颊。

打开门进到浴室之中，首先感觉到的就是浴缸真大。

因为早少女现在住的是单间的公寓，是浴室和厕所在一起的那种很小的洗浴组件（R：嗯，天朝这边有这种组件的一般都是半土豪以上的家庭了，简单来说就是有那种带毛玻璃门的小圆柱一般的整套淋浴）。所以她平时只能淋浴，而去专门的浴室里面好好地把身体浸在水中的机会则很少。

当然在千叶的老家还是普通的建售住宅（R：也就是买地皮自己造房子的模式）了，跟这边一样的也是有着独立的浴室。但就好比是同样建起来的一个房子，建造时间还有施工计划也都会不一样。这边更大，建造风格在很多方面也不一样。

举例来说浴室的地板，早少女的老家是用四角的瓷砖毫无缝隙的铺建风格，而这里则是用大小不一的椭圆形做成的镶嵌风格。（R：不管什么风格吧，反正两边都搞出妹妹了……你看隔壁那么大一间都没有更多的产品……）

刚刚的和室还有这个浴室。名为这个家的建筑物。与自己还没见过的对方双亲——养育出了八木本一大这个人。

「鹰奈——也、同样呢」

作为把他打造成现在这样的材料，就不能无视作为幼驯染的鹰奈。

刚刚成为话题的小时候的露营旅行的经验，也是组成现在的一大不可缺少的一个部分。明明很纯情对异性却不胆怯，还能亲切的予以对待的这份『习惯』，肯定都是因为一直在接触着鹰奈与二美了。

所以，就不要再去对这种事情产生羡慕或者嫉妒的感情了。

自己所喜欢的，毫无疑问正是『身为鹰奈的幼驯染的一大』。

而且在『现在、喜欢一大』这点上，比自己更先的鹰奈也好，在那之后的真爱也好，都是对等的。

将手指伸进水中后，稍稍感到有点热。应该是鹰奈按照自己的喜好调节过了吧。

早少女自己的话，会根据状态来改变淋浴时的温度。

比如只是为了洗身体的时候，或者想要去除工作时的疲劳的时候，或者想要改变心情的时候——也有要是因为心情而做了热血的事情的话那就基本是用冷水洗的时候。

所以早少女自己洗这个温度没关系，但下一个是真爱。

想起真爱因为铃音来早少女的公寓住的时候，还有夏天在海边旅馆的大浴场时不经意间说过的话，她应该是喜欢比较温点的。

那么之后不要她感到为难的话多少还是添些冷水比较好。

这么决定后，一边把身体浸入浴缸之中，同时轻轻的拧开了水龙头让冷水一点点的流入。

「这就是平时一大使用的浴室……吗」

虽说茉莉已经彻底的打扫过了，但和他在什么方面产生了相同的这份感觉却温暖着内心。

将折起来的双腿稍稍的伸展开来，脚底碰到了浴槽的壁面。

「对一大来说，这稍微有点小吧」

在本来就不是声优专业而还是童星的时候有过出演的工作，早少女作为演员在身体感觉和空间把握这些方面的能力很高。

同时在将一大作为假男友候补的时候就一直在观察他，从跟踪狂手里保护自己的时候还有在为了『戳你萌』而练习演技的时候，都有过非常接近的接触。

所以对一大的体格能够做到相当程度上的假想。

他的身高、肩宽、胸板的厚度——这么想着，不由得抱住了自己的肩膀。

虽然在刚刚的浴室打扫这件事上势头都变得奇怪起来，但想要全部感受喜欢的人这份心情是真的。

当然自己这边也是，想要对方能够全部感受到。

这是在想要作为相关知识来学习时想象不到的心情。

「不对。这不仅仅只是一种心情」

不能只用一种漂亮的语言来表达。

比起说是在脑袋里面理解，更像是那种从胸口内测强力涌出来的东西。

这个多半就是与『活着』这件事直接相连的，暧昧的热度什么的。

早少女将手放置在了这个由复杂的曲线描绘出的胸部上。

「呼……」

一声叹息从洗澡水上飘过。

一考虑起各种事情，水的温度明明是在下降的却感到一点点在上升。

做到树脂制的浴室小凳上，看向位于镜子一侧的置物棚上。那里有着无香料肥皂、还有四种类的护发素等。

男性向的是有着大人感觉的强韧发根香波、与柔软发质的柑橘系香波并列在一起。作为在打扮上比较注重的一大，应该不会跟父亲用同一种类型的吧。

在这种小地方看到男孩子的心情，不由得令人会心一笑。

这一点也是想要详尽知道的喜欢那个人的一部分。

星川家因为男女比例是一对三所以父亲使用的也是男女兼容的洗发剂，所以能看到这种东西的机会，对早少女来说是比较稀少的。

在好奇心的刺激下，早少女按下了柑橘系香波的黑色瓶子。随着气泵的噪声一股粘稠的半透明液体一点点的流了出来。

将这些用手掌接住，然后凑到鼻子面前。

「嗯……」

香波原液的那股强烈的气味，刺激着鼻腔——这是时常会从一大身上飘过来的男孩子的香味。

「再怎么说用这个洗头发会很不妙呢」

让这份可怕的味道包裹住的情况虽然有点让人心动，但恐怕就做的太过了。

从一瞬的陶醉中冷静下来的早少女苦笑着冲掉了手掌上的香波。

改将应该是二美用的花卉系香波挤在手上，仔细的在头发上发起泡沫。冲洗掉之后进行梳理。

对于现在的早少女来说，对美容的管理也是工作的一部分，所以对头发和皮肤的保养一直都是很仔细的。

但是，今夜是特别的。

虽说会好好遵守不上二楼的约定，但也是在同一屋檐下与喜欢的人共度一晚。

所以在特别的这个夜晚，想要一个特别的自己。

是比起以往更加漂亮的，磨练后的自己。

「那么，下一个就是真爱呢。洗完后要记得把浴缸中的水放掉」

一边将长发中的水分仔细的用毛巾吸干，早少女回到了和室中。代替睡衣的则是从鹰奈那里借来的汗衫一套。

「哎？好、好的。我知道了」

被催促的真爱急急忙忙通过了走廊来到浴室并换下了衣服。

「这、这个……要怎么弄才好……？」

到脱下衣服为止都没什么问题。但打开磨砂的玻璃门进入浴室后的真爱，只能将那柔软的裸体矗立在水蒸气之中。

构造之类的、工作方法头脑里面还是能理解的。

和天弓院的宅邸中的那个浴室本质上没什么区别。但是各种东西都比真爱常识中的更加的小型紧凑，所以具体的要怎么样去用需要稍稍想一下。

经过各方面的观察后，浴槽一边的墙上有一个小的控制盘。

恐怕用来操作放置在外面的锅炉、用于调节的东西吧。电子数字是表示的温度，其它的则在面板上以点的形式表示出来。

「我来碰这个东西，没问题吧……？」

和一般的电气制品不同这个是埋在墙壁之中，与这个家混为一体的东西。而且还是每日必用之物。万一出问题了肯定会添大麻烦的。

而且刚刚早少女也说了洗完了要记得防水的话。那一定是最后洗的人要做的工作。但是，并不只是拔起浴缸中的水栓就完了，肯定还包含了要关掉锅炉这点。

触碰了下飘着水蒸气的水面后幸好温度在真爱能够接受的温度之内，不需要去特地操作控制器。

「大小姐。有问题的话，需要帮忙吗？」

就在这时，脱衣处传来了茉莉的声音。

「啊，那就拜托你了」

对无论什么事情都要拜托别人的自己感到羞耻。在刚刚就连搬个被子都做不到。

但是固执己见给一大添麻烦的话就本末颠倒了。所以还是老实的接受茉莉的帮忙。之前就已经洗过了的她特地过来，肯定是预见到了自己在不习惯的浴室中有困难吧。

「我知道了。请稍稍等待一下」

在听到沙沙的衣物摩擦的声音之后，茉莉进入了浴室。

一丝不挂的白色裸体显得非常匀称，手脚显得柔软又很长。具备了一种成熟了的大人的完美比例。

一股微小的劣等感让真爱的胸口感到疼痛。

虽然在『Sweet•Drop』有近半年的打工时间，但自己任然还是一个不知世间的温室中的小姑娘，与异性相关的经验非常缺少。所以怎样的女性会让男性抱有好意这点并不清楚。

只是即便如此，一般来讲胸部更大的一方会更受青睐这件事情还是听说过。

从自己在店里的时候有过被客人要求私下交际的请求来看，应该还是具备一定程度上的魅力吧。说起来，那时一大也像骑士一般的帮助了自己。

但是，一看到现在眼前就有一个如同通过名匠之手将女性美具现化了的肢体存在着，就无法无视涌现出来的这股退缩与败北感。

「大小姐应该不习惯一般家庭的浴室，就交给我吧。首先，请先坐到那边的椅子上」

老实的按照指示坐到树脂制的凳子上后，茉莉就在真爱的背后对肩部用温暖的洗澡水冲洗。虽然机能之类的基本构造和自宅的大浴场一样，但八木本家的浴室要挤下两个人多少还是有些挤。茉莉的胸部前端都碰到了真爱的背。（R：事实证明，小，才有更高的生产力！）

好像感受到了没必要的转动还有按过来一般的推押感，一定是想多了。

「那么，请进入到浴缸之中吧。请注意手不要碰到操作盘了」

「好的」

小心的跨过看起来很危险的边缘，将身体浸在浴槽之中。自己家中的浴池是掘下式的，所以对这种形式的浴缸感到不习惯。

虽然恰到好处的热度让人感到舒服，但很狭窄手脚都伸展不开，感觉有些奇妙。

早少女公寓里的那个虽然更小，但那个只是没法泡澡只能淋浴一下就为止的东西了。

我知道的。

这边才是普通的家庭，养育自己的环境那边是特别的。

自己和一大，无论什么地方都差别得太大了。

即便如此——正因为即便如此，喜欢上了。

不是还没见过的那些『最适合的对方』，而是现在，喜欢近在自己身边的八木本一大这个男性，这份感情才是有着现实的真实。

但是自己和思念的人结合的道路上，横着众多的障碍。

「就算是洗次澡，都很艰难呢……」

轻声的念叨到，抚摸着脸颊。

「因为是第一次了，做的不好也是当然的。虽然狭窄得有点困难，但只要好好的弄湿了，那时候感觉就变得舒服起来吧」（R：嘛，我的脑内字典翻出来就这样了，而且本来就是HGAME的标准台词之一……）

「不对了。虽然确实对这个浴槽的小感到困惑，但洗起澡来还是很舒服的哦？」

洗澡会弄湿本来就是理所当然的，茉莉的言辞多少有些奇妙呢。

无意中将视线向她那边移过去，不由得仔细的端详起她的身体起来。

平时总是穿着古典设计的女仆服所以身形不太明显，像这样看到这个一丝不挂的身姿，就能感到这个压倒性的美。

「怎么了，大小姐？我的身体上有什么东西么？」

「没、没有……没什么」

「是在意八木本大人的事情吧？比如说自己的这个身体对男性来说是否拥有魅力之类的烦恼？」

茉莉作为的佣人跟在真爱身边的时间很长，无论如何都是人生中的前辈。隐藏在内心中的问题也很轻易的就被看破了。

「没有必要那么在意了。只有肉体的外表上的美貌，并不会让人对此产生喜欢感情。人格也是如此，相互之间有着相性这个问题。比方说，无论怎么看着对方都觉得喜欢，但要两个人都是M的话就会很难相处下去」

「但是，看上去更漂亮的人也会获得更多的追求也是事实吧？」

虽然对双方都是M大小就很难相处这个话题感兴趣，但现在有比这个更重要的事情。

女性美这件事关系到早少女还有鹰奈，多半比真爱更在乎。

「本来就算知道男性一般的爱好也做不了什么事情。世间上也存在着更喜欢贫乳的男性，再说小姐所考虑的适不适用用八木本大人呢？」

「啊……说、说得也是呢」

果然还是因为经验不足的原因吧，思考方向往奇怪的方向去了。

说的也是。自己所向往的『男性』还有『恋爱』并不都是世间所总结出来的一般论。

『天弓院真爱所思恋的八木本一大』的这个世界之中只有一个人，实际就存在于眼前。

「差不多该出去一下了。让我来帮您洗一下身体」

「不用。这种事情我一个人就好……」

「您太客气了。要是在不习惯的浴室里硬来而给浴室造成破损的话，烦恼的还是八木本大人吧」

「这么一说也是。那么，就拜托你了」

真爱还是按照茉莉说的那样站了起来。

固执的主张半吊子的自尊心是愚蠢的。既然都已经强硬的来到此处住下就已经给对方添过了麻烦，就不要再追加物品损坏的歉意了。

「请就这么站着」

茉莉将凳子搬开。确实在这么狭窄的地方，比起座着这样更好。

姆扭~

溜溜~

一种比刚刚更加奇怪的触感从背上传来。

「那、那个……」

「有什么问题吗，大小姐？」

「难道说……没有使用海绵吗？」

「是的。因为这里的浴室很小，所以我判断这么贴在一起洗更好」

果然是茉莉在自己的身体上直接涂上洗浴液后，然后就在真爱的背上这么擦。

「这是在大多数专门的浴场中所采用的一种清洗方式」

「啊啊……！」

真爱被这种有点痒又有点像在被轻咬一般的感触，不由得发出声音来。

姆扭姆扭~~

茉莉的胸部在真爱的背上不断上下，还将两只手绕到前面在真爱的腹部上画着圆圈。

「那、那个……还是那个……用普通一点的方式来洗吧……？」

背后的行动被牵引着，慢慢的真爱的身体也跟着扭动起来。

「因为地方小所以没办法的。顺带一提要是学会了这种洗法，会让男方感到非常快乐的」

男女会一起入浴到底是一种怎样的情况啊。不过要是成为了夫妇的话说不定就是很普通的事了。

虽然不太知道所谓的专门的浴场是个什么东西。估计是那种类似于温泉之类的，能提供一般家庭的浴室中所做不到的具有特别的舒服功效的店吧。（R：好像是有上门服务的来着……）

自己不知道的事情还有很多，不学习可不行——一边忍耐着这种奇妙的痒痒的感觉，真爱下定了新的决心。

「103匹羊，104匹羊，105匹羊……」

在二楼一大的房间中。

将夏天用的薄被子蒙住脑袋，一大拼命的数着羊。

这是一个安静的夜晚。所以无论如何楼下的气息还有声音都会传过来。虽然听不清她们之间对话的内容，但比如水的声音之类的都能听见。

也就是说，早少女还有鹰奈还有真爱她们正在洗澡的这一事情冲击着一大。（R：耶！好机会！快撸！撸！）

于是理所当然的，各种想象也在脑袋中浮现出来。

不说全裸，三个人各自的半裸姿态都有见过。

在白天中表现得自制而又绅士的一大也在这种状况中被囚禁在妄想之中。

而这并不是命运的恶作剧，百分之百是当事者的问题，连向神吐槽都不行。

明明只是因为点点的秋热而难以入睡，身体却像火烧一般。

即便在床上翻来覆去，窝在被子中的这股自己的体温却发散不掉。

暂时先从被子中出来，打开灯。

「一二、一二！」

自己发着号令，首先是高举双手的手足运动。

这是广播体操第一节。

即便这样这股欲火中烧的心情也没法根治。

虽然『积攒起来的性欲可以靠运动发散掉』之类的言论经常听到，但这玩意儿明显是胡说八道，是毫无根据的迷信。

这要是事实的话，每天拼命流着汗水，练习到累得疲惫不堪的运动部的家伙们根本就不会因为没女朋友而闷闷不乐了。

但是没有其他解决办法的一大也只能先让身体动起来，多少浪费掉一些身体能量。

想要喝些冷饮来降温，但这个不下楼拿不行。

「……呼~……」

就在运动到稍稍出了些汗的时候，反倒更兴奋了。

依旧是从脚下传来的浴室的响声。但可以听到在水声之中微微混入了一些喘息声。

不妙。

难道是因为妄想到出现幻听的等级了吗。

不搞些刺激让自己脱机不行。

这么想着的一大拿出数码播放器，在耳朵中塞入耳机。选了些比较宁静的曲子循环播放，音量也尽量开到最大。

这样的话一楼的情报传输就中断了。

重新钻进被子里闭上眼睛，再一次开始数羊。

明天虽然是轮休但不早点睡不行。

不比她们早起的话，肯定又会发生麻烦的问题。比如说争抢谁先来叫自己起来之类的。

这样一想，就越来越睡不着了。

「啊，真爱。火好好地关掉的吗？」

鹰奈向着从浴室回来的真爱搭腔道。她趴在在被子上，用两手支起脸颊。

「哎哎。拜托茉莉小姐了」

回应了的真爱再一次转过身去，认真的蹲下来理清被子上的褶皱。

因为茉莉用电吹风吹过了，所以长发已经是干的。

「啊啊，这样啊。抱歉呢。没注意到。因为锅炉也是电气式的，真爱就不能碰控制面板来着」

道歉的是早少女。

她也是在每天洗澡后的必要功课，在被子做些轻型的肌肉伸展运动。头发也是比起平时双侧小辫扎入了更多的头发，也就是所谓的双马尾。这也是为了在睡觉的时候，不伤到头发的做法。不过放过了双侧，也就是将自己垫在下面摩擦了。

「不用道歉。本来就该是首先由我自己注意到，然后采取相应对策的了」

真爱也横坐到自己的床上，慢慢的将头发编程一股辫子。

「长发之类，就得像这样处理呢—」

轻轻念叨到的鹰奈和其他两人不一样，睡觉时不扎辫子。

「嘛，偶尔我也有觉得很麻烦就那样睡的时候了。比如夏天在旅馆中睡觉的时候」

「鹰奈你就没想过要留长发吗？」

「嗯。嘛，小时候就一直是以方便运动为优先方针来着。那个……最近是觉得长头发更有女孩子味来着，不过阿一说我就保持着我的样子就行了」

有点不好意思似的，鹰奈将披在肩膀上的发尖一圈圈的圈在手指上。

「一、一大大人说过那样的事……？也就是说胸部大的那边就更好之类的……」

编着头发的真爱的手一瞬间停住了。

「多半那是说鹰奈就像鹰奈，真爱像真爱的样子就行了的意思」

「这、这样啊……是这个意思啊」

在早少女补充下，真爱才放下了心。

「我之前也问过一大他喜欢怎样的女孩子之类的，这样的问题问过很多呢。比如胸部的大小之类的，发型之类的」

「然、然后呢？」

「他是怎样回答的？」

就在鹰奈刷的一下站起来的时候，真爱也将身体靠了过去。

「别、别用这样吓人的眼神靠过来啊」

面对一脸认真表情凑过来的两人，苦笑着的早少女摇了摇手掌。

「说了发型之类的胸部大小之类的，并没有特别的极端要求哦。说是每个人都有各自的魅力来着。不过也说了要是年龄差的太远就不行之类的。再说我要是知道了他所喜欢的发型之类服装之类的，我肯定就会那样去做了」

噗嘶。

对于早少女的说明，鹰奈和真爱都捂住嘴巴笑出声来。

「结果就是这种性格呢，阿一他。说他是八面玲珑来着，还是微妙的优柔寡断来着」

「但是呢，与这样无论哪个人都能肯定对方的心情相接的，就是那些想要被人发现优点的人们的人缘吧。毕竟这个世间尽是指责他人缺点的人更多」

一瞬间的沉默之后，三个人都点头同意。

确实这种性格，毫无疑问正是一大的优点。

而且也正因为没有对特定的身材还有性格细节有所要求，才会有这样对三个人都能得到的平等的机会。

「话说我有个其它方面的问题，想问一下两位」

「嗯？什么？」

「只要是我能回答的问题就行」

「知道『RouBang』这个词是什么意思吗？」

「……那个啊……哎哎！」

「……Rou……什么的，难道说！」

面对没想到的质问，一瞬间之后就反应过来的是早少女。鹰奈的状态则在早少女反应之后的三秒之后。

一边是原尼特族，并没多少可以推心置腹的好友。另一边则是从中学开始就一直是女子学校。

在哪边都不会在普通的对话用到的这个特殊单词，也不会清楚到哪里去。（R：老朽认为，女子学校反而会更多的用这个词，毕竟关系到一部分人群的零花钱来着……）

「为、为什么会突然问到这个，真爱啊？」

鹰奈红着脸，毫无意义的挥舞着双手。

「虽说好像是对壇来说很重要的东西，但具体是什么东西来着就算问一大大人也没告诉我」

「……那—个……。这么说虽然不太好。那个人，作为女仆来说说不定是一流的但言行实在是有点怪，能当没听过就当作没听过吧」

早少女摆出一副微妙的笑脸想要引开话题。

茉莉的怪人风格，在夏天的旅馆中就领教过了。

「不行。为了摆脱只是个温室中养育的小姐名号，我就需要知道世间的人们都知道的事情。所以现在早少女和鹰奈都知道的事情，就我一个人不知道这点我很讨厌。」

「那—个……这份心情还是很正派来着……」

「但是，这个……」

早少女和鹰奈都一脸困扰的表情看着对方。

「既然是一大大人都不告诉我的事情，果然还是觉得我就这样不谙世事的样子也没关系吧……」

「等！大、大概不是的！阿一没告诉你的理由，多半是别的！」

「那个……是各方面都很难告诉你的话啦」

面对一脸的沉重表情的真爱，两人都慌慌张张的打着圆场。

「那么，就是要告诉我了呢」

「嗯、嗯。我知道了」

「没办法呢」

面对着相当认真询问的真爱两人再一次看了一下对方的脸，小小的点了一下头。

「那、那就由早少女来说明吧！」

「鹰、鹰奈来说的话更好吧！？」

但是在这个时候又开始相互推卸起责任来。

「是有什么不得不绕弯子说的话一般，是重大的秘密一类的东西吗？还是说大家都知道但是不能让我知道的……」

「等、等等啦！不是那种理由了……那个，借下耳朵……」

做出一副下定决心的表情，早少女将嘴唇靠近真爱的耳朵。

「就是那个……男人的……那个东西啦」

「那个是哪个？」

「就说啦……。那个，就是说小哔——鸡的事」

「……嘛……」

鹰奈果断的将那个关键的单词发声出来，顿了一下的真爱的脸瞬间红了起来。

三个人都是通红的脸。（R:妹的这帮假纯情高中生，还不如俺小学那帮女生啊）

「确、确实这个词，要一大大人来向我解释的话肯定会顾忌呢……。话说回来，只要是男人谁都有的那个，还有这样特殊的称呼……」（R：其实也有男人没这东西而是换做了阴道……话说为毛我要吐槽这个，为毛我这里会光明正大的写这个而之前那个会写作小哔——鸡，妹的老子赶脚老子这一章吐槽怎么这么多啊！）

「也、也就是说。因为原本的那个词是在不会公开说出口的话了，所以就用各种各样模糊的词来代指的意思呢」

「那个女仆。对话只要有点空隙就会塞进来一堆工口单词了，注意点比较好哦。要是直接引用从那个人听来的话，不是会各方面都很糟么？」

「是、是的……。我知道了。谢谢你的忠告」

面对鹰奈和早少女的劝告，真爱则手足无措的交织着手指。

在某种意义上这也是符合留宿大会的，不能让别人听到的GirlsTalk了。

特别是绝对不能让睡在二楼那个人听到。




第三话 偷跑要趁早
柔和的光线透过窗帘射了进来。

「……嗯……」

微微睁开眼睑的早少女，见到的是天花板上一盏陌生的设计典雅的荧光灯。

「啊……对了」

在一瞬间的混乱以后，早少女才想起自己在八木本家留宿了。

虽然有想象过自己有可能会激动得睡不着觉，但看来身体还是很老实的，到头来很平常地就睡过去了。

大概是因为旁边有鹰奈和真爱，而一大本人又早早跑到了二楼去尽可能地减少碰面，因此没有那种气氛吧。

往左右瞧了瞧，像柜（guan）子（cai）里的人偶一样躺得笔直的真爱和紧紧抱着被子的鹰奈都在熟睡当中。

「……一大说的是今晚不可以上二楼去吧」

也就是说天亮了以后就没事了。嗯，没有问题。

在心里打定主意，早少女悄悄地起来了。

可是——。

唰！

准备跨过去的时候，鹰奈反射性地睁开眼。

早少女赶紧小跳着跨了过去，但也因此在落地的时候产生了较大的声音。

「嗯～～～。啊，早上了……？」

鹰奈打着哈欠张大了嘴，擦着眼睛。

因为鹰奈刚醒的时候会随机赠送铁拳或飞踢，所以早少女也不禁有了较大反应，不过今天看样子是安全日。

「早上好。哎呀，早少女，请问要上哪去？」

可能是受落地的冲击影响，真爱也醒了。

「呃……呃……能上哪去，只是想去洗洗脸啦。见你们还在睡，所以就尽量不想发出脚步声以免吵醒你们。哈哈……」

糟了——说完早少女就不禁堵住了嘴。但是说出口的话已经收不回来了。

但凡一个人心里有愧的时候总会多嘴多舌起来，再加上现在才刚起来头脑还不甚灵活。于是一时疏忽就找了多余的借口。

「那、那洗手间就先让给早少女吧。嗯」

鹰奈迅速站了起来。

她已经注意到了早少女打过的主意。看来是想趁早少女去洗脸的时候，跑去叫醒一大。

「慢、慢着，鹰奈。至少先整理一下仪容再说」

真爱语毕，便解开了头发，从枕边的梳妆盒里拿出梳子开始梳头。

「啊……」

「也对……」

早少女和鹰奈小声嘀咕以后，彼此望了望对方的脸。

直接去叫一大起床，就等于是把刚起来还乱糟糟的样子拿去献丑。那对于女生来说可不是什么值得高兴的事情。

要是双方关系到了早上醒来旁边就是对方睡脸的阶段还好说。

略带紧张的气氛弥漫起来。

「还、还是我先去洗吧！」

身兼青梅竹马和邻居两职、睡脸被看到应该早已是家常便饭的鹰奈突然间发话了。她终究还是想把自己尽可能美的一面给展示出来。

「按顺序来！不是说了让咱先去嘛！」

一边主张优先权，早少女一边解开头发，戴上了惯用的头饰。

「失礼了。我也赶时间」

真爱表面上彬彬有礼，声音里也渗透了半步不让的决心。

不约而同地，三人同时往洗手间去。

想法都是一致的——仔细梳洗完毕后，去叫醒一大。

这是最佳的做法。

既然所有人的选项都一样，那么抢的自然是先后了。

动次打次。

「……唔……」

声音微微敲开了闭上的眼睑。

耳朵处感到了违和感于是扯下了耳机。此时播放器已经没电关机了。

「不好！」

想起昨晚的事，一大掀起被子蹦了起来。

正当他匆匆忙忙脱掉睡衣，准备换衣服的时候——。

「阿一由我来叫啦！好歹是青梅竹马！」

「不。我来代劳」

「由咱来！」

争先恐后走上楼梯的三人恰好打开了门。

咚嚓嚓嚓嚓！

顺势、倒在房间里。

由结实的鹰奈垫底而苗条的真爱在最上，大概是不幸中的万幸了。

「哇！」

一大大叫。

现在自己只穿着一条短裤，这时机差得不能再差了。

「呀！」

倒地三人的声音重合起来。

所有人在形式上都用手捂住了脸，不过手指的缝隙大得无边。

「我、已经起来了！」

一大慌忙用毛毯遮住身子。

单论姿势的话，这简直和擦边写真里的『半裸裹床单画面』一模一样。露出度本身虽然和泳衣差不多，但把不是穿给别人看的内衣装展露于人前还是让人脸上发烫。

这种感觉不论男女都是一样的吧、一大对此有了切身的体会。

深呼吸一口气后再度观察，三人和刚醒的一大不同已经洗过脸梳理好头发了。由此可以深深感受到那种即使争先恐后仍不想把不完美的样子展现出来的女生情怀。

「那、那么，请由我来服侍更衣。衣柜并不通电，因此我碰到也并无大碍对吧？」

站起来的真爱如此提议。她穿的是和昨天一样的围裙装。

「真爱就好好待着，交给我来吧！反正阿一都进过不知道多少次了！不难想象出来今天想穿什么衣服」

「等、等一下。两位！一大在伤脑筋吧？现在就老老实实离场吧。呐？」

「早少女……意外地明事理呢？最初想到不是夜晚就可以上二楼去的不是你吗」

「啊啊。作战计划是我们进攻，于是反过来退一步以提升阿一的好感度吗？」

「不、不是啦！只是单纯觉得一大当真有困扰，那样做比较好！」

张皇失措的脸上，有无形的文字写着『全中』。

「总、总之。像早少女说的我一个人就行了！拜托了出去一下！」

就算是另有所图，刚才的发言依然令人感激。再这样被围观下去就连动都动不了了。

在一大的恳求下，不情不愿的真爱和鹰奈也跟着早少女走到房间外了。

放下心来以后，一大终于换上了T恤和长裤。

假如是平常的休息日，一大在自己家会穿的更随便一点，但在有三名女生——外加一只茉莉坐镇的情况下，不穿得像样一点就惨了。

看了看时间，才早上六点。

拍了拍脸打起精神来，一大下到一楼去。四人，在客厅里等待。

「早安，一大先生」

「早上好，一大」

「早，阿一」

「早（chen）起（bo）情况安好？」

有一个人打的不是招呼。

和虽然各自都努力梳理过了但难免因时间不足而留有瑕疵的早少女她们不同，只有茉莉照例一副完美的女仆打扮。要说她一天24小时都保持这副模样不停蹄地工作还真有半分可信度。

「呃，早上好」

大清早家里就有三名女生——还是对自己有好意的情敌——集合实在是异常事态。

即使是近期已经习惯了麻烦连连的一大也不知道该以何种距离感来接触她们。

「啊，对了。早饭，要怎样？我只能做点简单的东西」

这种时候与其保持沉默，不如找点什么具体的话题比较轻松。让鹰奈回去自己家吃也不是不行，但为公平起见还是平等对待三人比较好。

「啊，那咱来做吧。多有打搅了，至少得回报一点」

「交给我来好了。这里的厨房还有阿一的喜好等等，我是最清楚的」

「首先给一大先生添麻烦的是我，所以要报恩的话应该由我来」

三人同时站起来，往厨房的方向去。

糟了。

为什么没想过这情况呢。

刚才不才见到过预兆吗。

三人都时刻紧盯和一大接触的机会，打算把自己好的一面展示出来。

「稍、稍等一下！」

想去制止已经晚了。

跑到厨房去的鹰奈打开了橱柜把盒装饭和即食汤拿出来，早少女则打开冰箱寻找库存的蔬菜和鸡蛋。

「难得为喜欢的人做饭，肯定是亲手制作比较好嘛？」

「强出头结果栽跟头不就没用了吗？时间不多，我干自己能干的事就好」

可是抢在鹰奈之前，早少女独占了两口瓦斯炉。一边用来加热平底锅，一边放好双手锅煮汤。

「啊，好狡猾！让我一个！」

「要好好做一顿，两者都是必要的」

回望不满地叫嚷道的鹰奈露出胜利的笑容以后，早少女剥起了卷心菜。

「呃，那个……」

真爱一个人完全落于人后了，视线左顾右盼游移不定。

她是第一次到平民的家里来吧，即使在『Sweet Drop』里也没有涉及厨房的业务。

「哼、哼！就算菜由早少女来做，现在才开始煮饭也来不及了，那方面就交给我吧」

正当鹰奈准备去加热盒装饭的时候——。

「那、那点小事，我也晓得该怎么办」

强行掺和进来的真爱，打开了电炉的门。

啪！

「呀！」

遗憾的是伴随着细微的声音响起，电炉冒出了白烟。

真爱那一碰就会毁掉电子产品的奇异体质发动了。

「真爱和鹰奈都退后！」

推开两人，一大抢上去把电炉的插头拔掉。

「万、万分抱歉！昨晚入浴的时候虽有自制，但刚才不小心焦急起来了……」

「真爱先退下吧，很危险的」

「……是……」

把目光从垂头丧气的真爱身上移开，确认电炉的情况。大概是哪里短路了吧，冒烟已经停了。

「这下就不能把饭加热了。怎么办？」

「包装还没开的吧？那就放回原来的地方去。只有菜也没什么不好的」

盒装饭可以放热水里温，但那样太花时间了。更别说要热五人份的。而且现在两口瓦斯炉都在使用。为了饭而特地跑到冰鱼家去借厨房也有点小题大作。

「好。这边完成了」

「那、那我去拿碗筷！」

听到早少女的招呼，鹰奈赶紧从橱柜里拿出碗筷摆好。这种地方倒真是熟门熟路。

「喂。这只有四人份喔？」

「呃？啊，对了。还有女仆的份」

鹰奈连忙把另一组餐具拿出来。餐室的桌子是四角形的。于是长边的一侧放了两人的份。

「那、那阿一就坐我旁边好了！」

鹰奈迅速抢占了那里，拍了拍隔壁的椅子。

「啊，好狡猾。鹰奈！别擅自决定座位！」

「正是。一大先生想坐在谁的隔壁，应当遵循本人的意愿。您意下如何，一大先生？」

又身陷重围了。

如果有想到事情会演变成这样的话，当初当没注意到茉莉可能还比较好。

「呃、呃……。我就坐这里，真爱和坛小姐两人坐一起，不行吗？」

「不行，一大！」

「不行，一大先生！」

「不可能行的吧，阿一！」

三人的反驳立即传来。

谁说应当遵循本人意愿来着。

「请无须在意本人。和主人一同用餐，非女仆所为」

不知何时，茉莉站在那里。

「这、这样？那四人围着餐桌坐就行了吧？」

往短边的一侧坐下以后，早少女在左而真爱则在对面坐下。这样一来对面和侧面就位置而言各有所长，不会起什么争议。

「好了，咱亲手制作的料理……啊！」

将烤好的培根和蛋卷，以及卷心菜汤平分以后，早少女小声呼道。

分量太少。

可能是因为平常都有自己做饭所以心想把一人份的多弄四份就行了吧，份量估算错了。特别是蛋卷由于变大了所以比较难煎熟，有些地方都焦了。

再加上没有主食。就早饭来说实在不够。

「抱、抱歉了……」

「我才刚刚把电炉给弄坏了……」

早少女和真爱都垂下了头。就结果而言只摆出了碗筷的鹰奈，也不好意思地苦笑了。

「能否稍等几分钟？请由本人来略施小计」

忽然，茉莉提议道。

「呃？但是……」

本来食品库存就由于家里只有一个人住的关系而相当有限，再加上这几天都卧病在床没有外出购物。现在有的基本都被早少女用上了，应该没剩什么好货。

「不要紧。现在开始准备追加的菜肴。只是这道菜并不足以用于自慰，因此请注意勿要当场露出下半身待机」 [翻译：先别脱裤子免得到时候说『裤子都脱了你给我看这个？』]

噗！

一如既往地把话题硬往十八禁的方向上扯，让一大不禁喷了。

早少女和鹰奈听到不自然的说法顿觉害羞自是难免，而真爱看到两人的眼神也露出了微妙的表情。

可是茉莉对此并没有介意。

她始终保持冷静的态度依次确认橱柜和冰箱，以及放在角落里的袋子。那是感冒卧床期间，鹰奈和班里同学带来的慰问品。新鲜的食材已经所剩无几了，但是冰箱里还有点可以长期保存的材料。

剁碎冰箱里残余的小香肠，和速冻的混合蔬菜一起放锅里水煮。

接着把用另一个锅子温好的牛奶和奶酪味麦片加进去，在沸腾之前熄火，再放了点盐和胡椒。当然也没忘了用汤匙先尝下味道。

「久候了。请」

茉莉将追加的料理和调羹分发开来。大概是昨晚有查看过吧，餐具的位置也完美地把握住了。

「嗯、嗯。我开动了」

一大战战兢兢地用汤匙将奇妙的牛奶煮麦片塞到嘴里。

「好吃！」

忍不住出声了。

本以为是团凝胶，没想到是一道如同麦片饭【risotto】和燕麦粥【oatmeal】般的洋风粥类料理。

明明只是用现成的材料即兴做出来的，却有上佳的味道。用水煮不仅缩短了料理的时间，还补充了其他菜所缺乏的营养。

别说自己和早少女，就连专业主妇的老妈与此相比也差远了。

「这是什么？好厉害！」

「……输了」

「……没想到如此的……」

鹰奈和早少女都感慨万分，即使是吃惯美食的真爱也惊讶得瞪圆了眼。

仔细一想，天弓院家的宅邸里有专用的厨师，所以她也是第一次尝到茉莉亲手制作的料理吧。

「料理原非本业，但作为女仆的嗜好仍掌握一定的技术」

没有半分得意的样子，茉莉淡然地说道。

等众人都用餐完毕以后，饭后的收拾也由茉莉一个人包办。她非常自然地，没有留给别人思索要干点什么的时间就处理完毕了。餐具也迅速地清洗干净，放回原来的地方去。

干净利落得让人想不到她是初次到访这个家。

「鹰奈，你是时候上学去了吧？还有真爱也是。早少女和我有轮休还好」

看着茉莉工作的样子，一大差点忘了时针还在走着。

「我今天预定要缺席」

「呃？」

真爱说出了不像她风格的话。

「好不容易离开家里，到学校去只会被阿姨带回去。这种经历还属第一次，总觉得有点激动」

可能是想说『这是只有大家知道的秘密』吧，她将纤细的食指竖到嘴唇前微微歪起了头。

这是一张既似天真无邪，又似内有所图，有着复杂色彩的笑容。

貌似已经同意了。茉莉也面无表情地点头。真爱的决心如此坚决，一大也没办法用浅显的常识论去反驳。

「那我也……不行啊。好歹是特招生，大会也快到了，没办法翘课啊。在我回来之前，别偷跑喔！」

她轻轻往空中打了一发刺拳。

刷！

留下空气被划开的声音，鹰奈快步离去了。

留下来的真爱和早少女，则以微妙的表情面面相觑。

「我、我说！一大先生。能否借扫帚或毛巾一用？尽管早饭的时候帮不上忙还添乱了，但在无须用到机械的扫除方面，我还是能派上用场的」

「那种事由咱来就行啦。不同于真爱，咱一个人住的时候已经干习惯了」

早少女走上前来牵制真爱。

鹰奈的警告没有任何成效，争端再度展开。

「不，还是由我！」

「交给咱好了！」

「呃……」

一大不知道如何回答。

闭店后的打扫等等，真爱确实也有参与。不过用拖把清洁咖啡厅的店面和普通家庭的打扫完全不同。一旦碰到了家里随处可见的电器又会出问题了。

在那层意义上来讲交给早少女来还比较好，但是这里拜托她可能又有点不公平。

从今早开始一直持续着的是标榜自己是『居家女性』的会战么。

「八木本先生」

这时候，茉莉插话道。

「请问洗好的衣服是要拿到院子里晾干吗？」

「呃？」

一大这才注意到洗衣机运作的声音。

「一、一大的衣服？啊……呃、呃，没别的意思啦。只是咱在反省自己不够细心，没有意识到一大感冒躺了好几天，没洗的衣服都堆起来而已！真的！」

露出刹那的笑容以后，早少女慌忙解释道。

「……可惜了。待到洗衣机，就不是我可以出手的范围了……」

真爱懊恼地捏紧了手帕。

「呃，茉莉小姐？你把衣服拿去洗了？」

「是的。只是渗有的浓郁牲畜气味会就此荡然无存，稍觉可惜」

这家里脱衣和洗脸的地方与洗衣机所在的地方不同，所以早少女她们洗澡的时候也没有注意到待洗的衣服积存下来了。

只有茉莉一人，留意到了那里。

先不论母亲，自己的内衣要交给其他人洗实在挺丢人的。更别说洗的人是妙龄美人了。即使性格方面是个难搞的好色女仆亦然。

只不过，总比让真爱和早少女找到要好吧。

「呃……之后我会晾在自己房间的，请别动了」

狭窄的内院里是有晾衣服用的晾衣架，但要是放那的话自己的内衣就暴露在早少女她们的视线范围了。

既然家里已经被入侵，那就只好死守自己房间这个唯一的圣域了。

虽说早上才刚被侵略过。

「这样么。就照您的吩咐。那么，接下来将进行屋子的打扫」

话音未落，茉莉就像玩魔术一样在手里变出了掸子。当然，那是一大平常使用的八木本家物品。

「大小姐和星川小姐，还有八木本先生请稍作休息。家务事尽数由我负责即可」

内容尽管礼貌，语气却显得不容置疑。

无可奈何之下，一大三人只好转移到客厅里。不干什么，就只是呆坐着。

「……我、一个人真的什么事都办不好呢……。就连简单的一份料理亦……」

打破尴尬的沉默的，是真爱的低语。

「咱也好不到哪去啦。算是明白了自己只能勉强处理好自己一个人的家务事。咱们的女子力，都比想象中低呢」

早少女也咕哝道。

如果鹰奈在场的话，大概也会说出同样的感想吧。

先不说莫名会弄坏机器的真爱，鹰奈在家务方面也没什么地方好夸的。最近有在努力倒是事实。

「呃，一大觉得……女生还是那种能包办家务事的家庭式女性比较好吗？」

「意下如何呢，一大先生」

两人都探出身子来询问。

「不、不，呃……我觉得能干自然是好……」

身为男性的由衷感想脱口而出。

「就是说坛小姐比我们更好？」

「不、不是啦！说到底只是能干一点总没坏的程度而已，不是以此为基准来选的！再说我自己也能干点家务，用不着拘泥什么男主外女主内的！」

眼看话题要歪到奇怪的方向去了，一大连忙进行修正。

现时，一大确实在为选择谁为女朋友而迷惘。

三人的心意如此真挚，自己自然也不可以抱着轻佻的心情去选，于是便烦恼该如何得出结论。

可是纳入考虑的终究只有早少女、鹰奈和真爱三人。自己没有将茉莉也当作是那种对象来考虑这点，昨天也有清晰的自觉。

「没有必要什么事都自己一个人干啊。不拿手和办不到的事，拜托别人不就好了」

呼。

听到一大的话，真爱和早少女都松了口气。

「说的也是呢。以合理的报酬雇佣拥有优秀技术的人才，亦是有钱人的义务之一。入赘天弓院家以后，一大先生就没有必要干家务事了。当然要是本人兴趣使然的话，我也不会阻止」

「咱、咱结婚以后肯定会继续工作，但也没想过让一大专心打理家务喔？一大就干自己喜欢的事，家务和育儿方面可以夫妇一起分担？」

「等、等一下！」

怎么高中生谈交往不交往，却突然间谈到结婚生子的高度上去了。

可是不顾一大的困惑，真爱继续把话说下去。

「以我的情况而言，我有必要从小培养孩子身为天弓院家继承者的资质以及自觉。但是教育方面我不打算托付于他人，而是以亲子之情哺育他成人。如同我的双亲所做的那样」

一大这才注意到——或者说是，想起来。

真爱有自己的立场。

恋爱对她而言不是单纯的享乐。

有志束劝她去相亲选择婚约者这个活生生的例子在前，对她而言结婚的事远不到哪里去。

而且早少女也已经是开始工作了的社会人士了。

说起来鹰奈偷跑告白的时候也说了『自己将来会继承道场，但是一大没有必要钻研武术。负责打理事务也好，去干完全无关的工作也好』。

尽管就一般论来说女子的精神年龄比较高，也听说过她们对未来会有自己的一套计划等等，但这三人果然还是特别的。

她们居然会对自己有好感，真是想不过去。

「抱歉，昨天也说了，我还免不了迷惑。希望静下来仔细想想」

「也是啊。这种事硬来也只会害一大伤脑筋呢」

这不是纯度100%的体贴。

多半是战略上以退为进的发言。

像今天早上鹰奈所指的那样，正因为其他两人选择『进』，所以早少女才在关键之处选择了『退』。

不过倒没想过那是狡猾。

一方面一大本人同样有过隐瞒自己想要女朋友的愿望而四处当好人的经历。另一方面，现在自己也能够理解到、一个人真心想要达成什么愿望的时候会考虑到趁虚而入也是在所难免的。

「非常抱歉。不经意间，抢先太多了……但是，还望一大先生理解，我是在考虑至此的基础上希望和一大先生交往的」

而真爱，则从头到尾都贯彻正面进攻。

单就与对手竞争的角度而言，把话说得这么白反而显得不利吧。毕竟她用于展现魅力的着眼点太沉重、深刻、麻烦了。

正因为如此，才更加彰显出真爱的认真、诚实。

「八木本先生」

正当一大陷入烦恼之际，茉莉出现了。

「八木本先生的衣物的洗洁以及住所的清洁已经完成了。另外，刚才故障的电炉亦重新修好了」

「咦？」

「是。只是简单的短路而已。使用上并无大碍，但为安全起见还是建议找专家来进行检查」

「谢、谢谢。是帮大忙了……。坛小姐，还办得到那种事？」

这会儿折腾过头，都把这事给忘了。

「我想服侍真爱小姐的时候会有用武之时，因此学习了基础的技术。由于宅邸里有专门的技师，所以一直以来都没有施展手脚的机会」

她说的容易，但先不说料理方面，维修电器之类的明显已经超出女仆的工作范畴了。

一大把洗好的衣服从干燥机里拿出来晾到自己的房间里，顺带检查了一下屋子，只见各个房间都被打扫过了，就连平常会有所偷懒的鞋柜里和橱柜底都干干净净的。

「啊哈哈……差距大到这种程度，连输的心情都没有了」

不仅是一大，连早少女都呆了。

只有对茉莉的实力了如指掌的真爱依然保持沉静。

「那么，开始准备午饭吧。稍后，还得把昨晚小姐们使用过的被褥等晾出去」

被这么一说，一大才注意也差不多是那个时候了。

「午饭，要怎办？材料都在今天早上用光了吧……」

本来现时暑热就尚未消退，因此生鲜的食材没有购置太多。感冒的时候别人探病送的营养果冻和麦片是还有剩，但总不能放上台面大家一起吃。

「一同外出采购吧，一大先生。早少女就麻烦看家了」

「真爱受立场所限，到外面去被相关人士看到了会有麻烦的吧？购物的话就交给我和一大啦」

「早少女不也有再度被粉丝看到的可能性吗。即使大部分人都比较友好，但也不等于是被所有人接受了」

「不过，真爱没有购物的经验对吧？」

「正因为如此，我才认为应该籍此机会进行学习」

「呃、呃……」

两人的提议又让一大拿不定主意了。

只带其中一人去的话，明显是下下策。可是又不希望和两人一起去。

这里毕竟是自己的老家。而且居民更迭并不频繁，是一条到处都是老相识的住宅街。左拥右抱地去购物的场景要是被熟人见到了，流言蜚语肯定会传得满街都是。

但是就一大一个人出去购物的话，又说不上是贤明的选择。

早少女和真爱，以及现在不在场的鹰奈都已经表白了真心进入了明刀明枪干起来的阶段。只留下几个当事人共处一室实在令人不安。

想到这里，越发觉得很难选定真爱的临时住所了。果然是不可以让她到早少女或鹰奈的家里去的吧。

「本日放晴且气温偏高是户外露出的绝佳天气，要尝尝挂面吗？只是今早和已经做好的汤和蛋卷冲突，所以并没有做」

「啊，对了。还有挂面啊。那，就拜托了」

一大都给忘了，柜子里貌似还有别人给的挂面。除去多嘴的地方不谈，的确是个不错的提议。

「照您的吩咐」

优雅地提起裙摆行了一礼，茉莉若无其事地往厨房去了。

「纵然没有全部事情都独力完成的必要，但是见到坛小姐那样的人以后，总是倍感自己学艺不精呢」

「咱也有同感」

对于不禁叹气的真爱，早少女也苦笑着表示同意。

「嘛，假如真有必要掌握什么的话，那就只好狠下功夫去学了吧？」

基本的家务活都能独立完成的一大，其实也是从一个人独居的时候开始才逐渐对此熟练起来的。女生的时尚以及其他杂学等等，也是基于『想受妹子的欢迎』这种必要——或者说是欲望，才加以掌握的。

不一会，茉莉提着盆子回来了。

玻璃制的大碗里是冷水和挂面、三人份的装面的小碗、放有切好的葱和剥皮了的生姜等等的佐料碟都悉数被准备好。

尽管是顿简单的午饭，看起来却也显得井井有条——这点细节再度让一大为之感慨。

虽然平时都是自己煮饭，但因为嫌准备和饭后的收拾麻烦所以一大从未把心思放在餐具的式样和搭配上，只会重复使用相同的餐具。

「那，我开动了」

三人异口同声地打了招呼，然后各自吃起了面。

「唔？」

舌头感到一股积极意义上的违和感。

面汤尽管是冰箱里的货色没啥特别的，但里面大概还另外加了鱼干用于调味吧。

一大想了起来，茉莉也是冲着『当上女仆』这个目的——或者说是在此之后的真正目的而付出了不寻常的努力，学到了种种一流技术的实例。

只要愿意脚踏实地迎难而上，事竟成。

「首先得考虑让真爱住到哪去呢。那真是个问题啊……」

面对眼前的这个问题，一大不禁说出声来。

和天弓院集团的联系薄弱、值得信赖的大人，而且还要是和真爱、早少女以及鹰奈没有利害关系的中立者。想到这里，越发没有头绪了。

归根结底一个男子高中生，除了老师以外能认识多少大人呢。邻近又没有相熟的亲戚。

果然还是想办法说服真爱，让她乖乖回家比较好吧。

当然也不能就那样甩手不管，要和志束好好谈一谈，至少也得请求她实现真爱的愿望。

在一个主意都想不出来的情况下，午饭结束了。午后的时间亦随之开始流逝。

家里的家务活都由茉莉一手包办了，早少女和真爱也没什么要干的事，于是三人就那样无所事事地看着电视，聊着无关痛痒的话。

只是偶尔也会在微妙的气氛中互相牵制。

「咱还是向往婚纱礼服啊。不过也不是特别拘泥于西式婚礼就是了」

「日本人身着纯白振袖同样美妙。像这样恪守传统也是我们的社会责任之一。一大先生意下如何？」

譬如说播结婚消息的广告时，就会有这样的对话。

每逢这种时候都得一一对应，关键的『真爱的落脚点』倒想不出个所以然。

久而久之，不知不觉间就快到傍晚了。

这样一来只能作死作全套，让她再留宿自己家一晚了么。

正当一大即将觉悟的时候——。

外面传来了尖锐的刹车声。

叮咚叮咚叮咚叮咚！

很快，八木本家的门铃就被戳爆了。




第四话 听大人的话
「在、在！」

对不停地被按下的门铃心生一股不祥预感的同时，一大赶往玄关去。

「请问是哪位？」

『八木本君，真爱在这里对吧？请开门！不开的话只能执行强硬手段了！』

来者和预想中一样，但是压力之大却出乎意料。

志束的声音失去了平时的冷静。

「也、也不是准备笼城战。马上就开门！」

一边通话器安抚对手，一大一边打开了锁。

「唔啊！」

一打开门，志束的细腕便揪住了一大的襟领。

「马上把真爱还来！视情况而定会以诱拐罪名控告你啊！」

在她的身后是几乎一模一样、犹如终结者下凡的黑保镖三人，像堵墙一样站着。

「请、请松手！冷、冷静一点！」

这话不止是对志束说，也是说给自己听的。尽管眼前状况让人伤透脑筋，但必须得设法让事情往对真爱有利的方向发展。

在仔细观察之下，可以发现志束的头发有些许零乱，上衣的领子都起皱了。可能是出差回来以后没有换衣服就赶来这里了吧。

「正是。请冷静一下，志束阿姨。如留下的信件所示，这是我基于自己的意思及判断而实行的。不该责备一大先生」

这时，身穿围裙的真爱从屋子里现身了。

「说什么呢，真爱！赶快回去吧。即使没有引起大范围的骚乱，但如今情况紧张这点依然没变啊」

把手从一大那松开，志束放声道。

「这点心中有数。正因为如此，才立下决心展开行动。因为时间拖延得越久，我行动的效果便会越发低下」

「真爱！」

「等、等一下两位！在我家玄门这样吵我也很难办的。志束小姐几位先请入内吧！」

一边战战兢兢地望着双方的脸，一大一边向志束她们招手。

「……说的也是。的确会给周边的人添麻烦。对不起了」

多少恢复了点冷静以后，志束用手指理了理乱掉的前发，脱下了高跟鞋。

「田峰和我一起来。五利和胡满堂留在玄关看守。不可以让任何人进入这个家。知道了吧？」

「谨遵吩咐」

阿诺三人组的其中一人跟随着志束。虽说看上去分不清谁是谁，但大概是刚刚点名的田峰吧。

「来，请坐」

来到客厅劝坐之后，志束便挺直背脊地坐在坐垫上。真爱在她的正对面就座，而一大和早少女而自然地坐在了她的左右两边。

「星川早少女小姐……是吧。我有从真爱那里听说过你，不过像这样直接见面还是第一次呢」

「是……是的」

理应因为工作关系而习惯了和大人会面的早少女也被志束带刺的态度所压倒，肩膀紧绷绷的看起来有点紧张。

「这次，被卷进了麻烦事里了呢。你在车站里搂住他的手的场面，我也在偶然间看到了」

「那、那是……轻率大意了，我有反省。当时有点忘乎所以了」

「请不要责备早少女，阿姨。尽管早少女可能是制造了开端，但归根结底原因还是在于我请求一大先生扮演我的男朋友，然后还真心喜欢上了他」

可是，真爱用强硬的口吻插话道。

「……总之，早少女小姐能否暂且离席？私下交流之际，还是希望可以没有局外人在场」

「不。我个人强烈希望早少女与我同席」

被志束那么一说准备抽身离席的早少女，在真爱的视线下又继续坐着了。

在尴尬的气氛中，一大默默地依次看向志束、真爱以及早少女。

这时，茉莉前来上茶了。

「坛小姐，这是你一手策划的呢。有什么意图？」

足以令旁观的一大都打冷战的冰冷视线投向了茉莉。

「我早有被怪责的觉悟。但是志束小姐，本人是以佣人身份为天弓院家着想而行动的」

茉莉也淡然地接下了这份压力。

志束则烦躁地喝了口茶。

「志束阿姨」

短暂且紧张的沉默，被真爱的话打破了。

「本次的限制源于我的谎言以及阿姨对我和财团的担心，这点我自然理解。可是，我仍然没办法接受。我认为另有更佳的做法，因此才选择了和阿姨进行抗争」

「就因为那样而离家出走，给无关的人添麻烦，才是下策。八木本君无非是假男朋友的委托对象对吧？」

「最初确实如此。但是，和刚才说明的一样，如今是真心倾慕于他的。这份心意并不假」

「我有收看星川小姐的传播，那方面估计有所了解。真爱，和那里的星川小姐，还有另一人是——」

「是冰鱼鹰奈」

「啊啊，是那孩子啊」

真爱只说了名字，志束便露出一脸领会的表情点头了。

即使不记得她是过去财团举办过的空手道大赛的优胜者，大概也和早少女一样作为朋友时常被真爱提及吧。

「呃……其实是咱们在隐瞒自己动真情的事实的情况下对一大发动攻势，才渐渐造就出这种状况……」

最初的请求和及后的发展等单凭舞台上的告白还搞不清楚的详情，早少女都一五一十地交代出来。

「……唉……」

志束可能是连发怒的力气都没了，又或是对这剪不断理还乱的状况无语了，深深叹了一口气。

「八木本君，你要是早早做出决定的话……这也是强人所难呢。假如是你移情别恋倒另算，这事不可能追究被喜欢一方的责任」

「哈哈……嘛，您说的也是……」

一大就只能暧昧地笑了笑，如此回答。

这件事总不该由自己来负全责吧，但是老实这么认了又有点不负责任的感觉。况且自己的优柔寡断为这场闹剧推波助澜了也是事实。

「你也到了那个年纪，以社会学习为名义接触了到外面的世界受到了新的刺激，因此对恋爱有所憧憬，我也可以理解」

恢复了冷静和认真的志束，再度面向了真爱。

「可是，请考虑一下立场。你是天弓院纪念财团的继承人。不是可以任性行事的立场啊」

「那点我非常清楚。但是阿姨，连爱的感情都不晓得，仅为传宗接代而生的我，到最后真的能够完成作为财团当家的职务吗？」

真爱的态度同样坚决。

天弓院纪念财团不是单纯的追求利益的组织。

保护传统文化和艺术，支援教育和医疗，进行国际交流等等，所得的利润都化为了广泛的社会贡献加以返还。

例如，初三时鹰奈取得优胜的那届空手道大赛的赞助，也是基于『保护日本的传统文化武道，以及支持青少年的健康发展』的理由。

「为人的喜悦、幸福——对此毫无实感而单凭纸上的知识和效率，能帮助到什么，支撑起什么呢。我认为那样反而迷失了财团真正的目的」

面对真爱有理有据的反驳，志束重新扶正了眼镜陷入思考当中。

「……确实，你的意见有一定道理。想法本身值得赞赏。但是，他和你所处的世界差异太大也是事实。请不要忘记状况的微妙」

「请问……状况微妙是指？」

一大问道。

说起来刚开始怒吼的时候，志束也说过那种话。

「……也是。有必要让真爱好好明白……」

一边用手指揉着太阳穴，志束一边开始了说明。

发端，是像曾经向一大发难的三隅等人那样的非主流派。

据她说，本次的『一大和早少女的亲密照』流出当时还谁都没有注意到所以没有成为问题，但是过了几天不知从哪里听到了传闻，开始有了这这边转来转去查看风声的动静。

「这种时候要是你轻举妄动了，会被对方钻空子的。所以总之先回家去」

志束的口吻和最初的截然不同变得温柔起来了，但真爱依然摇头。

「此时进行妥协，又会回到了任由他人唆摆的我。既然对阿姨发起抗争，那么在找到什么能够接受的结论——至少是有意义的妥协点之前请，我都没有回去的打算」

「但是总不能寄宿在独居的年轻男子的家里啊」

「啊，不。那方面我也有考虑过。看能不能找到一个值得信赖的大人请求借宿」

即使尊重真爱的想法，在这点上一大也和志束持相同意见。

只是还没有找到具体的人选因此在烦恼。

「那么，至少带上警备人员。必须得确保你的安全」

「这份好意，我心领了。那样终究等于是在志束阿姨的保护之下」

「不。我也觉得那点事还是答应比较好……」

不是杞人忧天，既然有三隅那样的具体『敌人』，哪怕只是风吹草动都必须得加强安保才行。

可是，一大话音刚落，玄关处便传来了骚乱声。

「这样我们很为难。让无关人士入内……」

「什么无关人士嘛！我是邻居，是阿一的青梅竹马啊！」

「但是……唔！」

「嘎啊！」

一大连忙往声音传来的方向跑去。

不出所料，那里是被击倒的阿诺组两人，以及拍了拍手上灰尘的鹰奈的身影。从听到声音到赶去玄关才不过短短几秒，但这时间对她来说已经足够了。

「啊，阿一！这是怎么回事？」

「……一看就知道了吧。是真爱的保镖。志束小姐来了啊」

总之一大向指着倒地男子的鹰奈大致归纳了一下情况。

「你不会动真格了吧？向着完全陌生的对手？」

「毕竟碍着我进阿一的家了嘛。不要紧的，有手下留情以免留下后患」

尽管有两名职业人士，空手跟鹰奈拼还是没有胜算。从鹰奈游刃有余地没有对目标造成伤害而是漂亮地令对方晕过去这点来看，实力差便可见一斑。

「……发生什么事了……」

「阿姨，为您介绍。这是先前提到过的我的朋友兼另一名情敌、冰鱼鹰奈」

见追着一大过来的志束目瞪口呆，接着到场的真爱进行了说明。

「啊，您好。初次见面。不好意思。因为这些人突然间准备制住我，所以就情不自禁地动手了」

鹰奈本人畏畏缩缩地低下了头。

应该说性格再大条也是古武术道场家的女儿么。她遵守了对长者的礼仪。

「……不。我也有失冷静，严令他们禁止任何人入内，才导致了这种事发生」

在谈话的期间，阿诺们伴着小声的呻吟动起来了。即使有鹰奈手下留情的因素，他们也着实硬朗。

在志束吩咐恢复过来的两人加上田峰的三人负责八木本家的警备以后，接着众人算上鹰奈在客厅再度开始会谈。

「那这样好了。真爱就由我来保护吧？学校方面是没办法，不过要住哪我也可以跟着去」

在一度中断的安保方面的话题重启以后，鹰奈提出了一个主意。

「对啊。我也觉得应该去学校。接送就交给坛小姐。即使是要和志束小姐抗争到底，还是那样做比较妥当」

白天时分鹰奈也有自己的事无法兼顾，如果是在学校的话就万无一失了。旷课再持续下去在交涉层面上也对真爱不利。

既然不是彻底的全面抗争而是以找出有利的妥协点为目的，那这里就应该做出让步。

「也对。不缺席学校，还有不是在八木本家而是另找值得信赖的长者借宿。你要得出结论也需要一定时间。区区几天，反主流派应该不会有什么大的动静」

面对真爱如此坚决的态度，志束也只好让步了。

「问题是要找谁的家、呢……」

一大抱起胳膊。

从安全面来看，冰鱼家是个不错的选择。

那样既方便了鹰奈，而且全家都是武术家安全又有保障。还跟这附近的警察挺熟的。鹜介和显美大概也会爽快答应的吧。

可是那始终是鹰奈的阵地，况且住在这里隔壁也会成为麻烦之源。

再加上鹰奈要是和真爱同行，多半早少女也会一起去的。不是本人希望也会被其他两人以牵制名义找去吧。

有足以接受这种复杂状况的胸襟还值得信赖的长者，能有谁呢。

「啊……！」

哒！

一大猛一拍手。

差点忘了身边就有如此理想的人选。

「于是，就找到我这来了？」

「是的。多有劳烦之处，能否见谅？」

在九比户市郊外一间古屋的和室里，一大跪坐着向眼前身穿甚平盘腿坐着的男子低头。

「哈哈哈，无妨。既为隐居之身，能受人所托亦甚是高兴。何况上了年纪，也很难老熟人见得着面了」

「万分感谢，店长」

严格来说应该是前店长才对，但还是习惯性这样叫了。

大船有悟——他是一大在打工的女仆咖啡店『Sweet Drop』的前身纯咖啡厅『甘露』的经营者兼店主。

即使年逾八十发鬓渐衰，他的身躯依然挺得笔直吐字也不含糊。虽然手中拨弄着惯用的黄铜色烟管，却没有点火。在初中时期的一大作为客人光顾『甘露』的时候，他就已经戒烟了。

「给您添麻烦了，非常抱歉」

坐在一大身旁的真爱行了一礼，接着身后的早少女、鹰奈以及茉莉和志束也都一齐低下了头。

「不用介意，交给我好了。又不是不认识小真爱，这种时候就该当个值得依靠的长者」

在有悟后面，朋店长美滋滋地挺起了胸膛。因为是从店里急忙赶过来的，她依旧穿着女仆服。

说到熟悉的长者一大首先想起来的就是朋店长，但是遗憾的是本人太过不靠谱所以无意识就把她排除在外了。

可是前任的有悟，无论在人格方面还是社会方面都给人满满的信赖感。

于是一大先联络店里向朋店长说明了事情经过，然后再拜托她转告给有悟，最后得到了应允。

对于真爱而言有悟也不是完全无缘的人，仔细一想这件事拜托他是最合适不过的了。

「孩子们都在外成家立业，这间屋子再大也用不着了。不管有怎样的事，有年轻人到这来增添点活力总归是好事」

满是皱纹的脸上露出了笑容。

大船家的位置在古老的住宅区，隔着市中心和一大的家正反对。土地和房子虽广，但因为像有悟说的那样孩子们都已经独立而妻子也先走一步了，现在住的人就只有有悟和朋两人。

「那么，此后还望多多关照」

再度道谢以后，志束站了起来。

这始终是真爱她们的委托，志束进行直接干涉只会本末倒置。于是，就只留最低限度的监管人兼往来学校时的司机的茉莉下来。

「那，我也先走了」

住下来的就只有女生们，所以一大也跟着离开了大船家。

玄关外，有阿诺三人组和两台轿车在等着。不是高级货，只是普通的车子和护卫用的黑色面包车。茉莉载着真爱走的车子则停在了空着的大船家的车库里。明天，真爱出入也会使用那辆车。

「八木本君，送你一程」

「谢谢。我就不客气了」

志束打开了车门提议道，一大也老实接受了。毕竟已经是晚上，这距离说要走回去也太远了。

手握方向盘的是此前被招待到天弓院家时也得到过关照的司机。随着他干脆利落地开出车子，面包车也如影随形地跟在了后头。

「非常抱歉了啊。因为真爱，给你添了不少麻烦」

坐在旁边的志束，带着苦笑道歉了。

「不。哪会……。假扮男友一事，我也有一部分责任」

「站在监护人的角度而言，真爱能够果敢地表明自己的想法并加以行动，也许是件值得高兴的事啊。一直以来可能有点过度保护了……」

按着眉头，志束苦笑了。

「但是，不还是答应了打工了吗」

即使是过度保护，在她的立场上也是不得不为之的吧。

财团唯一的继承者尚未成年。对此甚至需要还很年轻的志束匆忙回国来担任她的监护人，也就意味着财团内部的友军是如此的少。

「八木本君」

不经意间，志束的声音发硬了。

「我清楚真爱是真心倾慕于你的。不过，你是怎样想的？」

「我……是吗」

「毕竟已经一度允许你们交往了，而且你是诚实和努力的人这点我也有所理解。不过，之前都是伪装的吧？」

「……对」

「换言之此前你下的觉悟是配合真爱的谎言瞒过我的眼睛，而不是将来参与到天弓院家中的觉悟」

「我明白」

虽说自己是有下过决定，立过决心，但那到头来只是以『不是当真和真爱结婚』为前提的。

既然多了和她认真交往的选项，那就需要超越此前的慎重和坚决的意志。

结婚后，不止是一大本人会成为天弓院家的一员参与到财团及相关企业的经营中去，就连亲戚们都会和天弓院扯上关系。必须得考虑这件事的影响。

就算自己和双亲都是善良的普通人，也不能排除会有一两个比较疏远的亲戚为了地位和财产而前来勾搭的情况。

一大有印象的亲戚也就伯父伯母和堂兄弟之类的，而且只有普通的来往。

全部亲戚都无欲无求的保证，一大当然不敢下。

「老实说，还在迷惘」

真爱的好意让人很欣喜，感到光荣。

当然也有把她当恋爱对象考虑。

可是，要在三人中选择谁呢。自己真实的想法还没有厘清。

「在这种状况下，你会烦恼也无可厚非。换我也很难说是要选择真爱还是拒绝她让她放弃……」

志束的嘴里溜出了不像她风格的叹息。

「对不起。优柔寡断的」

说着说着，车子到达了八木本家。门静静地开了。

「不论如何，先等真爱本人得出自己的结论吧。晚安了」

「是。谢谢你送我回来」

和单纯只想『交个女朋友』的时候不一样。

还以为喜欢谁是更加简单的事。连喜欢不喜欢都分辨不清这种事，当时压根想象不到。

还有，被喜欢的一方必须得做出选择的问题——目送车子离去的同时，一大深切地感受到了那份重量和复杂。

「好了，晚饭怎么办？事出突然没什么准备啊。叫点外卖吧。比起饭店里的外带，年轻姑娘应该比较喜欢批萨之类的吧」

有悟在杂志黄页里翻找外卖批萨的传单。

「都无所谓。多有劳烦了」

早少女露出一副过意不去的样子。这时，茉莉轻轻举手。

「不介意的话，本人可备微薄饭菜」

虽然在一大家里还没那么明显，但是普通的日式房子里多出一个女仆实在是太过异样的景象。而且现在还有女仆装的朋店长于是违和感更是翻倍。

「这份心意我心领了。只是家里没什么食材啊。毕竟我家的朋完成不会料理」

是胸襟大还是说孙女在经营女仆咖啡所以已经习惯了呢。即使面对茉莉，有悟依然态度如常地耸了耸肩。朋鼓起了腮帮，不过从没有反驳这点来看估计是事实吧。店里也是由一大负责料理的。

「想得不够周到啊」

「嗯。要是在路上提前买好今晚的晚饭材料就好了」

早少女和鹰奈苦笑道。

在一大打过电话给朋取得了许可以后，两人先回了一趟各自的家把课本、衣物、洗刷用品和其他借宿期间必备品等带过来了，却不至于连食材都准备好。

无视困惑的早少女等人，茉莉贯彻冷静的态度继续事务性的话题。

「不止今晚，明天早上同样需要准备早饭。来这里的途中有见到营业至晚上的超市。可以在那里采购」

「这样啊？那，就不客气了」

「为大船先生考虑，请告知食物的喜好或过敏食物等」

「没什么不能吃的。只是年纪大了，最近吃得也少了。考虑到那方面我是很高兴，不过有年轻姑娘在，就不用顾忌老头子了」

「了解。那么失陪」

往电饭煲里放入水和米然后出门的茉莉，经过二十分钟后回来了。不知是从哪里采购回来，两手都提着装满食材的环保袋。

「哎……」

好歹有在自己煮饭的早少女发出感叹的声音，不过鹰奈和真爱似乎没有注意到。

考虑到往返的时间和采购的数量，如果不是沿着相当有效率的路线进行购物，是不可能在这么短的时间内完成的。

「那么，借用一下厨房」

打开此前已经准备妥当的电饭煲的开关，把为明天预留的分量放到冰箱里以后，茉莉利索地开始料理。

她用熟练快捷的动作处理蔬菜和鱼肉，在饭煮熟的提示音响起的同时，料理也一并完成了。

应时的干烧茄子秋刀鱼。芝麻酱炖芋头和油豆腐。豆腐清汤。大概是配合有悟的口味吧，都是家庭式的纯和风料理。

「喔。挺厉害的嘛。那么，开动了」

合掌以后，有悟打声招呼开始了晚饭。

「唔，好吃！」

早少女这次同样咂嘴。

和有食欲旺盛的男子在的今早全然不同，这次的料理走清淡素雅路线。为了不让年轻的早少女她们感到乏味，还加了五香粉作为调味，以油豆腐补充营养。和凑合着弄的早饭不同，这顿饭是从材料选择就开始准备的因而风味更上一层。

和在八木本家里感受到的相仿，差距大到这种程度以后别说是和自己的比较判断胜负了，只有完全不是一个档次的印象。

「嚯。这挺美味的嘛。有孙子的话真想他有这样个媳妇。朋也学习一下」

甚至是有悟也这样脱口道。

「哼、哼。我是经营者，找个擅长家务活的男孩子做女婿专职家庭主夫不行了嘛！」

朋口齿不清的反驳一出，顿时气氛便紧张起来。

「朋店长。那是因为有具体的目标才做出的发言吗？」

真爱以压抑的口吻问道。

「男孩子是指年下的人吗？」

鹰奈的声音也发尖了。

「呃？人选之类的没考虑过啦」

估计没有意识到自己的话里带有危险因素吧，朋不解地歪起了头。

「真的？」

早少女也进行确认。

「对啦。只是觉得真有那种人就好了啊」

紧张的气氛仅此一瞬，其后又是和气融融的进食。当然用餐完毕后的餐具也全部由茉莉收拾好。

到头来，在正牌女仆那压倒性的家务能力之前，早少女她们在这个家里也没事可做。




第五话 Girls’Talk Time(合宿编)
简单洗完澡的早少女等人，被安排在二楼的房间里就寝。

这个几乎连家具都没有的空房间是有悟的儿子们以前使用的。原本是相邻的两间三坪房间，把中间的和式隔门拿去以后就可以当作一个大房间来使用。

「先把被褥铺好吧。四套的。」

有悟虽然健康但毕竟年事已高，上下楼梯会给膝盖带来负担，所以就由朋来代为指引。她从妹抖服换成了粉红色的孩子气睡衣，打开壁橱把被褥从里面拖了出来。

「啊，咱来帮忙」

「我也来」

「没事没事。你们是客人，怎么可以麻烦你们呢」

虽然早少女与真爱提出了一起帮忙，但是朋一个人一边嘟囔着「嗯咻嗯咻」一边准备四套铺盖。

「唔？」

鹰奈斜着头疑惑地依次指着自己、真爱以及早少女。

茉莉惯例以『恕本人不敢和大小姐们共用一个房间』为由睡在一楼的客房里。

「讨厌啦。当然还有我」

盘坐在被褥上的朋了不起似的挺起了胸膛。

即使是在那种姿势下，也几乎看不到有任何隆起。

「唉？」

「女孩子的合宿会，不会聊聊深夜恋事么？会的吧？」

两眼发光的朋逼近了三人。

「呃、呃」

「那个，嘛……呐」

早少女与鹰奈都露出为难的脸色看着对方。

虽然这次承蒙关照，但是她们和朋的关系并不是特别密切。

朋友打工的地方、自己也曾光顾过一两次的咖啡店的经营者——到昨天为止，双方就只是这层关系而已。

就人情或私人关系方面而言，要算的话在『Sweet Drop』的相关人员里也是上次和二美四个人一起光顾时负责接待、照顾这边不做过多干预的沙罗比较好。

但既然寄人篱下，如果断然拒绝这个要求的话又显得尴尬。

「虽然这么说很失礼，但是朋店长和我们之间各种各样能说到一起吗？」

又加上昨天夜里谈到最后聊出的那些奇怪话题，万一被流传出去的话会很麻烦。

表现出微妙反应后的真爱提心吊胆地用缓慢语调询问着。

「怎么了？」

「因为那个年龄」

早少女一边为避免像真爱那样无脑的口无遮拦，一边又想清楚的把话说到重点。

「那，那个……我虽然是长者，但是还很年轻哦！朝气蓬勃的！」

「我觉得……朝气蓬勃这种说法已经不年轻了……」

鹰奈脱口说出了自己心里的感想。

确实单论外表的话朋看起来别说年龄相仿甚至像个年幼的初中生。个子矮，娃娃脸，更重要的是完全木有胸。（z:不是童颜巨X很伤心。）

即使如此，实际上她却是至少在二年前就接手的咖啡店的经营者。实际年龄应该与志束差不多吧。可能已经二十过半甚至快三十了。

「我念的是初高中一体制的女校。尽管和最年幼的后辈只差四岁，但是思维也完全不同啊」

一边折起手指数着学年差，鹰奈一边苦笑。

「嗯、嗯。咱和妹妹只差两岁却感觉已经有了代沟呢。」

「那就是之前在电视上看到的什么法则？越是年轻的人，一年的差距感觉就越大」

朋的脸颊鼓得涨涨的。

糟糕——早少女察觉到自己的失言。

原本是想帮鹰奈圆场才说『一两岁之差也有代沟』的，结果却起反效果了。

「总、总之！咱们明天还得上学，朋店长也要工作对吧？熬夜不太好吧？」

设法结束话题以后，早少女急忙换上睡衣。

早少女和昨日不同穿的是自己的睡衣，鹰奈的是运动衫，而真爱的则是宽松的连体睡袍。床铺的排序从里到外分别是朋，真爱，早少女，鹰奈。

「那，晚安了」

正巧在荧光灯正下方的早少女伸手准备拉绳关灯。

「不要那么说嘛〜。等夜更深了就来谈谈情话嘛，情话〜」

可是，朋依然不肯罢休。

心情没有变坏这点是让人安心了，不过在被褥上甩手乱蹬的样子，完全看不出她是个大人。

「话是那么说」

鹰奈之所以为难不仅仅是因为害羞。

之前请求留宿的时候就已经把情况说明过了。其中当然也包括『假扮男友三线程并行』一事，现在已经没什么好讲的了。

「那、那么咱有话想问问朋店长！作为人生的前辈，想请教你一点事以供恋爱方面的参考，可以吗？」

这个时候诱使对方说话就可以减少这边被刨根问底的风险了。早少女急忙转移话题。

「咦—。就算问我，我现在也没什么事好讲啊——。」

「不、不是现在也行，例如像我们这年纪时的事之类的。」

早少女的用意！！鹰奈好像察觉到了并相应的附和着。

「我啊，从初中开始就一直念女校。所以根本没什么缘分啦」

「女校、该不会是圣穹吧？难道说是我的前辈？」

「啊，有那样的事啊？现在怎样？在我那年代像文化祭等等全部是招待制的，根本没什么认识男孩子的机会啦。」

「那点现在也是一样啊。也不是说明确禁止男女交往，只不过接触机会本身就不多所以感觉很少会有花边绯闻。因此，还有喜欢女生之间……的人」

「对对。以前也是啊。运动部的前辈们很受欢迎呢〜」

「所以才辛苦啊，我」

「啊—，我懂我懂。鹰奈酱的空手道很强对吧？那样挺帅气的嘛。感觉很受后辈们的欢迎？」

「嘛，也有那方面的原因」

「啊，因为个子小所以也很受高年级生的疼爱对吧？我懂我懂！我当时也差不多」

也许是聊得很欢吧。朋微笑的「嗯嗯」的点着头，貌似已经不介意年龄的问题了。

「现在也有现在的问题，工作太忙，还是没空去结识男人啊。男性客人是很多，不过始终是客人。」

「那、那么！不是客人而是同事呢，啊不对，员工呢？」

「不是说要找个擅长家务的男人吗？」

从一些细微末节里回想起餐桌上的对话，真爱与鹰奈立刻开始确认。

「员工都是女孩子啊……啊，难道是八木本君？」

把具体名字说了出来让早少女不由得倒吸了一口气。

「哈，哈哈哈哈哈哈啊！不是啦！」

可是，朋一副不可能的样子快乐地笑着。

「嘛啊，人是很认真勤奋，也细心，但还是太年轻了啊。属于对象之外，安心好了」

紧张的空气马上缓和了下来。

早少女的头脑里也知道那种事是不可能的，不过三名好友互相竞争的情况，让人总觉得一大身边的女性全部都是潜在的情敌。

「最近啊，被朋友邀请去参加婚宴，独身组也开始感到焦急了。没机会和结识男人也罢了，走出社会有接触机会了却一直保持独身，让人压力很大啊。而且因为是女校，找昔日同学这条路从一开始就没有。」

话题发展为目测临近奔三人士的辛酸。

「我是因为工作很忙又挺有意思的，所以没空去考虑恋爱和结婚之类的。不过有不少朋友有参加相亲派对或者去婚姻介绍所登记的人哦～。大家都相当焦急呢，所以各位最好趁牢牢把握机会哦～。」

「哈、哈哈说的对」

帮腔的早少女的笑容微微抽搐。

明知这边三人的情况，怎么这个人还能这么不负责任地说煽风点火的话呢。

「嘛啊，还有已经结婚生子的人，不过那方面的牢骚话也挺多的啊。以前的朋友里能放开来尽情地聊的人也就只有目前在店里帮忙的圆美酱啦」

「请问……朋店长不会和其他人说这种话的吗？例如沙罗小姐与卡莉娜小姐。」

真爱列出了打工前辈们的名字。

「唉—嗯……。这个，保密哟」

朋隐藏着声音。

「究竟是保密什么呢？」

「真的是秘密中的秘密中的秘密啦！」

「所以呢？」

刻意强调是秘密以后反而勾起了兴趣的鹰奈询问道。

「卡莉娜酱和真帆酱，其实已经有男朋友了啊。当然在店里是秘密。」

「是嘛。这样啊」

「哎……」

「嘛啊，是这样吗」

大家的反应没有想象中的那么强烈反而很蛋定。

对鹰奈和早少女来说她们无非是在店里见过一、两次面的人而已，在真爱看来这也不是什么值得吃惊的事。

「啊。在那一类的店里，那样等于是辜负客人的期待吗？」

忽然有了头绪的早少女提出了问题。

由于工作关系会让受众抱有一种『恋人幻想』这一点，和早少女也不是毫不相干。最近才闹过一轮。

「我们店里能把服务的一环与女生的私人关系区分开来的人还是挺多的，不过要是知道已经有男朋友的话也会有人因此而失望的人。真帆酱据说是与在即売会里认识地同样合得来的OTAKU同志交往。记得是小两岁的高中生来着？卡莉娜酱有说过在米国已经有婚约者了。」

在提及『有男朋友』之余还说了下去，让早少女三人涌出了兴趣。

「年下啦，有点无法想象啊」

在这四个人中只有早少女在身边看到过几对情侣。其中有一大帮忙牵线的，也有不是的。

因为背景是学校所以男女双方基本是同学年又或是男方比较年长，记忆当中几乎没有女方比较年长的情侣。可能是源于『男人要值得依靠』的心情吧。

嘛，如果要计较生日的话，女方短时间内会年长一岁的应该也不稀罕，不过没有人会介意这点小事的吧。

「卡莉娜小姐记得是为研究日本文化而到此留学的大学生吧？婚约者是由父母决定的吗？」

真爱不出所料，对『婚约者』这个敏感的关键词起了反应。

「唔～。详情知道得不是很清楚，好像原本是父母之间说好的事，不过高中时期当事者双方都答应了。啊，还有沙罗酱直到前不久都有交往的对象，但因为老是嘴上说的甜没点正经的所以就甩了他。」

「哈哈……。那个人的话是不奇怪。」

大概是想起来当初和二美一起到店时她那豪爽却恰当的招待了吧，鹰奈的脸上露出轻微抽搐的笑容。

「也是啊……。咱们呢，各怀不同际遇，或是胆怯不前或是未经世故，不过大家都很普通地经历多彩多样的恋爱啊。」

早少女，鹰奈，真爱——她们或有并不寻常的境遇，或有特别的才能，因此所接触的世界和普通的高二学生不尽相同。

尽然如此，世界、人类依然充满着多样性的。

有着各种各样的生活方式，以及恋爱。

「竟然说有各种各样的恋爱，一直没有男朋友的我岂不是很惨啊。讨厌啦—！」（○｀ 3′○）

「啊！对、对不起」

朋含糊的声音把感概中的早少女拉回了现实里。

「嘛啊，除了我还有圆美酱也和那方面无缘，好生操劳啊」

「她是店长的老相识吗？『Sweet Drop』的厨房一直人手不足，为什么此前……」

「圆美酱离开高中以后进了烹饪学校，毕业以后到了一个酒店的餐厅里工作。只不过，好像跟那里的前辈有些一些矛盾于是辞职了，在家里蹲了一年」

至今为止不知打了多少次招呼了，不过不管怎么说也只是一直摇头不答应，直到前一段时间总算得到OK的回复了，朋补充说明到。

「就算不用直接面对顾客，不过但凡工作都不可能不牵涉到其他人啊～。除了实力，人际关系也很重要的哦。圆美酱啊，一直对那方面不拿手，既不会应付式地笑，笨嘴笨舌的却又会把想到的话都说漏嘴。」

「那……还真是很辛苦呢」

「咱以前被怪人骚扰过因而拒绝上学，所以可以稍微体会那种心情」

「多具一点社交性这种话旁人说起来是容易，不过性格不是说改就可以改的。我曾经也想变得文雅一点但还是失败了」

「嗯嗯。不过，她说还是想让客人吃上更好的食物啊。我的店里不会计较太多规矩和上下级关系之类的，所以才得干下去吧。」

「这种心情咱能理解。」

早少女微微点头。

这说的好听点是受热情或是意欲驱使，说难听点是受不了自己掌握的技术和专业的技能无处得以施展。

是某种、根深蒂固的冲动

「关于那方面有事想请教朋店长」

「嗯？什么？关于结婚的？」

「不是那样的。是关于工作的事情」

「是是，这样呢」

对真爱认真的态度作出了反应，朋纠正自己了坐姿。

「呃……恕我直言，店长是否不善于制作料理或泡咖啡？」

「是、是啦。不过作为店铺的经营者可是干的不错的哦！就算我不行，只要八木本君和圆美酱能够做出美味的食物来，不就足以维持一家店了嘛。」

「就是那里。那为什么店长会有继承有悟先生的店的想法呢？」

这个问题，让早少女初次注意到细微违和之处。

有悟的孩子们——朋的父辈们都各自就业了，孙辈的朋却把店继承下去。

而且本人也不是特别喜欢料理，店的类型也从传统咖啡店改为女仆咖啡厅，那个中想必有什么原因吧。

「呃～，没什么大不了的理由啦。我呢，单纯只是喜欢爷爷的店。不是指咖啡的味道之类的，是喜欢客人们聚到店里来的那种轻松快乐氛围啦」

可能是回想起店里以前的样子了，朋闭上了眼睛扬起了头。

「爷爷是真正的咖啡痴迷者，热衷此道哦。对味道非常讲究。虽说身体情况依然良好，不过做不出全盛时期那个品质味道以后就说要把店关了」

虽然今天是初次见面但是给人的印象应该是一个心胸开朗宽宏大量的人。对于有顽固的职人气质这种印象多少有些些意外惊讶，不过工作与个人完全是两回事吧。

「但是，我讨厌那样就说由我来继承了。」

「但是，为什么改为女仆咖啡厅了呢？当初阿一去那里打工的时候还是和以前一样的传统咖啡店吧？」

鹰奈也来了兴趣加入到对话里。

「嗯。本来是想努力把爷爷店里的那种氛围保留下去的，不过果然办不到。不过转念一想，『甘露』持续经营了数十年，客人也换了好几批了吧？」

年逾八十的有悟从年轻时就开始经营的老牌咖啡店。想到店的历史，还不到二十的一大可谓是新手中的新手。

「反正无论如何都满足不了期待爷爷那时候的味道的人，所以就想提供一个可以让新客人开心的场所……但是，像从前那样坐下来静静享受咖啡的类型现在已经不流行了啊。咖啡厨都渐渐地选择待在家里自己动手，现在的主流是以消磨时间为目的的西雅图式咖啡厅了吧？」 [注：西雅图式咖啡厅，代表：星巴克]

「确实是那样……」

早少女也沉思着。

这么说来街上见到的咖啡连锁店都以柜台型为中心，设计上不适合让客人坐下来放轻松。专业且便利的家用咖啡机也在普及着。

「于是我就想当今有什么要素能让客人觉得『待在这家咖啡厅很舒服』呢，然后就想到了妹抖咖啡。」

乐于经营这话是真的吧。

谈论自己过往付出的种种心血的朋，看起来真的很开心。

「不愧是店长啊。考虑的十分周到」

「哎嘿。嘛，是有考虑过没错，不过其实也夹带了靠味道混不下去于是自暴自弃的色彩啦～。幸好中了头彩。还有真爱酱入职以后顾客也增加了不少」

「只要能够顺利经营，就很了不起了不是嘛」

尽管外表像个中学生，言行举止也很不可靠，不过在这方面果然是个能干的长者兼经营者啊、早少女深感佩服。

「不过星川酱也已经是专业声优在工作了，真爱酱不是也在学习以便日后继承财团么？冰鱼酱是体育特长生将来准备继承空手道道场来着？我还是高中生的时候，就算是在祖父的店里完全没有想过那种事就只知道玩」

「咱也只是偶然拥有资质被发掘为童星，因而享受于表演当中而已，这方面和店长是一样的」

小学的时候单纯只是觉得很开心，还谈不上什么职业人士的自觉。萌生出专业意识也已经是在重新开始工作之后的事了。

「我也没认真考虑过，只是都一代代传下来了所以我想自己也会去继承吧。没什么好表扬的啦。」

鹰奈也带着羞涩露出一丝苦笑。

「我自幼便作为未来天弓院家的继承者而接受教育。尽管父母的早早离世让我正视到自己的责任，不过坦白而言至今我认为自己都没有清楚认识到这份责任之重」

真爱慢慢地、以逐字都斟酌了一番的口吻说到。

「承蒙能在朋店长里的店工作，让我能够直接接触到各位同僚以及顾客，初次亲身认识到拥有社会责任的意义。这并非单纯地把知识与概念塞入脑袋，而是我切身的体会」

虽然声音听起来很平静，但是却能清楚地听出话里包涵着骄傲与喜悦之情。

「并且还喜欢上了他……从而发自内心地认识到珍重某样物事的心情……我是、那样想的」

霎时。

浓重的寂静笼罩着整个房间。

「总、总觉得话题沉重起来了。我啊，老实说那方面不太拿手。哈哈哈……好了，差不多该睡觉了～」

回应的，只有朋尴尬的笑声。

灯光消失了，这次与黑暗一起到来的是漫长且安宁的寂静。




第六话 天弓院志束的战斗
「早、早上好」

第二天。当早少女他们醒来后走下楼时，有悟已经起来，正在庭院中做体操。

顺带一提，朋店长还缩在被子中，而茉莉正在准备早餐。

大船家的卫生间相当大，三个人并排使用也不成问题。

「阿门去扔里吓，高绍路叶世道地吧？」

有泡沫从口中流出，正在刷牙的鹰奈说道。当然发音不明，不过大家知道她想说什么。

是在说「那么确认一下，早少女也知道的吧？」

「在学校里面禁止偷跑哦」

代替不能好好说话的鹰奈，真爱一边梳头一边强调。

「知道了啦。反正现在这种情况下也没办法采取便当攻势了」

早少女在镜子前确认着自己眉毛的情况回答道。

因为顺势跟其他人一起在外面留宿，所以没办法为一大准备午餐的便当了。而且，在学校里也因为暴露了『实际上是伪装的恋人，目前正在积极地接近中』这样的事实，因而像以前那样黏在一起也没了意义。

另外，听说班级里的同学们对于其他的情敌抱持着中立态度。

「真爱酱。难得有机会就到店里面露个脸吧。因为你突然辞职，沙罗酱他们还有些担心呢」

刚刚起床的朋穿着睡衣在餐桌上提议。

早餐的内容则是配合有悟走纯和风路线。

「是啊。就这样连一声招呼都不打就辞职实在太失礼了」

「那么，今天或者明天放学后，记得到店里露个脸哦」

「是的，我知道了」

早餐结束后，三人向着各自的学校出发。真爱当然是由茉莉开车送。

带着有些新鲜的心情走在同平时不同的道路上，早少女很快到达了学校。

其他的学生们一边偷瞄早少女一边说着悄悄话，果然还是因为告白那件事的影响吧。

虽然已经有所觉悟，但是想想看还是不禁耳根发热。

明明作为艺人在众人的注视下都能够忍耐着采取大胆的行动，果然表演跟真实生活完全不同。

这也是没有经验的话体会不到的恋爱的本质。

为了多少掩饰自己完全即将完全变红的脸，早少女用单手托着脸颊逃跑似的快步走向教室。

「早、早上好！」

朝着依然坐在自己桌前的一大问好。

比起直到上周——作为伪装恋人黏在一起时，心脏跳动的更加剧烈。

「哦、哦。早上好……」

一大也为两人间产生的距离而有些困扰，打招呼时不怎么利落。

不仅仅当事人如此，连周围的同班同学们也微妙地显得有些困扰。

他们中，美树果敢的打破尴尬。

「早上好，早少女酱」

「早、早上好，美树」

「虽然班级里大家因为顾及到八本木同学的心情而保持中立，不过我个人还是支持你的哦。要加油成为真正的男女朋友哦！」

「嗯、恩。谢谢。不过，这是我们自己的问题啦」

「我当然知道。但是，就像八本木同学经常听我们的恋爱故事一样，如果早少女对我们发出求救信号的话，虽然表面上要保持中立，私下里还是会支持你的」

也就是说尽管不会主动帮助，但只要有所求必有所应的意思。至少，就目前的气氛来看，班级里的大多数女生都是这样的想法。

「恩。谢谢喽」

摆摆手表示不用谢之后，美树离开了。

接下来的事就让两人自己处理。

对于一大来说，虽然问题依旧堆积如山，不过因为昨天的调休，祭典的余热有所降温使得学校能够正常运行。早上的课程平安无事的结束后，迎来了午休时间。

「早少女。有时间吗？」

等到铃声响完之后，一大对早少女说。

唰！

班级里的同学们视线一下子集中了过来。

「啊、不是！不是那回事啦！只不过有点事情要说啊！」

慌忙挥动双手驱散空气中有所期待的氛围，一大朝着屋顶走去。虽然并未牵手，不过早少女还是紧紧跟在他身后。

像往常一样，屋顶上没有任何人。

虽然大家都已经知道独占这里的早少女和一大实际上是伪装恋人，不过这里依旧和以前一样并没有其他使用者。

「抱歉，一大。今天没有准备便当……」

「毕竟在外留宿了呐。我就知道，所以自己准备了」

说着，从手上的布袋中拿出了两人份的便当。虽然这么说，其实也就是三明治而已。

「谢、谢谢。那就不客气了」

「说起来，有点意外呢」

「欸？为什么？」

「因为鹰奈和真爱都不在，还以为你会在学校里发动猛攻」

从昨晚的情况来看，在对手们所无法插手的地方，不正是早少女绝佳时机吗。

「恩。和鹰奈还有真爱约定过了。所以在学校会老老实实的。说实话，以前那种甜甜蜜蜜黏在一起的情况，现在想起来俺实在有些害羞。而且，目前还要以解决真爱的事情为最优先事项」

咬着起司三明治的早少女回答道。

「我也这么认为。昨天怎么样？」

今天到这里来既不是为了卿卿我我，也不是为了伪装恋人而装模作样。虽然一大被数个女孩所爱慕的状况已经为大家所知，但还是不能随便暴露真爱的情况。

「不要紧。并没有发生什么麻烦事」

「是嘛……如果能够迅速平稳的解决就好了」

「恩。如果俺们能帮上什么忙就好了」

对早少女来说，真爱既是竞争对手，同时也是好友。

尽管不打算在一大的事情上让步，但是除此之外还是希望真爱能获得幸福。

也就是说不能因为他们之间的竞争，而影响到她们各自的幸福。

就算她们之间的关系再险恶，「希望好朋友能获得幸福」的心情也并非说谎。（吐槽：尼玛，这三句话纯属一个意思，至少有两句完全是废话）

「也不能一直这样住在那里……滥用店长的好意也很不好」

「如果可以的话，放学后一大也到大船家来吧。我们已经不要紧了，还是大家一起讨论下怎么办吧」

「……说的也是」

换个环境的话多少能冷静些，而且她们也不至于在有悟这个第三者面前展开激烈的争夺战吧。

「我的麻烦解决了，工作上也进入了正轨，接下来就是真爱的问题」

「你那边事情顺利啊」

「恩。本来应该先跟一大报告的，但是俺却自顾自地说了一通，抱歉」

大概是之前网上评论转变的原因，早少女大胆的告白赢得了多数人的好感。

《幻葬》赞助商因为作品中并未提及「男友」打算趁势以此为主体推出有关续集。

也有数部深夜档动画邀请她担当主角的配音，不过因为早少女还是学生，如果就此趁热过度增加工作的话可能会产生不好的影响，所以洋梨子社长和野间经理人对此非常慎重。

「那就好」

「恩，谢谢喽，这多亏了一大」

就早少女来说，当初并非真的想要恋爱，而是为了其他目的——提高作为艺人的实力。在鹰奈和桃乃等事件中已经完成了目标，伪装恋人的事也告一段落。

但是，真爱不同。

她依旧被天弓院家所束缚。

麻烦的是，就算她离家出走，也不可能得到完全的解放从而解决问题。

真爱本身有着作为家族唯一继承人的自觉，也不打算从这个立场上逃脱。

只是希望在磨练自己的这段时间里，能够随心所欲。

正因为没有明确的目标，所以要解决起来非常困难。

「「哈啊……」」

正午的阳光照射在叹息的两人身上，在地上勾勒出浓密的阴影。

就算有着真爱的事情，作为财团的代表，也必须如往常一般处理繁重的工作。

即便细节上的事情交给各个部门的主管人员来负责，但是最终决策和检查，协调各部门间的意见的，依旧是作为最高负责人的志束来进行，所以等待处理的工作总是堆积如山。

「呼……」

这里是设有数台高性能计算机，被无数的书籍和资料堆满的房间，可说是志束分身一般的房间。

读完了文化后勤部门所呈上的建议书后，志束轻轻叹息一声，摘下眼镜揉了揉眉间。

「代表，有客人要见您」

突然，网上传来了秘书的声音。

「现在应该没有来客预定才对？」

现在正忙，虽然对不起来客，没有预定的客人并不打算接见。

「那个……是三隅大人……」

「你说什么！」

这是想要将真爱和志束的影响力从财团中排挤出去的反对派的头领，以前曾经用许多难题刁难和真爱交往的一大的男人。

为什么现在突然过来？

反正不会是什么好事，但是他既然身为天弓院之人，就不能随便拒绝。

「小心请他到接待室休息，我等会就来」

「但是，那个……他说要直接同您进行谈判……」

秘书的声音，被沉重的开门声打断。

「失礼了。因为事情十万火急」

进来的当然是三隅。

一起来的不仅仅有保镖，还有其他两人——其中一个年过三十的男性是来栖。另外还有个比来栖稍稍年长的肥胖女性，天弓院盾子。

两人都是本家——即血缘上同真爱接近的天弓院纪念财团的理事。和三隅同样想要将财团变成自己的私有物，分割解体以保证自己切实的利益，或是放弃非营利性机构，贯彻利益最大化的派阀中的强力成员。

也就是说，对于志束来说是明确的敌人。

然而这些人却悍然侵入可说是志束圣域的这个房间。对于自己难以抑制的不快，志束皱起了眉头。

「连事前联络都没有，不嫌太失礼了吗？这里是财团代表的办公室。如果有事的话，请到接待室去」

为了给与露出卑劣笑容的对手压力，投出了严厉的声音。

但是——。

「是吗？你也不过是代表代理。你能够恬居此位，不过是因为你是真爱的看护人罢了，只不过是不得已情况下的权宜之计。」

三隅歪着嘴巴，用妄自尊大的态度反驳。

身上穿着的虽然是意大利高端定制西装，但是从衣领处出的却明显是年轻向设计的土黄色领线。和三隅本人的年龄以及体格完全不相称。以这样的打扮摆出一副了不起的姿势，看上去是在不像样。

「我很忙。没时间东拉西扯，有事的话请直接说明」

「以前你所介绍的那个，叫什么来着？那个一般市民……对了，叫八本木是吧？」

一副找茬的口气，再加上三隅对一大用非同一般的说法提及。

「那个男人，不是说是真爱的男朋友吗，不过传闻他和其他女性也有瓜葛的样子」

果然是件事情。

在网上已然炸开锅的『五月星美的宣言』事件，就连情报来源并不多的三隅也听说了。

「关于那件事情，我已经和真爱本人认真沟通过了。将他介绍给你的时候，他还并不是真爱的男朋友，只是真爱的单相思罢了，八本木先生是在真爱的请求下扮演男友的」

如果随便瞒混过去的话，之后可能造成前后矛盾，那样反而更加不利。那么干脆把事实最低限度的透露出来。

志束如此判断。

「啊拉？也就是说志束小姐同真爱大小姐合谋，对身为财团的三隅先生进行欺骗——是这么回事吧？」

作为分割派发言人的盾子，明显故意地用手遮住长大的嘴巴做出吃惊的样子。

「那个——」

志束有些难以回覆。

这里要是回答『是的』的话，就会被当做真爱和志束怀有恶意而难以维持立场。但是如果直接回答『自己也不知道』的话，志束就会被怀疑能力不足，或者不受真爱信赖从而使得自己作为代表代行的立场遭遇危机。

不管选哪边都会造成极大的负面影响。

干脆说『是受真爱指示做的』的话，就能够将责任完全推到真爱身上从而守住自己。

不过近便如此也只是一时的。

虽然对自己已经有所自觉，但目前的真爱尚未成熟。如果没有志束在一边支持的话，处境会非常危险。

特别在是原本置身暗处的野心派同分割派合谋击垮本家的现在。

既然三人同时出现在此，说明他们必然已经联手。而且应该还为不让其中任何一派单独掌控志束和真爱而互相牵制。

在以为妙为单位的思考过后，志束做出了判断。

「——关于这件事，我无法做出任何说明。总有一天，真爱本人会给出答案的吧」

既然无论如何回答都不利的话，那么干脆拒绝回答。

血统暂且不论，至少目前形式上己方仍处于领导地位。

无论如何，这样还是能争取些时间。

「那么真爱大小姐现在何处？」

利益优先派的代表栖，眯着眼睛向志束发问。

「当然是在学校了」

这不仅仅是敷衍之词。而是接到了茉莉切实的报告。

「哼……学校吗。嘛啊，也是啊。不过如果能好好地回到这里来就好了……」

非常露骨而又拙略地话中有话的说法。

不过，显然这个男人也多少掌握了一些有关现状的情报。

真爱为了反抗志束，擅自离家出走——迟早将成为致命伤。

如果召开临时理事会追究起来的话，就算作为唯一直系和正当继承人的真爱能够勉强无事，志束的代表代行地位恐怕就不保了。

之后，恐怕就会变成真爱被作为装饰品而架空，野心派、分割派和利益优先派就会为了夺取主导权而爆发纷争。如果变成那样，自己所坚持的财团的理想、信念就将荡然无存。

无论持续了多长时间、小心谨慎守护的传统，只要是去一次就无法挽回。

「嘛啊，两位，今天代表代行（代行两字强调）很忙，也不愿意做出说明的样子，还是稍安勿躁，暂且回去吧。我们并非来招人厌恶的」

用调侃的口吻特别强调了『代行』二字。

对人性的厌恶真的能够引人作呕，志束今天算是了解到了。

「说的是啊。在不久之后，我们就能听到不是代行什么的，而是真爱本人回答了」

「万一她的用心或是能力上出现问题的时候，我们理事是不会坐视不管的」

「那么，再见。唔呼呼呼……」

伴随着笑声，三人退了出去。

「库……！」

不禁咋舌。

现在没时间叹息或是生气了。

三派既然已经联手，也就意味着在自己没注意的时候，他们已经在私下做了工作，肯定已经准备好了后手。

志束掏出手机，接通了财团理事中的一人。

「伯父大人，打扰了。我是志束，实际上……」

在理事会中，还是存在真爱和志束的同伴的。

虽然数量并不多，而且多是已经退出一线工作的『长老』，所以在业务上无法指望他们，但他们仍然具有相当的影响力，并且皆是推崇一直以来的理念而对三隅或是来栖这些人非常反感的人士。

首先要做的是将他们团结起来，向他们请求支援。

既然在实务工作上无法同三隅他们结成的多数派抗衡，那么如果不牢牢把握住这些少数派就毫无胜算了。

另外还要从天弓院的外部着手，将真爱作为财团的正式继承人介绍给和财团有着深远渊源的其他大企业和政界人士。

如果能够将他们结成后盾的话，就算自己不能幸免，也还总有办法。那样的话最坏的情况下，这次的事情就会当做『不幸』而把责任全部揽在自己身上，自己引咎辞职，从而保住真爱。

还是在志束中学一年接最初留学的时候。

在亲戚聚集的新年联欢会上，天弓院的先代——真爱的父亲这样教育过她。

『现在所普遍使用的〈经济〉这个词，在幕末的时候是作为〈经世济民〉所开始使用的。它本来的意思是〈在世上经营，运营，救世济民〉。并非仅仅是蓄积金钱的意思』（吐槽：资本主义就是这样给大众洗脑的？）

他蹲下身来，将视线跟志束保持同一高度，虽然是在传教，但是并没有因为志束是小孩子而轻视的意思，非常诚恳。

『无论你将来是要留在天弓院家，还是从事其他的工作，只要是学经济学的话，就不要忘记这句话。只有具备广阔的视野和深邃的见识才能称得上贤德，从而为全世界幸福而贡献力量。我很期待你哦！』

年幼的志束对这些话铭记在心。

那是作为经纪人的自己的原点。

这是生在天弓院家，形成价值观，决定将来学习经营学的志束，最为明确的指标和值得自豪的言语。

志束对坚持践行着自己的话语的先代夫妻二人非常憧憬。

所以在知悉二人噩耗的同时立即赶回国，守护财团。

换句话说，如果不是当时志束及时赶回，天弓院纪念财团的理念可能已经丧失了。

留学之前的真爱还完全是个小孩子，并没有什么深刻的印象。仅仅当成是对自己有恩的先代的纪念品一样事务。

但是——。

『非常感谢您能够及时回国。志束阿姨的事情，我经常听双亲提及。为了财团的存续和发展，请您成为我的助力，在身旁指导』

真爱低头恳请。

那个时候的真爱还是刚刚是去双亲的小学六年级学生。

并非感觉不到孤独和悲伤。但是，她隐忍下来。不，是想要隐忍下来。双眼湿润，一副凄然欲泣的表情，不过仍然为了控制住自己感情而拼命忍住。

那个时候，志束明白了。

这个少女已然将地位尊崇者需要履行相对义务这样的教诲铭刻在心。那么双亲的亡故，就成为自己履行将这名少女从想要将天弓院家啃食荒废的虫子们中守护起来义务的契机。

从那以来已经过了五年，这次危机又将迫近。

要想越过这次危机，只能依靠真爱自己的成长。

经历了从不值一提的打工开始，到与八本木一大的相遇，再到和好友三人同时成为伪装女友互相之间保持均衡，这样只能说是神的安排一样的奇迹，真爱心中作为家主的自觉已然萌芽。（吐槽：神逻辑）

最多再有五年。

距离真爱成长开花，取得同自己身份气质相匹配的实力的时间。

为此，就算将自己的身份荣誉全部作为代价支付也在所不惜。

虽然心中有着悲壮的觉悟，可是志束自己能做到的却依然有限。

放学后——一大同早少女一起来到大船家。

「我回来了……这样说很奇怪啊。叨扰了，我是星川」

「哦，欢迎回来。八本木君也一起呀。另外两个人已经回来了哦。女仆的话，出去买东西了」

对于不知如何打招呼的早少女，有悟笑脸相迎。

「嘛啊，一大大人」

「阿一，欢迎……嗯，这里又不是我家有点奇怪就是了。本来阿一才是跟有悟先生最熟的」

在客厅的方形餐桌一边，穿着制服的真爱正在打开文库书。目前的大船家并没有专门用于学习的桌子。

在她的边上，鹰奈正再吃仙贝，手上拿着的是漫画。

「看来情绪已经稳定下来了啊，那么现在要讨论下今后的事情了」

一大和早少女分别坐在了坐垫上。

「啊，有悟先生说茶的话随便喝就行」

鹰奈合上漫画杂志。

「那就由我来泡茶吧」

真爱拿起保温水瓶，将一大和早少女的杯子注满了水。因为并非电气，所以真爱也能够使用。

倒出来的是普通超市里卖的大麦茶。

虽然在店里执着于咖啡，不过看来在自己家中就不那么讲究了，这点有些意外。

「今后的事情也就是说，我们两人将来的事情是吗？」

「不、不对吧，阿一！是和我的事情对吧？」

「等、等一下！怎么突然变成那样了啊？」

看来只要一大在，在不经意间就会引发三人的战斗。

虽说是因为约定，不过真的要感谢早少女在学校中的克制。

「今后的事情是指真爱小姐离家出走的事情啦」

为了显示自己认真的态度，一大坐直腰板。

注意到这些的真爱也悠然正坐。

「虽说是为了条件斗争，真爱小姐到底想要怎么样的让步呢？」

单刀直入地切近主体。

伪装男友三连发的时候也是，将复杂的问题聚到一块，想要抽象地去解决是不可能的。

将问题一一分析才能摸清脉络。

「……那个……。是……现在想来，大概是在被禁止外出和打工的情况下，收到早少女歌声的鼓舞，并且正巧志束阿姨不在家，才做出的冲动之举」

「也就是说并没有什么计划是吧」

对真爱过于繁琐的告白，鹰奈言简意赅地翻译了一遍。

「并没有具体的打算，所以没法说清楚。而且又同志束小姐闹得不愉快，这下更加麻烦了」

「说的是啊……多谢你的助言」

真爱合拢双手放在桌上，恭敬地低头致谢。

「就最基本的方面来说，至少今后关于婚约或是相亲之类的情况要优先禁止。如果可能的话希望能够继续打工……」

「恩，如果只是这些的话，我想只要好好交流，志束小姐应该会同意的」

本来就是因为伪装恋人的事情被以最差的形式发现，才会引起必要以上的惩罚。

「真爱小姐本身就有意继承财团，那么包含打工在内这种社会经验积累在内的学习行为应该不会反对」

「一大大人」

真爱的眼睛闪闪发光。

「一大大人如此地替我的将来着想啊」

唰！

在这真爱露出欣喜表情的同时，早少女和鹰奈眼神锐利起来。

「啊！不，那个……请你不要误会，并不是说选择了真爱小姐！而是作为朋友提出建议！」

「朋友……？也就是说『我把你当成好朋友』这种，伯母书上说的委婉的拒绝吗……？」

「也、也不是那样的！」

为了解除误会而做的解释，却引起了新的误会。

「那个……虽然现在还不是男女朋友的关系，但是三位都是候补，而且是非常重要的朋友。所以，就算是作为朋友也真心希望真爱能得到幸福！」

其实仔细想想，这些话还真是任性。

虽然最初的契机在于对方，结果却变成自己在三个女生之间摇摆不定。

「所以说……我的幸福是离不开一大大人的」

真爱用认真的表情说道。

「这、这么说的话我也是啊！」

「俺也是！」

「和志束阿姨的交涉条件中，同一大大人交往也是必要条件之一。如果能够订立正式的婚约，我的立场也会变得安定，从而能够专心地面向未来努力」

「等一下！那不就变成为了真爱将阿一束缚起来吗？那样不好吧」

「一大认为那样好吗？要入赘到天弓院家哦？难道不是应该为了尊重一大本人的选择，改正俺们的问题吗！」

「那个……」

谈话进入了死角。

说实话，一大自己还没有认真地考虑未来的事情。

可是如果现在回答『NO』的话，就如同明确表示『不会选择真爱』一样。

要说的话，虽然现在还没有进入天弓院家的觉悟和积极性，但是作为无数可能之一，『选择真爱，入赘她家』这个选项也是存在的。

并没有完全否定的意思。

「怎么了吗，一大大人？」

正烦恼着，真爱开口询问。

「抱歉……还没有决定好，所以暂时无法回答……能够确定的只有一点」

「是什么呢？」

「什么？」

「说出来呀，一大」

「确实，如果无视心情的问题做出判断的话，我成为真爱的恋人也许就能解决问题……但是，正因为如此才更不能草率地选择真爱……我是这么想的」

确实如果一大同真爱订立婚约，承诺将来成为天弓院的一员，而且志束又同意的话，能够解决目前的难题。

并不是嫌弃真爱。相反一大认为她很有魅力，从而作为女友候补占据了脑中三分之一的位置。

恋爱能够成为某件事情开始的契机，也能够成为持续某件事情的动力。

如体验各种情感，用以提高自己表现力从而拓展自己演艺事业的早少女。

如迄今为止都很迟钝，开始对潮流抱持兴趣的鹰奈。

还有想要从志束的庇护和束缚中脱离，提高自己的真爱。

「用恋爱作为『解决』某件事情的手段果然还是有问题。不能因为正好合适，就仓促选择伴侣……难道不是吗？」

在『谁都好，只要能做女朋友就行』的时候的自己想都不曾想过的事情。这是在自己被卷入三人的伪装男友事件，从而转变成眼下『拥有选择权』才考虑到的。

就连要以什么样的理由来选择，现在的一大也不是很清楚。

「……说得对。我稍微有些急躁了」

微微垂首的真爱小声回答。

「恩。能够明白的话就太好了」

但这也不过是将问题束之高阁。

放弃用恋爱作为解决问题的手段的话，真爱的状况也就暂时找不到其他解决方法。

到底要怎么办——四人都陷入思考。

「哈啊。看样子你们都走进死胡同了嘛。放松些的话，也许能想出好办法哦？」

有悟出现在了空气凝重的房间里。

手上端着装有人数份数的咖啡以及奶茶。

「虽然比不上收取费用的店里，不过作为接待客人来说味道应该不错」

仿佛看穿了一大内心的疑问一般，有悟笑着说道，将手中的盘子放了下来。盘子里的饼干据说是茉莉买的。

「趁着年轻多谢烦恼还真是好事。我现在已经儿孙满堂，退休回家了，但是你们将来的路还很长。我的想法和能力都有限所以不能告诉你该选什么路，不过可能性还是无限的」

「……确实是这样没错」

一大的表情稍稍舒缓下来。

作为人生前辈的有悟先生的助言深表谢意。

确实一个人的能力是有限的，也有两难的时候，任何梦想也并非仅靠努力就能够实现。

但是例如没有泡出美味咖啡的朋，却能够想出女仆咖啡的创意而将店面延续下去，这就是努力所得的结果。

不过一大和真爱、鹰奈以及早少女——同时作为三人的男友是不可能的，现在这种状态也不会永远继续下去。

就在这时，门铃响了。

「嗯，会是谁呢？」

一大的目光跟随者有悟飘向玄关。

「失礼了。因为有急事所以……」

脸上没有了平常的严肃，取而代之的是苍白。

「不管怎样先请进来吧，我去泡咖啡」

「不用了，就这样……」

「阿姨！怎么了？不是约好了在我得出结论之前不来干涉的吗？」

「发生了什么事情，志束大人？」

循着声音飞奔而来的真爱对站在换鞋间的志束发出抗议，而茉莉也因为主人的来访，从出厨房中走了出来。

在两人面前，志束只是无力的摇了摇头。

「抱歉……我也想要尊重你的意志。但是，事态已经刻不容缓了」

志束就这样站在门口将之前的事情说了出来。

以三隅为首的天弓院家的反主流派已然发觉了「一大并非真正的男友」，并且趁此机会整合了本来互相敌对的其他各派，提出追究志束或是真爱责任的要求。

「最坏的情况下，我只能承担下责任，保住你的立场，即便如此，也必须尽快着手布置。这是关系到财团存亡的大事。必须由你亲口向三隅或是来栖进行说明」

「……怎么会这样……」

真爱的脸色也变得铁青。

「振作点，真爱！」

鹰奈双手支撑着她细瘦的肩膀。

「虽然不知道那些人会使用什么样的手段，但是这些跟围绕着阿一同我和早少女竞争比起来，哪个更艰辛呢？所谓危机，同时也是进攻的时机！要想打垮敌人，自己必须要出手不是吗！」

真是有武道家风范的鼓励。

「……但是……那样的话会给志束阿姨还有财团带来……」

「所以真爱必须振作起来不是吗？」

早少女握着瑟瑟发抖的真爱的指尖。

「听了俺的歌，不是鼓起了勇气吗？那难道只是恋爱专用的勇气？不是吧」

「鹰奈小姐……早少女小姐……」

真爱抬起头来。

她的双眼中闪耀着坚强的光辉。

「那个……这次的事情因我而起，虽然有些妄自尊大，但是我希望能成为你的力量，即便如此，真爱小姐一个人也并非软弱无力。只要冷静下来分析对手，一定会找到办法的」

「一大大人……」

因为肩膀和手都已经有人捷足先登了，所以一大找不到触碰真爱的位置。所以，只能用自己的笑容去鼓舞真爱。

事情确实可能很麻烦，但是跟早少女的事情比起来至少对手的情况还算清楚。

并非是那种不知道多少人粉丝团的迷雾般的状况。

作为财团的反主流派，他们的目的也很明确，而且人员、姓名都一清二楚。

「大小姐」

在一旁静观的茉莉，用平常一样的冷静口吻说道。

「虽然大小姐确实是不懂世事的家里蹲少女，这是事实。但是，现在您已经用自己的手打开了家门，走了出来，对自己可以多些信心不是吗？」

「我自己的……力量……？」

「举例来说，就像膜还没有破，却已经进入里面了」

还以为她会说什么，看来还是本性难移，净说些多余的东西——一大不禁抱头。

「壇、壇小姐！你究竟……！」

对于一直以来在自己面前唯唯诺诺的佣人的意外发言，志束已经慌不成声了。

但是——。

「请放心。志束阿姨。壇小姐迄今为所说话语的端倪……混杂的特殊发言，我最近已经有所察觉。今后不会再全盘接受了」

切！

一大的耳朵没有放过茉莉面无表情咋舌的声音。

果然，这个人趁着真爱不懂而以此为乐。

「尽管如此，壇小姐依旧是优秀的女仆，理解了我的情况，并且为我操心。所以，请您不要处分她」

看着真爱的笑容，一大察觉到。

茉莉如果单单因为「对什么都不懂的真爱做黄色教育」的话，在志束的面前这样做实在是非常致命的失误。

之所以这么做，是因为茉莉作为亲近的人，对真爱的成长和目前的局面有着深刻理解。

「一大大人」

真爱直视着一大。

「真的，认为我能够解决这件事情吗？」

沉默着思考了数秒。

无法做出轻率地答复。

就如茉莉信赖真爱一样，受到真爱信赖的一大也必须给予她符合自己身份的话语。

「当然无法保证」

所以，只能这样说。

「虽说是财团中的敌对势力，但是我见过的也只有三隅先生而已。不过，人与人之间的关系问题没有不可能的事情，我相信」

然后，得出这样的结论。

「这样啊……」

真爱的眼中，闪耀着光辉。

那是虽然微弱，却纯粹而有力，意志坚定的光辉。

能够感觉到她心中不再有压力。

「现在想来，当初我开始打工的时候，考虑的不过是‘认识更宽广的世界’‘接触更多的人’‘成为像志束阿姨一样有能力的人’这样单纯的目标，就像是并非将某人放在最优先事项去考虑，而是恋上了恋爱般的幼稚的感情。甚至连自己必须要学习的东西是什么都不知道」

当说到「恋上了恋爱」不知为何，志束有些害羞的移开了实现。

「但是，在这个过程中得到并不是无名的《世界》和《人们》这样的概念。朋店长、沙罗小姐、真帆小姐、卡丽娜小姐等等前辈们，还有那些没有机会知道姓名的、各自不同的客人们」

在脑海中一一回想起他们的面容，真爱闭上眼睛。

「然后，还有一大大人」

再次睁开眼，拉起一大的手。

触碰到的是奢华而柔软的感觉。

「接受了我作为伪恋人这样的无理请求，面对亲族的刁难一一化解。真的非常感谢」

「恩、恩。嘛……但是在三隅先生提出难题的时候，鹰奈和早少女也提供了帮助，而早少女自己也做了不少工作」

因为引发了不小的骚动而记忆深刻。

虽然在对战正牌保镖的时候因为接受了鹰奈的训练能够蒙混过关，但是对于真正的名画和赝品之间的差别，自己却一无所知。

那是，靠的是真爱本人在现场教授答案。

「那个时候我也说过，能够从别人那里得到信赖并受到帮助，也是个人实力的一部分。那么现在，我也要运用这个力量——从值得信赖的人那里得到力量也是可以的吧？」

「那当然！」

一大向被握住的手指中注入力量回握住。

「当然！」

鹰奈用力握住拳头。

「俺也一样！」

早少女露出了笑容。

「这是我挑起的战斗。而且是同想要侵害、夺取我最重要事物的敌人的战斗。那么绝对不能失败」

一大明白了。

她所说「最重要的事物」不仅仅指天宫院财团这个组织。

包括代代传承的理想、理念，以及到了现在这样的时代依旧全力追求这些的志束阿姨在内的人们。

「阿姨」

放开手后，真爱转向志束。

「首先要向您道歉。这次的离家出走，我太肤浅了」

「诶？」

对于突然低头的真爱，志束惊讶地睁圆了眼睛。

「虽然确实有必要同阿姨进行交涉、对决。但是我却欠考虑地使用了以自己为人质这样错误的方法。要想一个人战斗，必须照字面意思能够保护自己，拥有日常生活所必备的各种技能才行。而我现在却只懂得衣来伸手饭来张口」

「只、只要你知道就好」

并非仅仅出于惊讶所产生的疑惑。一大能够感觉到志束明显有些招架不住。

「那么明天——估计赶不上了。还要做各种准备。是呢，三天后的星期五，请三隅叔叔他们过来如何？由我来向大家说明」

没有不安和动摇，毅然决然的态度宣告。

「那、那个……准备是来得及的……招待，是要在哪？」

「对方既然发出了挑战，那么被挑战的王者当然要出面应战了。到我们家来吧。就像对早少女的中伤由早少女自己所积累的实绩消除一样，我也要靠自己积蓄的武器来战斗」

由于回答的过于抽象，志束依然心存疑虑。

「温柔、公正、诚实对待大家。这是作为主人的义务。但是，对于不能容忍的敌人绝不留情，彻底制服——这是拥有需要守护事物之人的责任」

嗖！

一大背后冒出了寒气。

以前伪早少女——铃音接吻被阻时消毒地情况相似，非常强烈的寒意。

同用酒精擦拭皮肤后，强烈而又清晰的刺激不同。就像是在抚摸精致的钢铁雕刻一般，虽然外表优美纤细，内里却坚韧而冰冷。

不过，一旁的早少女和鹰奈却像是对这样的气氛言语全无直觉一般点着头。

「真爱…………你…………？」

「请您安心，阿姨。我会战斗的。然后获得胜利」

表明决议的声音异常稳健而温柔，却充满了支配和力量。

一大确信。

应该说，这就是预言。




第七话 星星降生之日
『本日包场』

以字体写有如此文书的木牌挂在了『Sweet Drop』的门上。

本来这应该用暂停营业之类的牌子的，不过今天的状况不一样。坐在客座上的，是脱离这家店消费层的人们。

「没想到，真爱会在这种店工作啊」

占据了一个座席的三人组之一——天弓院盾子高声叹息。

「正是。全然没有考虑到天弓院家的品格啊。毫无立于人上者的自觉」

「简直就是浪费时间啊」

同席的三隅和来栖也同样面露不快。

坐在单人座最端的有一大背对着他们，忍不住想咂舌了。

「忍耐，八木本君」

「我懂」

听到坐在旁边的志束的小声嘱咐，一大同样压低声音答道。

他与来栖和盾子是第一次见面，但已经经由志束介绍过了。

三隅恨恨道『当时完全被蒙过去了』，来栖质问『你接近真爱小姐到底有何企图』。至于盾子，则是完全没有搭理这边的问候。

但是——。

「这是原本的当家真爱的提案。还是说，各位连为余兴付诸一笑的余裕都没有吗？」

在另一张桌上就座的老人，威压三隅等人。

尽管气质上犹如瘦削的枯木，但同样亦兼备历经岁月的风韵和魄力。刚才的声音，语气虽不强却蕴含不敢不从的重量。

天弓院麟堂——血缘上离本家最近，可谓是理事会第一长老的男人。即使忽略实权，他的话里仍有一定的分量。

只有他，向初次会面的一大伸出了右手寻求握手。同样是穿西装，比起全身上下都是名牌一副暴发户相的三隅和来栖却来得更加自然。

一大私底下悄悄问了志束，才得知那不是进口货而是出自熟悉日本的风土人情和日本人的体格、行为举止以及生活方式的银座老铺手下的产品。

「话说回来，这家店真叫人怀念啊。以前可是九比户市数一数二的正统咖啡厅。记得是在昭和三十六……三十七年开店来着」

「是三十八年」

坐在麟堂对面的有悟答道。

「哦哦，是啊。不好，过去一些细节都记不清了」

「毕竟都上年纪了」

有悟也苦笑了。

「以前为了尝尝银座和新宿一带罕有的美味咖啡可是经常来啊。变成现在这样，也是时代的趋势吧」

麟堂犹如缅怀昔日般眯细了眼睛。

天弓院集团的产业虽然遍布全球，在本地社会的根基却也很深。同年代的麟堂会成为年轻时有悟的店的常客也在情理之中。

「无论如何。天弓院家的当家默认是本家的直系。而现在，有资格的只有真爱一人也是事实。假如她出于某些意图将我等召集于此，那么首先不就该接受款待吗」

「……嘛，也是」

听到麟堂的话，三隅不得已点头了。

将相关人士招待至『Sweet Drop』以说明情况等等，是真爱的提议。

她选择了自己的主场作为战场。

「呃，久候了」

朋店长迈着小碎步，从店里出现了。

「欢迎光临『Sweet Drop』，在此献上诚挚的感谢。本日将提供能够体验本店长期工作女仆与仅限于本日的临时兼职女仆之差异的特殊服务」

随着开场白，再有三名女仆登场。

全员都穿着『Sweet Drop』的制服。其中一人自然是真爱。但其他两人却不是这家店的女仆。

起码保持了礼貌态度露出微笑的早少女。

以及身穿不熟悉的衣服显得无所适从的鹰奈。

「我和真爱是固定服务员组。这边的早少女和鹰奈是临时组。因为胸前贴有名牌，请直接称呼。那么，请多关照」

「请您多多关照」

「请多关照」

「多、多多关照！」

真爱优雅地行了一礼，早少女斜眼瞥了旁边一眼有样学样。至于鹰奈的问候则气势十足得足以在头上打个拟声词。

「唔。那真爱，能否为我点杯热咖啡？」

「有混合咖啡和美式咖啡两种，请问要哪一种？」

「那就混合的」

「好的。仅遵吩咐，主人」

面对笑嘻嘻地眯起眼睛点单的麟堂，真爱轻轻提起裙摆应答，镇定自若地退回后台。

「那么我，为了比较就要麻烦临时组这一边了吗。记得是鹰奈小姐？我点红茶」

「咦？好、好的！收、收到了，主……主人！」

大概是对不习惯的服装和不习惯的遣词感到羞耻了吧。鹰奈如脱兔般跑向了厨房。

一大伸长了脖子往里头看。

从这里可以稍微瞧见厨房的情况。

「热混合咖啡一份，拜托了」

「……了解」

守在厨房里的是圆美。她收到真爱的点单，敏捷地操作咖啡机。

「这、这边是红茶！拜托了！」

「……热的？冷的？要加柠檬？牛奶？还是纯的？」

「咦？啊！抱、抱歉。没有确认！」

踏着慌慌张张的步伐，她又返回楼面。

「对、对不起……不对。万分抱歉，主人。请问红茶是热的还是冷的？还有，要加柠檬或牛奶？」

可能是焦急的缘故，用词越来越走样了。

「这样啊。那要热的纯红茶」

估计是猜到了没有受过餐厅服务员训练的鹰奈会出错。有悟含笑下了详细的单。

「哼。这家店的咖啡和料理，看上去都不是能吃进肚子的东西……」

「嘛嘛，三隅先生。反正只是余兴。对了……呃，早少女是吗。你来点单」

「好的。很高兴为您服务，主人」

尽管来栖的态度很是不屑，早少女依然毫不介意地露出笑容走到桌旁。

这在一大眼中是一目了然。

那是、演技。

不愧是职业的艺人。就算心里再生气也是装作若无其事的。

「这种地方，是有在蛋包饭上写字的服务的吧？我就点那个」

「哎呀？来栖先生对这种店有了解吗？」

「只是在经济杂志上有瞧过啦」

「哼。那样的啊。我对下层人享用的店没兴趣啊。那么，我就点和来栖君同样的」

仿佛只有那张桌子周围的空气混浊不堪似的。

「仅遵吩咐，主人。请稍候」

可是早少女以无懈可击的演技应对，退到厨房去。

那时候，有悟和麟堂的桌上应该上了点好的饮品。

「嗯。实在比不上以前的『甘露』。可是有下过苦工啊。虽然不是用绒布过滤滴落式的而是用机器，材料也不是一流的，但起码有用新鲜的咖啡豆，一杯杯地认真泡」

在嘴边晃着杯子享受香气的麟堂点头道。

不愧是过去光顾『甘露』的常客。正确地说中了现在的『Sweet Drop』的实情。

尽管转型为女仆咖啡店以后总不能多花钱去讲究那么多，但还是尽可能地改良味道。基于朋以上的方针，一大也尽自己所能地去下工夫。

「嗯。这也不坏。温度管理得不错」

「感谢您的赞赏，主人」

「咦……呃。谢、谢谢！」

真爱照样以漂亮的姿势优雅地道谢，不过鹰奈这边的态度始终是战战兢兢的。

「主人，要点什么？」

忽然间，一大被朋问到。

光顾着观察周围的情况，都忘了自己也得当客人的角色点单了。

「呃，那，我也要蛋包饭」

「我要牛奶咖啡。热的」

「仅遵吩咐。主人，小姐」

可能是觉得招待一直是员工的一大很有意思吧，朋带着满脸的笑容退下到厨房去。

「呵呵……有天弓院的姓却不过是代理的分家人，在这种店里也得到『大小姐』的待遇么。挺舒服的嘛」

隔壁座席的三隅以低音量却分外清晰的声音咕哝道。

在单人座上握着冰冷被子的志束的手，微微颤抖了一会。

目光移向厨房方向，只见圆美在挥动平底锅煮着三人份的蛋包饭。

如果是平常营业的时候还会保持和此前相差不大的所谓『一大版的味道』，不过今天朋事先讲了圆美会切换到专业模式准备火力全开。

「久候了，主人」

很快，蛋包饭就送到了各自的桌上。

「客人。请问要写什么字？」

「啊，我就免了」

朋乘兴问道，不过一大郑重拒绝了。

另一方面，三隅他们的桌子那边——。

「难得一次，就拜托真爱大小姐吧。可以命令天弓院本家的当家大人的机会可不多啊」

带着惹人嫌的口吻，来栖咧开嘴角。

「既然如此，我就拜托那个叫鹰奈的姑娘吧。喂」

而露出更让人不快笑容的三隅则抬起下颚呼叫鹰奈。他的视线明显朝着胸前去，鹰奈用托盘加以遮掩。

「请让我添加冷水」

凭着艺人的观察能力和随机应变能力，早少女提着冷水壶上前来挡住了三隅的视线。

尽管同为外行人，早少女的表现依然远远好于鹰奈。这算是在即兴表演『女仆咖啡店店员的角色』吧。

可是在平日里就在店里工作的一大眼中看来，细节上仍有些微不足。

例如脚步干脆利落让人感觉很不错，但就优雅这点而言不说真爱，比起卡莉娜和真帆都稍逊一筹。

从早少女对面迂回，真爱和鹰奈走向三隅他们的座席去。

单就步伐这点而言，鹰奈比早少女更不像女仆。身为武术家的她，本来即使气质稍差也应该能准确执行动作的，但由于害羞的关系身体僵硬显得很靠不住。

「请问要写什么呢，主人」

拿着番茄酱软管，真爱始终保持淡定优雅的态度。

「这样啊。那请写放弃天弓院所有权力」

咔铛！

听到来栖的话，志束从椅子上站了起来。

「哈哈哈。这点事别生气嘛，代理。只是区区玩笑罢了。正式文件还好说，用番茄酱写在蛋包饭上不会有法定效力的。无所谓了。就顺便写写」

「好的。仅遵吩咐，主人」

毫不为来栖的挑衅所动，真爱用专用的小喷嘴在黄金色蛋包饭表面流畅地书写。

被写下的红色文字是『noblesse ablige【贵族义务】』。

「这边的字也随意了」

说着，三隅把装蛋包饭的碟子移到桌子中央。

「咦？呃、呃……有点不方便写……」

「探出身子来不就行了」

那下子鹰奈只能伸出身子越过半张桌子才够得着。如此一来，胸部一带就会刚好落在三隅的眼前。

「怎么了？女仆不是要遵从主人的命令吗？还是说这种店的服务只是儿戏，连这点事都办不来吗？」

三隅的脸上露出猥琐的笑容。

一大忍不住站起来想叫他注意点。那种过火的行为，就算是客人也不能忍。

刚才还站在上流阶层的角度看不起人，现在反而更加低俗！

可是——。

「戏言请到此为止，主人」

抢在一大举起愤怒的拳头前，真爱镇定自若地介入了，自然地伸手把碟子拉回桌边。

「女仆亦有女仆自身的职业伦理。并非盲目地遵从命令。另外，主人亦请不要忘记自身应尽相应的礼仪」

「……哼……」

皱起脸来的三隅不愉快地哼了一声。

一大在双重意义上安心了。

其一，是鹰奈不用遭殃。

其二，是真爱的发言点到即止。

要是照搬茉莉的话，肯定叫人担心女仆心得里会不会冒出小JJ那种词。

「好的，主人」

鹰奈的声音里明显带着怒气，在蛋包饭上大书『笨蛋』二字。

三隅虽不喜，但既然自己说了随意，那也没法抱怨。

从鹰奈的角度出发，说句『笨蛋』还勉勉强强能说是可爱的反应。要是真心怒了，可不会那种程度就算了。

「哎呀呀。难以下咽啊」

「同感啊」

十有八九是事先打定主意的。只吃了一口蛋包饭，三隅和来栖就发表了感想。

一大再次竭力忍耐想怒吼的冲动。

自己同样在尝所以可以明白。

虽说三隅他们平时可是吃惯了山珍海味，但这再怎么说都是专业人员精心炮制的成品。

调味过的鸡蛋火候刚好，里面的饭也是一粒粒的散开来。黄油炒饭本身的重口味用盐加以抑制，写字用的番茄酱不多也不少，保持了味道均衡。

这可谓是『女仆咖啡店的蛋包饭』的究极完成体。

和充其量只是在家务的延长线上弄几道例牌餐点的自己不同。在正牌厨师的手艺前，这根本比都不用比。

对此只会做出那种评价的三隅他们，是用哪张嘴说自己有经营者的见识的。

一大向三隅等人的座席投以怀疑和轻蔑的眼神，但对面完全没有意识到。

「味道是三流，店员又缺教养，只有年轻是卖点么」

大概是习惯了女仆咖啡店的氛围，手脚开始放开来了。三隅等人的态度越来越不讲理。大放厥词以后，三隅再度往站在桌旁的鹰奈的胸前伸手。

「呀！干、干什么啊！」

鹰奈摆出架势。

「不好！」

见状，一大连忙站起来。

但是在一大跑到三隅等人的座席前，真爱再度挡在了鹰奈和三隅之间。

「客人」

「什么客人。不是叫主人吗？」

「不，客人。即使同为女仆咖啡店，每家店所提供的服务亦有差异，形式同样会变。可谓每家店都有各自的文化。而不从者，就没有被本店称呼为主人的资格。本日若非有招待特别来宾的特别活动，将立即请出本店」

「你……你这！」

「三隅！错可是在你们那边啊！」

情绪激动起来的三隅，被麟堂大声一喝。

「不守招待场所本身的规范，大声挖苦呈上的料理。如此无礼的态度，怎么配当天弓院家的人？」

面对一族长老如雷鸣般的怒喝，三隅等人都噤若寒蝉。

「哼、哼……。这种店里的女人，无非和洗浴店里的女招待一副德性……。居然为这点小事动气……」

砰！

一大用力拍了下桌子。

「三隅先生。您应该感谢真爱小姐。刚刚你可是被救了一命啊」

「什、什么。穷小子还来装什么装……」

「鹰奈」

一大捡起一根汤匙扔过去。

鹰奈在空中抓住它以后，用手指捏了捏。餐具立即就成了直径三厘米左右的银色球体。

「咿——！」

三隅的表情抽搐了。

接着那个球体被指尖弹起，落下以后再被两指一夹。

哐当。

两个被漂亮地切开的半球滚落到桌面上。像是经过水枪或镭射切割一样，断面平滑得和镜子差不多，映出了三隅颤抖着的身影。

这不是寻常力量可以办到的。

「此前，击倒你的保镖的直拳就是师承鹰奈的哦。只要她有那个意思，你肯定会遭殃」

三隅的脸都青了。

「你固然有财有势，不过，单凭个人的才干，你能够独力面对危险，或是一展所长，或是成就什么吗？」

「这、这是威胁吗……！」

「并非如此。你刚刚拜真爱小姐的判断所赐得救了。尽管她仍有未成熟之处，但真爱小姐所知而你不了解的事还有很多。例如这家店的规矩以及鹰奈的强大。这些可能是和经济学和画作鉴赏等无法相提并论的小事，却也是存在于这个世界上的事实！」

含着强烈的意念，一大诉说道。

「那位少年说的没错哦，三隅。再说威胁你也根本没有意义，毕竟没有足以理解婉转威胁的机敏」

麟堂毫不客气地走到三隅等人的座位旁，舀了一口来栖剩下的蛋包饭尝了尝。而且还是在站着的情况下。

「伯伯！天弓院本家的近缘者，岂能如此不讲礼……」

「浪费好不容易做出来的料理要不礼貌多了。不带半分关怀的礼仪只是空架子」

见盾子皱起眉头，麟堂平静地教训道。

「唔。和香味给人的印象差不多，味道还不错。材料算不上是高级品，不过多层的调味使其符合大众口味之余同样讲究。无法理解这份优点，看来是只看重招牌的权威而舌头的感度不过三流而已」

麟堂发出不留情面的评价。

不管是料理还是美术品亦或其他技艺，分出一流与否的感觉都不是一朝一夕可以培养的。因此有钱人会从小开始就接触真品磨练足以理解其价值的能力，并付出相应的报酬。

以前，一大也从真爱和志束那听过类似的话。

「首先，你们连真爱大小姐今日是为了展示什么而将我们邀请至此的仍未理解啊」

受到麟堂追击的三隅屈辱地咬紧嘴唇，来栖和盾子也面面相觑。

「非常棒喔，真爱大小姐。在身为策划者设宴郑重招待客人之余，还保护了其他的工作人员，以坚决的态度回应无理的要求——了不起喔。这也是拜亲身工作后的经验所赐么。答应让大小姐兼职的志束的判断得到好结果了啊」

「很光荣得到您的赞赏，麟堂伯伯」

在真爱道谢的同时，志束也站了起来行了一礼。

「要让我从原咖啡厅经营者的角度追加评价的话，服务态度良好而且训练有素啊。特别是今天，和临时组的两人相比更显真爱的熟练」

有悟也一边拨弄着没有点火的烟管，一边首肯道。

「学、学习那种事有何意义啊！」

「没错。我们只需就财团运营方面下达决定即可。没有体验现场的必要」

「请住口！」

真爱的声音化作冰刃刺穿了盾子和来栖。

「世间大多数人都是在现场工作的人，而那些人们同样是消费者，亦是文化的传播者和享受者。轻视他们的人，没有立于人上的资格。您这不是苟安于小小的宝石盒中，不识生活于市井者，只依靠浏览他人敲打出来的数字来认识世界吗！」

「区、区区丫头还不懂装懂！你才是一无所知的孩童吧！」

「对。我是丫头。是无知的孩童。所以才要为未来而学习成长，也办得到这点。三隅叔叔，您对天弓院家的未来有何展望？」

冲动的责骂惹来了激烈的回击。

对于意图拆分财团满足私欲的人而言，这根本答不上来。

「那、那方面……。到头来，不还是不断地做出离家出走、找人假扮情侣欺骗我们等引起财团混乱的轻率行为吗！」

被逼问的三隅，为了改变话题而打出有力的牌。

「对。那方面我已经反省了。因此我想为此次的事负责，提议以明文规定修正天弓院纪念财团的当家只能由本家直系继承的默认传统，明确作出否定」

真爱以平静却严肃，且不带感情的口吻宣言道。

「唔。嘛，理所当然」

「一般来说就该那样」

「那个想法我赞成，嗯」

反主流派的三人是判断自己的意见迫使真爱做出让步了吧，都露出坏笑答应了。

「同时，财团的理事会制度也会进行大幅改革」

「什么？」

所谓的一脸吃瘪，就是用来形容这时的三隅等人的表情的吧。

听到真爱出乎意料的话，他们都目瞪口呆的。

「理事只从一族当中选出的现状将得到改变，从外部积极地引入新的成员。即使有天弓院的血统，无法理解财团的理念，不尊重支援艺术、文化、教育及医疗等领域的使命的人，会陆续排除」

理事的位置优先选择能够理解参与社会公益事业的荣誉及价值的人，而且金钱报酬将被削减。节省的部分将用于集团各企业员工的福利保障以及扩大员工规模。

同时，目前徒有虚名的监察部门的实权会得到强化，严格取缔理事的渎职行为——从真爱口中一气呵成地发表的提案，净是只追求金钱利益的既得利益者所难以接受的。

「等、等一下！」

三隅慌了。

「天弓院的传统呢？就算是当家也不能如此蛮不讲理……」

「若是以遵守传统为先的话，为何刚才会赞同废除当家必须是直系的规定呢，三隅叔叔？」

「……唔」

尖锐的指摘令三隅无话可说。

「你、你认为那种事会得到理事会的通过吗？」

盾子尖声叫道。

「反对的声音当然是有的。可是，这次的改革方案经已得到集团内负责实际运营的各社社长及员工工会代表的协助，除理事以外的各位股东想必也会赞同」

可是真爱一脸笑容地答道。

这个大胆改革若无当家自身的强硬态度和决断就难以成行——但换言之，只要具备那个关键条件就有可能办到。

当然真爱不可能考虑到具体细节。

她所提出的就只有『大幅度改革现行的理事会制度，排除违反理念贪图权益的亲属』『既然敌人在理事会内部实行多数派掌权，这边就借助在一线工作的人们的力量』的方针。

可是一手掌握了实际运营的志束一旦动真格了，遵照这个提案订立具体的计划，继而为实现计划而打好基础等等只需两天即可完成。

不管各位理事有多大权力，只要名义上的当家和一线员工以及普通股东都团结一致的话，这边就能以压倒性的优势胜出。不管只有权力的掌权者如何行使权力，假如得不到实际执行者的支持，一切组织都无法运转下去。

这是一场最高层拉拢基层，计划排除中间只会坐吃山空的上层人士的革命。

「我是被这间店的主人——朋店长教会了继承传统的真谛」

「咦？我？我有说什么来着？」

一脸惊讶色彩的朋由手指指着自己的鼻尖。

「假如能原封不动地将一切继承下来，那自是再好不过的事。可是在经历时代变化与现实脱轨的情况下，就不该一味维持表面的形式，有必要深入思考应该传承下去的本质是什么，从中进行取舍」

真爱如此雄辩的样子，一大从未见过。

其他人恐怕也是一样的吧。

早少女、鹰奈、监护人志束甚至是敌对的三隅等人，都被她的气势给震慑住，默默地听着。

「过去一族团结一致，并且族人普遍受惠于优厚的条件，人格和感性都从小得到锤炼，拥有特权与贵族义务相对应——即位高者应应承担更大责任的精神」

一大看向了来栖的蛋包饭。

由于吃了两口的缘故，用番茄酱写下的文字缺了开头的字母『n』。

他们没有意识到。

那句话是真爱的信息，是提醒他们应重返天弓院的正道的最后警告。

「可是那个传统已经名存实亡，现实正是只执着于满足私欲而没有履行义务的人在不断增多。既然如此，要实现财团的使命就只能彻底将毒瘤铲除。即使同出一脉亦然」

当着三隅等人的面，真爱斩钉截铁地说出了『毒瘤』和财团的寄生虫的字眼。

可是没法反驳。

荣誉与自觉，以及坚强的意志带来了强烈的压迫感。

就像弱小的鱼虾无法逆激流而上一样，没有足以抗衡真爱的意志的人，在这股压力前甚至说不出话来。

「不错，我确实是尚未成熟的孩童。因此，我准备把今后的人生全都奉献于财团的改革当中。当然，亦会借助志束阿姨和麟堂伯伯以及其他人的帮忙」

除了视线所向的志束和麟堂，有悟、朋、早少女和鹰奈也都用力地点头了。

当然，也包括一大。

「无需多言，三隅叔叔等人假若赞同财团的理念，还请多多包涵。事先说明，我虽未成熟却非一无所知的孩童。一旦有必要，也会撕破脸皮来说话」

那相当于不站在真爱那一边，就会不择手段地排除他们的宣言。

三隅等人无法同意或是反对，只能咬紧牙关。

「……五年都不用啊」

志束小声嘀咕以后，高兴地露出了微笑。

「老头子也会指导真爱的。只要天弓院能在这孩子的领导下复兴，这把老骨头辛苦一点算什么。哈哈哈！」

麟堂大笑道。

「对啊。我出不了多大力，就本地的人脉算广。一向关照街坊百姓的天弓院家的大小姐要发奋努力的话，肯定有很多人愿意助一臂之力。退休的企业经营者和教育相关人士方面，适合担任理事的人等等多少有点头绪」

接着，有悟也表示了赞同。

假如是已经功成名就、经济层面上也比较富裕的人，就满足得了真爱心目中的条件。大概会基于名誉和善意接下麻烦的职责吧。

「……咕」

和高兴地笑着的麟堂和有悟不同，三隅等人憎恨地皱起眉头。

他们不过是操纵仅限于『天弓院家』内部的权力进而争权夺势罢了。

只要真爱着眼于更大的棋盘从外部着手收集棋子的话，那一刻起胜负就会有所定论。

「……给、给我记住」

「对。叔叔等人的所欲所为，我绝不会忘。自会送上相当的回覆」

向着丢下一句话就走的三隅等人，真爱再度追加痛击。

「非常感谢各位的鼎力相助」

回过头来面向大家，真爱礼貌地道谢了。

她脸上的表情，可谓将一如以前的平静、温柔以及内心的强韧意志融为一体。

「真爱，好威风啊！」

「居然把他们说得无力回击，快让我看入迷了」

早少女和鹰奈赶了过去，握住了她的手。

「这下子三隅等人的问题也解决掉了。只要优势和基盘不保，三派互相协力的体制就难以为继。为了最后能多争取一点利益，应该会开始互拉后腿的吧。来栖甚至可能会倒戈来这边」

志束辛辣却不失冷静的分析，一大也同意。

归根结底不过是架子大，没有什么团结精神的团伙。想必没有为求私欲和脱胎换骨的真爱抵抗到底的韧性。

「这次，我有所体会」

真爱用右手捂住自己的胸膛。

「假如没有明确的目标和用途只是一味地追求金钱和名声的话，欲望是无穷无尽的。无论拥有多少都不知足，手握一生都用不完的财富却吝于施舍他人。如此被无尽的欲望所吞噬的人即使地位再高，也难有匹配的见识和精神的吧」 

真爱的视线望向了留在桌上没吃完的蛋包饭。

那可谓是三隅等人扭曲的私欲的象征。

「但是一个人希望与某人结为连理，爱着那个人，并希望得到那个人的爱的欲望是有限的。因为只要能够得到那个人的真爱，就没有再去追求其他更多人的爱的意义。只要以那份爱带来的幸福为基准，不就能够为了他人的幸福而冷静地利用自己得天独厚的立场和财产了吗？」

「真爱……」

面对真挚的眼神，一大不由得叫出了她的名字。

「正因为我喜欢上了一大先生，才能够真正地下定决心实现把自己的人生奉献给财团的理想。还有用工作表现自己克服过去的伤痛的早少女，以及追求无法通过锻炼肉体而得到的强大的鹰奈——你们也是引导了我的绝佳榜样」

早少女无言地露出微笑，鹰奈则用手指拭擦感动的泪水。

「不过真爱……」

志束向她问道。

「我理解你本人的决心。但是，八木本君方面是怎么想的？那意味着他也得把人生奉献给天弓院的事业喔。即使只有直系能担任当家的制度得到改革，下一代也会因为事出突然而掀起震荡和混乱。他作出定论了吗？」

那同样是一大有疑问的一件事。

要是真爱坚持和一大结婚的话，那就意味着一大会成为天弓院家的一员。这件事不止一次有提过。

在这种场合下，没有确认这方面的想法就作出定论的话——。

「不」

可是真爱露出平静的笑容，缓缓摇头了。

「只要我能够超越现在的志束阿姨，掌握能够独力支撑财团的力量，亲自组织起值得信赖的信任理事会和经营团队，那一大先生即使成为『天弓院真爱的夫君』也没有必要成为『天弓院集团的中心人物』。自然可以自主选择职业以及今后的人生了吧？」

别说一大，志束，早少女和鹰奈都愣住了。

何等豪言。

何等器量。

似是此前一直在坚固的器皿内发酵却找不到用武之地的膨大能量，以微小的裂口为契机汹涌而出一般。

又似长时间处于地壳深处视高温高压为常态的矿物，被发掘到地上以后经过打磨转变为顶级宝石一般。

以羽化成蝶来形容都略显凡庸。

这是如同游荡于真空中的物质随万有引力而结合、凝缩、融合再形成恒星发出万丈光芒般超乎寻常的相变。 [相变：指物质在外部参数连续变化之下，从一种相忽然变成另一种相，最常见的是冰变成水和水变成蒸气。]

「一大先生。这样子，无关恋爱的俗事就此了结了。我认为这样我就和早少女以及鹰奈同等，拥有了以一个女生的身份与你恋爱的资格」

「谢……谢谢。很、很努力啊。不过，希望再给我一点时间考虑」

「当然，我会等的。毕竟时间还有很长」

咕。

咽口水的声音在脑中格外响亮。

比起光荣，感到的更多是惊讶和压力。

坦白说，自己是衬得上这份坚强和崇高的男人吗。

「呃……」

这时候，圆美从厨房里现身了。

「店长。之后，怎么办？现在才下午，不管今天一整天都被包下了……」

「对啊……？那，接下来就开相关人士的派对吧。作为小真爱的祝贺会。圆美就顺便弄点什么」

「请稍等一下！」

向着准备走向厨房去的圆美，真爱走了过去。

「请让我补一句、您好，初次见面。此前一直未能问候还望包涵。突然间辞职，可能给您也添了麻烦」

「不。我才是，不太清楚你的情况……就说了不负责任的话……。对不起」

「今后我必须把时间用于作为财团代表的学习当中，因此恐怕没有回到这家店里的余裕。但是，我作为劳动者的起点无疑是在这家『Sweet Drop』里。今后还望您能和其他人携手帮助朋店长打理好这家店」

「……嗯。刚刚的话，在厨房里也听得到。加油。我觉得你是能够理解劳动者的人……」

微微低着头说罢以后，圆美畏畏缩缩地回到里头去。

「成人组还有酒精类喔！」

不知不觉间，朋从厨房里拿出了啤酒罐和鸡尾酒。

「朋店长，那是什么？这里不是没有酒吗？」

「因为包场的人里成年人居多，所以以防万一就准备好了～。嘛，有一半是我个人希望啦」

朋坐到了志束的隔壁，不由分说就把啤酒罐推过去。

「小志束，喝吧喝吧！」

「突、突然间多了『小』字？」

「先别管那么多谈谈恋爱话题啦。彼此都是职业女性，没多少邂逅的机会很伤脑筋对吧～」

「咦？呃……嘛……」

面对朋的高情绪，志束略显困惑，但还是拿起了推来的啤酒罐打开喝了。

「小志束看上去像是事业为重型的，会吓跑男人的喔～。偶尔得放轻松点，展示出可爱的地方」

「没办法啊。毕竟立场所需，不可以被看扁」

「但是小真爱都有很大成长了，小志束今后可以保持一点余裕不是嘛？」

「大船小姐就好了啊……。看起来楚楚可怜的样子，男人看到都会有保护欲……」

「别叫得那么见外嘛。难得相识一场叫小朋就行了。小志束也是『威风凛凛精明强干的女性』啊，不好好利用那种萌点就太浪费了」

「具体该怎么办？我这种人看起来一点都不可爱啊……」

「那一类型的人要是只在自己面前露出软弱的一面、只向自己撒娇的话，男人很容易被萌杀的。小真爱练好级站到财团的顶端努力工作以后，小志束就可以多有点余裕了吧？」

「也是……。不过，还有一段时间得由我来掌管经营啊。结婚的事都在那之后再考虑」

「对对。我们还年轻，还有一大把不逊于女子高中生的恋情在等着我们！」

是喝多了还是放开来了呢，这一组不一会就开始醉了。而且志束这边喝的貌似还是闷酒。

「年轻真好啊」

「是啊」

有悟和麟堂也举起了啤酒罐干杯了。

「……正菜还需要，一点时间……所以先上这点……」

圆美把几大盘奶酪片和小吃，连同饮料一起端了出来。

「呃……我先告辞了」

「哎，一大先生。不来一起庆祝吗？」

「对啊，阿一。这次我们也不能落后啊」

真爱和鹰奈都觉得可惜地挽留一大。

「不。刚才真爱都说了，我也想考虑一下接下来的事。虽然是有点担心店长……」

「……不要紧。我不喝酒，会好好看着的……」

「还有我在啊。会平安送到家里的」

圆美和有悟都打保证了。

「那，一大就好好休息。晚安了」

「啊啊。再见了」

在早少女的目送下，一大离开了『Sweet Drop』。




尾声
黄昏时刻的凉风抚过归家路上的一大的脸颊。

见到真爱在『Sweet Drop』辩倒三隅等人时激动起来的心，逐渐地冷静下来。

这样子，真爱的前方就开出了一条道路。

接下来她只要用自己的双脚走在那条康庄大道上就行了。

剩下的，就只有选择谁这一个问题。

可是，对一大来说那正是最大的难题。

三人都极具魅力，是自己珍重的人。自己希望大家都能得到幸福。（迷之吐槽：都是一夫一妻制的错，建议让您的大小姐帮你们几个都弄个阿拉伯或阿三国籍。这样就……）

但是从中选择一人，就意味着一大会负上让其他两个人受伤的责任。

「不过也总不能因为这样就一直模棱两可地拖下去啊」

心中的烦恼不由得脱口而出。

鹰奈甩了桃乃。

早少女在舞台上表白了。

真爱铲除了身边的毒瘤，真正地开始作为财团当家的学习。

所有人都做出了重大的决断并付诸行动，只有一大仍然维持现状。

虽说从某方面来讲，保持同时假扮三人的男朋友的状况本来就是周围的形势所迫的，也无可奈何就是了。

现在三名女生都在参加派对，应该可以不受任何人干扰地慢慢思考今后的问题了。

「哎？」

走近自家门前，只见有一个人影站立在那里。

她穿着明亮颜色的迷你连衣裙，长发在晚风中飘动着。

假女友们应该都不会出现在这里才对。

不祥的记忆一瞬间掠过了脑海。

每次好不容易越过难关回家以后，家门前或家里头总有妹子守候。（z:烧死，咱怎么没妹子等着咱？）

这已经试过好几次了，妥妥是根麻烦找上门的旗子。

犹豫不决之际，一大不由得停下了脚步。

那个无意之举让前头的人注意到了一大。

「哎呀！欢迎回来！」

回过头来的少女很快跑了过来。

还在迷惑之间，双手就紧紧地被握住了。

「等着，等着，都等到脖子变长了！」

为什么现在会在这里出场呢？

早少女的妹妹——鈴音。




后记
各位久等了。这卷是『修罗场之恋』的第九卷！

与负责插画的ブリンブリン老师和责编K老师通力合作发展下去的本作，这次再添了一名新成员编辑N老师。

还有渡真仁老师作画的漫画版第二卷也抢在这本书之前先行发售了！

漫画巧妙把原作里埋下却未有充分利用的设定重新利用，再加入了个别调整使其别具特色。请务必一看。

好了毕竟临近完结，这里就谈一谈此前一直没提过一些小故事吧。

实际上，本作在决定书名的时候颇是纠结了一番。

责编K老师和本人的意见有分歧，因此最后才取了『修罗场之恋』的名字，最初其实没打算过多地强调『修罗场』的要素的。

因此到了系列中后期的时候，老实说比起当初的企划更多的是被书名牵着走了（当然还有其他各类要素的影响。以防万一提一提）。

那说到当初想到的书名是什么嘛……其实是『伪恋』！

虽然是更加直接地表现出内容了，但从今天来看这两个字完美地跟某漫画给撞了！

当初责编老师和本人都不知道短篇的存在，因此后来开始连载的时候当真捏了一把冷汗。

还有一点。

可能有些人已经注意到了，本作的角色名来源于星座。

也不是想讲究什么，只是为了取名方便而从中找灵感罢了。

不过动起真格来还是在第二卷开始，因此一卷就登场的角色也有部分是没有『固有星座』的。例如美希和武志，还有志束阿姨等等。

另外，天弓院的各保镖也是例外，这不用说也知道是根据某加州州长出演的电影来取名的。

只有捏他『SF超人海格力斯』的缘暮先生就结果论而言和武仙座一致了。

好了，托各位的支持得以延续至今的本作，也只剩下一卷了！

新系列的准备也在进行当中，不过首要的还是全力完成最后一卷。

敬请期待！



