文件发布时间:2012-08-08 15:05:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：第五卷

序章 ~Girls’Talk Time（睡衣派对篇）~
网译版 翻译 惰性大发的某罗、zzsqbb、lasdi、richter、m伊、zero000333、稻叶@轻之国度

「那么庆祝终于进入了暑假！」

「干~~~杯~~~~！」

「干杯」

邦！（碰撞声）

冰冷的玻璃杯相互碰撞回响出了清脆舒服的音色。

玻璃制的矮桌子上放着塑料瓶，甜巧克力和咸味薯片还有其他各类点心。

正包围着这些零食的是三名少女。

甚至还没到傍晚，睡衣派对就早早地在星川早少女的公寓里开了起来。

「太阳还没落下的时候大家就穿着睡衣聚在一起，心情感觉很奇怪呢。总觉得是在做一件绝对不能做的事一样……心跳不已有些紧张呢」

两手捧着冰红茶的是天弓院真爱，穿着白色的过膝连衣裙悠闲地正坐在布团上。

「是这样吗。无论是在家穿的便装还是睡衣我都是这一件，所以我倒是没什么感觉呢」

冰鱼鹰奈一边坐在床上用薯片塞满整个嘴巴，一边拉扯着十分突显胸部的运动杉。因为她所穿的是中学时代学校指定用的那件，所以上面还缝着她自己的名字。

「要说的话，茧居时期的咱可是一天到晚都在家里啊」

苦笑着的早少女穿着淡黄色底边，上面配着一个个粉红色的圆点点的朴素睡衣。

之所以在这么早的时间就聚在一起，那是因为三个人各自学校今天都在举行学期结业式。

前几天因为早少女的妹妹·铃音的事情差一点就能开成睡衣派对了，只可惜的是第二天还要正常上学，所以很遗憾那一天并没有开到很晚就散了。

所以今天要好好开一次，零食饮料自然不用说，各自也都把睡衣带来了。

当然，这并不是唯一的理由——

「啊~~！不愧是绝品啊！」

早少女边吧唧着嘴，边吃着小蛋糕。

今天的点心并不是只有那些普通便利店卖的产品。还有一些如果没有提前预约的话入手十分困难的，银座超一流糕点师手工制作的甜品。当然，这些是由真爱提供的。

「感觉有些对不起大家啊。早少女提供了场所，真爱又准备了美味的食物，而我这个客人什么都没带就来了」

鹰奈一边舔着手指上残留的蛋糕白色奶油一边说着。

「不用在意，只要你能够来参加了我们就很高兴了」

「没错没错。这种时候还是得三个人凑在一起才好呢」

一瞬间，两个人的声音都微妙地尖锐起来。

鹰奈也用笑脸回应着，但是脸颊却显得有些僵硬。

「啊啊，对了。早少女，既然大家都在一起就看看录像吧。就是你配音的那个」

像是为了缓和尴尬的气氛一样，鹰奈的手向录像带架子那里指着。

「咦——、好丢人啊」

「你在说什么呀。这不是早少女的本职工作嘛，怎么能因为这种事情就感到害羞呢？这也是一份优秀的工作，堂堂正正的挺起胸膛披露出来不就好了吗？」

「……那，那我就当作是BGM来播放吧。只是觉得没音乐的话会有点太冷清了而已啊！所以不要目不转睛地看啊！」（注：BGM是Back Ground Music的缩写，中文为背景音乐）

脸颊微微染成粉红色的早少女把DVD放入播放器里进行播放。

在电视大屏幕里放映出来的是早少女以『五月星美』的艺名主演的教育节目『快乐大实验』。

这是面向小学生的教育节目，在科学实验的写实录像间歇会插入一些设计新颖的人偶们的表演。

『不对啊，在我看来两边的亮度都一样啊！还是以数值的形式来进行区分吧！』

『那么就和这个马达连接起来吧。然后通过比较卷起来的绳子长度就能搞清楚了』

坚决不肯承认交流与直流之间有区别的男孩子，早少女配音的女孩子则是提出了其他的实验方法。为了让固执己见的男孩子信服，女孩子会想出各种各样的实验方法进行验证这就是这个节目的基本模式。

「喔～」

「即使是面向孩子的节目，要是像这样进行鉴赏的话也会觉得很有趣呢」

明明只是说用来代替BGM的，但实际上鹰奈和真爱都死死注视着电视画面。

「还，还是有点觉得害羞啦……」

从电视屏幕移开视线的早少女，就像是从巧克力饼干的一端开始一点点啃食的仓鼠一样。

「和平时的早少女给人的感觉完全不同呢，果然做本职工作的人就是不一样啊」

「只是这种程度而已你怎么就感到害羞了呢。是叫『幻夜』来着吗？现在正在做的工作不是有可能会被同班同学看到吗？」

「虽，虽然是这样……。如果只是在某处被谁看到的话那还没事。但是自己本人面前就稍微有点不同了啊」

早少女用双手捂住通红通红的脸，并扭捏着自己的身体。

因为是职业声优所以在日本会拥有很多观众这是很自然的，也知道家人和朋友在看自己的作品，但是要是和别人一起看的话总觉得自己心里有些怪怪的。

虽然到至今为止，早少女出演的作品多数是面向家庭与儿童的，但这次却被安排出演超狂热人气由漫画原作改编的美少女传奇动作片『幻葬之夜会』的深夜档动画准主角，并且已经开始了动画的录音工作。

因为用的是艺名，而且正在进行文娱活动的事情在学校里也是保密的所以应该不会被别人察觉到，但是和『快乐大实验』与『友好宝宝』相比，该动画的高中生收看者确实要更多一些。

「不过呢。很辛苦的吧。暑假也没办法好好尽兴地玩吧？」

「恩，但是我是喜欢才选择的这份工作嘛。而且这一次的机会很重要必须要多加努力才行啊」

早少女在回答了鹰奈之后，把遮住面孔的手放了下来并紧紧地握成了拳头。

『幻夜』的配音成员中不光是有高校生的早少女，而主角声优也是现役大学生，所以收录的日程安排都优先安排在周末。不过在进入暑假之后两个人的时间安排也能变得更加灵活，所以收录采访等安排也预定是要增加。

虽然对于高校生·星川早少女来说是进入了暑假，但是声优·五月星美却进入了繁忙时期。

「但是」鹰奈露出了些许担心的表情。

「工作顺利是好事，但是杂志上放出写真照片什么的……不是再一次被什么奇怪的人给纠缠上吗？最近在追星族里也有一些很极端的人呢」

早少女在童星时代的时候曾经遭受跟踪狂的威胁，因为这个原因一度退出了文娱活动。初中的时候不去上学而是一直茧居在家里也是这个缘故。

「嗯。虽然还有点担心不过现在用的是艺名，出入摄影棚的时候也有提防着，所以大概，不，一定没问题的」

虽然嘴上是那么说，但是早少女自己心里多少还是有些不安心。

就像鹰奈所指出的，有人气的女性声优会有一些不择手段窥探隐私的狂热FANS这也是不可否认的事实。

更何况童星时期的那个跟踪狂之前也再次出现在了早少女面前。

幸好有一大的帮助，并没有出什么大事。

「这样的话，要不要从我这边安排一些人做你的保镖？」

真爱边把杯子放桌子上边微笑着。

「诶？虽然我很高兴，但是让你做到这种程度的话我有点……」

「你不用太在意。我这边正好有一个正在训练中的小组，所以可以让他们在做你保镖的同时进行实践练习，这样的话志束阿姨也会同意的。毕竟在第一线努力工作的早少女可是我憧憬的对象呢」

当然不会跟着一起去学校。只会在工作室往返时以及自宅周边进行安全保护，真爱这样说明着。

「难得早少女努力工作，却因为这样无聊的原因而放弃的话，我也会无法忍受的。不是有再怎么小心也不过分这样的说法嘛，所以请接受作为朋友的好意，好吗？」

「太谢谢了！既然真爱都这么说了那我就接受你的厚意吧」

「那么，暑假开始之后就把人调过来吧。他们会好好保护你的，不会让任何与工作毫无关系的多余男性靠近你的」

「谢谢你了。感谢你的大恩啊！」

瞳孔湿润着的早少女紧紧握住了真爱的手。

「要是有哪个家伙敢对早少女做出奇怪的举动，虽然我很想立马飞奔过来踹飞他，但我毕竟也不可能天天待在你的身边啊」

鹰奈打出直拳，露出勇敢无畏的笑容。

「与我相反真爱打工时间是要减少吧？」

「恩……。虽然很不情愿」

真爱为了学习社会经验在女仆咖啡店『Sweet Drop』里打工。一般来说都会在暑假里增加排班，不过因为家庭的原因不能这样做。

必须和志束阿姨一起去拜访每个亲戚，并在财团所举办或是赞助的各种活动中露个脸，平时她也是以学业为优先因此有很多搁置的事情都等着她去做。

「两个人都挺辛苦呢。我呢，倒是可以在暑假里尽情地享受一番了」

鹰奈高兴地不停点着头。

微笑的理由并不只是因为她比其他人更自由空闲。

因为三个人各自的原因，八木本一大正在扮演着她们三个人的男友。

虽然说是『伪男友』，可当被问到实际各自的心情又是怎么样时，所有的人与其说是不知如何回答，更应该说只是变成了单纯的对外主张。

但是，对外主张这种东西也包含着要必须遵守着对外的声明才行的含义在里面。

虽然在暑假期间都没有请求一大扮演伪男友的大义名分这一点对三个人来说几乎是平等的，但是在和一大见面机会这一方面作为邻居的鹰奈占有压倒性的优势。

「恩，不过女孩子之间的交往也是很重要的，如果鹰奈要是很空闲的话，在我没有工作的时候也想和你一起玩呢！」

与声优的说话方式并不相符，早少女在结尾处加重了语气。

「是啊，我也会尽量腾出时间，想与鹰奈和早少女一起出去玩啊。恩，是真心那么想的哦。」

就像真爱所说的她确实是真心希望的。只不过动机并非她所说的那样而已。

「不，不必勉强呀。早少女也好真爱也好都是很忙的吧？我会和其他的朋友一起出去玩的，所以没问题」

进行回答的鹰奈，脸上露出僵硬的笑容。

当然那个『其他的朋友』究竟指的是谁，即便不说出真名三个人也都心知肚明。

那个『朋友』——一大，现在正在和班上的其他男生一起参加『暑假突入卡拉OK大会』。不知道是谁的提案，提出了一条全体男生不管有没有女朋友都必须强制参加，这一规则。

虽然是要等到傍晚以后才举行，但是在那之后一大要是回家了就相当于是把他送到鹰奈的领地里了。所以了解班级动向的早少女发出提议，并在真爱的协助之下举办了这个睡衣派对。

至少，这一夜鹰奈只好滞留在这里了。

如果自己不能得分的话，那就要破坏对方的机会。为了阻碍最有利的那方而进行暂时的合作——这是多玩家游戏的基本规则。

「嘛，反正已经约定好一起去海边了，待一会儿我也会跟你们两人好好谈谈要带什么土特产回来的。他承诺过的事可不会那么简单就会打破的啦～～～」

就像是为了扭转‘一对二’这一不利战况，鹰奈挺起胸膛大声宣言着。丰满的胸部也在运动服下不停地晃动着。

「确，确实呢。他无论对谁都会真诚相待的」

「嗯、嗯。就是因为这样所以才会被大家信赖的啊」

在说『无论对谁』与『大家』的时候，都加重了口气。

就像是在找一时语塞的借口似的，真爱与早少女同时把手伸向了点心。

「就，就是啊。就在前几天他也按照约定和我一起去购物了呢。我最清楚他就是那种人啊，因为我一直都在亲自感受着这一点嘛」

就像是在夸耀自己胜利一样，开心的鹰奈把嘴唇微微地向上翘起。一回想起那天的事情，就抑制不住自己的喜悦之情。之前一起外出够物的快乐回忆慢慢的在脑中苏醒。

不。不只是鹰奈。

早少女和真爱也各自回忆起在暑假之前与一大进行的对话。这个瞬间，对话突然中断了。

『你不能再这么赌气固执下去了啊。通过实验也已经明确证明了这一点，所以你必须要接受现实啊』

在早少女配音的人偶用女高音斥责对方的回声中，三个人各自的记忆渐渐的清晰起来。




第1章 对于暑假有需要大家注意的事项哦
高中男生一个人住什么的不管什么事情都很麻烦。

不但做饭和洗涤都得自己来干，扫除也麻烦得很。

特别像一大这样的情况，因为全家人都不在所以得一个人守着家，而在守护范围内的整个房子光是清扫就有相当的工作量了。

即便如此，却也有着在休息日的早晨，睡一个谁也不会来打扰的懒觉的特权。

马上第一学期就要结束了。

睡在透过窗帘照在身上的夏初阳光下，自己究竟是已经醒了还是处于睡眠中都已经分不清了。体温跟柔软的被子融合在一起，产生出仿佛自己似乎已经变成了床的一部分的错觉。

「阿~一♪」

噗吩！

舒心的时间被充满阳气的声音和弹力打破了。

「……呼哈……？」

总算是睁开了沉重的眼皮，只看到青梅竹马的鹰奈正跨坐在被子上，依靠着床垫中的弹簧噗哟噗哟地摇晃着自己的身体。

跟随着她的动作一般，在那笑脸背后的马尾辫也很快乐地跳跃着。

「快起来啦！今天不是说好要一起出去买东西的吗？」

「嗯……？啊……？不、不好意思！马上就做好准备！」

大意了。

之前因为早少女妹妹的关系而让她产生了奇怪误解的时候，做出了要在下个休息日陪她的约定。

当然不止是那个，还有要她教了格斗技等等受到了她很多很多的照顾，相比之下最近感到欠她的有点多了。

明明是为了不让她等待而有好好设定过闹钟的，不过因为感觉太舒适了就不由得睡了个回笼觉。

「……我、我说啊。那个……首先，能不能先从上面下来啊？这个样子根本没法起床啊」

而且女孩子骑在男人身体上的这个姿势，不是会让人联想到各种各样不和谐的事情嘛。虽然鹰奈好像一点也不在意的样子。

不管怎么说一大就在不久之前，刚刚才体验了一次在爱情旅馆中被女孩子袭击后骑乘位的经历。

「啊，抱歉呢」

注意到了理所当然的事情，鹰奈害羞的笑着从床上下来。

在T恤外套上一件白色亚麻的夏季外套，胸前挂着一个海豚的徽章做为装饰。青色的迷你牛仔裙则是不知为什么成为她最近非常中意的一件衣物。

掀开被子从床上爬起来后，一大就这样盯着鹰奈看。

鹰奈也一脸紧张的盯着一大。

「……」

「……」

「我说，那个……鹰奈，能不能稍微出去一下？我要换衣服了」

「哎？也、也是呢，抱歉！」

鹰奈一脸通红的跑了出去，啪嗒一声关上了门。

「呼……」

轻轻的叹了一口气后，脱掉了夏天用的半袖睡衣。

怎么说双方的父母既是亲友又是邻居。在两人出生之前就有交情了，相互间还配了对方家的钥匙。随意进出房间什么的都已经是理所当然了，小时候还睡在一起过呢。

当然只是一起钻到同一张被子里面做睡眠活动的意思而已。没有除此以外的任何意思。

但两人都已经是高中生了。

现在鹰奈要是被看到了刚出浴的样子也会生气。

「⋯⋯但是采用武力把我的衣服扒掉时却是一副没关系的样子呢⋯⋯」

想起了之前被带到奇怪的二手服装店，强制给换了一身如同哪里的世纪末救世主一般行头的事情。

跟那次相比她已经不会看这边的裸体了，好像还有点害羞的样子，那家伙终于也展现出一点这个年纪会有的样子了。

我也完全不理解这究竟是怎么样的一种心境变化。

话说这次虽然不是约会但也是要跟鹰奈一起出去，还是穿成约会时的服装会比较好吗？

虽然这次不是特意做给谁看，但万一要是碰上遇见了鹰奈熟人的时候结果被发现跟上次的形象截然相反了，到时要想打马虎眼就困难了。

说归说，真要带着护肩穿着皮夹克也太过羞耻Play了。而且已经夏天了这么穿会很热。

考虑到最后，还是决定用印有华丽标志的T恤搭配上黑色的牛仔裤，营造少许狂野的气派出来。这样的话到时多少能够说得通了吧。可以的话在胸膛和肩膀宽度方面再能做些调整就更好了。

「久等了」

「嗯、嗯⋯⋯」

一出房间，就看到了一直等在房门前的鹰奈。

「那、那个啊⋯⋯。阿一、这副装扮也很适合你哦。看起来有点酷酷的」

「是、是吗？」

就算突然被称赞了，也只是感到困惑。说起来鹰奈不光是她自己，对别人也是，在时尚方面完全是没有感性的。

「那、那么……走吧！」

和微妙显得有些温顺的鹰奈一起肩并肩地出门了。

在小孩子的时候经常一起出去。但是到了中学的时候因为学校分开了，虽然在家里的时候还跟以前差不多一起吃饭啊帮忙写作业什么的，但两人一起外出什么的基本就没有过了。

「总、总觉得就好像是一家人……夫妻之类的感觉呢」

「嗯？啊，要说的话一家人就是这样的感觉吧」

因为双亲都是亲友，两人在懂事前就在一起了基本上感觉就像兄妹一样。

一边说着学校中的事情这些有的没的内容一边坐着公车来到车站前的繁华街，到了市内第一的综合商业大楼·SkyArch中。

「上次来这里的时候是去看摔跤比赛吧。那时候中途几次都离席了真抱歉呢」

「没、没关系了。当时你不也是有事嘛。而且还帮助了别人」

「是、是吗？」

总觉得腰部那一块很痒没法冷静下来。

遭到假早少女亲吻而被怀疑的时候也是这样爽快地接受了这边的说明，最近的鹰奈也太善解人意了。

当然毕竟身处在伪男友三劈的窘境中，要是被死命追究起来的话也会很困扰，但是像这样顺利的就认同了也总觉得有些不自然。

不。既然好好地瞒过去的话就不要太在意了，免得自掘坟墓。

这只是鹰奈已经习惯了最近一大的这种言行，懒得对这种搞了一次又一次的事例一个个地去吐槽了，这样去想比较好。

「呆、呆站着干什么呢。快点去买东西吧」

抓！

鹰奈握住一大的手，向着专卖店的方向走去。

「嗯、嗯」

就算是青梅竹马，现在再来牵手什么的微妙的觉得有点害羞。

「看摔跤比赛还好，和鹰奈像这样出来买东西什么，稍微感到有些意外呢，应该说有种奇怪的感觉」

「我、我也是高二了啊，就算想要变得时髦一点也没关系吧！」

「抱、抱歉」

一直穿着运动装打着鼾睡觉样子，踢着沙袋的样子，还有津津有味大口吃饭的样子，总是看着这些样子差不多都快把鹰奈也是妙龄少女的事实给忘记了。

就算还没有真正喜欢的人，不过既然找人假扮男友了那自然也会考虑一些恋爱方面的事情吧。

「真要那么想的话，就要好好的帮我打扮得可爱点呢」

「哦，哦」

实际上要给鹰奈做服装搭配难度相当的高。

虽然因为练武的缘故在身体线条上会显出前凸后翘，但要是不考虑到身高不够的总体平衡的话，搭配出来就会显得有点胖。

一般来讲强调胸围并且舒适感也很不错的背心式短上衣来组合打造出随意感和活泼的感觉就是她至今为止穿着的路线。

但是要全是这种风格的话就太单调了，既然鹰奈自己希望能有个可爱女孩子的装扮，必须要回应她这个希望才行呢。毕竟在这之前还特意去调查了很多时尚杂志。

「那、那个……果然这样的不行吗？」

鹰奈选择的是棉花料子的用蕾丝装饰着的大领子夏季衬衫以及还是有着蕾丝装饰的红色喇叭裙这样的少女风搭配。

「嗯……一起看杂志的时候也说过了吧，我想这种风格对你来说有点困难哦」

「但、但是啊。实际穿上之后意外的很不错的可能性也有吧？反正只是试穿而已了」

「嘛，你本人怎么都想试一下的话……」

「那我试穿一下好了！」

这么说着的鹰奈就进了试衣室，很快就换好了衣服然后拉开了窗帘。

「……怎、怎么样……？」

然而，那个笑容显得有些僵硬。

恐怕是已经从镜子中确认过了，自己已经察觉到这对她并不适合了吧。

少女趣味的那过于单纯的搭配，想要展现鹰奈那前凸后翘的曲线是不可能的，还给人一种在强调她身高很矮的负面印象。

「……果然我还是不适合打扮得有女人味吧……」

鹰奈低下头去的嘴里发出的声音显得很无力。

「等、等等！不是那样的！没问题啦。在提前进行调查时我也说过了吧。今天是为了之前的事情补偿你的嘛，所以就让我负起责任给你挑选一些符合你风格的具有女人味的衣服吧！要想体现出女人味也有很多突破点的！」

这样子低沉的鹰奈一点都不像她，一大也不想看到她伤心的样子。

清纯系的搭配，会因为那突出的体型问题而失去整体感。不如采用让人感到更加华丽一点、更加夸张一些的衣服给人的印象更深。这在基础上再配上裙子引出女孩子特有的可爱的话——

「这样子如何？」

一大找出来的是，大胆的印有大大的鲜艳蓝色热带花朵的迷你连衣裙。袖口和下摆处随意装点的荷叶边则是这件衣服的亮点所在。

「这、这个？这样的，适合我吗？」

「没问题的。相信我！」

「既然阿一都这样说了……」

再次拉上了试衣室的窗帘，从里面传出一阵悉悉索索的声响。

然后，停住了。

「……那、那个阿一，帮个忙！」

从里面传出了声音。

「这个，背上的拉链拉不上来。里面、进来一下！」

「哎？等、等下！」

突然从窗帘对面伸出一只手来，还没来得及反抗就给拉了进去。

本来就是一个人用的试衣室，狭窄得相互间想不碰到都很困难。

「帮忙拉一下！」

对面就是鹰奈背过身后露出的白净背部，还有比这更白的胸罩背带，和有着鲜明蓝色连衣裙敞开所形成的V字形。

「帮、帮忙什么的，你、你……」

虽然比遭遇到刚洗完澡只裹着一条浴巾的样子要好多了，但突然被拉到一个其他人不可能进入的空间里面该说是有点紧张呢还是有点兴奋呢。

「知、知道啦」

拼命压制着因为过于激动而无法顺利控制的手，尽可能的不碰到鹰奈本人前提下拉上拉链。

「虽、虽然胸部这里有点紧。怎么样？」

把身体转过来的鹰奈在极其近距离内微笑着问道。

普通的话应该有着很强冲击力的印刷画，鹰奈那充满立体感的身体曲线也毫不逊色，反倒是图案自然扭曲的样子更加衬托出形状良好的胸部。

「嗯……虽然看起来很不错，不过大小很紧吗？」

「是、是吗？那换大一号的好了」

「不。那样的话裙子就太长了」

「阿、阿一是觉得我的裙子短一点比较好吗？果、果然男孩子什么的，就想着顺着什么势头之后就能，那个……就能看到内裤的衣服比较好吗？」

虽然紧紧的皱着眉头，但比起说是陷入了奇怪的低落情绪还不如说是更加符合鹰奈的坚决表情。

之前她发现过放在房间里面的工口书。

话说那本工口书的来源，或者说是入手方式可是一点都不普通啊。

「等、等等！并不是指那个意思啦！是整体感的问题！」

一大惊慌失措的解释道。

要是太过合身的话就强调了胸部的大小，比起明亮可爱的感觉，更会给人一种性感的感觉。

而且不考虑其他方面单纯地把服装换成更大一号的话这次裙子的长度就会产生偏差，让身高过低的负面影响表露出来。让人觉得有种小个子硬是要穿上这件不合身的衣服的感觉。

「……啊……是这个意思啊。抱、抱歉。我，在这方面真的是毫无感觉来着！」

看起来虽然像是要低下头的样子，但是地方太狭小了。只能用点头的样子来做做表示。

「没关系啦。只要从今以后记住就行了，就是因为要在这方面帮助你，我才会跟你一起来这里的嘛。要实在不行的话就先买大一号，让显美阿姨把裙子长度改一下就好了」

幸运的是店员在确认之后，找到了一件款式相同而且长短是一样但宽度不一样的，在试穿过这件之后就买下了。

「接着去下一家店吧」

心情已经完全变好的鹰奈，一蹦一跳的甩着装有连衣裙的纸袋就往隔壁的店面过去了。而那边主要卖的是泳装。

「因为约定了要一起去海边，所以不就会想要买件新的泳衣嘛？」

「说、说的也是呢」

「这边的话就不用像其他衣服那样烦恼了，我会亲自选很多很多的泳装来听听阿一你的感想哦」

之后就如她所说，鹰奈一件接着一件的试穿泳装后拉开试衣室的门帘。

紧贴着身体的竞赛型泳衣能够引出一种运动型的健康魅力，而纯黑的比基尼则将良好的身材作为了亮点。印有艳丽图案的分体裙式泳衣意外的显得光彩夺目。

但是让一大心中最为之一动的，是最后的这一件。

「这、这件……怎么样啊？」

淡色的条纹将胸形立体地呈现出来。下装的部分则有着比较长的裤腿所以比起比基尼更像是分离式四角泳裤。与胸部的大胆设计取得了不错的平衡。

这和以前梦到的——而且至今都还记得的鹰奈的泳衣非常相似。

「不、不是很好吗？非常的适合你哦，恩！」

考虑到鹰奈的性格的话，比起隐藏自己的胸部还不如把它强调出来更好，不过像这样在眼前呼之欲出的样子作为男孩子都不知道该看哪里比较好了。

「阿一都这样说的话，那就决定是这件吧」

刷拉一声拉上门帘，然后换回衣服的鹰奈走了出来。

「我说。反正要去海边，我还是想去小学三年级的时候两家人一起去的那个地方啊」

从结完帐后的鹰奈的口中，飞出了一个恐怖的提议。

「不会有点远么？」

九比户市在东京以西的外侧——从这里到海水浴场有着相当的距离。

而且鹰奈说的那个还是在神奈川某处不知名的海滩。当时还是用自家车直接走的最短距离。如果只有一大和鹰奈两个人想要去那里的话，就只能在JR和私铁还有公交车之间不断换乘，这样下来差不多会有三个小时的行程。（注：JR是前日本国有铁道分割民营化以后的产物，主管日本的干线铁路网；日本允许民间财团投资铁道业，由民间财团投资的铁道就叫私铁）

如果只是想去海边玩玩的话，还有更近的地方可以选择啊。

「但、但是……我还是觉得那里比较好。那里有着好多好多和阿一的回忆呢」

确实有很多很多。

像什么说地面很松软然后就被鹰奈和妹妹一起用双人技打啊，埋到沙子里面啊，被螃蟹夹啊，被章鱼缠到身体上啊什么的。

以一个离海岸很远的某个小岛为目标鹰奈可以一口气超快的远泳过去，而自己则是只能套着游泳圈坐在沙滩上看着而已。

「好不容易去海边一趟比起把时间花在路上，在那边玩的时间更长一些不是更好么？」

实际上是一个不知名的景点，也不是因为那个地方在地图上的距离很远。那里的交通不是很方便，要是不小心玩到了傍晚错过了公交车，那一天就会变成没法回来的事态。

实际上，以前两家一起去玩的时候则是悠哉地住了一晚。

「就算是以鹰奈和我的关系这样也不好吧」

「我、我和阿一的关系怎么了？」

「嘛，就算是我俩但是只有男女两个高中生在外面住宿什么的很不妙吧？」

「我、我、我没什么意见哦！要是跟阿一的话！而、而且！还想跟以前一样在晚上一起玩烟花啊！」

「我说你啊……」

一大苦笑着挠着头。

也就是说鹰奈没有把自己当作『男人』『异性』这样一个危险的存在来看待了。

嘛，既然都可以拜托自己当伪男友，也就是被当成了容易摆布的安全牌了啊。

能被信赖虽然很高兴，但却觉得有点遗憾。

如果问自己愿不愿意跟鹰奈成为真正的男女朋友，那也有点微妙的感觉。

假设要是作为一个女孩子而萍水相逢的话，那肯定肯定会被她所吸引吧。

但是因为一直都待在一起就如同一家人一般，如今就算想要看成『那种对象』的话也不是简单按个开关就能做到的。

当然跟所谓的『妹妹一般的存在』也不一样。

不管怎么说一大本身就是有妹妹的人，所以一大自己对于那东西跟鹰奈是完全不同的存在这一点是很清楚的。

从各种意义上来讲都有种不彻底，或者说很难将其清楚的进行分类以及用其它的进行代替，这样具有微妙距离感的关系。

「就算你没什么意见，我可是怕惹恼伯父啊。就去普通的近一点的地方当日往返，这样子行吧？」

相比之下虽然没有鹰奈本人那样压倒性的破坏力，作为父亲的鹫介也是一名一流的拳法家。而且从喝醉了后说出来的真话中可以看出是个相当溺爱独生女的人。

哪怕是跟一家人一般的青梅竹马，要是真发生了一起在外面留宿的事情的话还真不知道他会干出些什么来。

「阿一无论如何也不肯的话就算了……但我果然还觉得那个充满回忆的地方比较好」

「就算说什么充满回忆的，也已经是六、七年前的事情了吧？那里的环境气氛什么的说不定也都已经变了呢」

「但、但是啊。又不是那里的海滩被替换掉了，所以我觉得我和阿一的回忆一定还留在那里啊！」

「不好说啊」

六、七年也是相当长的时间了。

都已经是高中二年级，也快到人生的一半了。（注：日本人意思中的一生应该还是信长公的人间50年…那17、8的确快到一半了，不要吐槽这个了）

虽然八木本家和冰鱼家所在的住宅街从一大他们懂事的时候起风景就没怎么变过。最多也就是只有几家有过翻新的程度而已。

但是同样是在这一条街上，车站前这几年已经不知道有多少店面和大楼消失然后再重新建设了。

这个SkyArch也是，在小学生的时候还根本就不存在的。

无论是放任不管也好，还是努力也好，地球依然在转，时间也依然在流动。

就好像鹰奈都已经有点情窦初开的样子了，谁也不会总是想停留在天真无邪的小孩子阶段。

可以的话，希望时间带来的不只是『变化』还要有『成长』就好了。

「就、就算那样我也是觉得那边比较好啦！我就是想去那里！」

不高兴的鹰奈低着头撅起嘴巴，轻轻的踢着地面。

「嘛，都还没有决定好出发日期呢，我们再考虑考虑吧」

虽然这么说，鹰奈既不会看发车时间表，也不会用交通情报的网站，最后还是只能由一大来制订计划。

距离暑假还剩下几天。

跟鹰奈一起买东西之后的星期一是『Sweet Drop』的当班日。

「那个……一大先生」

趁着没什么客人的空隙中，真爱向着厨房中的一大问道。

「马上就将放暑假了，一大先生关于打工这方面有什么打算么？」

「恩～说有什么打算的话就是想减少次数来着……」

将刚洗好的盘子擦得吱吱响的声音，在一大手里响了起来。

「……是说一大先生就那样讨厌和我一起工作吗？」

仔细一看，真爱的眼睛都湿润了。

「不、不是那个意思！」

是怎么得出那超级跳跃的结论的啊？

「因为第一学期那个……忙各种各样的事情去了。所以想能稍微休息一下身体，再补习一下功课呢」

当然那个『各种各样』的事情中，真爱拜托的伪男友一事也在其中。在班上充当丘比特以及调查约会路线的工作虽然减少了，但因为要当三个人的伪男友所以要忙的事情反倒是增加了好几倍。

在这其中来自真爱的拜托而不得不去扮演的角色难度最高，而且需要记住的事情也多得不得了。

嘛，毕竟是已经接受的委托，而且真爱也是真的相当困扰，自己本身也能借此机会学到很多知识。

不过到了二年级之后就不得不考虑一下大学入学考试的事情了。虽然还没想着要特地去预备校上一下暑期补习班，但至少也得认真学习一下。

「……其实我在暑假期间家里面的事情也相当的多……。所以每当我想到和一大先生一起度过的时间将会大大减少时我就会觉得非常痛苦」

「那、那个……你那样说我是非常高兴了，但考虑到将来的事家里的事情也得好好做才行啊」

「说的也是呢……」

对于一大的话，真爱只能露出一丝寂寞的微笑。

为了自己能够拥有更加广阔的视野而来参加打工对社会进行学习的真爱，也正是因为她有着要继承富裕名家地位与责任的未来。

虽然为了让她能够继续打工下去一大也帮了很多忙，但要是为了这边的店而忽略轻视了身为天弓院纪念财团后继者的立场那就是本末倒置了。

「但、但是，如果暑假期间我们两个都不在的话，店里面也会很困扰吧？可以的话我想我们应该增加更多的工作才好呢」

「嗯。在这方面我也很担心啊……」

即使是跟真爱进行谈话，但是只要没有她的相关者在一旁看着就可以轻松地以平时的自己来对应。

「嘿嘿。那个没问题哦」

不知道从什么时候开始听起了这边的谈话，大船朋店长的脸突然就出现了。不只是身高较低，拥有一张童颜，就连摆出来的手势都显得这个人很孩子气。

「从很久以前八木本君就希望增加厨房的人手了吧？现在终于找到一个不错的人选了，下周就应该开始过来工作了。而且不是临时打工，是作为长期员工一直在这里工作哦」

小小的两只手，骄傲的摆出了两个V字。

「真的吗？那可帮大忙了！」

「但、但是店长！」

和一大率直的表示高兴不同，不知道为什么真爱一脸焦急的样子把话插了进来。

「来本店的客人，不都是来寻求一大先生做的料理的味道吗？要是优先考虑顾客的愿望的话，增加一大先生的出勤时间不才是上策吗？当然那个时候我也会尽可能的出勤，参与一起工作……」

「不、不会的。给我这么高的评价虽然很高兴，不管怎么说以我的料理为目标的人可是很少的。我想大部分客人都是为了看真爱你们才来的哦？」

实际上，是不可能着迷于那种手法做出来的东西的。

咖啡是用机器泡出来的，咖喱也是把业务专用的速食用品稍微加工一下就能做出来的。

虽然没有偷工减料但也不是那种以味道为卖点的店面，也就是在女仆咖啡这样的业界中在不断进行努力的水准而已。

「是那样吗？我还是觉得应该将一大先生优秀的一面更多地表现给客人们才行」

「就说你太高估我了」

对于过高的评价，一大也只能苦笑。

「而且小生现在多少也会做些料理了呢！」

用着装模作样的口调加入对话的是，少见地上早班的真帆。她所上的是动画系的专门学校，看来是已经开始放暑假了。

厨房人员的人手不足一直是困扰着『Sweet Drop』的严重问题。首先现在就能够可以采取的对应措施就是，对真帆以及卡丽娜进行料理讲座和训练了。

顺带一提真爱不能碰咖啡机和电饭煲，朋店长无论怎么教都不行所以早就将她排除在训练对象之外了。她要是能普通的进行料理和泡咖啡了，这里就还会是『纯喫茶•甘露』的那个样子吧。

「接待方面也没问题呢——、小生的学友中也有好几个因为要准备CM的资金而想要短期打工的人所以完全没问题。虽然市内还有其他几家女仆咖啡厅，但大家都说如果是要打工的话还是选『Sweet Drop』比较好。制服又时髦又可爱，也不会被强制做一些奇怪的事情呢—」（注：CM即是Comic Market的缩写，日本以至全球最大型的同人志即卖会）

「嘛，就是这样了……」

听着真帆的话，一大不自觉的插了嘴。

「哦呀～？八木本殿，是不是去过其他的女仆咖啡店了啊。既然会在奇怪的地方有所反应，难道说去的是『Cream Cheese』？」

「怎么回事？八木本君？难道说其他的店比这里更好吗？」

「哎？啊、没有，那个……？」

装模作样地调整了一下眼镜的位置并紧盯着自己面孔的真帆，还有不知道为什么用两手捂住红彤彤的脸部的朋。

确实一大几天前作为客人去了那家女仆咖啡。但并不是一开始就以那家店为目标，只是紧急避难逃进去的。

而且那家店令人害羞的氛围，让人觉得非常辛苦。过于性感的制服也是，与其说让眼睛得到了保养不如说都不知道该把视线放在何处。

知道一大去了那家店的这个事实但却不知道店内状况的真爱，则一脸不可思议的样子侧着头。

「对、对了对了！就是所谓的查探敌情啊，去侦查一下其他店都是什么样的！在确定了对手店的实际状况后，这边要是想要守住老店的立场的话，就不得不推出相应的对抗手段吧！就好像之前朋店长提案学校泳装日那样！」

将一瞬间想到的一个借口说出口的同时，还趁势把多余的事情也都说了出来。

一想起那个时候真爱穿着的『白色学校泳衣＆长筒袜＆围裙』，不由自主的连耳朵都感觉到火烧一般。

刷！

忽然朋店长那小小的手就握住了一大的双手。

「八木本君，谢谢！为了店内的事情都考虑到了那种程度，我真的很高兴哦！」

「哈哈……。不用谢……」

总而言之『Cream Cheese』的问题算是糊弄过去了的一大在放下心来的同时，真爱轻轻地咳了一下。

「店长，确实一大先生是位十分可靠并非常优秀的人。但作为店长有着需要掌握『Sweet Drop』全体人员的立场。跟特定的从业员过于亲密是不是有点不太好呢？」

「哎？亲密是指？只是握了一下手而已哦？」

「有、有分寸也是很重要的事情」

「嘛嘛，店长。小真爱也到了年纪所以会有各种各样的想法啦」

眯细了眼镜另一侧的眼睛，真帆用双手推着朋的后背。

「虽说暂时是还没有客人来，但是所有人都跑这边来了也不好吧。小生们就回到大厅了，小真爱再休息一下也没关系哦。八木本君也请好好休息吧。小生们看起来有点打扰到你们两人了。咕呼呼呵呵呵」

留下装模作样的阴森笑声，两个人便离开了。

「一大先生，在再次开始工作前先好好洗一下手比较好哦。毕竟做的是跟食物相关的工作。」

「哎？确、确实是呢」

刚刚才洗过了餐具，而且朋店长应该也是挺干净的没必要搞的那么神经质，不过卫生方面的事情还是不能偷懒的。

「那么继续刚刚的话题吧」

哗啦哗啦洗着手的同时，真爱的声音从身后传了过来。

「是前几天的事情，从胡满堂那里接到了在他常去的店里看到一大先生的报告还以为是怎么回事，原来是视察其他的店子，好给这家店的方针提供帮助这样呢」

「哎——嘛……那个……就是那个意思，差不多吧？」

其实真相只是为了拖着早少女的妹妹从鹰奈那里逃开，总之先跑到一个安全地方吧结果冲进了一家女仆咖啡厅什么的可说不出口啊。

幸好那时铃音也一起在场的事情好像还没暴露给真爱的样子。

「果然一大先生是超过了单纯的从业人员而以经营者的立场来思考事情呢。说不定哪天就会处在给例如公司之类的进行采配的立场上，这样的事情也已经考虑过了对吧？」

「不、不对啦！」

否定的声音，比想像中的还要强。

因为惊恐而溅出的水花，打湿了白色的衬衫。

虽然作为伪男友要装成和真爱一起宣誓将来的伴侣，但那也是为了让伪装工作顺利进行所导致的结果。

实际上一大虽然考虑要上大学，在那之后的人生设计还一点头绪都没有。

既没有真爱那样特殊的境遇，也没有鹰奈那样突出的才能。跟已经是职业工作者并在第一线工作的早少女更是不同。

只是一个毫无优点平凡的高中二年级男生罢了。

还是说真爱在畏惧一大会完全不顾自己只是伪男友的存在就这样一直吃进天弓院纪念财团内部吗？

「我既然是在这里打工自然会希望打工的地方能更佳繁盛一点啊，还有职场环境能更加方便舒适一些我也会更高兴啊，所以才想要提出一些什么意见而已了」

很好。姑且把道理给说通了。

一大关上水龙头后，转过身去。

真爱则用着认真的眼神，凝神注视着一大。

「那个……我还完全没有考虑到将来的事情了，从现在起我也必须根据考试对策要仔细考虑自己究竟要去哪个大学的哪个学部呢。这跟要继承家里产业而努力的真爱完全不同啊」

「是这样啊。但是呢，持有那种视点就证明拥有着相应的素质。如果还没有决定下来的话，我还是比较推荐走经济和经营这条道路。我认为一大先生是有这方面的才能的」

「哈、哈哈……我会考虑的」

还以为是被警戒着的样子，看起来是自己多虑了。

对怀疑她的自己发自内心的感到可耻。

「真爱才是，像刚刚的『将料理作为卖点』那样的，自己能够做出这样的提案就是从打工这个社会实践中学习的成果吧？我认为个很好的倾向哦」

「非常感谢」

明明只是稍稍夸奖了一下，真爱的眼睛就闪闪发光起来。

「不过，遗憾的是那个主意还是有点不太好呢。像我的料理，说穿了也就是打工时用原料包临时加工一下，其实就是将商品转了一道手而已嘛」

「是这样嘛？就算是员工食用的菜品，我也觉得非常美味得不得了……」

「对与这份夸奖我很高兴，但是估计真爱也只是因为吃到了平时不常吃到的味道而感到新鲜而已了。那种程度的料理，谁都能做出来啊」

「是这个样子吗？至少这是我做不到的事情。一大先生，对自己的长处要觉得更加自豪才对」

就算这么说，实际周围已经聚集了像真爱、早少女还有鹰奈这样『真正厉害的人』，就算自己想要自豪也自豪不起来吧。

从班上的女孩子那里接受的委托也好调查也好，其实只要有这份心谁都能简单达成的事情只是自己给认认真真踏踏实实地做到了而已。

「嘛，就算是为了能在其他人面前抬头挺胸，这个夏天也要更加的努力学习。店这边的话，店长似乎也已经补充到人数了的样子」

「说的也是呢……」

不知道为什么真爱的表情，显得有些低沉。

「虽然暑假期间，在这里会面的次数会减少，但是这对我和一大先生都是，为了相互的将来而不得不努力的重要时期呢。至少，我想要珍惜这些不多的机会」

「嗯，说的也是呢。我也对在这里打工这件事感到挺快乐的」

虽然一直都只能到好人为止无法更进一步，但从自己的本质来说就是想要帮助别人以及喜欢被别人拜托。所以被朋店长哭着央求之后，就开始在这家店里工作了。

「那么，一大先生在暑假期间就会以更加重视为了将来的学习来渡过吧？也就是专念于学业的意思吧？」

「哎？嘛，虽然会加油学习，但也不会只是这样了」

虽然都已经二年级了，但毕竟还有二年。

要是高三的暑假的话可能就没有出去玩的空闲了，所以今年还是想要尽可能的玩一下。

「那、那也就是指那个，例如……唔，去海边之类的地方玩吗？」

「差、差不多吧。和学校里面的朋友们也都做好了约定。其它的还有像卡拉OK什么的」

正确的说，跟班上那帮家伙要去的地方目前只有卡拉OK来着。去海边那是要跟鹰奈一起出行的计划，但这事可不能跟真爱讲。

「可以的话我也想去海边玩乐一番……最好是跟一大先生一起呢」

听这个意思，就是说志束应该也会跟着一起去吧。要是没有关系者在场的话就没有必要让男朋友一役在场了。

但是真爱和海水浴的话，最低限度也是某处的私人海滩吧。搞不好还会是加勒比或者尼斯之类的海外度假村么？（richter：加勒比？橡皮小艇海上1日游附带RPG10连发么）

外语什么的在学校学习的等级就够呛了，而且自己既没有护照也没有旅费。

在此之前更严重的问题就是肯定会进入住宿模式吧。

恐怕像真爱这样的人的意识里面，当日去海边玩当日回的概念恐怕是想都没想过吧。

自己仅仅只是个伪男友，太过于深入他们之中也不太好吧？

真爱本人涉世不深，对于互相之间要怎么相处的那条分界线无法把握好分寸，所以得由这边好好地帮她应对处理才行。

「嘛，虽说这只是要看双方的情况就可以决定的事情，但是毕竟才刚刚解决掉亲戚那边的人无理难题，志束阿姨也允许真爱打工的事情了，还是不要做这种会自掘坟墓的事情比较好吧」

对于一大这样确认了要维持现状的答案，真爱露出了暧昧的笑容。

毕竟还没有到结业式，所以还得像往常一样去上学。

在『Sweet Drop』和真爱说了关于暑假的话后的第二天，来到学校的一大被早少女搭话了。

「我说，一大。马上就要暑假了呢」

「嗯？嘛，说得也是呢」

一大的肩上被早少女从后面偎依着并承受那份体重。

重量本身倒是已经习惯了，但这个体势果然还是会让人感到害羞。而且现在穿着的是夏季校服所以互相的体温更加清楚的传递了过来。

「到时候会有点寂寞呢。因为现在还在上学所以才会像这样每天都能见面……」

随着小声的念叨一起的还有漏出来的叹息，吹得一大耳垂那一块痒痒的。

「说什么呢，早少女酱！」

「哦哇！」

突然背上的重量翻了一倍。

是班上的美希扑到了早少女的背上。

而且顺着这个势头早少女胸部的柔软触感也压到了背上。

夏季校服太薄了。太薄了啊！

「正因为放暑假了才是年轻人发挥本领的时候啊！绝妙机会的BonusTime！特别是刚刚才得到渴望中的男朋友的我们，这个最初的夏天里就要这样让它挥霍过去是要闹怎样啊！」

对于紧紧握住拳头做着坚定自己主张的美希，她的男友武志则在稍稍远离一点的座位上苦笑。

「那、那个……我暑假必须得回父母亲那里去，在那之后还得去妈妈的娘家露下脸之类的，预定很多的」

早少女的说明，只是已经通过电话跟一大相谈过了的对外用的看板。要忙于作为声优的工作才是真正的理由。不光是正式节目的收录，还有广播剧节目、参加活动的演出以及『幻夜』之外的主演工作。

「切，可惜啊。还想着八仔作为我们结缘的丘比特，反正都要出去玩的话就一起去海边来着呢」

「抱歉呢，美希」

对着鼓起脸来的美希，从一大背上离开的早少女眨眼示意并合拢双手来表示着歉意。

「应该说，只有我们两个人去海边的话父母就会啰啰嗦嗦的吵死人了，所以才想着邀请一大你们来着。说成是班上的集体活动的话跟父母就好说多了」

武志手上拿着的是旅行指南的杂志。

当然上面写的都是暑假时期推荐去的海滩的情报。

「就是就是。大家就是要哇哇的吵吵闹闹那样才比较快乐呢。一大他们没办法的话，我们跟武志你们一起去怎么样？」

另一个同班同学的声音传了过来。他也是通过了一大帮忙现在跟一个一年级的女孩子交往着。（某罗：一大你就是一个皮条客啊==）

以此为契机，大家都集中起来分别将自己在暑假中预定了野心了都说了出来。在这里面最具有人气的果然就是离这里最近的、相当大型的一个海水浴场。

「我们预定就在近几天内的平日里过去。要是在星期六的话就会有那些带着家里人一起出来玩的，到时就一定会很挤了」

「不过最主要的还是要看天气了。就算事先定好了计划结果到了当天下雨不就全泡汤了对吧？」

「如果是当日往返的话没必要制定那么细致的计划了，只要在自己跟女朋友都有空的那天出去不也挺好？」

「这你就不懂了吧。这样事先制定计划也是一种快乐啊」

「我也好女朋友也好，都有社团的合宿。两边都方便的日子并不是那么好找啊」

「啊~啊，干脆就找个泳池凑合下算了」

虽说都可以用一对恋人来称呼，但各自的关系和情况都是千差万别的。就在听着这些对话的同时，一大注意到了一个重大事实。

冷汗也顺着额头一直滴到了地上。

「怎么了，一大？脸色很差的样子」

注意到这边状况的早少女，拿出了手帕帮着擦掉了汗水。

「啊，没有。什么事情都没有啦。早少女不用在意也没关系的了。哈哈……」

如果去附近的海滩，遭遇到熟人的危险概率非常大。

而且不光是班上同学。一大本来就是作为大家的结缘大明神在校内有着相当的知名度，最近则跟早少女一起作为栖息在楼顶上的笨蛋情侣，知名度进一步的提升了。

要是这样的自己跟鹰奈在一起的情景被谁看到了会怎么样？

绝对会有传闻传出来的。

神明既阴险又卑劣，所以如果自己放松了警惕他一定会让自己的熟人撞见我们不会错的。

就算想要提前确定好大家的预定然后挑剩下的日子或地点是不可能的，而且有人在到了当天才突然想要直接去海边这种事情也是有可能的。毕竟离得近来回很方便嘛。

是说，即使稍微远一点——哪怕当日往返困难，也要跑到鹰奈希望中的那个地方才行吗？

「喂！」

突然间其他的男孩子从后面插进了一大和武志之间（richter：武志同学你啥时候跑到这个位置的……），一把搂住两人的肩膀。

「你们这些家伙，女朋友固然重要但男人们的活动别忘了哦。结业式之后所有男生一起进行卡拉OK大会，你们知道吧？」

正在说话的这个家伙并没有女朋友。

顺带一提这家伙并不是有中意的对象但却不是没法告白或者说告白被甩了，只是因为他是个一根筋的狂热偶像迷而对周围的女孩子不感兴趣罢了。

「哈哈，知道了啊」

一边向着早少女使着眼色，一大笑着回答到。

不受到男女双方深厚的信赖，对大家的性格还有兴趣不了解的话是当不了学园中的丘比特的。

男生之间的交情，也绝不能小看。

「不用在意我的事情了。我也打算在结业式结束之后，要跟在别的学校的朋友们一起聚会闹腾一下了」

摆出一脸纯真笑容并递眼色过来的早少女。

但是，一大是知道的。

她是个演员。在教室里只不过是在展现着『原来是个畏缩不前胆小低调的女孩子，但却因为恋爱而完全改变了』之类的演技。

即使是现在的这个微笑背后，似乎也蕴含着微妙的情感在其中。

但具体包含着怎样的信息，却没能理解出来。




第2章 各阵营的动向
暑假第一日——。

尽管鹰奈想尽早发动速攻到海边去，却仍有不能不去办的事情。

今天一整天，都需要进行社团练习。

虽说这是能自由选择参加与否的活动，但作为体育特优生总不能不去露个脸。即便不必锻炼都能连战连胜也好。

因此鹰奈从早上到下午都一直在训练。以长跑锻炼体力，以直线跑放松身体，以操演磨练技巧，再通过近身搏斗培养战斗直觉。

当然，过于强大的鹰奈也没用全力跟其他部员较量。所干的就只是看穿对方发出的攻击、将其避开罢了。

今天是夏训首日且顾问也会进行训词所以出席了，接下来暑假中的自主训练鹰奈却没参加的打算。因为凭借天赋的才能进行战斗的她不擅于接受他人的指导，还是自己独自进行训练的效果要更为显著。

「辛苦了——！」

练习直到夏日漫长的白天亦即将落幕时才宣告结束，部员们都走向了淋浴间。由于在气温高的环境下进行激烈的运动，所有人都汗流浃背的。

增大水势一口气吹干净身上的污垢，头发也省去了用吹风机的步骤直接拿毛巾拭擦就算了。

鹰奈急急忙忙地离开淋浴间。虽然原本是想慢慢来仔细洗个干净的，不过，一旦疏忽大意「那个」就会来了。

「姐姐大人……哎，已经洗完了？」

正当鹰奈这么想着的时候，果然——桃乃现身了。

「啊～。难得想替姐姐大人冲洗后背的。这高速入浴算什么嘛！比鸦更上一层楼的鹰之淋浴？」

见到已经穿好胸罩和内裤的鹰奈，桃乃扭动着娇小的身躯叹息道。

「别说蠢话了，桃乃也快点洗完吧。会挡住后面的」

「是是」

匆匆忙忙地洗完以后出来的桃乃，身上穿的并不是平时的制服。

校规中尽管是有注明『即使在暑假中，回校时亦尽量穿着制服』，却并非强制性的。

怕麻烦的鹰奈还是直接穿普通的制服了，不过桃乃那边则是饰有大量褶边的女式上衣搭配轻飘飘的迷你荷叶裙的组合。衣服的颜色都是接近纯白的浅色粉红，与桃乃本人天真可爱的脸容结合起来，酝酿出了一种像是被精心包装好的可爱甜点似的氛围。

吱——。

「姐、姐姐大人？为什么这样盯着桃乃？」

察觉到视线的桃乃，脸颊微微泛红了。

「啊——，只是觉得很可爱」

脑中浮现出来的话语，就这么脱口而出了。

「姐、姐姐大人终于觉醒了！没错，其实桃乃是非常可爱的！洋溢的欣喜之情已经让桃乃身体深处的开关打开漏出各种各样的东西了！好，let’s come on！桃乃无论何时都已整装待受！」

顶着焦点对不准的眼神及半张开的嘴巴，桃乃大大地敞开双手。

「笨、笨蛋！不是那回事啦！可爱指的是衣服！毫无那方面的意思！我可是有男朋友了！」

虽然，实际上只是伪男友罢了。

「……怎、怎么会……突然从天国往地狱急坠的速降爆击？」

「本来就不是天国！哈啊……」

一边叹着气，鹰奈一边看着桃乃。

忽然，一个小小的疑问浮现在脑海中。

「我说啊，虽然从以前开始就想问了」

「没问题！只要是姐姐大人的疑问桃乃无论是什么都可以如实回答♡即便是问今天的内衣颜色」

「白，然后是水珠。刚刚就见到了……不对，这套路之前就使过了」

「那姐姐大人是否已经不满足于内衣，想要桃乃坦白更为深处的秘密呢？」

「不是那回事啦！那个……我说啊。桃乃、是喜欢我的吧？」

尽管是不太想说出口的话语，不过鹰奈也挑不出更为委婉的措辞。

「是的！毋庸置疑！是打心底里爱慕着的！一生一世都会追随您的」

「不用凑过来啦！那、呃……我到底有哪点好了？」

因为是女校空手道社团的体育特优生，从中学时代开始鹰奈便广受同性欢迎。无论是上级生、同级生还是下级生都照样通吃。而从女生那受到情书的经历更是可以追溯到小学时期。

从某种意义上来说这已经是理所当然或者说司空见惯的事情，所以才没有一一追问具体的理由。

「自然是又强又帅气！」

干脆利落的回答。

「强、帅气啊……」

那能算是对女孩子应有的赞誉么？

实际上，鹰奈很强。

压倒性的强。强悍，绝对的强大。

昔日引以为豪的这份强大，时至今日亦不会认为是丢脸的事。

只是，男性在女孩子身上追求的并非强大和健壮，而应该是可爱和温柔，以及悉心的关怀吧。

「不光是外表和性格，就连名字也非常强悍非常厉害！鹰！奈！跟那个十五画男简直是天壤之别」

桃乃舞动着双腕在空中写字。还用双手模拟翅膀作展翅的姿势。

「哈哈……」

生硬的笑容。

就连名字也是一样。

小时候虽然一度因为『鹰』字难写而有些讨厌它，但知道这是又强又帅气、在高空翱翔的飞鸟之名后，就变得非常喜欢了。

不过，果然还是没有女人味。

如果非得要用鸟类的名字，取可爱的鸠和优美的鹤就好了嘛。

像是『早少女』之类的名字就很有女孩子的风格，『真爱』之名亦显得优雅且内在坚强。

要说的话，『桃乃』这名字所体现出来的爱娇感也和本人极为相称。

「话说回来啊。桃乃今天干嘛特意穿私服？反正一进行空手道的练习就立即得换衣服了，应该没必要特地打扮吧？」

「姐姐大人不明白啊」

「呃？」

「毕竟是与最最喜欢的姐姐大人会面。这不正是将桃乃最为可爱的一面展示出来，让姐姐大人吓一跳的时候么♡」

「啊……啊啊。是那样啊」

当真为自己居然迟钝到注意不到这么理所当然的事——缺乏女性自觉的一面而感到目瞪口呆了。明明腕力和战斗力方面都强悍过头了。

「难道说姐姐大人对那个十五画男并没有涌出这种感情么？桃乃可以明白。那正是姐姐大人没有打心底里爱着那种家伙的证据！现在立即纠正自己的心，与桃乃一同到那让人欲仙欲死为之陶醉的世界去吧！对，欲仙欲死吧！欲仙、欲死、欲仙欲死♡」

「才不会！对、对那家伙自然也……也、也会有那种心情的哦。只是从小时候开始便一直待在一块，事到如今都把彼此在一起当成是理所当然的事情了」

「哎？不是一直在海外进行武士修行吗？那久别重逢的时候心脏不会怦怦地猛跳么？桃乃的思念在无法与姐姐大人会面的周日就会越演越烈，干出这样那样的事！」

「别干啊！我、我和那家伙，已经超越了次元达成一心同体了，彼此能明白对方的事情！」

话是这么说，不过想打扮得漂漂亮亮展示给一大看也只是最近才开始的事。直到初春为止两人都像是家人一样，彼此间的关系应该仅限于毫无拘束而已。

一起去看职业摔角比赛时由于要装出约会的样子所以自然有那个必要，近来有事要与一大会面时也会打扮得漂漂亮亮的。

但站在鹰奈的角度来看，要『做出意外的打扮让人吃惊』可谓是相当的难。

不管怎么说，自己的衣服行头都过于贫弱了，甚至连去海边用的衣服都是由一大本人挑选的。因此就算亲自去搭配衣服，估计也会以失败告终。

好不容易和一大去海边。是该选择出乎意料的服装给予他冲击，还是老老实实地挑可爱的衣服呢。

「搞不懂啊——！」

反复思索着无法得出答案的问题，感觉脑中就像是有一块硬邦邦的金属块在咕噜咕噜地转着似的。鹰奈忍不住抱头呐喊了。

「姐、姐姐大人？没问题吧？身体有哪里不舒服的话就尽快找地方休息吧，具体就到宾馆或宾馆或宾馆里去！」

「没、没事！只是稍微在考虑问题而已！我才不会到那种不健康的场所去！」

面对装出担心的样子——虽然大概是真的在担心——作势要抱过来的桃乃，鹰奈用右手挡下了。

说到宾馆，不禁想起来最近的一件事了。

一大说了什么都没干，鹰奈也相信了他。

尽管拥有与年龄相对应的糟糕的一面，但作为青梅竹马，鹰奈对他四面逢迎且不擅于做出大胆行径的为人亦极为熟悉。

而且，即便是鹰奈对『那方面的事』也不是毫无兴趣。

只不过初体验果然还是要在拥有美妙风景与气氛的场所比较好。

像是周边的、那些专为那种事而服务的场所等等是绝对不干的。

若是追究到底，即使『干』这事本身是一样的，但如果说在浪漫的地方干就是浪漫的行为，换作是在色情的场所里干不就是猥琐的行径么？

「既然不健康不健全会被全盘否决的话，那就健康地到海边去吧、海边！一起轻轻踩在沙滩上奔跑吧！」

「突然间冒出什么回想场面啊、那是？我既不会像那样奔跑，也不会跟你一起到海边去！」

鹰奈快步走着，桃乃亦步亦趋。毕竟直到途中的拐角处都是同路的，总不能强行把她轰走。

稍微回头一瞅，就连行走动作桃乃也显得很是可爱。

虽说从小锻炼古武术的鹰奈，不仅身体姿势良好且动作亦极为简练，但光看平时的步幅给人感觉就像是在大步大步的跨。

好，决定了。

不发一言的，鹰奈暗自朝自己点了个头。

这次的海水浴重点就是『女人味』。

粗鲁胡闹的地方要节制。

得表现出有女人味的一面吸引注意力，刷新至今为止的印象。

鹰奈往眉头送力，紧紧地握住拳头——但一发觉这一姿势本身就不像是个女孩子，慌慌忙忙地就松开手甩来甩去的。

在考虑着这些事的同时鹰奈走到车站附近的商店街，这时一个熟悉的身影映入眼中。

「啊……！」

刚想出声招呼，鹰奈便慌忙掩住嘴巴。

在跟桃乃待在一块的形势下打照面，只会引起麻烦。

可是，桃乃却敏感地有所反应了。那并不是对人影，而是对于鹰奈微微泄出的声音。

「姐姐大人，怎么了？哎？那是！可恨的十五画男！」

顺着鹰奈的视线，桃乃在那前面发现了一大。她竖起了手指大声嚷道。

「你是……我记得你是、鹰奈的后辈啊」

先前进行介绍时的设定，一大好好的记住了。他像绞尽喉咙似的想办法压低声音，进行应对。

「太奇怪了！衣服和先前的风格完全不一样！」

按头部、身躯、脚再到鞋的顺序逐一指着进行确认，桃乃盯住一大不放。

与先前的世纪末救世主风格的服装不同，现在一大的衣着是非常普通的短袖衬衫配黑色牛仔裤，再加上轻便运动鞋的组合。

「我、我说。那是啊……」

尽管鹰奈绞尽脑汁想糊弄过去，却想不到适当的话语。总不能说先前的那副行头是自己硬塞过去的吧。

「……先前，自武士修行归来的时日尚短」

正当鹰奈迟疑之际，一大那边夸张地开口了。

「正所谓入乡随俗。要在平和的这条街上度日，就得相应地身着不会对其他人产生威压感的衣服啊」

「对、对对！真正的高手平时恰恰会表现得像普通人一样！不是说真正的名刀只会在出鞘之际才会露出锋芒么，就是那回事啦！」

虽然跟在了一大的说明后面随声附和，但桃乃却依旧以怀疑的眼神对一大评头论足。

「……就当服装是那样了，十五画男在这里干什么？」

「当、当然是来接我的吧，阿一！」

鹰奈慌忙靠了过去，搂住了手腕。由于两人穿的都是短袖所以肌肤自然贴在了一起，沾在肌肤上的汗水像是粘合剂似的将两人紧紧粘合住。

就在这时，鹰奈注意到了一大拿着书店的纸袋。

「啊、啊啊。没错……」

是因为压低声音对喉咙负担太大呢，还是说不想祸从口出呢。一大的话很少。

「比姐姐大人更强的武道家，去书店普通地购物已经很不自然了！你真的是最强的男人么？」

「那、那是所谓的偏见」

一大以压抑的声音反驳桃乃。

「一切都由腕力决定，那种想法是错误的。当今的世界是和平的，文化亦极为繁荣。为了磨砺人格、提高素养而接触书本，那是理所当然的事情。现时鹰奈不也到高中学习么」

「就、就是说！阿一不光是强还比我更会学习！实在是多才多艺非常出色的人啊！」

鹰奈匆忙间接过话来说下去了，可桃乃却依然死死盯住一大。

「明明直到最近为止都一直巡游世界？那不等于是长期缺席了么？即便如此学校成绩还是很好？」

「……正因为人在旅途才必须以书为友磨练知性。既然回到日本生活是早已决定好的事，那么到时就有必要迅速适应世间」

「既然有那种想法，那上次穿的那奇怪的戏装算什么嘛？破破烂烂的皮革服就算了，肩膀上的护肩也太离谱了吧，普通来说！」

激灵！

在鹰奈紧张起来的同时，一大的身体也僵住了。彼此肌肉的活动，都透过手腕处相触的肌肤传递至对方那去。

意外尖锐的质疑。

而且好死不死是被这货吐槽说『离谱』。

「那、那是特地将海外修行用的玩意给穿来了！」

「修行用？」

桃乃抬起了充满怀疑的眼睛。

「呃……啊啊，没错。狰狞的猛兽和凶暴的拳法使在海外为数众多啊。当然，没有那种强敌存在的话对我而言就算不上是修行了。像中国内地、亚马逊、西伯利亚……」

「对、对哦。对阿一来说那是唯一的一件好衣服，甚至可以说是正装了。既然是作为我的男朋友介绍给大家，总得要展现出最为帅气的一面吧？」

「正、正是。诚如鹰奈所说」

听到鹰奈的解释，一大也以沉重的语气同意道。

尽管都到这地步了桃乃仍然朝一大投以怀疑的眼神。

「那，我们就像情侣一样，接下来两人一起欢欢喜喜地回家了！抱歉了桃乃，就在这里说再见了！我会努力的，桃乃也不要松懈暑假中的练习哦！」

来回地挥手道别过后，鹰奈就这么搂着手臂迅速离开现场。

桃乃恋恋不舍地呼叫着名字的声音在身后逐渐变小，不久便埋没于市街的噪音中消失了。

「呼——！」

鹰奈和一大，两人同时大大地叹了一口气，像是花样游泳的动作一样一同回头张望确认身后情况。确实，已经甩开桃乃了。

「谢了，能配合说话实在帮大忙了」

「我、我这边才是。要不是阿一急中生智的话这下就危险了……。不过，为什么要到这里来？啊，难道说真的是来接我的？」

「不对。是来买东西的」

一边微微苦笑着回答声音猛地往上跳的鹰奈，一大一边揭开手中拿着的东西。这是印有位于附近的小型书店名字的薄薄的四方形纸袋。

「书店的话我们家附近或者是车站前也有的吧？为啥要特地到这里来？啊，莫非那是在熟络的地方买下会很丢人的书？阿、阿一之前也有很多的！」

回想起曾经在房间里发现的cosplay系H书，鹰奈的脸如同火烧一样发烫了。

「傻、傻瓜！不是那样啦。是这个啊，这个！」

从袋里取出来的是休闲情报杂志。而且是夏季的海水浴场特集。

「因为最近都没有被班里的家伙拜托去调查，所以都疏忽大意忘记去买了」

不管是哪都卖光了，在市内找来找去于是就到这里来了。一大说明道。

「那、那是为了与我一起去海边做的准备？」

「明摆着的嘛」

「这样啊。嘿嘿、嘿嘿嘿……」

「去海边有那么高兴么？」

「当、当然！不光是海边……那个……哈哈！没什么！」

「超可疑的哦，你啊」

一大不解地歪着头。

虽说觉得可疑，但没有深入追究鹰奈没说出的话实在帮大忙了。

当然，光是去『海边』还不足以让人兴高采烈的。

重要的是与『谁』一起去。

「嘛，实际上在付账之前我也有稍稍翻过一下，果然还是和你希望的一样啊」

「希望的一样……是指地点吗？」

「啊啊。要是去便利的周边场所，突然遇到熟人的话就……」

认知到自己的发言有点不妙，一大微妙地住嘴了。

『与鹰奈之间的伪恋人关系让班里的同学知道就麻烦了』的立场，其实鹰奈也心知肚明，但是对于这点一大自然是不知情。

「就、就是说嘛！我就觉得那样会乐得轻松！而且刚才也和桃乃提到海边的话题。要是偶然间与那孩子碰面的话，就得一直装下去呢！」

即便怀有想追问『那有什么不妙的？』的想法，但原本希望以远处的海岸作为留下回忆的场所的正是鹰奈本人，所以不想遇到熟人的心情也是一样的。

特别是，一旦遭遇早少女和真爱事情就大条了。

既然两人都说了这个夏天得忙于各式各样的事情，对鹰奈而言这就是一个极好的机会。一定不能错过这一良机。

「要到有些远的地方去，那一大早就得出发了。你没问题吧？早上不是会赖床的么？」

「当、当然没问题！只要跟阿一在一起我会努力早起的！」

与其说早上会赖床，倒不如说鹰奈是那种只要有那意欲无论睡多久吃多少都没问题的类型。正因为如此，才经常一从学校回到家就开始睡，直到吃晚饭的时候才被一大叫醒。

「我知道你很兴奋，不过不要太勉强了哦。在往返的电车上睡着也就罢了，若是在当地睡着的话可就连去干嘛的都分不清了啊。那、什么时候去？」

「那个……还是尽快吧。那样比较有空，而且喜欢的话之后也有再去一次的余裕吧？」

「嘛，是这样没错……」

对于鹰奈的提案，一大点头同意了。

「那、那样的话就明天？」

好事不宜迟。

趁真爱和早少女还没有想到奇怪的事情，得发动先制攻击将这个夏天——乃至于今后的主导权掌握在手中。

即使是在空手道的赛场上，鹰奈的风格也不是等候对方出招后再作对应，而是积极地进攻进攻再进攻，一口气解决干净。

『我只有阿一啊！』

那一天，在家庭餐厅里脱口而出的话语。

本以为对方是早少女，实际上却是她的妹妹铃音。正因为她对事情几乎毫无了解，这决定性的一句话才没有传到早少女和真爱的耳中。

从态度毫无改变看来，大概也没有传到身为当事人的一大那吧。

但有一人，在清晰听到这句话之余，亦能明白这句话的意思。

那是、鹰奈本人。

既然有了自觉，那就不能再和以往一样了。

「明天？我是无所谓，不过只能做最低限度的准备哦。毕竟连便当的材料都还没买」

「饭、饭菜就算了啦。夏天容易变质不说，而且到海之家去不是也挺开心的嘛？更何况，阿一亲手制作的料理我任何时候都能吃到呢！」

「你还真打算一直让我给做饭啊。那，你没问题的话明天就出发吧」

「嗯！」

将决心隐藏在满脸的笑容当中，鹰奈不假思索地点头了。

「辛苦了——」

『幻夜』第三话的收录结束后，早少女在工作室里朝其他声优们打招呼。

「小五月，有人来接了哦」

主演的声优，一边远远瞧着工作室外面一边笑着说道。

「啊，非常感谢了」

「您辛苦了，五月小姐」

随着早少女的出行，三人组的男性一齐低下了头。

因为全员都用太阳眼镜遮住轮廓深的脸部，宽肩厚实的身躯统一被漆黑的西装所包裹，看上去就像是同一型号的产品一样。

他们是真爱为了早少女以研修为名义派遣过来的保镖。

虽然名字听说是远樽、筋田和都院寺，但由于脸容和声音都差别不大分不清谁是谁，所以就称呼为『TRIO·THE·ARNOLD-B TEAM』了。(注：阿诺德三重奏B队，其中阿诺德指的就是饰演终结者的某位前加州州长)

这是源于一大在闲聊中将田峰他们称之为『TRIO·THE·ARNOLD』，由此而生的仿照物。

从平日里的称呼『早少女小姐』和职场里的称呼『五月小姐』能准确地区分开来使用这点，可以看出他们也是职业的。

「实在抱歉。弄得有些夸张了」

「好了啦好了啦。反正对我们来说也有帮助」

见早少女连忙低下了头，她的声优前辈笑了笑。

本来还有些担心年轻且演艺经历尚浅的自己带着神色可怕的保镖会招人反感，但在监督向众人说明这是『有内情』的之后，再加上他们会在录音期间全方位守护整个工作室，结果反倒受到了好评。

「有普通的粉丝是让人高兴，不过最近令人困扰的家伙也是有的呢。像是一直紧追不放逐一查找网上的记录等等」

「对对。一到圣诞节和生日就不停地检查这边的twitter，怀疑是不是有男朋友之类的。那样已经可以算是跟踪狂了～」

听到前辈说出口的『跟踪狂』，早少女的身躯猛地颤抖了一下。

虽说已经相当和缓了，但心理阴影终究不能完全抹去。

「那咱先失礼了」

再度低头过后，早少女离开了工作室。自然阿诺德B队也跟在了身后。

与田峰他们的A队平时总是与真爱保持适当的距离避免过于显眼地进行护卫的方式不同，远樽他们的B队明摆着是围着早少女进行警戒。

这里面虽然有熟练度的问题，不过亦有警备方法论上的差异。

如果说A队专注于不太显眼而让真爱尽可能地进行普通生活的话，B队这边则是要宣示自己的存在，通过散发出威压感避免无关人员的接近。

大大的太阳眼镜不仅是为了隐藏视线便于对周围进行监视，更有着隐藏表情和个性将身为个人的气息完全消去的功能，让他们能够贯彻『职能』。那也使得他们比起活生生的人类给人的感觉更像是坚固的机械。

这样的话即使依然留有少许男性恐惧症的早少女也多少能放下心和他们进行接触。

「请上车」

停在附近停车场的单厢车开了回来，早少女也老实地坐到后面的座位上去。

不用说，这辆车也是真爱提供的。

那并非单纯的铺张浪费。毕竟就这么带着阿诺德B队去坐电车的话，只会给周围的人造成困扰。

「请问是直接回家么？」

握着方向盘的一名阿诺德队队员问道。

「是的。拜托了」

随着这一回答，车迅速开动。安心下来的早少女，从口袋里取出了手机。

虽说旁边还有保镖在稍微让人觉得有些丢脸，不过现在就想尽快听到一大的声音。毕竟从今天开始就是暑假，这么下去是不会自然而然地会面的，因此想和他交谈就得找些细微末节的理由。

譬如说『工作结束了』，就可以打个电话了吧。

即便不需要向班里的同学们展示像是情侣的一面，彼此也还是共有着秘密，能互相信赖的朋友。嗯，这是朋友之间的普通行为。所以并不算是偷跑。

正当早少女不出声地找个借口说服了自己，打算按下按钮时——

「早少女小姐」

坐在旁边的阿诺德忽然间加强了语气。

明明平时都相对比较沉稳，但刚才的一句话却让听者为之发抖，是明显渗入了压力的重低音。

「恕我失礼，请问这是打给谁的电话？」

「打、打给朋友的」

「是男性么？」

「没、没错……那又怎么了？」

「只是朋友吧？」

「就、就是那样！」

这三人作为与真爱有关联的人，自然将一大认识为『与大小姐互许将来的当前正在交往的男性』。站在早少女的角度来看，总不能将自己与一大之间的关系说成是『只是朋友』以上。

「万分抱歉，既然如此请节制那方面的通话」

绝非粗暴。却不容许抵抗。阿诺德以自然顺滑的动作取走了手机。

「呃？等、等等！这是怎么回事！」

「我们奉大小姐的命令要保护早少女小姐」

「嗯。那咱明白，也非常感激。只不过，禁止与朋友的通话实在……」

「我们收到的指示是『为了让早少女小姐能毫无停滞地专注于工作方面，而防止与男性的接触。当然工作方面的制作人员和同场演出的声优等除外』」

「所以说咱明白啦。一开始就从真爱那接受过说明了，那条件也并无大碍」

「只是单纯的朋友，既非同场演出的声优亦非制作人员。为了专注于暑假的工作，与学友间的交流亦请节制」

「……啊……」

糟了。

的确是与真爱这么约定过。

那时候还普通地以为是『不会让过于狂热的粉丝接近过来』的意思，但确定也能解释为那种意思。

「那、那一定搞错了，倒不说是过火了！仅限于普通地与朋友交谈，应该无所谓的吧？拜托了！」

「那并非我们所能判断的事项。我们终究只是处于遵照大小姐指示的立场」

真不愧是职业人员。毫无婉转的余地。

没有生气的机械性面孔，如今倒让人觉得可恨。

「那、那把手机还来让咱与真爱直接通话！」

拿回来的手机，拨通了真爱家的电话。

『这里是天弓院家』

接电话的是女仆的坛茉莉小姐。这份淡然的声音，从某种意义上来说比阿诺德们更不像是人类，近似于机械。

「喂喂？咱是星川早少女。请让真爱接电话。有紧急的事情！」

『请稍候一会』

大约一分钟过后，电话里出现了真爱的声音。

『喂，是早少女么？没记错的话今日应该有工作在身的，已经结束了么？』

声音一如既往的沉稳。之所以听起来有一段距离，大概是因为拿着话筒的不是真爱本人，而是旁边的茉莉吧。

「那个……。保镖的诸位，都帮大忙了。谢谢」

『很高兴能合你心意』

「只是呢。虽然在咱工作的时候能够认真进行警戒固然令人高兴，不过除此以外的时间稍微有些严呢。你想，就算是咱也会与班里的同学进行交流的嘛」

早少女尽可能委婉提出话题。不管怎么说，这份表面上的善意总不能强行拒绝。而且工作时让人安心也是事实。

『可是，早少女不是向学校方面保密自己的工作吗？既然暑假中要优先于工作，那么与学友间的会面也该尽可能减少。否则一旦说漏嘴了，我觉得有可能会使得风声有所走漏，所以还是避免与学友的联络为好』

太大意了。

在早少女的意识当中，一大已经与其他的同班同学区别开来了，所以没有特意从同班同学这一群体中摘出来。但单纯就道理而言真爱说的也并没有错。

「……难道说从一开始就是这么打算的？」

『哈？虽然并不知晓早少女所指的打算为何，不过这是今早忽而想起，继而向远樽他们做出的指示』

尽管语气依然装作平静，但早少女已经能想象得到真爱露出不自然的笑容移开视线的样子了。

早少女不由得向身旁的保镖问道。

「今早、从真爱那接到追加的指示了么？」

「是的。不承认最初的条件有任何例外，更为严密且严格地将其适用于行动中。那怎么了吗？」

要说最初的目的就是要妨碍一大与早少女间的接触，也未必想太多了。

毕竟最初只是作为朋友的单纯善意。其后即便想到了其他的利用方法，站在早少女的立场来说亦有苦难言。

『这次的工作，不是将成为早少女飞跃性一步的要事么？而且为了不对学业造成妨碍，还将收录日程的安排集中至暑假期间。即便是为了经理人和制作人员们的照顾不会付诸流水，这个夏天不应该专注于声优工作么？所以，我就想自己也要献上微薄之力呢』

何等巧妙的措辞。

既然都被这么说了，就不能反驳说别干多余的事了。

毕竟想为『幻夜』的工作而努力的心情是真的，与一大之间也只是假扮的恋人所以也不能做得太过。

现在可以说是被完全局限住了呢。

「是、是呢。谢谢了！不过一直紧张兮兮的压力积累下来就没法工作了，真爱也是一样的吧？」

『是的。正如你所说的』

「所以说，虽然这个夏天彼此都要为工作或家里的事情忙活，不过有时间的话就出来一起游玩，放松一下吧！」

『……没、没错呢』

「当然也得叫上鹰奈，三人一起尽情地玩！」

『没错！那是当然。真是美妙的提案』

真爱逐渐低沉的声音复而明朗起来了。

这下就大功告成。

虽说自己无法自由行动的时候要妨碍他人的脚步是多人游戏的定则，但还有其他的硬道理。

其中之一就是『被所有人同时对付就会输』。

在暑假期间，不管是早少女还是真爱都无法像以往一样与一大会面。

那样的话就两人一起，盯住在暑假中占优的鹰奈。

这不仅是为了防止鹰奈的独角戏，若是真爱的意识朝那边去的话自然早少女就会有机可乘。

咱真是腹黑呢。

只不过，正因为如此，才无法静观其变、坦白一切将状况复位——亦或是下定决心说出自己如今的感情。

真爱和鹰奈是自己的朋友，这是不能抹消的事实。而两人各自抱有麻烦的事项这也是知道的。

而且，最重要的是自己最初是打算利用一大才接近他的，这一份愧疚犹如无法拔除的荆棘一样扎在了内心深处。

事到如今才坦白真心或许已经无法被容许了——正是因为对此有所畏惧才一边保持着『至少要维持现状』的心态，一边沉湎于事情能一点一点往好的方向去改变、这一美妙却自私的梦里去。

呼……。

将口从手机那移开，换了一口气。

事到如今为之烦恼也没用。

毕竟已经决定要这样下去了。

『喂？早少女，能听到吗？虽然我并未接触到电话，但莫非已经弄坏了么？』

真爱的话语让早少女回过神来。

「嗯，能听到哦。没问题」

『这、这么说来鹰奈说过要到海边去呢』

早少女是声音和感情表现方面的专家。所以即使隔着电话也能想象到对方的表情，读取渗入到话语中的语气的微妙差异。

虽说表面上说是现在才想起来，不过实际上无疑是一直拼死在寻找时机吧。而就在早少女因为思索事情而中断对话的时候，终于找到了好机会。

接着。最重要的是没说出口的一句关键词。

当然，这不是真爱忘记说了。只是刻意省略了。

「嗯，没错呢。如果鹰奈也在一起的话就更热闹了呢。像先前的睡衣派对一样」

所以，这下就依靠即兴发挥担任对手的角色，顺势而下吧。

即便只是响应了早少女的提案，但从这种说话方式来看，真爱那边也还是想保持朋友关系，也正是因为心怀愧疚才会想要『共犯』的存在吧。

因为要是打算撕破脸皮的话，就没有邀请这边的必要了。

『诶诶。我也是那么想的。因此，不觉得鹰奈去海边游玩时我和早少女也能一同前往的话，会很不错吗？』

「嗯嗯。真的想啊。不过嘛，比起咱们说一起去，还是突然间在当地会合吓她一跳会比较开心吧」

『真不愧是早少女呢。非常美妙的提案。那么，若是知晓了鹰奈去海边的日子，便互相通告吧。保密可不行哦』

遣词虽然可爱，却也钉入了防止彼此在共谋的计划中偷跑的楔子。

「不光是日期哦。还有去那里的海水浴场之类的呢」

『啊，确实如此呢。失礼了。我、并没有去过公共的海水浴场，不经意间忘了』

「那，就这么约好了」

确认好明朗声音下的阴暗约定后，通话——以及虚伪的演技结束了。

「……稍微急了些许啊……」

一边收好手机，早少女一边低语。

要是追到了海边去，该怎样跟一大说明才好呢。

在没考虑到那一层的情况下，就这么起劲地趁势将对话推进下去了。

总不能让一大知道，假扮男友的事宜三人皆已获悉了。

一旦坦白实情，又会产生新的麻烦了。

嘛，那时候的事那时候再说！

都决定好这一方针了，事到如今怎么能退缩了！

恋爱与战争的相似之处，不仅在于不择手段这点。

就连状况每时每刻都会变化，无法预期未来会发生什么事这点也是一样的。

可是，星川早少女是个演员。

若是遭遇不测风云时不能凭借即兴的演技应付过去，还算什么嘛！

用手掌拍拍脸颊，早少女给自己打气。

因为脸蛋也是营生工具之一所以不是『啪』而只是『啵』的程度罢了。

为了转换心情，手再一次伸向了手机。

「请问是打给谁的电话？」

「家人。妹妹的话，应该没什么问题吧？」

在回答阿诺德的期间，铃音接电话了。

『喂喂！姐姐，有什么事么？』

这声音就像是极度的担忧和无尽的喜悦被搅拌机强行混合在一起似的。

「没、没什么要紧的事，只是工作告一段落了。想找人说说话」

『这样啊。工作顺利么？』

「嗯、嗯。算是吧」

『临近放映的时候，向朋友们大力宣传的任务交给我吧！』

「等、等下！那有点不太好啊！」

在当地里，由于是『本地的名人』再加之被袭击的事件，知道早少女童星时期的事情的人并不少。

若是姓『星川』的妹妹大肆宣扬的话，就没有特地取新艺名重新开始的意义了。

『啊。对、对啊。那我就不提起姐姐的事情，就跟大家说这貌似是个很有趣的新节目啊这样进行宣传的！』

虽然那也要看她进行宣传的程度，不过还是决定不管了。

『还有呢，姐姐。工作顺利是好事，不过好好吃饭、休息、调理身体和转换心情也很重要哦。我也快到暑假了，要过去帮忙么？』

「谢了。不过，没关系。会适度放松的。夏天也有到海边去的预定」

说到一半，铃音的表情发生变化了的气息透过电话传递了过来。

『那、那姐姐是……跟那个人——八木本先生一起去么？』

「嗯、嗯。毕竟……那个……毕竟是在交往嘛」

尽管阿诺德B队并不知道『真爱交往中的对象』和『早少女的男朋友』是同一人所以没有特地隐瞒的必要，但声音还是不禁压低了。

『就、就是说呢！那是与姐姐相衬的出色的人呢！嗯！』

被这么说了固然是令人高兴，可妹妹的声音里却蕴含了不自然的力量。

声优是话语和感情表现的专家。从他人的发言中感知其中蕴含的情绪是必要的技能。

然而，如今妹妹的态度，却无法从自身的目录中找到与之相对应的标签。




第3章 充满回忆的海滨
虽然高中生有暑假，但是上班的人还得依旧工作。

对于一般人来说现在是跟平常一样的工作日。即使没有了上学的人使得客流有所减少，但是因为上班的人数并没有改变，所以高峰期时依旧还是人满为患。

「呜哇！」

「……呜……」

被人群挤压，两个人都不禁发出呻吟声。

无论是一大还是鹰奈平常都是步行&坐公交车去上学。所以完全不习惯电车高峰时间的拥挤。

「对，对不起，早知道要这样的话，应该再错开点时间早点出来就好了」

站在车厢中央，被前后左右的人推挤着，一大对着眼前的鹰奈说。

对待鹰奈拜托的事就像是在处理自己或者是家人的事情一样，不像被其他人拜托那样会全力以赴。结果就把这么理所应当的事情给忽略掉了。

前往市中心或者是其他县时，要错开高峰时间这可是基本常识。明明对于注重细节这一点我还挺有自信的，这次却疏忽大意了。

「没，没关系的。毕竟是我说要去远一点的海滩呢，阿一不用太在意啦」

从自己胸前那里，传来鹰奈的回答。

今天鹰奈则是穿着前几天一起去买的印有鲜花图案的连衣裙。

要说的话我现在也只能看见她的头顶和露出来的双肩而已。这不光是身高差的缘故，最主要的原因是我们被周围的人挤得紧紧贴在了一起。

不过，平常只用橡皮筋简单绑住的马尾辫，今天则是用白色蕾丝发带装饰着。

要是不注意的话，一大的下颚会因为马尾辫的不停摆动而弄得很痒痒。

「呜呀！」

由于电车驶进弯道使得原本就挤得满满的乘客在惯性的作用下，要把鹰奈推向别处。

在这种状况下即使有着超人一等的爆发力和力量也完全没用。

就这样被推搡着，把身体靠向一大那边。

牟啾！

隔着微薄的布料，柔软并富有弹性的胸部使劲挤向一大的身体。

「对，对不起！」

即使从正上方的角度，也能够根据耳朵的颜色知道正在道歉的鹰奈面孔已经变得通红。

「这，这也没办法啊。因为车里很挤嘛。要是觉得站不稳，紧紧抓住我的身体也可以啊」

因为要坐到终点站所以为了不妨碍到下车的人，才站在车厢的正中央。但是这样的话，身材娇小的鹰奈就够不到上面的吊环了。

「呜，呜呜……」

啾呜！

鹰奈的身体比刚才更加有力地挤了过来。

不光是胸部。将锻炼过的肌肉用恰到好处的皮下脂肪柔软地包裹住的大腿的触感也传了过来。

不用说今天的鹰奈因为穿的是迷你型的连衣裙所以大腿是裸露的。挡在中间的就只有包住一大腿部的白色棉质短裤。

要冷静下来啊，冷静下来啊！

一大拼命地告诉自己。

对方可是鹰奈啊。

虽然现在迫于形势在假扮着她的男朋友，不过那可是如同家人一样亲近的人，到了如今又怎么能够把她当作异性来意识呢？

像这样贴在一起完全是因为电车满员而不得不挤在一起，和鹰奈本人的意志无关。之前，为了练习空手道甚至都直接触摸了穿着超短T恤的鹰奈的肚子，我们就是这样的关系啊。（某罗：你这不是越描越黑么= =）

确实外表看起来很可爱，胸部也很大，而且不知为什么今天还穿得很有女人味——不好。说着说着就变得对她越来越有意识了。

估计对方根本没考虑过这类事情，所以我也不能够在意她啊！

「……嗯！」

又被人挤过来，鹰奈发出痛苦的声音。

和平常的喘息声以及开朗的笑声不同，显得异常妩媚。

等一下等一下！

现在可不是考虑这种事情的时候啊！

现在最关键的是她正在感到痛苦。就算再怎么有体力再怎么健壮，也不一定能够承受这种人的压力。要是不习惯这种拥挤状态的话就糟糕了。

「你还好吗？」

右手依旧抓着吊环，把左手放下来并想方设法用手抱住她的肩膀。

「虽然不能够完全解决，但多少觉得好一点了吧」

虽然只有一只手，但是当鹰奈快要被别人推搡的时候应该能够起到缓冲或者阻碍作用吧。

「呜，嗯……。谢谢啦，阿一」

显得格外温顺的声音，由于鹰奈处在较低的位置上而且还低着头的缘故很难听清楚。

现在这样看来的话，真的就像是一个普通的女孩子呢——即使想要把这种想法从脑中赶走，但总也挥散不去。

就这样被人群就像是一张纸那样揉来揉去，电车还是按照时刻表上的时间准时到达了换乘站。

「呼~~~~~。真是受不了啊~~~~~」

终于从高密度的车厢中解放出来的鹰奈，迅速地跑到站台上的座椅上避难。吧嗒吧嗒地冲脸扇着风，同时用另外一只手把额头上的汗水擦去。

「给你」

「哇啊啊！」

一大把从自动售货机上买来的蔬菜汁贴到她的脸颊上，结果鹰奈发出了尖锐的叫声。

「你干嘛发出怪声啊？」

「突，突然有什么冰凉的东西贴到自己身上当然都会吓一跳啊！不，不过谢谢你了……」

温和地点了点头后，然后把拉环拉开喝起蔬菜汁，并用手指擦拭着嘴角。

「不过，就算是打扮成这样鹰奈还是鹰奈呢」

「诶？」

有些茫然地看向这边。

「因为无论是汗水还是嘴边都是直接用手擦掉啊」

「啊啊！那，那个！这是因为！」

在被指出来之后才注意到自己的举动，鹰奈用纸巾又擦了一次自己的嘴边。之后拿出手帕擦向已经没有汗水的额头。

「因为刚才挤电车挤累了所以才直接用手擦的啊！」、

「哈哈。你不用勉强自己啊。我只是说这样比较像平常的鹰奈而已。那么，我们出发吧」

迅速地竖起拇指，然后指向要换乘的电车。

由于这一趟电车是开向郊区方向的，所以车上会有一些空座。而且车上的空调也开得很足，把刚才挤车的疲劳一下消除了不少。

「那，那个……阿一」

因为穿着裙子的缘故，虽然因为不习惯而有点显得拘谨但鹰奈还是把双腿并在一起低着头向我说。

「虽然现在车里比较空……。但是……等到要回来的时候电车要是很挤的话不是麻烦吗？」

「嗯？确实呢」

「既，既然这样！我们今晚就在那边住一晚，然后等人少的时候舒舒服服地回家你觉得怎么样？」

「喂，喂！那样不太好吧！」

就算我们是互相都知根知底的青梅竹马，但也不能再像小时候那样单纯了啊。也不能够随随便便的就睡在旁边甚至是同床共枕啊。

即使鹰奈本人不在意这些事，她老爸要是知道了也会生气的吧。

一大突然回想起前几天到鹰奈家吃火锅时的对话。

鹫介叔叔是一个温和爽朗的人，但是如果他唯一的女儿要是在外面跟人过夜了，一定会用必杀拳来招呼那个男性吧。

这并不是普通的比喻。就是顾名思义的『必死无疑拳』啊。

显美阿姨应该会阻止他吧，但是不知道能不能够赶上啊。

「不用担心爸爸的事！我会好好跟他说明的，要是万一不行的话我也绝对会保护好阿一的」

「那样反倒更糟了」

鹰奈的话确实有可能打赢鹫介叔叔吧，但是我要是被卷入世界最强的父女吵架、怪兽大决战之中的话我也会相当的为难。而且我也不想因为自己的考虑不周全而让他们两个人争吵。

「你不用担心，回去的时候一定没问题的。晚上的话不像早晨那样人群比较集中嘛」

虽然不会像现在这样会有一些空座，但是拥挤到连身体都难以动弹的时间带也会缩短不少吧。

「是，是这样啊……。我，我也只是想说我们也有那样的选择而已。哈哈……。并不是一定非要住在那里啊，我是说如果有需要的话也可以在那里住一晚上」

「我们都已经是高中生了啊，你也算是妙龄少女了多少有点自觉啊」

「女，女孩子的自觉？你是说我缺少这种自觉吗？」

「……至少轻易地就说出要和某个男性在外面停留一晚上什么的也太轻率了。你明明也知道家长会担心的。我的话还可以当作是玩笑听听就过去了，要是对别的男性说这些话，对方要是当真了的话就要出大事了啊」

既然会因为那个后辈而被迫让我假扮男朋友那么自然多多少少会考虑一些恋爱方面的事情吧，明明之前还跟我说对这方面并不了解呢。

不过无论是作为青梅竹马的朋友还是伪男友，对于这种不介意或说是毫无戒备的态度都很不妙。如果只是跟青梅竹马的我说出这些话那还好，要是被其他男性搭讪了那要怎么办啊。（某罗：那不是必死无疑么，一大你在瞎担心什么啊= =）

至少从外表上看她是个巨乳美少女啊，毕竟无法从外貌看出一个人的强弱嘛。但是她比熊还要强所以一般的男性即使是有什么不轨企图，鹰奈自身也不会有什么危险，反倒是对方的性命比较堪忧。

「而且还有天气的原因」

「天气？今天天气不是很好吗？」

鹰奈透过窗户所看到的是蔚蓝透澈的青空。

「到了傍晚的时候说不定就会突然下起雨呢」

既然是要去海边，那必定要提前确认好天气状况啊。还好白天的时候会是晴天，不过貌似会在傍晚之后会下起大雨。虽然这只是当时发出的预报，但为了以防万一还是带上了雨伞和备用的毛巾。

「这样啊。那，那样的话。为了避雨就在那边住一晚……这样？」

「我不是说只是阵雨了嘛。你究竟有多想住在外边啊？喂，下站就要下车了」

从特快换乘到疏疏拉拉地排布在时间表上的普通电车后又坐了四站，在这之后接着换乘当地的公交车。车上有大概三分之一的座位是有人坐着的。大多数都和一大他们一样，一眼就能够看出来是前往海水浴场的旅客。

被绿色所主导的风景中，公交车在狭窄的双行线上缓慢前进着。偶尔会有道路施工或是隧道扩张工程，而不得不等待开到对面车道上的情况。

光是听到坐在最后一排看起来像是大学生的年轻团体喧闹的声音，而坐在一大身旁的鹰奈则是很安静。也不看向窗外的风景，只是单纯地紧紧闭住嘴巴并把视线放在自己膝盖上。

「怎么了？身体不舒服吗？是晕车了吗？」

「并，并不是那样……。只是觉得不能够显得太吵闹了啊……这样」

没有看向关心自己的一大，鹰奈小声地回答着。

「什么啊，原来是这样啊。虽然不能够发出打扰到别人的大声，不过好不容易出来一趟不玩的开心一点不就亏了吗。你看，是大海啊」

刚好就在这时树木丛消失了。

窗户的一半都被蔚蓝色所覆盖。

「哇！」

鹰奈发出感叹声。

「和以前没什么变化呢」

看到蓝色的大海后，一大也忍不住嘟哝了一句。

虽说是充满回忆的海边但也只是来过一次而已，所以也并没有留下特别清晰的印象。

不过当看到树木丛对面的一片蓝色那个瞬间的喜悦，则是和那一天完全一样。

从电车车站坐了不到一个小时，公交车就到达了目的地。不只是一大他们，基本上车上的所有乘客都在这里下车。

距离东京比较近而又不为人知的景点一般都是交通不方便，设施也不够充实的地方。从马路边上的水泥台阶走下来后，沙滩上只有两家海之家和一个公共淋浴间，同时也注意到上次来还没有的崭新硬币储物柜。

「你不觉得这些店面什么的跟以前比变得更漂亮了吗？明明离上一次来都过去那么久了」

在鹰奈指出之后又重新观察了一下，发现海之家确实变得更加整洁干净了。在那之后应该又重新装修过吧。

沙滩上也已经安置了许多遮阳伞。

大多数的人都是带着家人一起来的，而学生团体也随处可见。虽然还达不到人满为患的程度，但也一点都不会感到冷清。处于刚刚好的程度。

「啊，阿一。快看那个」

听到鹰奈的声音后转过头来一看，再稍微远离这里的高地上建有一栋白色高楼。是一个七层楼高细长形的中规模度假酒店。

「这里也要开张了吗」

上小学那次过来玩的时候还只有两三家民宿，当时我们两家还一起住在一起。

向海之家的老板问了一下，那家酒店预定在8月份举行盛大的开业典礼，原本是配合酒店开业而修整的道路但是现在进度却有些落后。

附近民宿的经营者最近也在考虑退休的事情了，在这周边已经有了好几处有名的海滩，所以并不需要过多的开发投资只需要考虑如何使原本就存在的景点得到充分利用，并正在建设一些住宿设施这样的设计规划也向我们进行了说明。

「这家店也让跟以往一样自由地运营呢，而且还经常会向我们进行采购什么的得到不少帮助呢」

老板那被太阳晒得黝黑的面孔，冲着我们微笑着。

利用这里的旅客为了使它能够一直保持朴实不华的氛围，所以也并没有在各种旅游杂志上进行过多宣传，而一大也认同这一方针。

「看来选在七月份来这里还真是选对了呢。现在这里的人还不至于太多」

「确实呢」

于是借用了这家店的外租储物柜，迅速地换好衣服在沙滩上摊开塑料席确保自己的地方。男生换衣服本来就不需要太多时间，何况一大从一开始就把泳裤穿在里面，而回去时要穿的内衣也都准备过了。

「有点慢啊……」

因为鹰奈迟迟不现身，忍不住看了看手表。

虽然平常都是通过手机来看时间，但因为今天是要到海边就把平时收起来的防水型手表给拿了出来。

「让你久等啦。怎，怎么样？合适吗？」

鹰奈终于从更衣室那边跑了过来。

然后把双手放在身后，染成嫩粉色的脸颊上浮现出笑容。

「就算问我怎么样……我早就知道这身泳衣很合适啊。毕竟是和我一起选的嘛」

而且重新再说一遍也有点不好意思，所以一大用暧昧的话语敷衍过去了。

泳衣上的条纹花纹强调出身材的立体感，泳裤则是体现出轻快清爽的感觉。比起在店里温和的间接照明，在夏日阳光下产生鲜明的阴影会比较适合这身泳衣——应该说更适合鹰奈。

就像是为鹰奈量身定做的一样，这套泳衣确实很适合她，但是要把这些话跟她本人说的话还是会觉得难为情啊。

只是有一点不协调的地方。

「鹰奈，那个」

「诶？」

注意到一大视线的鹰奈把手伸向自己的头发。

和往常不同，那里用蕾丝发带绑住了头发。

「这，这个，不适合我……吗？」

「如果穿的是刚才的连衣裙的话倒没什么问题，但是那个跟泳衣不搭啊。而且你是想把它弄湿弄脏吗？」

「啊……。说，说的也对呢！我把这个放回去！」

对于这件还不太习惯的发饰她忘得一干二净。

马上回到储物柜那里后，又迅速地回到了这里。备用的扎发皮筋一直都放在钱包里的样子。

变回了和往常一样的样子，顺便说一下那些明亮鲜艳的泳衣对她应该也很合适的，但鹰奈的表情似乎稍稍变得有些阴霾。大概也只有相处多年的一大能够察觉到的细小变化。

就算是一大，也不清楚原因究竟是什么。

「走吧，去游泳吧！」

「等，等一下。至少要做一下准备活动吧，否则会很危险啊！」

「啊，没错呢」

「虽然你是一个超级健康，任何时候都能够全负荷运转的人，但我只是个普通人啊。和你跟你的学妹所说的设定完全不同啊」

向拉着一大手的鹰奈劝告着，于是两个人好好活动了一下身体，让心脏得到充分的适应后跳入大海之中。

咸咸的飞沫溅了起来，把脸完全润湿。

「噗！」

一边把飞进嘴里的海水迅速地吐了出去，鹰奈一边用手和脚使劲泼水。

「喂！阿一也一起来玩吧！」

「哇！」

看到一大有一瞬间的大意，鹰奈便把一大的头按进水面下。

「咯噗！卟哈噗！我说你啊，我还觉得你今天异常地很安分呢，那是因为连衣裙的诅咒吗？脱下来之后一下就恢复到平常的状态了！」

「并……并不是那样啊……」

一大只是稍微跟她开个玩笑而已，鹰奈却皱起眉头。因为浸湿而变沉的刘海和马尾辫看起来就像是垂头丧气了一样低了下去。

「什，什么啊。别真的消沉了啊。只是开玩笑啊，玩笑而已啊。你要是这样的话我会很为难的啊。就像平常一样笑出来嘛。就像这样」

把两只手的食指伸出去，放在鹰奈的双颊上。然后迅速向上使劲把嘴唇弄成笑容时的曲线。

「哇！你突，突然做什么啊！」

面孔变得通红的鹰奈，用双手挡住嘴部。

「啊。对不住。忍不住就。不过以我们的关系，这也不算什么吧？」（某罗：以青梅竹马为借口你都占人多少次便宜了= =……）

之前甚至都能让我去抚摸露出来的肚子，然而这次只是碰了一下脸就感到惊讶，她所能承受的标准究竟是什么啊？

或者说是那样吗。

在二手服装店看我脱衣服时就没有任何问题，但是要是目击到我出浴的样子就无法接受是一样的道理，鹰奈自己掌握着主导权的情况下就毫不在意，要是冷不丁地被人戳一下就不行就是这样吧。

不过，鹰奈就像这样逐渐变得有女人味了这应该是件好事，嗯。

「那个……以阿一和我关系这种程度完全没关系……？」

「不过，应该说是我太大意了还是什么别的，真是对不起了！明明还是我说鹰奈也已经是妙龄少女了，忽然摸一下脸什么的果然还是不太好啊」

而且鹰奈刚才的反应也有点奇怪。

平常的话反击的铁拳会突然飞过来，不过这次却是用手防御自己的面孔。

「没，没什么啦！毕竟是我和阿一的关系嘛。阿一肯定也不会对其他女生做这种事对吧？」

「那是当然！」

因为一直都想要一个女友，所以在学校里和女孩子保持这一定的距离并给自己建立了懂得礼仪的绅士这样的形象。要是被只是单纯的『自己所信任的朋友』程度的男性冷不丁地摸了一下脸，一定会被她们厌恶的。

不过在现在这种『公认笨蛋情侣』的状态下，面对早少女还显得客客气气的话反倒不太自然呢。

「既然是这样那就没关系啦。毕竟这是只有跟我才会做的事情呢！」（某罗：一大你还真是个罪孽深重的男人= =）

在一大强迫自己摆出一副笑容之后，鹰奈把视线移到了别处。

至少可以先安心一下了。

鹰奈虽然有些粗枝大叶而且有点粗暴，但同时也拥有洁癖以及正义感强的一面。在发现H书之后会进行说教什么的。要是被她认为我是个跟所有的女孩子都能毫无顾虑地套近乎的男人，肯定马上就用杀熊拳来惩罚我吧。

在海里游了一阵并打闹了一番之后，为了休息一会儿回到了沙滩上。

「你在这儿稍等一下。我去买饮料。橙子苏打水可以吗？」

「嗯，拜托你啦」

鹰奈的喜好早就掌握得一清二楚了。虽然最喜欢的是有益于健康的百分比蔬菜汁，但是在这酷暑之下还是倾向于选择把柑橘系的碳酸饮料一口气喝下去。

在刚才那家海之家买下了橙子苏打和自己喝的可乐想要回去的时候，发现有两名男性站在正坐在塑料席上的鹰奈面前。

「那边的美女，是高中生？是一个人吗？」

「要不要和我们一起爽一把？」

两个人都是二十岁左右的样子。其中一个晒黑染发的男子，用轻薄的口气向鹰奈搭话。

刚才那个不好的预感看来是命中了。

「我，是和我男朋友一起来的」

大概是为了想牵制住他们。鹰奈很明确地说出『男朋友』这个词。

「喂，鹰奈。让你久等了」

也有帮助她的成分在里面，小跑着赶了回去。

「什么啊，这个豆芽小子是你的男朋友？」

「比起这家伙，和我们在一起能给你更多快感啊」

确实这两个人的体格都要比一大壮实。虽然我也不像他们所说的那样瘦弱，但也没正经锻炼过。世纪末救世主的装扮配上我这幅身体看上去也只像是一个拙劣的cosplay而已。

但是作为一个男人，这时候必须要表现出自己的男子气概啊。

之前也有过对付一直纠缠早少女的跟踪狂，以及和真爱亲戚带来的保镖进行正面冲突的经验呢。

你们这群混蛋别随随便便地对老子的女友出手啊——一大正想要这么说的时候。

「阿一，对不起特意让你买过来了，但是我没心情喝下去了」

然后鹰奈从我这里把橙子苏打水拿走，举到与脸同高的位置上。

咻！

尖锐得能够切断空气的音色。

一股甘甜的香味在那两个男性面前炸开。

鹰奈只用一根食指便把饮料罐斩成两段了。

「咯哈！咯噗！」

因为脸上被浇了大量的橙子苏打水，那两个男人被呛得不停地咳嗽。

完全不清楚究竟发生了什么事情，睁开眼睛之后也只是茫然地互相看着对方的脸以及鹰奈的样子。

「两位哥哥。既然说要一起爽一下，那能不能按照我的方式来进行呢？对了，要不要玩扮演英雄游戏？我来扮演帅气绝对会取得胜利的正义同伴，而两位哥哥就来当一下坏人吧」

鹰奈一边笑着，一边用两只手指压缩着饮料罐的残骸。

那副笑容与其说是勇敢无畏，说成是狰狞凶恶反倒更加贴切。原本的铝罐已经被她的手指给压成一个小球了。

平常的话会从手边随意拿起一个东西把它破坏掉从而展现自己的力量，但是很不凑巧这次周围只有沙子而已。这些沙子对展示鹰奈的破坏力毫无帮助。

顺便说一下，鹰奈虽然站在离切开饮料罐的地方相当近的位置上，但却没有一滴苏打水溅到她的脸上。

这是因为在挥动手指的时候速度由于过快而产生了瞬间的强风，从而把所有的液体都吹向了对方。

当看到鹰奈活动的手指时，这两个男人终于理解了在眼前所发生的事情。

这个女孩子只用一击就把装满饮料的金属罐给破坏掉了。

那和把一个空的金属罐捏扁完全不是一个等级上。

「对，对不住了！拜拜！」

那两个人完全不看向这边，飞快的逃走了。

「真是的！好不容易跟阿一一起出来玩，好心情全被他们给破坏掉了」

「哪里都会有那种人啊。看到可爱的女孩子，就厚颜无耻地过来搭讪的家伙」

「我，我很可爱吗？」

「那必须的。你要是不使出飞踢啊拳头啊什么的，单从外表上看可是相当稀有的美少女啊。所以啊，就算你在武斗方面战无不胜但也应该多注意一下自己的行为举止啊」

听到一大的话后，鹰奈看了一下刚才把饮料罐破坏掉的右手。

「啊，对了。我要不要再去买一罐新的啊？」

「那就……还是不用了」

「是吗？那我就不客气了啊」

在确认了鹰奈中间微妙地停顿了一下的回答之后一大把饮料罐的拉环拉开。

和咻啊的声音一起，焦糖色的泡沫也冒了出来。当一大把三分之一的饮料喝掉时，鹰奈突然大声喊了出来。

「对，对不起！我果然还是觉得有点渴，就把你那个给我吧！」

「嗯？那我去买一罐新的吧？」

「那，那个比较好……我是说你那罐就可以啦！快点！」

从一大手里强行地把可乐夺走，并大口大口地喝着。

「……你要是那么渴的话，刚才就应该坦率地跟我说再买一罐新的就好了」

「对，对不起啦！啊，说，说起来，这就是所谓的……间，间，间，间接接吻吧？」

突然听到了意料之外的话语。

要是没把可乐咽下去的话，差点就要全部喷出来了。

「要……要说的话，确实是这样。不过都现在了你和我还会在意这种事吗」

原本是想要装成若无其事的样子无视掉的，但因为鹰奈也注意到了这点使得一大反倒变得更难为情了，让他也对鹰奈产生了意识。

原本就像是一家人一样抚养长大的，一起喝一件东西，在家庭餐厅里把相互点的东西拿出一半来交换什么的，这种程度的事情一直都是家常便饭啊。

至少在上小学时是这样。

如果即使是间接接吻也包含在初吻范围内的话，究竟是什么时候进行的初吻我都不知道。说不定在我懂事之前就已经做过了。我实在是无法证明那个时候没有跟别人间接接吻过。

不过无论怎么样，一大都应该感到高兴才对。

毕竟连鹰奈都具有妙龄少女的自觉了。

如果可以的话，倒是希望她在喝掉可乐之前就注意到这一点呢。

「对吧」

「嗯？」

鹰奈戳着一边苦笑一边陷入沉思的一大的手。

「你看那个」

她所指的是距离海边有一公里左右的小岛，准确地说是岩礁。

确实在那方圆100米的地方已经平缓到能够登陆的程度了，甚至都有松树在那里生长。

「上次来的时候，明明说要一起游到那里，结果阿一还没开始尝试就说不行呢」

「那也没办法啊。那时候我还是小学生啊。以你的体力无论是那个小岛还是对面应该都能轻松到达吧」

「这对面是中国吗？就算是我也不可能做到了」

「……这里是太平洋。向东游的话就到了美国，向南游的话就能到新几内亚了」

「诶？我想想……。啊啊，是这样啊！」

在鹰奈大脑中浮现出世界地图为止产生了几秒钟的时间间隔。

「就算是你，我也不认为能够横渡太平洋呢。我说的对面是指那个」

手指指向的是，比岩礁还要远上几公里的从这里只能够看到一小点的岛屿。

因为游泳并不是她的专长，所以游泳的速度也并非很快，但是鹰奈具有着超乎常人的体力这一点毋庸置疑。

虽然无法挑战时间记录，但如果只是完整游完的话即使是多佛海峡也能够轻松完成吧。

「不过以现在的我，也应该能够轻松游到眼前那个小岛吧」

「是啊。阿一也是男孩子……应该说是男人对吧」

「没错。所以，鹰奈你也要有女孩子的自觉啊。赶走搭讪的人倒没什么，但是突然就向别人展示自己的破坏力这种行为我觉得不太好啊」

「那种行为，不，不可以吗？」

「与其说是不可以，应该说太危险了」

也有把自己感到害怕而逃跑的事实搁置一边，而是觉得自己『被那个女人给羞辱了』这么思考的人在。因为被怨恨，并纠集一队人马来报仇也说不准。

「就算你再怎么强，要是对方纠集了一群人来偷袭你的话也会很危险吧？」

「要是我的话来十个或者二十个人也没什么问题。就算对方拿着武器也一样」

「那样的话即使向他们进行威胁也很难把他们赶跑了啊，而且到时你也无法对他们手下留情了吧？就算你自己能够平安无事只是进行了正当防卫而已，但是把别人都弄伤了还是不太好啊。」

「是这样吗」

「男人就是会拘泥于这种无聊的面子啊」

「不过阿一跟那些人不一样吧」

「是，是啊」

实际上，一大也知道学校里有男生在背后说他是个『一直向女生献殷勤的小丑』这件事。

虽然不否认是有一些企图但实际上也没有给别人添麻烦，居然会对这种行为感到嫉妒还真是可笑呢。

「就算是这样，你也应该稍微考虑下这些事情了」

从小时候起就强大到即使是几个男生凑在一起也完全打不过她，进入中学之后就一直上的都是女校的缘故。鹰奈对于男性的心理很不了解。

「其他男人的想法什么的……就算不知道也无所谓啊」

「你刚才说什么了吗？算了，为了换一下心情，再到海里游泳吧」

「是，是啊」

一大用手敲了一下鹰奈之后，她露出了微笑。

只是，觉得那笑容貌似显得有些刻板僵硬。




第4章 Girls’Talk Time 2/3＋α（车内篇）
昨天在车内的时候被妨碍了，回家之后虽然脱离了远樽他们的监视但时间又有点不好结果还是没能打电话过去。

今天虽然想再次给一大打电话，但用什么理由好呢。

「哈⋯⋯」

在房间里面，穿着睡衣的早少女叹了一口气。

单纯只是伪恋人关系的时候，反倒能很随意的打电话过去呢。要是普通的恋人的话也能够很轻松地做到吧。

但是不知为什么现在会变得异常在意。

想听到他的声音。

想看到他的样子。

但是没什么理由来跟他搭话会觉得很害羞。

对于这样的心情，确实如果没有经历过的话就永远都不会明白呢。

「⋯⋯昨天的工作感想，说这个就行了吧。下次的录音中也有跟男性角色之间的对手戏，希望可以跟作为男朋友角色的你进行商谈。嗯，这样的话理由就很自然了」

『作为伪恋人的自然』这种说法听起来也挺奇怪的，但作为早少女的内心来说这样至少也算是给自己的行为找到了一个恰当的借口。

虽然现在才刚刚过了早上9点属于偏早的时间点，既然如此干脆叫他一起一边快乐地吃午餐一边进行谈话好了，所以才早早地确定他今天的预定什么的，这应该不是什么很奇怪的事情才对。

嘶～哈～，嘶～哈～。

「啊～啊～啊哎一呜哎喔啊喔，啊哎一呜哎喔啊喔」（Richter：あえいうえおあお，练习发声用的句子。不多解释了⋯⋯）

深呼吸后，做了一下发声练习。

即使是通过电话，还是希望将自己最好的声音传达给一大。

在床上正座着。

然后怀着紧张和跃动的心情，拨打了一大的号码。

『您所拨打的电话已关机，又或者对方手机所在区域在信号范围之外』

「⋯⋯哈⋯⋯？」

然后彻底的orz了。

没有比这更让人扫兴的了。

这份心情，都不知道该怎么发泄才好。

嘶～哈～，嘶～哈～，嘶～哈～。

再次深呼吸让自己冷静下来，等了五分钟之后再次打过去。

果然回复的只有那个机械的电子音宣布不在声明。

「难道还在睡么？还是说是出远门了啊⋯⋯啊！」

自己突然察觉到了什么，再一次的按动着手机的按键。

但是这次不是打给一大。打过去的对方是鹰奈。几天前虽然换了个新手机，但号码没有变。

和想到的一样，这边也是设定为了留守电话。（注：留守电话就是机主不方便接听时，可以进行留言的功能）

难道说他们今天就往海边去了吗？

从鹰奈的个性来考虑的话，为了不让这边做些多余的事情所以赶紧的就开始实行了计划了吧。因为和其他女孩子在一起为了不引起一些奇怪的误会于是关掉了手机电源——谨慎的一大似乎就会采用这样的对策。鹰奈的话可能只是因为犯迷糊才没开手机吧。

根据这个想法，再一次拨通了电话。

这次是打给了真爱的家里。通过接电话的茉莉叫出了真爱。

『早上好。早少女。这个时间请问有什么事情吗？』（某罗：作为电器杀手的真爱为什么能接电话？= =）

「喂喂，真爱！一大跟鹰奈说不定已经去海边了！两个人的手机都打不通！」

『嘛⋯⋯怎么会⋯⋯我太大意了呢』

透过电话，听到了真爱那不适合淑女形象的咂舌声。

『话说回来早少女，不觉得今天有点热吗？』

「嗯。阳光是有点强」

不管对话内容有多么牵强，好好的回应对手抛过来的台词是作为演员的基本。

重要的就是，不能让对话就此打住。

『昨天也说过了的，这种日子就应该和知心的朋友们一起去海边游玩。幸运的是，今天我也正好有时间』

「嗯嗯。咱也会飞快地准备好泳衣什么的」

『那样就太好了。马上就会有车过去接你的』

这样通告之后，电话就挂掉了。

好了，不能再磨磨蹭蹭的了。

可以的话原本想要去买一件新泳衣来展现自己魅力的，但因为没有那份多余时间了所以从衣柜深处翻出了直到去年还在用的那件。其它去海边时必要的东西也都统统塞进了手提袋里。

只有这些也是不够的。外面穿的衣服也是很重要的。

毕竟这身衣服也是有可能会被看到的。

胡乱脱掉睡衣的同时快速地进行淋浴，只穿着内衣的早少女开始了挑选符合夏季的服装搭配。

多半鹰奈的穿着会是男孩气或者体育系的路线，真爱则是符合大小姐样子展现女性美的服装，这边必须采用不会和她们两个在形象上相撞的装扮。

「两个极端反倒是好选呢。咱只能是从中间路线展现个性才行呢」

早少女的自言自语相当多。

这是中学时期，基本茧居在房间里面时期养成的习惯。

而且那个时期当然也没有什么梳妆打扮的精神上的富余，衣服也基本没买过。因为处于成长期所以就把小学生时代的衣服给了妹妹，不过等妹妹长大之后因为没有穿的人了于是全部丢掉了。

也没有拿到跳蚤市场去卖的打算。

早少女自身也好，她的家人也好，对于接触过肌肤的东西再给第三者之类的事情是相当讨厌的。

因为如此，早少女的衣柜之中显得意外的贫乏。不过也没到鹰奈那个等级就是了。

「这个样子应该差不多吧⋯⋯。要是早早地就把今年用的衣服买了就好了」

最后选择的是有着水手圆领的上衣和白色迷你短裙这样典型的船员式风格。是在去年的夏天买入的衣服。

就在确认穿着样子的同时，内线电话响了起来。

『星川小姐。我是坛。已经和真爱大小姐来到府上了』

「知道了。马上就过去了请等一下。」

拿上手提袋来到公寓后面的停车场前，在一辆厢式汽车前真爱和茉莉已经在等着了。

真爱穿着很长的白色连衣裙，带着帽沿很长的白色帽子。跟预想的一样是文雅又清秀的风格。在她旁边的茉莉则依旧是女仆服。明明处在大夏天里却一滴汗都没有流出并保持着无表情的面孔。

还有，连警卫的三重奏•The•阿诺德也带上了。

而且是负责保护真爱的A组和为了早少女而派遣的B组两边都在。总共是六人全都站在那里。

虽然仔细一看身高和肩宽之类的细节微妙的有些不同，但整体来看完全就像是从同一个模子里面出来的一样。

可能是因为所有人都穿着黑西装带着黑眼镜的缘故吧，与其说像是施瓦辛格还不如说像是从另一个电影过来的间谍史密斯。

「请」

受到茉莉的邀请，首先早少女坐到了厢式汽车的后排坐席上，然后真爱坐到了她的旁边。这种自然的客人优先的态度，看得出是受过良好教育的。

首先开在前面的是A组的黑色旅行车，茉莉则开着厢式汽车跟在后面。守着后方的则是开着同样型号黑色旅行车的B组。

「哈、哈哈……」

这样层层的警备虽然让早少女只能呆呆地发出生硬的笑声，但真爱却是一脸的平静。看来对她来说这种等级基本就是很平常的程度呢。

「那么，请问该往哪里去呢？」

茉莉提问道。

考虑到东京以西的外侧，从内陆的九比户前往海滩浴场的话，首先往南走是基本路线呢。

普通来想的话应该会是神奈川方面，但是千叶县的可能性也不是为零。而且两边不管哪边海水浴场的数目都很多。

虽然凭着一时意气冲了出来，但他们两人到底去了哪里却并不知道。

当然这也是，联络真爱的其中的一个理由。不单单只是考虑到为了阻止鹰奈偷跑的所需要的力量平衡而已。

实际上早少女在一个人居住的基础上有着工作的演出费的同时还有家里送过来的生活费，行动的自由度方面在三个人中可以说是最有利的。

但从另一面来说的话，机动力和情报收集能力就非常差，跟一大的接点基本也就只有学校而已，像这次这样跑远了想追都没法追。

在已经比鹰奈慢了一步的情况下，依靠能准备好车子的真爱的帮忙也是必要的了。

「从这里出发可以当日往返的海水浴场，一共有多少个呢？」

「咱虽然也没有调查过，但估计差不多有10多个吧。而且从东京西跑到东也有相当的移动距离了」

「那样的话，我们也没法一个个地搜过去呢」

仿佛要隐藏住在那咬牙切齿的表情一般，真爱用手遮挡住了嘴。

早少女则拼命地从记忆之中寻找着线索。

突然，想到了一些细微的不对劲的地方。

「说起来一大，在班上同学说着去海水浴的时候，稍稍有些紧张的感觉」

「也就是说，是怎么一回事呢？」

「你回忆一下。鹰奈在咱的妹妹来的那天晚上就作了『夏天要去海边』的宣言吧？也就是说一大从那时候起，或是在那之后就已经开始在考虑着去海边的计划了。虽然前往的地点可能是由鹰奈决定，但考虑计划上的细节问题则是一大的任务了」

「恐怕就是那样吧」

真爱也用平静的声音表示赞同。

「在这里，站在一大的立场上考虑一下吧」

闭上眼镜，早少女做了一个深呼吸。

这也是作为演员的一种本领。

自己要是作为『一大』的话在这种情况下会以怎样的方式去思考、会希望怎样去做、对周围又会做出怎样的反应呢。

「因为做好了约定，所以绝对会去海边。但是像鹰奈希望的那样需要住宿的情况是绝对想要避免的」

「说起来的确应该是这样呢」

从鹰奈自身的立场还有面子、家族的方方面面来考虑的话，这样的结论的确像是一大最终得出来的。

要是个会趁着这个机会吃掉眼前这个送上门来的美味的普通高中男孩子的话，那也就不会变成现在这个麻烦的情况了。

「所以最初订下的计划就是去一个当日往返方便的场所。但是，在教室中杂谈的时候注意到了。那就是会和同班同学撞个正着——也就是说跟除了咱以外的女孩子两个人来到海边的事情被看到的危险非常高」

「⋯⋯跟早少女以外的女性在一起被看到了会不合适吗？」

在真爱这么静静地嘟囔的同时，车内的体感温度一下低了三度左右。

「所、所以啦！那个⋯⋯有各种各样的事情了。这边的情况真爱不是也知道么！」

在同一辆车内有茉莉——也就是真爱的相关者在。

要是明确的将『在学校里早少女跟一大被当作恋人』暴露给她听的话，她可能就会把情报告诉给志束也说不定。早少女也只能暧昧地打着马虎眼。

「啊啊，是那样呢。早少女那边也有着没办法的事情呢」

微笑着，空气也恢复了之前的温度。

看来言外之意的『只是假的』这样的前提条件被顺利地理解到了。

「那么就会选择去可以当日往返的，又不容易碰到同级生的这样的地方吗？」

「估计是呢，一大很擅长找穴场了」（Richter：穴场：也就是指交通不便但是地方又非常好的地方了。这里有很多的这个Neta所以直接这么写了。）

「八木本先生他，很擅长找到小穴吗？」（某罗：某工口女仆又要开始发威了= =）

握着方向盘的茉莉她突然插了一句嘴进来。

「不是小穴是穴场！主要的海水浴场可以从搜查候补中去掉了」

「看起来是有着相当的自信下了这样的断言呢？」

「因为一大他，在学校的时候一直都有被拜托做这种约会路线的事情嘛。像这种找地点的事情那是擅长中擅长」

「⋯⋯是这样吗？我对一大先生的这些方面一点都不知道呢」

因为有要做给身为保护者的志束看的目地在里面，跟一大约会的时候也是都选择那些与真爱地位相符合的场所而非依照她的兴趣所选。招待去真爱的家里这件事情也是一样。

这对于虽然看上去像是在依赖，却从没有让一大引领过的真爱来说所缺少的经历。

「咱是他的同学了，从一年级的时候就一直坐在一大的旁边呢。他平时的行动是怎样咱都很清楚了」

水面下深暗中的攻防战还在继续中。

虽然刚刚有些被压制，而且还是在茉莉的眼皮底下所以变成了一种不自然的谦让局面，但是一旦发现了机会也不会忘记要强调自己的优越地位。

但是，早少女也很清楚这正因为对手是真爱她才能说这种话。

要是在这个方面产生争执的话，她肯定敌不过作为青梅竹马的鹰奈。

「……确实，我跟一大先生开始交往的日子尚浅」

静静的，但饱含着明确意志的声音从真爱那里宣告出来。

「正因为如此从现在开始要一点点的去理解那位，也希望那位能够更加理解自己。我和一大先生都只有16岁。之后还有很长的路要走呢」

一同渡过了过去的鹰奈。

一起约定了未来的真爱。

在两人的夹击之下早少女只能寄希望于『现在』了。

但是，那也是过于虚幻的寄托。

一大的『现在』并不是早少女的专有物。

真爱也好、鹰奈也好、现在都各占有着一角的阵地，更重要的是那个『现在』是一大他本人自己的东西。

「大小姐，确定该往哪里走了吗？八木本先生作为目标的那个小穴在……」

「穴场！」

对于茉莉说错的词语，早少女订正道。

「不好意思。不确定那个穴场在哪里就不好出发了」

对了。

说到『现在』的话，当前最要紧的事情就是推理出一大现在所在的位置了。

「啊，对了。说起来既然是鹰奈邀请的话，那我想她一定会去那些有着以往回忆的场所呢」

一想到跟时间有关的关键词，早少女突然一下就灵光一闪。

光从一大的立场上来考虑是不足的。这不是独角戏而是有对手存在的对手戏，必须要考虑到人与人之间的关系下的相互作用。

鹰奈要是以『过去』作为武器的话，这个就是当然的想法了。

「这么说来的话，去年的夏天她不是说过了吗？小孩子的时候，跟家里人一起去过海边游玩来着」

一年前，那还是冷战爆发前的和平时代。

早少女也记得那时候的对话。连海水浴场的名字也想了起来。

「坛小姐，那里应该是……」

听了地名的真爱向茉莉确认道。

「是的，大小姐。是现在正在准备盛大开业的天弓院集团所属度假酒店所在的地方」

「虽然是个很自私的要求，可以跟他们联络一下吗？看看一大先生跟鹰奈来过没有之类的」

受到真爱的指示，茉莉按下了仪表盘上的按钮。

『这里是田峰』

听到的是来自正在前方跑的车子里的声音。乍一看还以为是普通的汽车音响，实际上却是免提无线电话。

茉莉说明状况并拜托确认后，过了一会儿就从田峰那里收到了答复。果然在早少女所说的那个海水浴场里，目击到了貌似是一大和鹰奈的二人组合。

确定了目的地的三辆车进入了高速公路后加快了速度。

「那、那个⋯⋯真爱」

「请问有什么事么，早少女？」

「那个⋯⋯就是像刚才那样，就算去了哪里都会被找出来吗？」

「不，很遗憾。这次刚好是在自己经营的连锁酒店的地方，而且当地外出的人群也不是很多所以才总算是找到的⋯⋯」

居然说遗憾什么的，这个人——虽然早少女不由得想要吐槽她，但既没有出声也没有让笑容有所变化。这也是靠演员的本领发挥了。

「要是雇佣侦探24小时跟踪的话就简单了，但目前我还没有拥有那么多零花钱的自由⋯⋯」

以前也听说过。

真爱虽然富有，但她个人能自由使用的金钱也不是很多。基本什么东西都是刷卡，要是用在一些目的奇怪的地方上就会受到志束的检查。

不过必要的东西基本都是靠专人送到家里的，她自己要外出购物的机会是少之又少。

「那、那个呢，真爱。一大也有他的个人隐私了，这个年龄的男孩子不是也有不想让人知道的事情嘛」

苦笑着，悄悄地靠到真爱的耳边轻轻的说道。

「也不过是假的，是假的男朋友对吧？」

「哎？就、就是那个意思了。你看我，都犯糊涂了」

虽然还想更加叮嘱一番的，但这里毕竟还有茉莉的耳朵在。只是像这样只是偷偷的小声提醒一下，也起到了它相应的效果。

虽然觉得不太可能，但要是真爱要是依靠财力不择手段的话想要进行对抗是很困难的。

「早、早少女。路程还很长。准备了一些喝的东西，请用」

「嗯。谢谢」

小型的冰箱中有一个装有乌龙茶和冰红茶的不锈钢瓶，还有数个难以破损的树脂杯。自己倒了一杯乌龙茶后，早少女润了润嘴唇。

「大小姐。虽然我只是一名佣人但我还是要说一下，偷看八木本先生的私生活并不是一件好事」

听到握着方向盘的茉莉一脸平静的说出这样的话，早少女稍稍放了一点心。

至今为止也只是在接送真爱的时候有见过面。因为只有相互打过招呼程度的交流，对于茉莉这个人怎么样并不清楚。

虽然总是穿着女仆服所以一直误解为是个相当古怪的人，但是看起来应该只是工作上的统一要求才穿着的，意外地是个普通人呢。

「不如说应该期待着让八木本大人偷窥这边，才是正确的女性之道」

噗！

差点就要喷出嘴里的乌龙茶，早少女总算是通过闭紧嘴唇来制止住了。

「发生什么事了吗？早少女小姐」

「唔、唔唔！」

虽然想还嘴，但现在把还留在口里的乌龙茶安全地喝下去就拼尽全力了。呛得差不多都要咳出来了，左右的太阳穴也在刺痛。

「女性之道，吗？」

真爱倒是没觉得有什么不妥的样子，一脸认真的用双手捧着装有红茶的杯子，稍稍倾斜着自己的头部。

「是的。男性的视线里总是充满了工口工口能量在里面的。圣经中也记述过『用淫邪的眼光看女人的男人就要戳瞎他的眼』，但是反过来说女人看男人的方面则什么都没说。和进行日光浴和森林浴一样的道理，只要被男性的好色眼神看着，女性就能补充到活力」

「⋯⋯那个⋯⋯虽然不是很清楚是怎么回事，但跟以前坛小姐教给我的那个女仆装的效果之类的是有关系的吧？」（Richter：说真的，我也不清楚是怎么回事。虽不知但觉厉）

「不愧是大小姐。很聪明呢。我是这么认为的，比起来店里来的那些普通客人，八本木大人这边隐藏着更为强大的工口能量」

「工口⋯⋯之类的我也不是很清楚，但如果是说一大先生是位出色的人士的话我也很赞同」

「呜姆！嗯姆！」

听着真爱跟茉莉的对话，早少女拼命的锤着、磨着胸口，好不容易才让没吞下去的乌龙茶通过了喉咙咽了下去。（Richter：这口茶您含了多久啊⋯⋯）

这个人很危险！

刚刚的『穴』这个词也不是单单的听错了或者说错了，根本就是故意的。

「因为八木本先生是与大小姐交往的男士，虽然我还不是很熟悉，但只是看到过样子，有过几句语言上的交流我就清楚了那位大人的素质。脐下三寸之处都溢了出来，高高耸立，充满了贯穿之力。请务必让我先尝一下味道。吞口水」

最后那个『吞口水』并不是真的有发出吞口水的声音。而是跟其他说到的内容一样，是彻底的毫无感情的棒读发音。

某种意义上已经是超越了一般的专家了。

普通人的话再怎么冷谈地说话，多多少少都会有一些感情混杂进去的。

「那、那个我说，坛小姐！说那种话不会有些不太好么？」

总算是冷静下来了并开始指责。

早少女也不是个有洁癖的人。

十多岁的男孩子基本上都很好色这一点她很清楚，也知道就算是一大也对那种事情相当感兴趣的。应该说，都已经是一起去买色情书，并在阴暗的密室中一起看过色情书的同伴了。

但是对于从第三者的口中说出一大就像是一台溢出着性能量的机器这样的话语感到无法忍受。

「哈？我有说了什么有问题的话么？」

依旧是眼睛看着前方手里握着方向盘，茉莉冷静地回答道。从后视镜中映照出的也是一张宛如带了面具一般的无表情的脸。

相比之下，早少女这边则是满脸通红。

「那、那个⋯⋯溢了出来之类的」

「那是作为人来说充满了活力气力的意思」

「高高耸立什么的⋯⋯」

「是说他的姿态很漂亮。挺着胸口，伸直了背部站得笔挺」

「那贯穿之力呢？」

「当然是在评价他的那种在压力之下，也要贯彻自己生存之道的意念，这有什么问题吗？」

「那尝味道是什么意思啊，尝味道！那、那那、那种事情咱是绝对不会允许的！」

「听说八木本先生擅长做料理，同时这也是他的兴趣。我自己虽然也不是专业的厨师，但也会因为工作原因而到厨房做饭。所以对于别人得意的料理务必想要尝试一下味道。想象之余，不由得从上面的嘴巴也流出了口水。吞口水吞口水吞口水」

「上面的嘴巴后面加了个『也』字在里面！」

「食欲高涨的时候不光是从口中分泌出唾液，胃液也会分泌这是作为人的自然生理现象」

「最、最开始你说了脐下三寸吧？」（Richter：别问我什么意思，男同学请自己拿尺量）

虽然是古老的一种表达方式但意思很清楚。

只是作为决定性的关键词，但要从自己的嘴里说出来也太害羞了所以一直都没有指摘出来。

「哎呀？我说了那种话么？是不是跟其它的什么话搞错了？」

果然危险。

这个女仆太危险了。

她本人不但自己没节操，放着不管的话好像还会挑拨真爱做出各种各样的危险行为。

不，在那之前茉莉本人会做出一些不得了的事情啊。

「早少女你意外地跟坛小姐很合得来的样子呢。都已经被你们排在对话之外了」

看起来完全没能理解茉莉说出的那下流至极的对话含义，真爱用手遮住嘴高雅的笑着。

早少女不由得抱住了头。

「我也是觉得非常的高兴。对自己来说热腾腾的男根是最好的，但大小姐要是有这个愿望的话跟早少女大人一起百合也是可以的。在主人的命令下，强硬地暴露出女同志之间的痴态什么的实在是让人心跳不已的场景」

「不行！咱、咱可没有那方面的兴趣啊！」

面对再次一脸平静地说着骇人听闻的事情的茉莉，早少女不由得用双手交叉着抱住了自己的胸口摆出一种防御的姿态。

「哦呀。星川小姐没有有关花道还有整理花卉的心得吗？原本还想着如果方便的话，在大小姐的房间里一起帮忙装饰百合花之类的，不过实在让人感到很遗憾」

「痴态是什么啊？痴态」

「不管什么字典都有写着的『迟怠』，就是做事很慢、拖延的意思。和星川大人共同作业的话因为有不习惯的地方所以不会做的那么顺畅，但我想那也会是一种乐趣」

说谎。太没道理了。太没道理了。

刚刚她说的话里面绝对没有那层意思。

这样下去让茉莉抓到主导权的话，这辆车里面就会被下流的氛围所充斥。得想办法改变一下话题。

「说、说起来真爱的泳装，是带的什么样的？咱带的只是很质朴的比基尼了」

「白色学校泳衣」

噗！

对于预想之外的回答，不由得喷了出来，没有喝什么东西真是万幸。

再怎么说也很那个的选择。

先不说对一大的吸引力，在众目睽睽之下的海滩上自己的朋友要是穿那种样子进去的话，怎么说都是要阻止的！

「——坛小姐是这样推荐的，但对我来说那个还是作为工作装的意识更强一些。去度假的话果然还是穿上相应的服装比较好」

抚摸着胸口感到安心的早少女，在下一个瞬间就注意到了一件不得了的事情。

「等、等等！工作用什么的，是说在打工的地方穿了吗，白色学校泳衣？」

「是的。也给一大先生看过了，还请教了很多很多的意见」

展现着一副纯真的、无忧无虑的、平静笑脸的真爱这样回答到。

这个是比想像的还要麻烦——应该说是危险的组合啊。

真爱既天真又清纯。

即使是同性来看真爱也有着清秀、优雅的魅力，但是因为不怎么会积极展现自己所以就大意了。没想到天然的她的背后却有着一个变态女仆在搞着火上浇油的事情是一点都大意不得的。

清白又纯真反倒显得更加得工口，这可是轻易地就能形成一套必杀连击。（Richter：是的，比如说X濑恋啊，还有那谁来着？都是有名的例子⋯⋯）

本身就借着『家里的事情』的借口占有优势了，现在要是再加上作为一名女性的视觉攻势的话实在是太强力了。

「几天前，叫来经常出入家里的业者，请他帮忙选了一套适合与一大先生一起去海边玩的泳衣。因为不敢冒险，结果还是选择了和去年一样的连衣裙款式的泳衣」

「嗯，那个就很好哦。那种才是最适合真爱的」

因为这个常识性的结论而放松下来的早少女不断地点着头。

「大小姐，我现在才想起来。确实白色学校泳衣曾一度作为工作装穿过了，对八木本大人来说可能缺乏一些冲击力。但我忘了还有其它更好的泳衣」

「嘛，那个更好的泳衣又是怎样的呢？」

「是的。是被称作巴西泳衣的一种泳衣」

茉莉的这个回答，早少女只是想了一下那个样子就差不多要俯倒了。

巴西泳衣就是，所谓的T字后翻又或者V字型的，将露出度展现至极致的那一类泳衣的总称——好像是。早少女也是因为那个腰斩动画『ツボエグ』的原因而去学习的时候才知道的。

可以说就是一根绳子基本就没有要遮掩什么的意思，搞不好的话还会因为强调出重要的地方结果比全裸还要显得工口。丁字裤之类的与其说是下装不如说就是一捆线。其主要的目的并不是遮掩，而只是为了防止沙子进入里面而已。

「巴西泳衣……也就是南美风格的样子吗？」

「是的。因为在当地大家都是理所当然的穿着，所以绝对不是下流的肮脏的不干净的淫靡的猥琐的东西。是非常健康的泳衣，我可以做保证」

那个保证正是危险的证明啊。早少女慌慌张张地大声说道。

「真、真爱！现在再去买泳衣什么的太迟了吧？不赶紧跟一大……不对，跟鹰奈会合吧」

「是吗？不过既然坛小姐都特意推荐了……」

「我、我觉得比起巴西泳衣什么的，真爱更适合连衣裙式的！连衣裙，最棒了啊！」

不由得想象了一下真爱穿着巴西泳衣的样子。

虽然那绝对是一副很失败的搭配。只是那份失败的搭配反倒会对男性产生强烈的魅力，那也是很有可能的。（Richter：真爱洗衣板确定）

「要说连衣裙的话，白色学校泳衣也能算作是连衣裙的一种呢。而且巴西泳衣中的V字泳衣也符合连衣裙的定义，什么问题都没有」

早少女想破了头才把话题推开的，茉莉淡淡地说了几句话就又回去了。

「V字……？泳衣要做成V字的话，那又是个什么样子的呢？」

真爱本人当然无法想象出穿在人身上的样子，右手摆出剪刀的样子一下子横过来一下子竖过去之后显出困惑的样子。

「比起现在再去急急忙忙去买新泳衣，还是真爱自己想给对方看而准备好的那件，肯定更让一大高兴哦！」

「嘛，早少女也是这样认为的么？」

真爱的笑脸里面混入了一些微妙的成分。

嘴角虽然还是一样的弯成优美的曲线，瞳孔里面却能看到一股强烈的光芒。

「果然早少女你，作为我的朋友为了能让我和一大先生之间变得更加要好，在为此操心对吧？」

「嘛、嘛」

因为是在茉莉眼前也不能多说什么，结果让真爱在嘴上占了便宜。

没办法。那也比起让真爱穿上巴西泳衣、白色学校泳衣什么的要好得多了。

「嗯呼呼，真是愉悦呢。坛小姐，用准备好的泳衣就足够了。比起这个，赶紧去目的地吧」

「好的。我知道了」

随着用力踩下的油门，引擎的轰鸣声也越来越大。

带着各自的思绪，车子继续向海边驶去。




第5章 海边的共享时间
到海边说是来玩的，但这既耗费体力，两人所能做的事又有局限性。光两个人在海滩上玩打西瓜或是水球根本提不起兴致，因此从最开始的时候就从『游玩计划表』里排除掉了。

「呼~累死了」

因此，一大稍微游了会儿，便成大字型仰躺在塑料垫上。 

「阿一你也太没出息了。再游一会儿嘛」

一大逆光仰视，只见鹰奈以两手叉腰的姿势笑道。

在与以往不同的角度下，呼之欲出的胸部以几乎挡住了她下颚的方式宣告着它的丰满，停落在肌肤之上的水滴亦闪闪发光。

「这也没办法啊，我可跟你这个有无限体力的家伙不同啊，得适当的休息才行」

由于不好意思直视她，一大则撇过脸说道。

「真没用啊。那你就这么躺着吧。我要好好玩弄你一下」

「不是和我玩，而是要玩弄我吗，喂？」

一大还没来得及反驳，就被鹰奈硬生生地从垫子上拖了出来。紧接着，她以一股暴风骤雨之势将沙子铺在了一大的身上。这怪力堪比工程上常用的重型机械。

「你还记得吗？小时候，我也经常像这样把阿一埋起来呢」

在无法动弹的一大的脸旁，鹰奈一屁股盘腿而坐。

「怎么可能忘记！那时候我差点就挂了！」

那时候自己被埋起来的地方正是海浪能够达到的地方。

当时不但沙子被水浸透变得很沉，而且正处于涨潮时间，潮水不断地向一大迫近。可是将人埋起来的当事人却跑去游泳了没回来，任由螃蟹爬到一大脸上夹他鼻梁。

那时候比现在还要荒凉，来海水浴的客人也不多。双方的父母在那边有说有笑。要不是一大的妹妹和鹰奈一起回来，他就真的危险了。

更甚者，鹰奈回来的理由居然是『为了把在礁岩场发现的章鱼贴到一大身上玩儿』。而不是为了救他。

与她同流合污的妹妹，其小手臂上也是抱着一些海参啊海星什么的，不知道脑子里在想什么。

当然，一大被挖出来没多久，就把那个章鱼就牢牢地贴在了他的胸上。

想把它扯下来但是越扯越痛，而且还很难弄下来，之后吸盘的痕印过了一个月也没有消掉。

「这、这次好好地待在陆地上，应该没事的吧？」

在这样的海滨用『陆地』这种说法倒是不敢苟同，不过以现在看来，没有生命危险就谢天谢地了。

嘛，今天毕竟是为了最近给添了不少麻烦的鹰奈进行补偿，就算再把我埋起来，我也只好睁一只眼闭一只眼了。

「……要是就这么一直把阿一埋起来的话，或许就能赶不上回家的公交了吧……」

「喂、你说什么呢！你想在这儿过夜想疯啦？」

公交的班点的确不好拿捏。不是赶晚上的末班车，而是要在还不是很晚的时间段就将鹰奈送回家，因此下午五点左右就要离开这里。

不过中午才刚刚过去。难不成剩下的几小时里都要保持这个状态？

「哈哈、哈……开玩笑的啦。别当真。好嘞。不过光只是这样也太无聊了」

鹰奈亮出洁白靓丽的牙齿后，便开始在一大身上堆沙山。

「喂、你这？」

坦白说，鹰奈的审美观很奇特。连个伪男友都要把他打扮成世界末日救世主风格，小学生时也是，她的图画和手工样样杯具。料理则是破坏王级别的，这点自己深有体会。

然而，她在一大身上堆的沙像却是有模有样，没过一柱香的功夫就大功告成了。

「你看、是胸部诶胸部♪」

一大死撑着抬起头，只见那两个盖在自己躯体上的东西。

那是可以称得上是举世无双的傲人双峰。

不过胸部顶端的细节倒是被省略掉了。

不只有胸部。

从肩膀到手臂的曲线、顺滑细腻的腰间周围、饱满丰饶的臀部附近、还有以三角地带的角度而弯曲的脚，都被她做出来了。

整体比列，都跟鹰奈本人相差无几。

「……我说你啊。女孩子家家的就该有所矜持。哪有人张口闭口就『胸部♪』的？还有这个沙堆的造型也是」

「诶？有什么奇怪的么？学校里的大家不也都是这样说的嘛，很正常啊？甚至有时候在体育课比谁的胸部更大，有时我还会被人进行胸部按摩真的很困恼呢。当然不是像桃乃那样子，只是单纯开个玩笑而已」

「别把女子学校和外面的世界混为一谈！一般来说，只有女生的地方，和有男性视线的场所，两者状况是不一样的！」

「是、是这样吗？」

「这种事实在身为男人的我来告诉你之前你都一直不知道，这才是大问题啊」

她自中学起就一直待在女子学校，除了自己，跟同龄的男生都没什么交集，也难怪她不了解。

不过最近的鹰奈貌似萌芽了身为女孩的自觉，还是趁现在好好说明一下才好。

「是吗……我还是不太能明白这种事呢……」

突然。

站起身的鹰奈的影子，遮住了一大的脸。

「我去洗把脸」

「等、喂！慢着！至少先把我挖出来啊~」

一大的叫喊扑了个空，鹰奈已经脱兔般的撒腿就跑了。

看似是临阵脱逃了——其实，根本逃不掉。

明明下定决心要像个女孩子一样变可爱的，做起来却总是三分钟热度。

每次闹腾起来神经马上就变得大条，那个平常马大哈的鹰奈就又会跑出来。甚至沦落到被身为男性的一大教导女孩子就要像个女孩子的样子这般田地。

鹰奈跑入淋浴小屋，用朝上的水龙头对着脸喷冷水。

这么一来，即便勉强把一大拉到海滩来了，还不是什么都没变，一如既往地会被认为是粗暴的青梅竹马。

一起留宿——先前都决定好要一鼓作气进入这种展开了，可一到关键时刻就靠开玩笑来蒙混过关，这样的自己真是好没出息。

跟打飞眼前的对手来终结比赛相比，这次的战斗反而来的棘手。

总想着要拿出什么行动，却毫无头绪。

想到的只有再一次抓住时机重振旗鼓，于是就按照字面上的方式来让大脑冷却。

「啊——真是的！我该怎么办啊！」

鹰奈的叫喊，混入了向上喷涌的池水，害她呛到器官乱了步伐。

只听砰地一声！

就在这时，有人拍了拍她的肩膀。

是阿一？

这怎么可能。

那种分量的沙子，是不可能从里面打塌的。

这么说，是刚才那种的搭讪男？

难道就像是阿一所警告的那样，带齐人手来报仇了么？

好哇、有种的就来试试啊！

在我不爽的时候靠近我还真冤大头！

啊、不过就这样把男的揍飞，未免也太不淑女了吧？

鹰奈带着一丝踌躇，立马使出拳头转过身。

但握紧的拳头——停住了。

对方不是一大，也不是搭讪男。

而是早已见惯，却令人意外的两张脸。

「你好啊——」

「真巧啊，鹰奈」

「早少女……？真爱也来了？」

因为过于震惊，鹰奈脑子里的困惑也都被一吹而散了。

当下需要面对的是，存在于眼前的事实。

那就是身穿比基尼和连衣裙这等泳装的闺蜜们。

「你、你们两个怎么会在这儿？」

「不需如此惊讶，因为这里是任何人都能游玩的海水浴场啊，是吧，早少女」

「就是就是。天气那么好，咱和真爱就趁着今天有空，打算来海边玩玩。于是就正巧碰上鹰奈了」

「……正巧？」

「是啊，这只是个巧合哦。呵呵呵」

「真是，太巧了。嘛，跟咱们委托假扮男友的人是同一人这种事相比，就算在这里碰到也是一点都不奇怪呢。从概率的角度来想也不是不可能嘛。啊哈哈哈……」

这装的也太假了。

毫无疑问这两人是察觉到自己和一大已经来到海边，就跟了上来。当时自己对握有的优势感到自满，于是不小心说漏了嘴以致于适得其反。

这下鹰奈亲身体验了什么叫做『无语』，整个人目瞪口呆。

「鹰奈同学，是一个人吗？」

「我还不至于吃饱了撑的一个人来海边吧！阿一也来了！所以很抱歉今天我不能跟真爱还有早少女一起玩了。就这样！」

「请等一下」

鹰奈刚要溜之大吉，就被真爱叫住了。

「既然鹰奈想要自由地在这里玩耍，那我和早少女，也可以随意地享受这个海滩的风情吧？」

「……啊……」

这可不好办。

一大本人认为三人都是他的伪女友，但他并不知情这边已经相互交流过情报从而知道了整件事的流程。

一旦被他察觉，四人至今为止的关系或许会变得无法再维持下去。

弄不好，他会因被欺骗而发怒，跟我一刀两断。

虽然我相信他不会这么做，虽说我们是一直相互信赖的青梅竹马，但也并非完全相互理解对方的事情。

不好。要是三个人同时被斥责的话还好，要是一大从中选择了一个人该怎么办？

曲线苗条、婀娜多姿的真爱，和身材匀称、张弛有度的早少女。

两位都是长发飘飘，以同性来看也是魅力十足的女性。

鹰奈不由得摸了摸自己那撮被润湿的刘海。只感觉到了粗糙的毛发。

自己跟这两人如此一比较，就不敢确定一大会不会选择自己了。

最糟的情况也就是全部都变为零——甚至变成了负数，不过只要维持现状，自己起码还能拿到三分之一的权利。

这份走投无路的不安感，仿佛是败北的预感。

如果是空手道的比赛，自己除了胜利还是胜利，可没想到战斗规则一改变，自己就弱的跟渣渣一样。

「等，等等啊！真爱也一样啊，要是被一大看到咱们三个都凑一块儿去了，会很不妙的吧？」

刚才为止一直在沉默的早少女突然插嘴道。

「就当生气的一大会斩断和咱们的假情侣关系好了，咱和鹰奈还好说，只要跟周边的人说一声咱们分手了就算了事，可真爱你要怎么跟志束阿姨和亲戚们说明呢？所以还是以维持现在关系的方向来进行思考，好吗？」

她用明朗的笑容说着简洁易懂的话语。拍打鹰奈和真爱肩膀的早少女，其话语显得很有说服力。

现今最严重的问题是——真爱这个伪女友当得名正言顺，持领先地位，因此她是不会做三人同时砍掉重练这种自杀行为的。

青梅竹马、同班同学、打工同事。

等到三方的假情侣关系解除，以剩下的羁绊来看，真爱就是最没战斗力的一个。

因为打工这种事无论什么时候都可以辞掉。

「可是……」

「嘛、咱们好不容易来了一趟想跟一大打打招呼，也想和鹰奈好好玩玩呢」

「嗯、嗯……话是这么说……」

「那相互之间就不要再有怨言了。这样子一大也会困扰的。咱可不想尽给他添麻烦呢」

话都说到这份上了，就不得不在某种程度上进行让步了。

鹰奈先发制人。鹰奈咄咄逼人。而早少女却巧妙地在二人间见缝插针，制造出双方的私心都无法如愿的局面。

这完美演绎了什么叫忍一时风平浪静，退一步海阔天空。（注：原文是日本落语『三方一両損』，意为「（使事情）圆满结束」）

然而问题是，早少女本身毫无破绽可言。在和真爱不同的意思上，她也十分的老奸巨猾。这样的情况宛如是，鹬蚌相争渔翁得利吧。

如此被出其不意地攻入，这让鹰奈也招架不住了。

「可是、接下来该怎么办？总不可能把阿一丢一边，就我们三个顾着自己玩吧？」

「我也有同感，早少女同学。这么一来，我们特地来此处的目的不就本末倒置了吗？」

面对两人的疑问，早少女回以笑容，将食指竖了起来。

「要不咱们这样？」

鹰奈到底跑到哪里去了啊？

说是去洗把脸，就算是去洗手间那时间也太长了。

虽然看不了时钟，不知道到底过了多久，不过估计有二、三十分钟了吧。

还好今天比较幸运，起码现在是被遮阳伞的影子给挡住了脸，否则肯定会在沙子浴中蒸下去，迟早会中暑的。而且还是在这种体态丰盈的特制沙堆里做桑拿浴了。

反正附近还有其他在游水的客人，必要时可以大声呼救，不过这是逼不得已时才会使用的下下策。

「……不过啊……」

一大自言自语。流到嘴角边的汗都咸的要命。

她总不可能真的打算延长滞留时间好让我们留宿在这儿吧？

不过要是再把我放置个一小时甚至是两小时，我就要昏厥了，到那时岂止是回家，我看得在附近的急救医院住一宿了。

喉咙已是饥渴难耐，是时候依靠『下下策』了吧？

正当一大山穷水尽的时候，巨乳被破坏了。

被摧毁的当然是盖在他身上的女体雕塑。

「诶？鹰、鹰奈？」

咋咋咋咋咋！

她用比堆沙子时更快更猛的气势，如推土机般乱喝一气地将一大挖了出来。

眨眼间，一大就活动自如了。

他一边为如此突然的展开感到匪夷，一边掸落着沾满全身的沙子。

「抱、抱歉啦。把你一直埋在这里。先别管这个！刚才我不是喝了你半瓶饮料嘛，你也口渴了吧？」

「嗯？也、也是。谢了」

本来有很多想问的，不过如今还是以补充水分为优先好了。

一大接过鹰奈递出的可乐罐，一口气灌入体内。火辣辣的身体配上清凉可口的碳酸饮料，实在是爽。

「那、那个什么、阿一！」

一大还没喝完，鹰奈就已经郑重地抓住他的两肩。强制性地与他面对面。

「那个、我、其实我刚才正好跟朋友碰到了！」

「莫非又是你的那个学妹？」

看鹰奈这急躁的样子，一大首当其中想到了桃乃。

要是只穿着一条泳裤，身上没有任何肌肉和伤痕的样子要是被目击到的话，就很难假装自己是『最强拳法师』了。

「不是。那个……怎么说呢……是阿一完全不用去在意的人！所以我就和她们稍微一起玩一会儿了！」

「嘛……我倒无所谓了……」

只要知道不是最糟糕的事态就行了。

就算不是桃乃，也可能是她学校里的熟人。

既然鹰奈只和比她自己还要强的人交往，那么真相暴露的话就玩脱了。堂堂世界末日的救世主，从内部破坏那种程度的沙堆，应该是小菜一碟。因此她说不定是想引开朋友的注意，以防伪男友被她们目击到。

「两小时！」

刷！

鹰奈竖起两根手指，如此宣告道。

「两小时之后我绝对会回来的！听明白了没！就这么定了啊！」

「嗯？嘛、随你便吧。反正说好了今天的事都由着你来的」

「二小时之后、别忘了啊！」

叮嘱了一遍又一遍，鹰奈就跑开了。

「这说法真奇怪」

一大无奈地苦笑道。

需要有时间意识的应该是让人等着的鹰奈才对。一大完全没有必要注意时间啊。不如说，她要是能准时在口口声声说着的两小时之内回来的话，也用不着担心回家的时间了。

「……接下来、我该怎么打发这两小时呢……」

要是在一个更热闹的海滩的话消除寂寞倒是有很多方式，不过这里可是人烟稀少的偏远地带。屡见不鲜的事物只有两家海之家。

早上大清早的就出门了，要不在遮阳伞底下午睡吧——正想到这儿，一大眼前突然被黑暗给包围了。

失去光芒后，反而能清晰的感觉到，那双覆盖住双眼的手的柔软和温暖。

「哇！」

「猜猜我是谁？」

从后方传来了口齿不清的声音，仿佛是个爱恶作剧的孩童。

「早、早少女？」

「切。一下子就猜中了。亏我还装得那么像个男孩呢」

罩住双眼的手放开了，夏天的光芒射入一大眼中。

他回头一看，只见身着比基尼的早少女在那儿笑着。

质朴的设计，与匀称有致的身材非常相称。

秀丽的长发、细长的手脚、动人的白皙肌肤——至今为止，她只穿内衣的样子或者露出度较高的各种服装，自己都看到过，然而今天不同。

在海边、她穿的是泳装。

早少女本人也能够光明正大地穿着暴露，自己这边也不用特意把视线移向别处。

自己心里当然是小鹿乱撞的，不过同时也能表现得更自然放松一些。

于是一大脸上的肌肉也自然的松弛了。

「嘛、早少女的声音已经很耳熟了……话说、你怎么在这儿？你暑假的工作不是很忙嘛？」

之前见到的梦就是和早少女来海边玩，然后鹰奈和真爱一个接一个的出现，从而引起了天崩地裂的大决战，难不成这一次正是变了变细节的现实？

啊、目前还没什么问题。

鹰奈两小时之内不会回来，这她已经碎碎念好几回了。

「收录工作是昨天。在这之后只会变得更忙，于是就想趁现在还有空的时候，就干脆来海边玩咯~~」

早少女用残留有表演性质的语气说明道。

「就你一个？」

「不、不是啊。我和朋友一起来的。因为看到一大了，就任性地和朋友说了声离开一小时」

一小时的话应该没关系吧。

既然鹰奈两小时之内不会回来，就应该和早少女碰不上面。

虽说这巧合也有点太巧了，不过人世间就是有那么多说不清的机缘巧合，这点一大已经有过多次的亲身经验了。

神就是如此的反复无常。

不如说他执拗、又总是对人死缠烂打、还是个小心眼，只要是他的眼中钉便会对其百般刁难。

「可惜没有多少时间了。本来除了泳装还想给你看看我穿来的私服样子呢」

「嘛、我也挺想看的呢」

由于一大一般是在学校和早少女见面的，因此很少看她穿私服的模样。

也就是在双重预约见面会上受到她的帮助那会儿，还有第二天在公园的时候，和突然来登门拜访的时候——仔细想想还见过挺多次嘛。

「啊咧？说起来……」

一大在回想的时候，顺便有一丝疑问浮现在脑中。

「早少女有朋友来着？」

她在班里隐藏了本性，据说初中时代也是大门不出二门不迈，几乎没去上过学。

这么说的话，和她一起来到海边的朋友究竟和她是什么关系呢。

「这、这你管不着！ 我也是有生活隐私的」

「嘛、这倒是」

说到底两人只是对假情侣。

无论多么被信任、被依赖，自己也没有权利涉足女孩子的隐私。

既然她是在工作时间抽空来放松的，那说不定是和同一个事务所的人或是与她共演的人一起来的。包含早少女本人在内，声优这一职业最近也会经常露面示人，因此可以理解他们为了掩人耳目而选这种鲜为人知的场所游玩。

不管怎么说，她本人都不愿意提及的事，自己也不方便再追究。

如果是真正的男友，大概会去多管一下闲事，可是自己就没有那个资格了。

这么一想，突然就觉得有点寂寞呢。

「那么、反正只有一小时，尽情地去玩吧！」

抱住！

早少女一把抓住了忧心忡忡的一大的手，一个劲儿地拉扯。

这幅场景都被在暗处观察的四只眼睛看的一清二楚。

说是『暗处』，其实海水浴场也就那么点大小。怎么可能有适合潜伏的地方。因此两人就在淋浴小屋的后头，以一上一下的姿势探头探脑地观察。

「啊、魂淡！干嘛突然牵手啊！」

「比起这个、之前的遮眼猜谜游戏更为严重。居然直接摸脸了……」

不用说，这两人就是鹰奈和真爱。

早少女为了避免毫无秩序的全面战争发生，提出了一个建议——那就是三人在规定时间内轮流当一大的对象。

早少女和真爱每人限定一小时。最后再交棒接替给最初一起来玩，顺道一起回家的鹰奈。

轮到了谁，剩下两人就绝对不能插手。另外，不能向一大透露早少女和真爱一起来的事，也不能将三人的现状托盘而出。

硬要说的话，就是鹰奈被整整抽掉了两小时。不过比起什么都不协商，任由那两人乱来，还是这样的选择来得靠谱一点。

好歹这算是鹰奈的主场，今天是她第一个约人出来的，所以多少得尊重一下。

顺便一提，两人的先后顺序由已经确定下来且毫不偏袒任何一方的鹰奈决定，她在沙子上画了鬼脚图以表明自己的公正不阿。

「这么一想……我还是第一次见到呢……」

小声的嘟哝从鹰奈嘴里漏了出来。

虽然自己知道一大正在脚踩三船当着三个人的『伪男友』这件事，可是一大和自己以外的女生究竟会说什么，会露出什么样的表情呢。

这些鹰奈都不了解。

倒是有过一次『谜之美少女X』事件，但那一次是连一大都会感到困惑的非正选人员，就另当别论好了。

同在热气腾腾的日光下，身处另一边的一大，对着早少女笑了。




第6章 黏黏滑滑的初体验？
「尽情地玩啊……。老实说我一整个早上都在游泳，已经有点累垮的感觉了」

苦笑着，一大一边挠头一边说明道。

总不能说自己直到刚才为止都被埋在沙里面蒸了个半熟吧。不然的话就势必要把『埋人的家伙』给供出来了。

虽说和其他两人不同的是，早少女知道一大处于『伪男友』多线程并行中的状态，但也没必要特地把自己是和鹰奈一起来这的事情一并交代出去。

幸运的是，鹰奈要离开两个小时。而与早少女作伴的时间是一小时。

两人在一大面前接触的危险微乎其微。

「这样啊。啊、对了！那帮我把这个塗上吧！」

早少女递过来的，是一大支雪白软管。

「这是、防晒霜……不对，是防止晒黑的？」

「对。咱好歹是艺人，今后拍摄写真的工作也会增多。这样的话比起小麦色的皮肤还是保持雪白会比较好」

与用于预防炎症和严重晒伤的防晒霜(Sunoil)相比，防晒油(Sunscreen)有着能全面隔绝紫外线防止晒黑的效果。目的可以说完全不一样。

虽然作为知识是记在心里了，但把实物拿到手还是第一次啊。

「拜托了」

话音未落早少女便已在背阴处的塑料席上躺好，就这么灵活地解开颈部和背后的纽扣，然后把头发拨到左右两边去。

白皙嫩滑的玉背，在一大的眼前袒露无遗。

尽管这和刚才相比实际上只是少了泳衣的纽带罢了，但有和没有那根带子之间可是有着天壤之别。

换言之，这是早少女自身毫无保留、没有防备的证明。

更是女孩子在自己面前积极地自发性地『脱掉』这一事实。

「拜、拜托什么的，你也……！」

「赶快塗好啦。时间可不多呢」

虽然被娇声嗔怪道，但总不能说干就立即『恭敬不如从命』地动手吧。

毕竟，这还是第一次见到防晒油的实物，至今为止也没被拜托过去塗这玩意。

尽管作为朋友深得女生的信赖，但跟她们一起去海边或是泳池的机会却完全为零。而理所当然的自己也不会用这类玩意儿。可以说，这可是与没有女朋友的时间=年龄的男生毫无缘分的道具啊。

「没什么特别的啦。普通地挤到手掌里，均匀地塗一遍就可以了」

「这、这样啊？那我开始了」

总不能把这副样子的早少女就这么长时间放着不管。

而且时间上没有余裕也是事实。

啪嗒。

一挤软管，手掌上便是一团不知该说是啫哩还是化妆水的粘性透明液体。

「要、要塗了哦！」

「所以说快点嘛」

胸中不断高鸣的心跳，是在催促着自己快点下手，还是在勒令刹车呢。

下定决心的一大将手掌翻转，接触到了早少女的背脊——肩胛骨之间的凹陷处。

「啊嗯♡」

甘甜的鼻音泄漏出来。

「怎、怎么了？」

「没什么大不了的。只是觉得有些冷而已」

「那样就好……如果有什么大碍的话，尽管说出来好了。毕竟我也是第一次」

「嗯」

收到早少女的回答，一大轻轻地塗开防晒油。

白皙的肌肤被沾湿，显得油光嫩滑的。

「拜托了……更用力一点」

「呃？」

「不光是塗在表面还要去拭擦一下。那样才有效果」

「真、真没关系么？」

「不就是没关系才拜托的么」

最近用自然成分调和而成的防晒油虽然大受欢迎，但在对肌肤比较温和的同时防紫外线的能力亦比较差。早少女这么说明道。

「咱的皮肤又没有敏感到那种极端的程度，所以还是以不被晒黑优先」

既然如此干嘛到海边来——这话可说不出口。

之所以在工作中忙里偷闲特地来到这里，想必是因为对此相当期待吧。

「是这样啊。虽然对女生的衣着多少有些了解，不过化妆品之类的我还是不太熟悉啊」

「对于一般男生来说那是再正常不过的吧。一大已经知道得足够详细，可以说学过头了」

保持卧倒在地的姿势，早少女笑道。

被说到痛处了。

不管怎么说，一大对那方面的情报极其热心钻研的理由不过是基于『谁都无所谓只要想要女朋友』『为此亲切对待女生，营造一个值得依靠和信赖的朋友形象』等不纯动机罢了，而这点只有她知道。

更何况，就结果而言这份基于不纯动机的努力还微妙地落空了，实在丢脸。

「好啦，拜托了。难得是穿比基尼嘛～」

「知、知道了」

都这副德性了，事到如今才作这种不伦不类的顾忌只会让早少女困惑吧。

让自己接受了现实，一大往手里送力。

「嗯……」

「没、没问题吧？抱歉，太用力了么？」

听到一声娇喘，手掌情不自禁地移开了。

「不是。没那回事。力度强一点……比较好。更用力也、没关系的……。倒不如说，更用力会比较好……」

「那、那样做……当真没关系是吧？」

确认过后，一大用比刚才稍强一些的力度将防晒油擦上去。

与轻轻触碰时不同，这触感就像是要牢牢把对方的存在给掌握在手心里似的。

在湿润光泽的背脊上，手掌滑溜溜地来回往返。

啫哩的冷意很快便消融于气温与体温的夹击下，温度比自己略高的早少女肌肤的暖意传递了过来。

变得油光嫩滑的身体，有一分与普通地被水所濡湿时截然不同的奇妙艳色。

「嗯……。哼……」

不时，早少女的唇中还会冒出与刚才相仿的急促娇呼。

「话、话说回来，早少女，工作方面如何？」

为了把话岔开，一大试着将话题转到其他无碍的话题上。

「嗯，很顺利哦。昨天也进行收录了，比起第一次时流畅了很多。果然有些时候还是要亲自上阵以后才能准确地把握住角色要领呢」

早少女配音的匹萨璐比起原作漫画戏份略有增多等等，在动作戏里全情投入地喊出来等等，档期只有十二话但已经内定要另外制作番外篇性质的OVA等等，早少女很高兴地叙说这些事情。

「虽然咱觉得不用特地提醒，不过这些话可不能对其他人说哦。毕竟是极密的内部情报」

早少女垫在鄂下的手伸出了一根食指，在嘴唇前竖了起来。

「在此之前，早少女是声优这点本身就已经是机密的吧」

「呵呵，也是呢」

笑着笑着，早少女的身体又动了。

她把搁在下颚处的手腕往反方向伸展，碰到比基尼的下半部分。随即用手指勾起了布料的边缘，稍微将下着卸下了几厘米。

「唔哇！」

一大忍不住用手捂住叫出声音来的嘴巴。

防晒油的啫哩就这么糊了他一嘴。

「干什、什什、什么啊。早少女？」

用手脖子附近擦干净嘴唇后，一大挤出声音问道。

「这里也要塗哦。边缘的地方」

早少女的声音如同歌咏一般。

因为趴着的缘故，表情是怎样的并不知道。

「边、边缘部分你自己就可以塗了吧！泳衣不是可以挪开嘛！」

回避的同时，一大不禁瞅了一眼。

可以略略窥视得到，鼓起来的两团圆圆的山丘之间露出的阴影。

「快啦。是男朋友的话这点小事应该乐意去做吧！」

「说、说是男朋友，我和早少女归根到底不只是……假扮的么……。现在又没有特地晒给别人看的必要」

如果是在四周都是同班同学耳目的教室里的话，为了表现得像一对情侣——准确来说是笨蛋情侣，一大就有必要配合演技。但当下应该没有其他认识的人在场。

虽然一旦被鹰奈见到肯定吃不了兜着走，不过她都执拗不休地强调两小时内不会回来了。

「咱和一大扮演恋人不是为了展示给其他人看吧？最重要的目的，是要好好体验一番『恋人的心情』，为演艺事业添砖加瓦。既然如此，『在没有熟人的海滩里，放开胆子来做些比较开放的事』等等也得做一遍才行。这类行为在情侣之间是司空见惯的吧？绝对会做的吧？」

话是这么说，但实际上这类行为究竟普不普通，一大并不明白。

就算女性朋友多、相关情报耳熟能详也好，自身毕竟是没有女朋友的日子跟年龄一样的货色。倒是作为知识得来的数据会与现实有所出入这点，是心知肚明了。

「拜托了。快一点嘛」

像是看穿了这边的犹豫似的，早少女娇嗔道。

「这、这样啊……既然早少女这么说的话……」

一大重新用手抹上防晒油，轻轻地、战战兢兢地伸向了刚才要被泳衣挡住的事业线。

噗啾。

啫哩黏在手上的触感，以及早少女自身柔软的弹力在一大的手指上交融。

「嗯♡」

甘甜的鼻音泄露出来。

「哇、哇哇哇！怎、怎么了？」

「……和刚才一样。只是觉得有些冷」

「是、是么？那、我尽快完事了哦！」

拖泥带水只会自挖坟墓。

这里就该横下一条心来，速战速决。

千万要注意，手别杀千刀地给滑了！

叮嘱好自己以后，一大迅速地让手指往左右游走。

「那种啫哩可有些滑呢——。所以稍微手滑一下，咱也不会在意哦」

「在说什、什什、什么啊、早少女！我会很在意啊！」

被看穿了这边决心似的话语给吓了个激灵，一大差点就往前一摔了，在千钧一发之际才刹住车。

假如就这么摔下去的话，就肯定一手滑进比基尼里面去吧。

期待天上掉那种馅饼，那自己就离人渣不远了。

早少女是富有意外性，或者说是在这种时候也能从容不迫地开这种玩笑的女孩子。要是把女孩子的玩笑当真就这么暴走了，就算只是伪装的，作为男朋友也是失格的！

「好、好了！完事了！这样就行了吧」

「接下来腹部也拜托了哦～」

「那里你自己来！真准备一个小时全用来塗防晒油么？」

「呵呵。说的也是呢」

笑着的同时，早少女再一次伸出了手，将下着的位置整理好。

指尖继而从腰后擦了一小块啫哩，轻轻碰了碰离嘴唇仅有一纸之隔的地方。

「呃？怎么了吗？」

虽说入口也是无害的，但不会是想舔吧。

「那个……。好像塗得有些多，想抹得均匀一些罢了」

「这样啊？我有好好地塗均匀了哦？」

不过因为刚才不敢直视，所以这话不能挺直胸膛地断言就是了。

「或、或许是咱的错觉吧。只是凭肌肤触感是这么觉得的。那、好了。前面也赶快塗好，剩下来的时间尽情地玩吧」

系好上装的纽带，早少女一脸笑容地站了起来。

他们的所作所为，一如既往地被躲在暗处的鹰奈和真爱收入眼中。

「……一、一下子就进展到那种地步？」

在早少女将手伸向比基尼下着的同时，鹰奈握住了脚下的沙子。

想将无所适从的心情往哪里发泄、就这么紧紧握住的拳头的缝间，粗糙的沙子稀里哗啦地漏了下来。

「请求别人代为塗上防止日晒的药膏虽是理所当然的事……但籍此为之取兴，实在……。毫无疑问，那身泳衣便是为此而选的」

真爱咬住了自备的毛巾的边缘，紧紧地扯着。

实际上，这是真爱的误解或者说胡思乱想。

早少女的泳衣是去年买的，不可能是为了这一计划而挑选的。倒不如说她是根据现有的泳衣和防晒油等材料，才联想到这一展开的。

真爱的泳衣是接近于竞赛用的类型，是从后支撑、背部有着大开叉的连体式设计。办不到早少女所做的事情。

虽然严格来说要办的话大概也能够办到，但要是在私人海滩亦或是自家泳池以外的地方做出这种事，可就相当不妙了。

毕竟所谓的连体式泳衣，要不就是穿着要不就是全裸，只能二选一。

「我只顾着玩没在意过日晒啊……。事到如今才提出这类要求，只会让人觉得不自然吧」

只是能看见他们的身影但却听不到声音的她们，所以只能脑补两人之间的对话。

或者说，不管是愿意与否大脑都在肆意想象着。

每当一大的手活动，脸颊泛红的早少女都微微蜷缩着身躯。这副光景尽数被二人收入眼中。

「……忍不下去！我去阻止他们！」

「不可，鹰奈」

犹如收费站的栏杆一样挡在前面的一只手，制止了准备跑出去的鹰奈。

「这是约好了的。先是早少女的一小时，继而是我的一小时，在各自拥有优先权的时间段内其他人均不可出手。鹰奈不是处于一整个早上都陪同在侧，而稍后亦将一同回家的优势立场上么。占优的你，准备率先背弃朋友间的约定？」

「呜……！」

被这么说道，鹰奈只能乖乖闭嘴了。

诚如真爱所说，这的确是经过一番商量过后才决定好的事情。

而且现在飞奔出去把一切都给搞砸了，最为烦恼、最为困扰的肯定是一大吧。那并非鹰奈所愿。

当然，真爱的目的亦并非单纯地想遵守『朋友间的约定』。

从她的角度看来，要是在尚未轮到自己回合的时间点上把棋盘打翻的话，可谓是最恶劣的事态了。

不把自己被分予的一个小时完满用尽，向早少女和鹰奈作出的妥协就无利可图了。

「虽然现在才说亦于事无补……但我想借问一声。那一抽签毫无疑问是公平的吧？」

「当、当然！真爱不也划线、消去了么？」

「确实如此呢……。话说回来，既然占有先机的早少女居然出此下策……。顺序靠后的我又该如何应变呢……」

真爱的呢喃越发小声，就连身旁的鹰奈都渐渐得听不真切了。

那也并非说给别人听的。单纯是为了降低内压让自己内部翻卷的情感不至于破裂，由此而生的无意识生理现象。

「这么说来，一大已经吃过午饭了吗？」

「啊、不。是还没有」

「那一起吃吧！咱也还没吃呢」

一度拉着一大的手往海边迈开脚步的早少女，忽然间站住改变了方向。

「没关系么？吃完饭以后约定的时间就差不多用完了吧？」

「不过，一大不是累得想休息了么？而且一起吃饭也挺开心的。要是去游泳的话刚塗好的防晒油就全都掉了这一点也很讨厌啊」

「难得来到海边却不去游泳，这才说不过去吧？」

「没关系啦！光是来到海边本身就让人觉得高兴了。特别是和男朋友——即使是假扮的——在一起呢。不过实际上并不想像这样偶然在这里遇到，而是从一开始就想要两人一起来呢」

牵着的手更近了一步，变成了手腕搂住手腕的姿势。

「喂、喂？」

「不是现在才觉得不适应吧？在学校里这不是经常的事么，而且没有与情侣相应的行为，咱的学习不就不了了之了」

「话、话是那么说没错，不过……」

跟学校里隔着一层校服不同，现在彼此都是泳装。一碰的话就是肌肤贴肌肤啊。

即使被防晒油所覆盖着，早少女肌肤的温热和汗水的湿气仍然径直传递了过来。

何况手肘挨着的地方还是胸部附近。更何况中间还只有一片比基尼的布料。更更何况那份柔软都能直接感触到了。

基于直射的太阳光和除此以外的某些原因，一大的头脑滚滚发烫。

被早少女带到的场所，是挂起传统的『冰』字旗的店铺。

糟了！这下惨了！

拨开帘子做到座位后，一大才察觉到地雷的存在。

这里是今早与鹰奈一同前来问路的店铺。

要是店主还记得自己的脸孔的话？

自己把另一名女孩子带来的事被人注意到并指出，可能会引起什么麻烦的纠纷也说不定。

想到『谜之美少女X事件』时那位出租车司机。这下或许又会被多说那种无谓的闲话。

「打搅了——」

与开朗地打招呼的早少女一同，一大在脸部表情由于紧张而发硬的同时进入了店内。

「唔……」

店内的大叔以锐利的目光看着一大的脸。

虽然今早没有意识到，但那是足以让人体会到漫长的人生经验的锐利眼神。

「哈、哈哈……」

因为过于紧张，痉挛的声音从口中冒了出来。

尽管也有摆出一副奇怪的表情让人误以为是其他人的办法，只是现在已经晚了。

然而。

「哎呀，欢迎光临。是两位呢」

咧着嘴。

大叔忽略了一大的紧张这么笑道。

招呼打得稀疏平凡。态度也比较自然，没有特别做作的样子。

大概是这边想太多，警戒过剩了。

「对、对面有所新落成的酒店呢」

在做好打草惊蛇的心理准备后，一大试着提出了跟先前一样的话题。

「啊啊，下个月就会盛大开张来着。为了配合新酒店例如道路等也准备扩宽了」

收到了跟早上一样的回答。看来这个人好象是不太会记住客人的脸的类型。

一大安心地长舒一口气。

仿佛什么都没有发生过一样，早少女松开了手腕坐在桌旁。而一大也在对面的座位上就座。

明明是自己贴上来的，早少女却像是有点在意触感似的，用反对侧的手指轻触刚才与一大搂在一起的手肘内侧。

「在这种地方吃饭，感觉就算是普通的食物都会觉得很好吃呢——。一大要点什么？」

「嘛，普通的咖喱吧」

「一大要咖喱的话，咱就要拉面吧？」

这一选择稍微让人有些意外。除此以外，还追加了作为饭后甜点的刨冰两份。

在彼此都用冰水润过喉咙以后，料理不久便送上来了。

咚！

被端到一大面前的咖喱，在用大口径的碟子盛放之余还被塞得满满的。

「呃，我点的应该是普通份量的」

「好了好了。这是我的特别服务。小哥，男人就是要多吃多干啊。噶哈哈哈哈！」

店主竖起了大拇指，还特地使了眼色。

「那不是挺好的么。好了，咱开动了」

精神地说完招呼语后，早少女拿起筷子。不知是经费削减还是为求环保，这家店里用的并不是一次性筷子而是随着料理一并送上的涂漆筷子。

早少女一边用左手微微拨起头发一边吮吸着弯曲的面条。明明发出了「咻咻」的声音，这举止却优雅得丝毫不给人粗鲁的感觉。

「不一样啊……」

与记忆中的鹰奈之间的差异，让一大不由得吐出自己的感想。

因为扎成了一根马尾，鹰奈也不用在意头发只会埋头大口大口地吸着盛满了的叉烧面和豚骨拉面，一口气把脸颊塞得鼓鼓的。

即便如此，那种光是看着就觉得肚子饱了的感觉也不错。

「嗯？怎么了？什么不一样？」

保持着面条一端稍微从口中露出的样子，早少女问道。

「没、没事。咖喱也、相当美味啊」

这倒不是刻意要转移话题。

尽管咖喱的味道为了迎合大众的口味显得有些清淡，但常见于这类店铺的过于粘稠或淡而无味的问题却没有出现，还有着适度的厚重感。这大概不是市售的速食品，而是用好几种咖喱粉调和而成的产品吧。这么一来，即使比平时的分量多了五成也毫无压力了。

「嘿。那、让咱试一口。这边也会分你一些」

这么说着，早少女夹了一小撮拉面递了过来。

「哎？」

「就是想试试这样，咱才点了跟一大不同的东西呢」

微笑着，早少女低声私语道。

「不、不过……这没关系吗？」

「有什么关系嘛，不是咱提出的么？」

这双筷子可是早少女刚刚在用的，而且拉面还剩下一半，也就是说之后她仍然还会使用同一双筷子吃下去。

如果是一次性筷子的话另取一双就是了，可这家店里却不能这么做。

「好了啦。快点。啊——♡」

满怀期待的眼睛，正凝望着一大。

先前才刚让鹰奈意识到『间接接吻』这回事，现在又来一次么？

只是一直这么愣着也说不过去。要是没法提出一个像样的理由，想必早少女会一直这么持续下去吧。

再说，事到如今才为间接接吻啥的大惊小怪到这种程度反而显得奇怪吧？

张口！

下定了决心，一大一口咬住面条。

口中传来了一股坚硬的触感，是早少女的筷子。

足以让嘴唇和舌头躲开筷子的灵巧，一大并没有。

「如何？好吃吗？」

「诶？嘛、嘛，不坏……吧」

还来不及细细咀嚼，柔软的面条便已经滑入喉咙了。

拜脑中充斥着其他问题所赐，味道完全分辨不出来。

「那、换你了」

「哦、哦」

按照吩咐，一大用匙子尚未接触过嘴唇的另一侧将半匙咖喱递了过去。

早少女那边毫不犹豫地将咖喱吃下。微微渗出的粉红舌头，迅速地舔了嘴唇一圈。

「嗯、很好吃呢。容易上口的味道」

一大目不转睛地盯着盛好的咖喱被一扫而空的匙子。

单凭映在曲面上的歪曲镜像，实在无法得知自己现在究竟露出了怎样的表情。

「怎么了？不快吃的话就冷了哦」

笑嘻嘻的，早少女就这样继续吃着拉面。

先前被一大衔住的筷子前端，正咕噜咕噜地将面条卷成一圈。而那，很快就消失在了早少女的口中。

筷子的前端，滑过下唇。

「哦、哦！」

明明早少女都一副不在乎的样子——至少是在扮演着普通的情侣，身为男方却这么犹豫，只会显得不自然。

总之得切换心情，一大猛地往嘴里不断送咖喱。

别意识过度、别意识过度、别意识过度啊。

间接接吻你妹、间接接吻你妹、间接接吻你妹啊。

说白了就只是伪恋人、伪恋人、伪恋人！

呛啷！

匙子搁在空无一物的碟里发出尖锐的声音。

「我吃饱了」

将咖喱一扫而空后，一大一口气喝完杯里剩余的冰水。

「虽然不觉得有那么辣，不过水不够的话可以喝咱的哦」

不知是否误会想喝水的意义，早少女一边悠然地吃着拉面一边问道。

那个杯子，也是早少女的嘴唇触碰过的东西。

「不、不是那回事了啦！」

终于，等到早少女也吃完以后，店长把刨冰送了上来。

早少女的是草莓味，而一大的则是哈密瓜味。

大概是这家店的习惯吧，刨冰的份量也比通常的要多一些。

鉴于观光地点的食品价格不仅普遍比市面上的要高，份量还略少，可以说这里是个公道的好地方了。

「唔～！这种从脑后传来的透心凉感觉真让人欲罢不能呢，刨冰」

吃下一口，早少女的身体便颤抖起来。

「这好像叫冰激凌头痛喔」(注：アイスクリーム頭痛，一种通常因食用冰冷食物（例如冰激凌）造成的急促的头痛。アイスクリーム即英文ICE CREAM，以下早少女的疑问源于此)

接过话来的一大，秀了秀自己无意中学到的豆知识。

「啊，咱也听说过。貌似是因为血管由于寒冷的原因收缩了，所以明明喉咙痛却让大脑产生了后脑疼痛的错觉来着？」

「大概就是这么回事吧」

「为什么不是『刨冰头痛』而是冰激凌呢？吃刨冰时不是最容易引起的么」

「我也不知道……多半是因为将外国的原文就这样直译过来吧？」

「这样啊。既然如此的确是冰激凌比较自然呢。啊，不过外国不是也有Frappé么？」(注：Frappé，本来是在冰块上加酒的一类饮品，在日本逐渐被归类为刨冰的一种)

「Frappé什么的，光听名字就不像是英语了吧？说到英语的话，还是flap和flapy之类的发音更像那回事啊」(注：Frappé的发音フラッペ近似于flap(フラップ)和flapy(フラッピー))

「嗯。从感觉上来说是法语呢。那英语圈的人发明出来的词就是『冰激凌头痛』么？」

「大概吧。所谓的英语圈，主要就是美国人啊」

「嗯嗯。印象中也有吃冰激凌的爱好呢。那刨冰用英语要怎么说？」

「这倒没考虑过啊。莫非是日本独特的文化？」

「但在法语里——虽然只是推测，不过冰饮也有相应的译名吧？」

「稍后去查查看吧」

在不停往嘴里送刨冰的同时，对话持续高涨着。

与早少女作伴的时间，总是这么的令人开心。

头脑回转速度快、无论是交谈亦或是聆听都很在行等等都让人觉得她不愧是演员。哪怕是细微的开端都能使之越滚越大，给人一种大脑被刺激了的舒服感觉。这就像刨冰一样，清爽痛快，虽是强烈的刺激却让人极为爽快。

「这么说来，不要紧么？差不多快一个小时了」

吃完刨冰以后，一大将手表的时间展示给早少女看。

「呃？啊，对、对呢。不知不觉就没时间了。真是遗憾」

「不过，你是跟朋友一起来的吧？让那边等可不太好喔？」

女孩子有女孩子的那一套，这一大非常明白。

正因为现在同时扮演着三人的伪男友，所以分外明白。

尽管女孩子之间的交往等等与既是男性无法理解的又是毫无缘分可言的玩意，但人际关系毕竟也很重要，因为伪男友的缘故疏远了那方面的关系可会有各种麻烦的。

特别是『顾着跟男朋友待在一起忘了时间，在与女性朋友间的约定中迟到』的情况，要是那些女性朋友没有男朋友的话，对方闹别扭的危险就相当的高。

在担任『大家的好朋友』时，一大也曾仲裁过类似的纠纷。

「也、也对呢。那咱得走了」

站起身来、准备离开的早少女，忽然又站住了。

她的视线微微上扬，用稍稍湿润的眼神凝望着这边。

「当、当然，这一夏天咱会努力工作的。不过，有时候咱也会为如何饰演角色而烦恼、会想排解一下压力。所以……能通过电话商量么？」

「呃？嘛，我力所能及的话」

答应帮忙身为演员的早少女，已经不是一天两天的事了。事到如今还用得着特别交代么。

「约好了哦！再见～」

目送早少女的离去后，一大按着饱饱的肚子站了起来。

毕竟，现在穿的可是海滩裤。腹部一鼓就丢脸丢大了。

嘛，反正直到鹰奈回来之前还有一个小时。这下就午睡一会儿静候肚子消化完毕吧。

正当一大这么一边想着一边迈步走回遮阳伞那边时——

「哎？」

他看到自己设置好的遮阳伞下，有谁坐在背阴处。

那不是鹰奈。光从远远望见的轮廓就能清晰地看出是其他人。

见到那头长发、那双腿并拢地侧身坐着的娇小身姿——脚步不由得加快了。

在一大出声招呼之前，背阴下的少女一脸笑容地回过头来。

「虽说有些无礼，不过我暂且借此一用稍作休息了，一大先生」

那是理应不会出现在这里的人。

天弓院真爱。




第7章 我已经吃不下了喔
 早少女虽然恋恋不舍，但毕竟是自己决定的时间限制。而且一直赖在那里的话，不论是对下一个的真爱，还是对接受条件并把时间让给自己的鹰奈来说都是平添麻烦。

 要是因为这件事而让三人的平衡被打破或者暴走的话，最困扰的还是一大。

 总之在不让一大发现的状态下，早少女先向淋浴小屋后面跑去。

 「啊！早少女」

 在那里等着的是盘着腿坐着的鹰奈。

 「你，你原来是在这里啊？」

 鹰奈为什么在这儿，早少女本人其实很明白。

 因为这个位置是监视待在遮阳伞下面的一大的最好地点。

 「虽然一直在这里看着你们，但是你们途中离开了吧？」

 所以鹰奈也不打算隐藏在这里监视的事实。

 「之后，因为角度变差了所以就看丢了。虽然想追上去，但如果被一大发现了就糟糕了」

 鹰奈一边小声地说明，一边指向沙滩。

 在遮阳伞下坐着的真爱和一大好像在说些什么，但从这里完全听不到他们的声音。

 「我说了，至少等到早少女回来为止比较好。但是真爱说『时间就是时间』啊」

 「就算不用担心咱也会好好遵守约定的。真爱既然那么说了，那么她一定也会好好遵守的时间的」

 实际上要不是一大告诉自己时间的话就危险了。

 不过真爱因为自己的这番话而使得自己也受到了制约。

 如果不好好遵守时间回来的话，就算鹰奈强硬地出现在那里那也有『时间就是时间』这个理由。

 「话说回来，早少女。那，那个……阿一帮你涂完防晒霜之后，你们去哪儿了？」

 「没，没必要说得那么详细的事情吧。那一个小时，可是咱和一大的私人时间啊」

 实际上只是去海之家吃了饭——这种微不足道的事情，即使特别说明了也没什么意义。

 「如果就算是朋友也要好好互相尊敬隐私的话，我倒是希望你们也能尊重我的隐私呢」

 鹰奈话中有话，同时用鄙夷的眼光看着早少女。

 「在，在说什么呢？咱们来这里是只是纯属偶然，纯属偶然啊」

 这种显而易见的谎言就算是自己也很清楚。

 但是鹰奈也无法证明这件事『不是偶然』。

 「……嘛，如果真的是这样的话也就算了。早少女一小时，真爱一小时。之后就按照原计划，是我和阿一的时间了。不管发生什么事情，早少女和真爱都不能中途出来捣乱哦」

 之前的提案可能太草率了。

 早少女终于觉察到了自己的失策。

 本来最重要的事情是阻止鹰奈的『在外留宿』，结果因为介入了当前事件的缘故，反而导致傍晚以后鹰奈有了自由时间。

 早少女和真爱在附近的这个事实，究竟是会成为导致鹰奈不外宿的压力，还是会变成鹰奈为了珍惜贵重的胜机而采用强硬手段的契机呢？

 不知道会偏向那一边的危险平衡。

 「咦？」

 鹰奈突然叫了出声。

 「怎么了？」

 「阿一和真爱，好像去了其他地方」

 互相因为一直着眼于『在这之后』的事情，反而导致自己忘记去意识『现在这个时间』这个重要事项。

 「那个……真爱，为什么会在这儿啊？」

 「突然心血来潮，让坛小姐开车来这里游玩。这个海水浴场其实是天弓院在经营的」

 「额？」

 「那边那座可以看见的度假酒店」

 真爱白皙的手掌朝上，指向道路的对面。

 「那座酒店是天弓院集团下属企业在经营的。而原本就在这里的两家海之家的支援，还有硬币存放柜、淋浴小屋和更衣室的改修什么的都是我们集团做的」

 「原，原来是这样啊，真的好巧啊」

 吃惊的同时也接受了她的说法。

 就算是对这个不知名的海水浴场进行再开发，也不是要大规模地买入地块然后把这里变样，而是建造跟这里规模相应的酒店，支援本地的海之家的方案确实跟志束说的财团运行方针很相近。

 「是啊。很美妙的巧合呢。来这里之后，正好发现这里的阳伞是一大先生搭的」

 虽然很想问为什么连这个都知道，但是这样做的话才真的是自讨苦吃。

 至少应该庆幸没有被真爱目击到自己和鹰奈待在一起的情景。

 真爱有这个海滩全体的门路，只要有那个意思手段什么的信手拈来，还是不要深究这个问题比较好。

 「因为一大先生刚才不在这里，所以我还担心见不到面而感到不安呢。不过现在又像这样回到了我的身边，我真的很高兴」

 「啊，那个，我并不是回到真爱的身边啊……」

 一大困恼着搔着后脑勺。

 虽然这是和真爱在一起的时候要回避的不礼貌行为，但是就目前观察附近并没有阿诺德三人组和茉莉小姐的身影。

 「那个，是坐坛小姐的车过来的吧？那她人在哪里呢？」

 「好不容易来到海边，我也想放开手脚地玩耍一番呢」

 也就是说让他们在看不见的地方待命吧。

 如果是这样的话就没必要装成绅士，用打工时候一样的态度面对真爱就可以了。

 「实际上我也就一个小时的自由时间，这段期间一大先生可以陪我对吧？」

 「额？ 嗯，嘛。如果你愿意让我来陪的话」

 到鹰奈回来正好还有一个小时的时间。

 虽然觉得这也太巧了，但是也不能断言这个不是偶然。如果真的是神的恶作剧的话，绝不可能有这么绝妙的时间差，而是直接变成惨烈修罗场了。

 难道鹰奈偶遇的『朋友』是真爱？

 啊，不对。不可能是这样。

 脑中浮现的想法，马上被大一赶出去了。

 如果是这样的话，真爱没有把鹰奈放在一旁来见自己的理由。

 真爱来这种不知名的景点，是兼顾向酒店的工作人员进行问候、视察吧。因为只有一点闲适时间，所以这是一份兼顾喘一口气休息一下的轻松工作。

 说到底一开始『同一天被三人拜托做伪男友』『而且实际上三个人还是好朋友』这种巧合都存在，所以这种程度的偶然还是在预想范围之内。

 因为想到了以上可以说通的解释，一大放弃了再继续深究。

 「那个……一大先生。我的泳装……那个……看上去怎么样？」

 真爱稳静地站着，双手抱在胸前。

 「嗯。很合适哦」

 深蓝色质料配上鲜艳线条的竞赛用泳衣。

 细长的黑发，白皙的肌肤，苗条的体型的真爱看上去不管是印象还是实际上都决不是喜欢运动的类型。但是正因为竞赛用泳衣因机能目的而决定的这种简洁才能产生如此禁欲感的魅力。

 「是，是这样吗？非常感谢。那个……跟以前在店里见过的白色学校泳衣（即白色死库水）相比怎么样？」

 「那，那个当然！绝对是这件好！那件只是在店里使用的特殊制服而已！绝对不能穿那件来海边！知道了吗？」

 不管怎么说真爱都是一个不谙人事的人，而且背后还有坛小姐的存在。如果不进行强调的话，很有可能就穿着白色学校泳衣去游泳。

 「是的。一大先生这么说的话，我会如实遵从的」

 真爱的回话虽然有点微妙地言重了，但不管怎么说从防止了一件危险的事发生来看算是OK吧。

 「那个，实际上我有一事相求。我想去那里」

 真爱迅速地把右手举平，指向的地方正是刚才一大和早少女去的海之家。

 「海之家？」

 「是的。我从没有在像那样的地方吃饭的经历。就算是向志束阿姨请求也一直都被阻拦，所以只能向一大先生请求了……」

 至今为止就算是去海水浴也都是去私人沙滩，住的当然是私人别墅。料理也是主厨做的。日常的外食大部分都是高级餐厅。下课后会去汉堡店也是从开始『sweet drop』的打工以后才开始的。真爱如此说明道。

 「在我上学的学校，连所谓文化祭那种活动都没有。去年，受到友人的招待去她们学校的校园祭的时候，在模拟店那个……才有了所谓自己买东西吃的经验……」

 『自己买东西吃』这种理所当然的话语就好像羞耻的禁忌话语一般，真爱脸颊变得通红而低下头。（某罗：日本大部分学校都会禁止学生在回家路上自己买东西吃…别问我原因= =）

 「只要想象着自己在海之家吃饭的样子，就会回想起那天激动的心情呢。拜托了，一大先生」

 真爱把双手握在胸前，用湿润的双眼恳求着。

 「恩，恩。并不是那么了不得的问题。跟着我来吧」

 「好的」

 一大带领着微笑着的真爱，向海之家走去。

 「一大先生，这家店有什么不合适的地方吗？」

 「额？」

 正想要忽视路过刚才那家店，不过被真爱理所当然地叫住了。

 海之家虽然有两家，但是另一家在沙滩的另一侧。因为这个沙滩本来就不宽阔，所以走过去的话，大概就是10分钟程度的距离。

 「并，并没有什么特别的问题……」

 「时间就只有一个小时。可能的话，哪怕只是多一分钟也好，我希望能跟一大先生多谈笑一会儿……」

 的确把往返的时间考虑进去的话，真爱三分之一的时间都会被浪费掉。

 因为她的目的是第一次去海之家，无意义的移动会让待在海之家的时间消减，这样就本末倒置了。珍贵的时间可不能浪费。

 「那，那么就去近的这家可以吗？」

 「好的」

 一大和真爱一起进入店内。店主用和刚才一样的态度相迎。看样子果然是不记得一大了。

 「没有菜单吗？」

 真爱看着桌子上只有冰水，不禁把头倾斜着。

 「是从贴在那里的东西里面选啊」

 一大指向墙上贴着的菜单。

 「啊，原来如此。和汉堡店一样的做法吗？这样的话，就可以不用为每个座位分发菜单，可以减少经费。而且还有和式、西式、中华料理种类还很齐全呢。不过考虑到店的规模的话，难以想象有各自的料理人，应该是有身兼多重技能的厨师吧」

 「并不是那么正式的东西啦」

 一大面对真爱的误解，不禁苦笑。

 「是这样吗？不过，好期待啊。一大先生要点些什么呢？」

 在现在这种状况下说出『已经吃过了』的话本身很简单，不过那样就会变成看着真爱吃饭的形式。

 在同席的情况下，一个人在吃饭而另一个人则是在一旁看着，意外地令人发窘。特别是旁边吃饭的是女孩子，而且那女孩子要是在自己不习惯的店里吃饭的话就更甚了。

 这样的话我也适当吃些什么东西，让真爱也能更放松些。

 不过我刚刚才吃完特别分量的咖喱饭，胃里已经积攒了不少压力了。要是选择像是拉面或者是乌冬这样带汤的食物的话最后肯定会把汤剩下。不过我也不想连续吃米饭呢。

 「那我就吃炒面吧」

 选了个看起来没难度的食物。

 「炒面吗？我也点和一大先生一样的好了」

 好，Lucky！

 这样的话至少不会发生和刚才间接接吻那般的骚动了。一样的菜单的话，就不可能会发生要交换的问题。

 点菜了之后，等了一会儿，炒面便送了过来。

 咚！

 「啊……」

 看着眼前的盘子，一大无语了。

 「明明是点了一样的菜，为什么量会不一样呢？」

 真爱歪头疑惑，一大的炒面的确比起真爱的多了一半的量。

 「这是优惠哦，果然男的就是要在女朋友面前吃多多的，显示自己健康的一面啊。噶哈哈哈！」

 这个店主并没有一个一个记住顾客的脸。

 也就是说一大刚才把咖喱吃尽的事情已经忘得一干二净。

 实际上是很困扰的优惠，但是在真爱面前却不能露骨地表现出来。

 「那么，我开动了」

 向着料理双手合十后，真爱把筷子伸向炒面。

 一大也下定决心，着手解决山一般的炒面。

 炒面虽然有着海之家正统的浓厚着味，但是有着圆白菜，豆芽搅混着很好地稀释了厚重的味道。店家也不吝啬猪肉，撒在面上面的海苔也强调了海的味道。

 美味——应该没错是美味的。

 但是前提是空腹的条件下。至少不是在满腹的状况下。

 「……这个，味道真不错。用了李派林辣酱油吧？有点烧焦的香味呢」

 一边优雅地用这筷子，真爱一口一口地把炒面送向口中。

 「真爱，像这种炒面是第一次？」

 「嗯。和在香港，上海吃的炒面也不一样。去年，去朋友学校的文化祭时也不凑巧没有机会吃到呢」

 从真爱的角度来看，无论是味道还是在这里吃东西的状况都刺激着她的好奇心。

 把眼睛眯起来，高兴地品尝着料理。

 跟真爱在一起的我，可不能毁了这好不容易的快乐气氛。

 加油啊，我的胃袋。

 发挥出健康高中生男子的全力的话，满满两大盘的料理又算得了什么！

 既然能成为优秀的绅士或世纪末救世主的话，大胃王也并不是不可能！

 一大一边激励自己的内藏，一边努力吃着但是速度果然还是难以提升上去。

 「没问题吗，一大先生？好像没怎么动筷子的样子……」

 「只，只是量有点多，所以在苦战中呢。但是很美味哦，恩」

 真爱的盘子已经空了，但是一大的才刚吃到50%左右。

 「我这边还要再花点时间的样子，所以真爱你点些甜点怎么样？我请客」

 「是这样吗？那，我就不客气了」

 真爱再次看向墙上的菜单。

 「额……那么，我可以点甜筒冰淇淋么？实际上，先不说意大利冰淇淋和果子露冰淇淋，我实际上从没吃过甜筒冰淇淋呢」

 「诶」

 不过仔细一想，这个在圆筒上呈现螺旋状姿态的东西完全是外食食品。不用勺子直接用舌头舔这种吃法也不符合深闺大小姐的形象。

 「久等了」

 果然甜筒冰淇淋不会让人久等。真爱一点完，马上甜筒冰淇淋就送了上来。

 「这个……直接添着吃就可以了吗？」

 双手举着圆筒，紧张地望着冰淇淋。

 从紧闭的微微颤动的嘴唇中伸出小小的樱色的舌头，慢慢地接近冰淇淋。

 「吓！」

 因为舌头只伸出了一点点，结果鼻子前端先埋没到冰淇淋里面了。

 虽然慌张地拿开了，但还是有冰淇淋付着在鼻子上，慌忙之中舔到的冰淇淋也从嘴唇落到下颚。

 「真，真的这样的吃法是正确的吗？」

 真爱双手拿着圆筒，表现出疑惑的表情。

 「真爱，你顾虑太多了。把舌头伸得更出来些就好了。你看，就是那种感觉」

 一大用眼示意了在不远的位置上用舌头不停舔着冰淇淋的小女孩后，拿出了纸巾帮双手都空不出来的真爱擦拭掉脸上的白色污渍。

 「但，但是……我还是觉得这种吃法有点太粗俗了，多少有点抗拒感呢……。果然还是用勺子或者其他什么东西比较好……」

 「但是好不容易点了，不享受正常冰淇淋的吃法不就亏了吗？拿出勇气，把舌头伸出来」

 「好，好的。如果一大先生这么说的话……」

 真爱一脸充满决意的表情，把舌头伸出来，接触到了已经崩坏的白色螺旋状的前端。

 舔了一下。

 舔到的冰淇淋，消失在口中。

 「……好吃……」

 下个瞬间，真爱闭上了眼睛。

 刚才的胆怯和不安不知道消失到哪去了。也顾不上嘴边的白色物体，完全热衷于舔冰淇淋了。

 「对吧，尝试一下之后便发现意外地很普通对吧？」

 「这，这个圆筒这样直接吃掉也没问题吗？这个并不是单纯的容器吧？」

 「是啊，有让一直吃又甜又冷东西的舌头得到休息的含义在里面」

 「啊啊，这个跟意大利冰淇淋配上威化饼干的意义是相同的吧？甜筒冰淇淋意外地是一个很合理的食物呢」

 真爱双手拿着冰淇淋有点犹豫，即使这样她还是拿出她的勇气一点一点吃着甜筒的前端。

 在真爱吃完甜筒冰淇淋用手帕擦拭嘴边的时候，一大也终于把炒面给击破了。

 说实话，肚子已经非常饱得不行了。

 「额 ！」

 突然真爱浅浅地皱起了眉头。

 「怎么了？」

 「没，没什么。不知道是不是吃冷的东西吃太快了的原因？这里附近有种刺痛的感觉。一大先生也有过这种经验吗？」

 真爱闭着右眼，用手揉着右边的太阳穴。

 「啊啊，这就是冰淇淋头疼啊」

 一大连想也没想就说出口，突然发现刚才好像也说过相似的话。

 「冰淇淋头疼吗？」

 「虽然不知道是正式的医学用语还是俗称，这种症状是被这么称呼的」

 怎么说也是刚刚才说过一次的话。一大流利地脱口而出。

 「真不愧是一大先生知道各种事情呢。我真的是不谙世事。我一个人的话，连个冰淇淋都吃不好」

 真爱害羞地低下了头。

 「没有这种事。我只是单纯的杂学或者应该说是只是一知半解而已。跟真爱这样系统地受过教育，有教养的人不一样」

 被班上的女生拜托——或者说为了受欢迎，一大在调查各种情报的途中，作为附加特长，知道了各种各样的NETA。

 「不。受我的拜托并且漂亮地担任着恋人这个角色。一大先生的聪明才智以及吸收知识的速度真的很厉害」

 「这么夸我的话，会害羞的」

 一大一边苦笑，一边搔着鼻尖。

 最初认识的时候是打工的前辈后辈关系，之后被真爱拜托了各种各样的事情。就算知道了她是名家的大小姐之后，这一点还是没改变。

 说实话，过于重大的要求也让一大感到过负担，也不知道自己能做到什么程度，担心无法回应她的期望。

 即使是这样作为唯一一个可以依赖的人而被信任，被期待这种事情也是很光荣的，即使只是一点点如果能够帮上她的忙也是非常高兴，能够炫耀的事情。

 和『大家的活雷锋』有点微妙的差别。

 「啊啦，不好。已经这个时间了。结果，就只是吃吃饭就结束了呢」

 看了下店里的时钟，真爱依依不舍地说道。

 「今天很开心啊」

 「诶？」

 「你看。如果跟真爱是在职场外见面的话，一般都是被拜托当男友角色对吧？那种时候我都不得不摆出相应的架子来呢」

 「我，我的请求……那个……造成了一大先生的麻烦了吗？的确我每次只要跟一大先生牵扯上的话都会给一大先生添麻烦呢……」

 看着这边的真爱的眼里，突然变得湿润起来。

 「并，并没有达到麻烦那种程度啊！」

 真爱意想不到的反应，让一大慌乱了。

 的确有点累了，感到少许负担是事实。但是既然已经接受了，那么在被任免以前还是想好好完成的，而且还可以借此机会接触到至今未知的世界，可以获得各种知识和观点。

 大概，到正式恋爱的时候也会有这样的事情吧。

 不仅仅是高兴和被治愈，也有着能够提高自身水平的机会。

 「今天看到跟平常不一样的真爱的另一面真的很高兴啊。因为我还是第一次知道冰淇淋和炒面还可以那样吃呢」

 「是，是这样吗……。确实是这样呢」

 真爱缓了一口气。

 「那么，今天我就告辞了，今后也请一大先生多多指教。暑假中也有几天会一起打工呢，如果有机会的话，我还想请一大先生一起到别墅避暑呢」

 「哈哈……。非常感谢，但我也有很多事情要忙，所以远距离的旅行有点……」

 「如果是去轻井沢或者那须的话那就很近了呢」

 这种阶级的差别，果然让一大有点困恼。

 这边可是换乘电车和公交车，为了到这里来可是花了不少工夫。

 「那么我的肚子有点难受，我就稍微休息一会儿了」

 「那么，贵安」

 恭恭敬敬地行完礼后，真爱离开了。按照自己所说的在这里稍微休息了几分钟等着胃中东西消化之后一大站了起来。

 马上就是最初约定的2个小时了。在鹰奈回来之前要回到遮阳伞下等她才行呢。 




第8章 风暴与少女与铁拳
「让你久等了。我遵照我们所约定的，一个小时就回来了」

真爱回到了淋浴小屋的背面。

时间则是刚好一个小时连一分钟的误差都没有。

「……看，看起来心情不错嘛」

「是啊。虽然只是很有限的时间，但也和一大先生度过了非常愉快的时光」

听到鹰奈的询问后，真爱一边撩起自己的长发一边回答着她的问题。

如同是被染成黑色丝线一般纤细妖艳的黑发一下展开，并在重力作用下自然收起。

这是不仅长度不够而且发质相对较硬的鹰奈所无法做出来的行为。

「非，非常愉快的时光，是怎么回事？」

「那个是我和一大先生之间的问题，我并没有向鹰奈告知这件事的义务呢」

真爱把眼睛稍稍眯起来，并浮现出故意让人感到焦躁的夸耀般的笑容。

虽然不是什么大不了的事，但也没必要把自己的手牌全部亮给对方。

毕竟也不是所有都是令人愉快的好事，在临别之际还有着令人深思的对话。

「算了算了，那不是每个人都一样嘛。你看，之后就是鹰奈的时间了还是快点过去吧？要是磨磨蹭蹭的话，回去的时候会变得很晚啊」

早少女插入到两个人之间，用笑脸来回看向左右两个人。

「就算是变晚了，那也到时候再说了。而且那是我和阿一的问题，原本就跟真爱和早少女无关」

有些赌气的鹰奈说话的语气也变得更加强硬。

「啊，对了。就算万一没赶上回去的公交车，还能和咱一起坐真爱的车回去对吧？真爱也觉得这样比较好吧？」

「就算我同意了。那你们打算让一大也坐在同一辆车吗？那样不就全部都暴露了嘛！」

「那就……鹰奈和咱一起坐坛小姐的车，让一大和保镖们坐一辆车就没问题了吧？」

这并不只是为了防止一大和鹰奈在这里住一晚。

对于早少女来说，想尽可能的避免一大与在各种意义上的危险人物——茉莉小姐进行接触。

「而且也不用勉强赶在今天回去呢，我们今晚也可以住在酒店里。虽然还没有正式开张，但是服务员以及相应的设施都已经配置完毕了」

「你们就别管我们了！原本今天一整天都应该是我和阿一一起度过才对啊！」

在忍不住怒吼了之后，鹰奈心中感到了一阵刺痛。

并不是讨厌或者是怨恨早少女和真爱。

如果能稍微改变一下时机，在变成伪恋人之前有机会把一大介绍给她们两人的话，或许就会四个人一起来到海边，一起打一打沙滩排球什么的会玩得很开心吧。

而且她也能够理解她们两个人的心情——毕竟自己也在想着类似的事情，要是立场相反的话自己也会做出和她们类似的举动吧。

所以真正最讨厌的，恨到想要一拳打飞的是，自己内心中贪婪、任性、儒弱、卑鄙的部分。

但是无论是多么强大的拳头也无法够到自己的内心深处。

不能够觉得碍事就把它打倒了。

穿着泳衣的早少女和真爱，很有女人味也很可爱。

鹰奈忍不住会想男生大概都是喜欢那样的女孩子吧。

相比之下对于自己的赞美之词基本都是『强大』啊『可靠』什么的，全都是一些与女性形象不相称的词语。

「总，总而言之！你们两个人的时间已经结束了，别忘了这一点！」

就像是在临走前向对方进行威胁一样，鹰奈咬着牙跑着离开了。

「呜噗……」

原本觉得已经消化得差不多了，但是一走起来果然还是觉得很痛苦。

勉强地拖动着已经发出黄色警报的身体，一大晃晃悠悠地回到了沙滩上的遮阳伞处。

正巧，鹰奈也从相反方向跑过来。虽然没能提前过来在这边等着她，但至少避免了自己迟到而让女孩子等的最坏情况。

「我，我回来啦。阿一」

僵硬地打了招呼之后，鹰奈举起了自己的右手。

「怎么了？你刚才不是应该是和你的朋友一起玩了吗，难道是吵架了？」

「诶？」

虽然慌慌张张地揉着眼角，双眉之间也变得松弛起来，但是严厉的表情却没有消失。毕竟是老相识了，而且鹰奈是一个很单纯，情感会直接写在脸上的人啊。

「什、什么都没发生呢！真的什么事都没有！」

「嘛，我也不会继续追问下去，不过你要好好珍惜朋友啊」

一边苦笑着，一大戳了一下鹰奈的脑门。

她做人很坦率直爽，对于接近她的人完全不会拒绝，但是因为讨厌复杂的人际交往，所以从很久以前鹰奈就几乎没有能够坦诚相待的朋友——这是一大对鹰奈的认识。而且她现在在学校里貌似对别人也都装得很老实乖巧。

既然鹰奈有着能够坦诚相待的朋友，那还是要好好珍惜才对。

「嗯……」

「不过，像我这样八面玲珑细致精明也并非就是最好的」

「……确实呢……」

「嗯？你刚才说什么了吗？」

为了听清鹰奈的声音，集中注意力倾听着。

但是却听到了不是『人声』的声音。

咕。

就像是向主人撒娇的幼犬发出的叫声一样，而发声源却是鹰奈的肚子。

「啊、啊啊！」

面孔变得通红并把泳衣上身和下身之间——即露出来的肌肤用手捂住。

「你，难道还没吃午饭？」

「呜，嗯……」

「我们可是老相识了你完全没有顾虑的必要吧？要是跟其他男性的话感到害羞那是应该的，你饿肚子的叫声我可是听过好几次了，毕竟你老是祈求我帮你做饭嘛」

「说，说是那样没错了……」

迅速地把头扭到一边。

肯定是时间不太凑巧，『意外遇到的朋友』那边都已经吃过午饭了。为了和她们一起玩就把吃饭的时机给错过了。

一大是这样推理的。

「离回去还有点时间，要不先吃点东西吧？」

「嗯。阿一呢？」

「我，我在你不在的时候已经吃过了所以就不用了。你去吃吧」

「阿一也一起去吧。就算什么都不吃也过来吧」

「嗯。那就这样吧」

毕竟好不容易才带人来到海边的。尽可能地待在一起这是朋友之间很自然的情感吧。刚刚才说完『要好好珍惜朋友』的当事者要是不跟着去的话又有点不合适。

在前进的过程中，发现鹰奈正朝着刚才那家海之家前进着。

「等，等一下！稍微等一下！那里不太妙！」（注：日语里不妙和难吃同音）

「很难吃……阿一，你是在这里吃的午饭吗？不好吃吗？」

「诶？是啊。没错。虽然还没到难以下咽的程度吧。我们还是去看看另一家的情况吧」

对不起了，店主。

其实味道还是很不错的但是却撒谎了。

因为我实在是不想再被强迫和食物进行战斗了。

一边在心里道歉着，一大一边加快步伐从店前走过。

「什么？是看谁先跑到那家店吗？那我可不会输啊！」

在发出宣言的同时，鹰奈踢着脚下的沙子开始冲刺。

「等，等下！我并没有要赛跑的意思啊……呜咕！」

当想要跑着追上去时身体正中满满当当的胃袋大幅度地晃动着，里面的东西也在不停地翻滚着。胸口附近一阵绞痛。

「噗……。对，对不起。让你久等了」

「真是的！阿一也太慢啦」

大概是在运动了之后积攒的压力给释放掉了。鹰奈又恢复到了平常的笑容。

海之家本身的样子则是和对面那家没什么区别。无论是哪个海水浴场都会有的朴素而又开放的氛围。因为已经不是高峰时期了，店内还是挺空的。酱油以及调味汁的香味扑面而来，要是肚子不是现在这种状况的话食欲可能又会被刺激起来呢。

「那就……先来大碗的宇治金时！还有咖喱饭、拉面、炒面。饭后再要一份牛奶冰沙」

原本就是空腹的鹰奈，则当然是变得食欲满满。

虽然这么说，对她来说这也不过是普通的量。

「好的。给你」

这边的店主是一位年轻女性。

和点餐的顺序一样，首先是如同阿尔卑雪山一样盛有大量刨冰的玻璃碗被端了过来。估计是按照两人份准备的，女店主在稍微犹豫了一下之后把宇治金时放在了一大的面前。

「快吃吧」

「嗯。我开动啦」

一大把碗推过去后，鹰奈就开始大口大口地对雪山进行攻略。

之后脑袋就会有一阵阵痛，又会提出冰激凌头痛的话题来吧——一边这么想着一边看向鹰奈，但是预想中的情景却完全没发生，鹰奈迅速地把宇治金时全部摆平。

对啊。这家伙的身体比一般人更加结实，只是这种程度的话完全没有感觉吗。

「……我脸上粘上什么了吗？」

注意到一大的视线后，鹰奈问道。

「没有。只是觉得还真能吃啊」

「啊……」

明明是习以为常的事情鹰奈不知为何表情又变得阴沉起来。

「久等了」

端过来的料理——咖喱饭、拉面和炒面被一下子摆在桌子上，并把刚刚盛有刨冰的玻璃碗撤走。

「我，我突然没什么食欲了，阿一你来吃吧」

「等，等下！我也已经吃过饭了啊！」

你这突然也太突然了吧。刚才肚子里的虫还在叫唤，把一整碗宇治金时也给打扫了。刨冰什么的几乎都没什么卡路里啊，固态的东西也就只有浇在上面的红豆而已，也完全不顶饱吧？

「真，真的没什么食欲了啊。而且大口大口把这些东吃掉西，一点都不像是女孩子对吧？还是吃得少一点显得比较可爱不是吗？」

「就算是女孩子也能普通地吃拉面、炒面还有咖喱饭啊」

而且还是刚刚才目睹的。虽然把三人份的食物一口气吃掉确实称不上是普通呢。

「而且你刚才肚子在响吧？那就是你饿肚子的不容置疑的证据！你至少把其中一样解决掉。否则对身体也不好」

「嗯，嗯……。那我就把咖喱饭吃了吧。剩下的，阿一给吃掉吧」

只把盛有咖喱的盘子以及装有水和勺子的杯子拿到自己手边，鹰奈低着头看向我诉说着。

「呜……」

由于自己是一个人住所以需要自己做饭，因此浪费食物这种事情完全不符合自己的原则。但是要是我说『不吃』的话，鹰奈也肯定会说『那我也不吃了』什么的。

只好无奈地拿起了筷子。

首先是泡涨了的话就会很致命的拉面。因为不是拉面专卖店所以只有最标准的，浓缩了长年历史精华的酱油味拉面。

这哪里是还不坏的程度，作为海之家来说已经完全可以算是相当出色的味道了，但是现在自己的舌头已经完全不听使唤了。只是把手和嘴像机器那样运转，默默地解决着这道料理。

看向对面，不知什么原因鹰奈也没有吃多少下去。

那边不像是一大这样『吃下去会很痛苦』，而更像是在忍耐着，压抑着什么的气氛。

「呜噗……」

总算是把拉面给塞进体内了，面汤就无视了。毕竟接下来还要把炒面吃掉才行。

味道比刚才那一家更加的浓厚，也有一点咸。要是在海里游泳流汗之后的话，就正好可以补充一些盐分了，而且还可以促进饮料的销售呢，但是对于现在的一大来说能少喝一口水就尽量地不喝。

「我，我吃饱了」

盘中大概还剩下十分之一的量，鹰奈便把勺子放了下来。

「我，我也吃饱了。我已经是极限了」

一大也稍微留了一点炒面并把筷子放了下来。

「让你们久等了」

立刻牛奶冰沙就被端了上来。

糟了。

当鹰奈说出没有食欲的时候就应该把牛奶冰沙给取消掉的。

「我，我就不用了。我在最开始的时候已经吃过一碗宇治金时了……」

「我已经吃不下了。至少帮我解决掉半碗吧？」

「那样的话……倒是可以啊」

鹰奈举起刚才吃宇治金时的勺子。因为牛奶冰沙放在一大这一边，所以没能直接

「要不我再去要一个碗把冰沙分开好了？」

「不，不用了。就这样吧！」

一大正想要叫来店员，却被鹰奈所制止。

「你，你想啊！毕竟我们都是老相识了也无所谓了」

「说的也是」

间接接吻的话刚才也做过了，而且作为青梅竹马的时间=年龄，这回只不过是从同一个容器里各自用自己的勺子吃而已啊。

于是把冰沙的容器放在桌子中间，从两边用勺吃掉冰沙。冰沙松松软软的触感透过勺子传到手指上。

冰凉的感觉很舒心，这样的话即使在吃饱度120%的状态下也比喝普通的水要轻松一些。

「啊……」

「……啊」

在冰沙中两个人的勺子碰到了一起。

因为这细微的偶然，一大情不自禁地微笑起来。

没一会儿，冰沙就全部吃掉只在容器底部剩一点白水。

「我，我说……。在回去之前，我们再一起游到那里吧」

鹰奈所说的『那里』究竟指的是哪里，一大很快就理解了。小时候只有鹰奈一个人游到的那个海上小岛。

「可以啊。现在的话对我来说也不是太远的距离。只不过你先等我一会儿。要是不等我把肚子里的东西消化掉的话，待一会儿就会发生悲惨的海上事故了」

「嗯。那就等稍微休息之后吧。说好了哦！」

一大也和那时不一样了。

这距离对于高中生来说也并不困难。虽然有点担心回去的时间但应该能够赶得上，原本我在安排时间时就已经是打出富裕来了。最坏的状况也顶多就是需要多等一下公交车和电车，快半夜了才能到家而已。

又回到遮阳伞的下面，一大则是直接躺在了那里。

「我就在这里休息了，鹰奈自己去玩一会儿吧」

「不用了。我也有点累了呢」

「你的体力应该远不止于此吧？」

鹰奈则是躺在了正在苦笑的一大身边。富有弹性的胸部完全不输给地球引力，依旧保持着漂亮的形状坚挺着。

「因为我想要和阿一待在一起啊」

在保持着躺着的状态下不断向一大靠近，把一大的手臂横向伸平，并把自己的头放在上面。

手臂上的肌肉承受着相应的重量。

「诶？」

「把头枕在手臂上，没问题吧？那个……我也一直憧憬着像普通的女孩子一样让男生给我这么做啊」

悬在手臂上的重量。被海水润湿的头发的触感。

从小一起长大的鹰奈身上传过来，从来未有过的感觉。

「只，只是这种程度的话倒也没什么问题」

看来是有憧憬着恋爱的苗头，作为她的青梅竹马就陪她做个预演彩排什么的吧。

「一大的手臂……感觉好舒服啊。虽然很柔软，但是骨骼什么的也都比我更加粗壮呢，果然给人一种男孩子的感觉啊」

「要真的是比你更强的男朋友的话，估计手臂会更加粗壮肌肉也结结实实的，作为枕头来说效果反倒一般了呢」

想起在鹰奈喜欢的漫画里出场的拳法英雄一大不禁苦笑起来。那种角色的人，即使女主角央求他也不会做出这种事情吧。

「那么。肚子也觉得好受多了，我们就游到那个岛吧？」

「嗯」

在得到充分的休息之后一起站了起来，又做了一次准备运动后跳入海中。

「并不是要比赛，所以就一起并排游过去吧」

「我也觉得那样比较好」

要是认真比赛的话，肯定是比不过鹰奈的。

面向缓慢涌过来的海浪，大幅度挥动着手脚向前前进着。

「噗噗！」

鹰奈把整个身体翻转过来从自由泳换成了仰泳，而一大也跟着她一起换成别的泳姿。

不规则地漂动的水面，不断冲洗着呈现出复杂曲线的鹰奈的胸部。自己的视线则是被海水所浸湿了的泳衣上面一层薄薄的水膜覆盖并消退这一反复现象所吸引，因为突感害羞最后还是把头冲向了别处。（某罗：居然还拿泳衣当做借口啊…大家都知道你在看什么啊= =）

「咦？喂，快看那边！」

接着，西边阴霾密布的天空进入了一大的视野中。

乌云不断地聚集在一起。集中注意力听的话，就像是吃坏东西时肚子所发出的声音。

想起了今天早上的天气预报。看来是比预想的时间更早就要变天了。

「怎么办？是要下雨吗？」

就在鹰奈指出来的时候，有水滴砸在了脸上。

很快雨滴变得密集起来甚至达到让人感到疼痛的程度向自己的脸上飘落。

要是稍有不注意，就会有水毫不留情地流入自己的双眼、嘴还有鼻子里面。

呼吸变得困难起来。

「噗！」

一边把涌入鼻子和嘴里的水吐出来，一边把泳姿换回到自由泳。之后雨点则是全部倾注在了后背上。

「要，要不回去吧？」

「不。现在离小岛更近一些。反正只是阵雨而已。还是到那边避雨吧！」

已经游过了八成的距离。即使只是阵雨，比起就这样一边被大雨淋浴着一边继续游下去，还不如先上岸比较好，一大是这样判断的。只是雨势较大，但没有刮风，海浪也没有变得更汹涌。这样的话应该还不至于有什么大问题。

但是因为刚才吃得太多的缘故，身体并没有达到最佳状态。正想要提高自由泳的速度，但却因为呕吐感而使不上力气。

「阿一，你还好吗？」

但是，观察到我这边状况的鹰奈靠了过来并把肩膀借给一大。只用一只手支撑着一大，脚下则是在拼命的打水前进。

「对，对不住了，真是帮了我一大忙」

「我的体力要更好一些所以你不用在意啊！」

两个人配合着呼吸，并使劲地打着水终于游到了小岛。

「来，抓住我的手！」

已经爬上有些倾斜的岩石上的鹰奈把手伸了出来，然后把一大拉了上去。

但是雨势却变得越来越强。岛上也只是有高低不平的岩石而已，而枝叶稀疏的松树则是完全无法用来挡雨。找不到任何可以避雨的地方。

「呜……！」

因为饮食过度，还有疲劳、寒冷的缘故身体状况变得很差。

面对不断涌上来的呕吐感，忍不住用手捂住自己的嘴。

「你，你还好吗，阿一？」

「……我没事。没什么大事……。只要稍微休息一下的话」

声音被剧烈的下雨声所覆盖住。

「就算休息一下就能好，但是现在完全不是能够好好休息的状况啊！你再稍微等一下！我会想办法解决的！」

「想办法解决……但是你……」

「我会想办法解决的！」

在环视一圈后，鹰奈冲着眼前的岩壁把双脚与肩同宽。

「……哈啊啊啊啊……！」

把拳头放在腰间并摆好架势，就像是站在瀑布之中的修行者一样。淋湿的头发在重力的作用下垂了下来，就算是贴在自己的脸上也毫不在意，深深地吸了一口气后集中全部的精力。

哔咻！

疾速飞出的拳头，撕裂了暴雨之壁。

拳头正中岩石的表面，产生了一条自上到下纵贯岩壁的裂纹。

从岩石中飞出来的小碎片掠过鹰奈的脸颊。

「阿一，你找个地方躲起来！碎片飞出来很危险！」

「我，我知道了！」

听从鹰奈的话，一大把身体弯下来躲在松树的后面。

「哈！喝！哼！」

一边被大雨所淋湿着，一边挥动着自己的手脚。

脚踢把岩石踢碎，拳头把岩石打穿，手刀把岩石削薄。

完全没有多余的动作，完全没有保留，把自己所拥有的全力尽情使出来的跃动感。

风暴之中驱散风暴的风暴。

没一会儿的工夫，原本是岩壁的地方就挖出了一个小洞。

「这样就可以避雨了。快点进来吧！」

在轻轻敲击确认了强度之后，把一大领了进来。

「谢，谢谢你了」

这个临时制造出来的岩穴十分狭小。有两个人进来的话，就得肩碰肩靠在一起。

「对，对不起。是不是太小了？」

「已经足够了。而且两个人贴在一起的话，还能够避免体温下降呢」

因为海水和大雨而冷却的身体，能够感觉得到从肌肤相触的部分一点一滴地恢复着体温。由于进行了剧烈运动鹰奈的身体就如同火炉一般温暖，给人的感觉很舒服。

「诶？嗯，嗯。说的没错」

听到一大的话后，鹰奈把身体又靠近了一步。

各自把自己的体重交给对方，并相互支撑的姿势。两个人的头发都在滴答滴答地滴着水滴，但是这里并没有毛巾。

「……谢谢你了。真的多亏你得救了啊」

一边微笑着，认为总比什么都不做要好于是用手指把刘海给撩了起来。

「……哈哈……。果然这种事情，根本不是普通的女孩子会做出来的事啊，对吧」

用一种干枯如同虚空一般的声音，鹰奈注视着自己的右手。

虽然是经过了万全的锻炼，但是估计是在刚才的过程中在擦到了某个尖锐的东西。

小拇指的关节处渗出鲜红的血液。

「我果然还是不行啊。像我这样的女孩子，是不可能会有男孩子喜欢的吧？既粗暴，又能吃，而且一点都不端庄贤淑……」

把脸埋在自己的膝盖处。

说不定已经哭出来了。

但是因为头发上滴下来的雨水润湿了整张脸，因此无法确定她是不是在哭泣。

「普通的女孩子又怎么了？」

「诶……？」

鹰奈把头抬了起来。

「那个……虽然我也说不太清楚。你确实跟普通的女孩子有点不同。毕竟即使跟熊战斗也能取胜呢」

「哈哈……果然是这样啊……。你说的没错，像我这样的……」

「但，那是一件坏事吗？」

「但，但是……？」

「如果你是一个普通的女孩子的话，我们就无法得救了吧？你的——正是因为你的强大，我们才能够安然无恙啊」

否则我们就无法像现在这样避雨了。甚至在游泳中途的时候因为一大的意外状况，两个人都因此溺水了也说不定。

一大轻轻地把手伸了出来，触摸着鹰奈脸颊上的划痕。

因为只是轻微的擦伤，而且因为被激烈的雨水所冲刷所以并没有血流出来。

即使这样一大还是沿着难以观察到的伤痕用手指轻抚着。

「你！你在做什么啊！」

「谢谢你了，为了我甚至都受了伤」

不只是脸上。

把鹰奈伤痕累累的手，一大用自己的双手轻轻地包住。

「我，我说……阿一啊」

「对不起。现在我身上没带着手绢和纸巾，没法帮你处理伤口」

在轻抚之后，和雨水渗在一起的鹰奈的血都移到了一大的手掌中。

「不，不用了啊，阿一！很脏的啊」

「一点都不脏啊。这可是为了救我才受得光荣的伤吧？」

在看到鹰奈的脸颊渐渐染红之后，静静地把手放下。

鹰奈慌慌张张地把自己的手放在嘴边，舔舐着伤口。

「开始挑选衣服什么的，你最近对于女孩子喜欢的事情感兴趣我觉得这是一个好的倾向。但是因为这个原因失去或是舍弃鹰奈你自己的本色你不觉得很奇怪吗？」

「我自己的……本色……？」

「是啊。那个……我自己，其实也不太清楚自己真正喜欢什么类型的女孩子，所以也不能说一些了不起的话。你之前就一直都在说你喜欢比自己更强的男性，就算是我扮演伪男友的时候无论是外形打扮还是性格方面也都要求我符合那种风格吧？」

对于一大的话，鹰奈默默地点着头。

「那么，你所憧憬的最强拳法家会讨厌强大的冰鱼鹰奈吗？会希望你是一个端庄文雅，温顺善良的『普通女孩子』吗？以你的个性来说，与其被英雄所保护，更希望能够够英雄并肩战斗吧？」

依旧保持着沉默，但是这次却摇了摇头。

「对吧。小时候一起看动画的时候，比起柔弱的只能是被守护的公主类型，你更喜欢能够华丽地把坏蛋打飞的正义的超级女英雄对吧」

「我……我也并不讨厌成为一个可爱的公主啊。也跟普通的女孩子一样憧憬着啊……」

稍微露出一点害羞的表情，鹰奈把两只手的手指合在一起。

「那样不也挺好的吗。在保持着鹰奈本色的基础之上再增加女孩子的一面倒没什么问题，但是为了变成一个普通的女孩子而舍弃自己的话一定不会有好的影响的。而且你都做了十六年的冰鱼鹰奈了，现在你想改也改不过来吧？」

这是根据实验结果得出的结论。

正是因为一大是大家的活雷锋，是个给所有人都留下好印象八面玲珑的人，所以才一直都在错失交女朋友的机会。

然而一大自己，即使现在想要改掉这种性格但却很难做到。

到最后也没发生能够一下子改变形象的契机，只能是一点一滴地向理想的自己靠拢而已。

「现在只是我在扮演着你的伪男友，你应该还没有一个具体喜欢的人吧？对你来说，原本就没什么机会碰到什么男生呢」

「呃……嘛，应该就是这样……吧？」

沉下去的面孔，逐渐地变得明亮起来。

「想要向自己喜欢的人所喜好的类型逐渐进行调整，这是一件很正常的事情。但是也不要随意地在脑中捏造出『普通的女孩子』或者『男生会喜欢的类型』，并拘泥于此。以一颗平常心慢慢来就好了」

「但，但是啊。毕竟能够吃三人份的饭还是……会给人坏印象吧……。无论对于什么样的男生都会觉得奇怪吧……」

「虽然会有一些影响，但是我喜欢你大口大口吃东西啊」

「真，真的吗？」

原本阴沉的面容一下扫去了所有的阴霾，变得如同盛放的鲜花一般灿烂。

「身为一个做料理的人，看着自己做的东西被人高兴地吃掉会觉得很开心啊。虽然是这么说，但你也别总是来乞求我给你做饭啊。而且你勉强自己像个女孩子一样少吃的话，你的身体也撑不住啊」

用手指轻轻地敲了敲肚子。

「还有，刚才拼命打碎岩壁的鹰奈，真的很帅气啊」

「……帅气……？」

「是啊。就像是格斗漫画或者是电影里的超级英雄那样啊。就连我也好久没看见你使尽全力挥拳的样子了」

「并不可爱，只是帅气而已……也没有问题吗？」

「你在说什么啊。白天你被搭讪时我也说过了吧？你要是安安静静地待在那里的话，看上去就是一个可爱的，但实际上却是既强大又帅气的女生啊。这就是冰鱼鹰奈。这样不就挺好的嘛」

「这样啊……。这样就挺好的……对吧？」

「那还用说吗。你到底在在意些什么奇怪东西啊？」

啪地拍了拍她的肩膀，鹰奈的脸又再一次回复了笑容。

用手掌紧紧握住头发，积攒起来的水都挤出来流向后颈。

「那，那个！阿一……阿一现在有真正喜欢的人吗？」

「诶？」

因为意料之外的问题，吸进去的气卡在了咽喉的深处。

「就是……怎么说呢……。对，对了！阿一要是有真正喜欢的人的话，那我让你扮演我的伪男友不就给你添麻烦了吗，如果没有的话……那就和我……」

『像之前一样继续拜托你扮演我的男朋友好吗？』

没说完的话语，一大在自己的心里给擅自补充完整了。

「真正喜欢的人吗……」

说实话，这确实是个很难回答的问题。

和早少女待在一起会觉得很刺激，和真爱相处的话能够学到很多东西，要是和鹰奈在一起就能够做到完全放松。

虽然有着伪男友这一状况在，但是毫无疑问这三个人对于现在的一大来说是跟自己关系最为亲近的女孩子。

而且各自都拥有着自己的魅力。

但是如果要是自己怀揣着『各自拥有自己的魅力』这种想法的话反倒会使我感到内疚。

就像之前早少女所指出来的，并不是喜欢某一个人才想要让她成为自己的女朋友，而是只要愿意成为自己的女友无论是谁都无所谓这样不正当的欲望。

而我只是把自己的欲望施加在这几个『最为亲近的女孩子』身上不是吗？

如果是自己『真正喜欢的人』的话就不应该是在三个人里进行挑选，而是毫不犹豫地选择一个人不是吗？

「现在……还没有呢。那样的女孩子」

所以，一大只能是如此回答。

『把你包含在内，一共有三个候补』总不能说出如此让人鄙视的话吧。

「这样啊……」

就像是一下安心了一样，鹰奈微笑着。

虽然在未来一段时间内还会被迫接着扮演伪男友，但这也是我自作自受而已，而且自己也并非完全讨厌这种状况。

虽然有些感到内疚的地方，但毕竟这也是女方们提出来的请求。

对于一大来说，自己只是通过接受这种状况来作为让自己发生改变的契机而已。

「那么，要是又下起雨就糟糕了，趁现在天气变好了赶紧回去吧」

「嗯！」

于是一起从岩洞中出来站了起来。

不知不觉间雨已经停了。




终章 ~Girls’Talk Time（澡堂篇）~
往回游的时候阳光明媚风平浪静十分轻松。

不如说问题在，回到海边以后。

刚才的暴雨把正在建设中的隧道给弄崩塌了，车站方面巴士已经停止运营了。

「乘坐私家车来的客人们，可以从反方向绕远路走国道离开这里。而不方便回去的旅客，则是酒店方面愿意免费提供房间给各位使用」

从警察方面接到联系的救生员，以及海之家的店主则是使用扩音器向旅客进行着说明。

「糟了……」

一边用毛巾擦拭头部，一大皱着眉头。

由于在岛上避雨使得错过预定时间很久，而且在公交车也停止运营的状况下想要在今天之内赶回家确实有难度。

这样下去就会如鹰奈所愿，留在这里过夜了。

当然即使就算住在这里也会要求酒店开2间单人房的。这是毫无疑问的。

但是就算彼此的关系就如同家人一般，果然2个高中生男女留在外面过夜还是非常不妙的。之前鹫介大叔喝醉了的时候可是说过『对我女儿出手的男人全都杀死』的这种话。

被卷入天下最强父女的最终战争当中，这一点是无论如何都想回避掉啊——。

「那，那个撒。阿一！」

面对正在烦恼的一大，鹰奈面容紧张地发出声音。

「怎，怎么办？貌似不大可能在今天赶回家里了……」

「你看、我不是说有朋友也过来了嘛？我，我打算和她们会合。然后一起住下来，之后想办法回到家的。阿一就关照好自己就可以了！」

「诶？这样就好了吗？」

明明终于如愿以偿了，但又是什么原因让想在这里留宿的态度突然发生改变的呢。

「我、决定要以一颗平常心慢慢来了」

这是刚才在岛上避难的时候一大劝导的台词。

为什么会在这个时候突然说出这句话呢。究竟是什么事要慢慢来啊。

「嗯。嘛，既然你都这么说了我也觉得挺好……。记得给家里打电话喔。大概、道路不通的事情已经通过新闻得知了，不过叔叔阿姨还是会担心你的」

「嗯。我知道了。那就这样咯！」

不知道什么时候鹰奈已经恢复到往常精神的面貌、目送她挥了挥手后大步跑了出去。

一直困扰她的那情况不明的『某件事』，果然在不知不觉中已经解决掉了的样子。

虽然是青梅竹马，不过自己也不能再以鹰奈的事情什么都知道为骄傲了呢。

毕竟无论是现在在女子学校中因为很受欢迎而感到困扰也好，还是鹰奈还有着早少女和真爱这样的挚友，我之前也都不知道。

即使这样一大在『自己知道的部分』对她关心，伸出援手之类的行为一定不会是无用功。虽然作为男朋友是假的，但作为鹰奈唯一可以依靠的男性的事实是不会改变的。

「嘛，可以的话伪男友这个角色不要再继续扮演了呐」

并不只是鹰奈。

早少女，真爱也是一样。

如果不想办法把现在的三重拘束状态给破坏掉的话，是不能交到真正的女朋友啊。

就连对恋爱最为生疏的鹰奈都向自己提出『有真正喜欢的人吗』这样逼近本质的问题了呢。

脑袋里又浮现出了三个人的身姿。

而且还是泳装。

「不对不对不对。等下等下等下！」

拼命地摇着头，把幻想驱散掉。

虽然三个人都很有魅力，但是同时联想到三个人这怎么能行。

这不就和刚刚给鹰奈进行说明的时候一样了嘛。

是自己亲近的人，并且接触机会多只是单纯的事实。

尤其像今天，甚至如字面上的意思一样肌肤相亲的机会也有过。

所以要把关系亲密和具有好意以及恋爱感情必须区分开来才行。

大家都是有各自的原因才向自己拜托扮演伪男友的，趁人之危可不是什么好事。和自己真正喜欢的人相亲相爱——那样才是最好的情况嘛。

『只要愿意成为自己的女朋友无论是谁都无所谓』就像这样守株待兔，没有去追逐特定的对象是至今为止的败因。

「……这样理所当然的事情，发现的有点太迟了呐」

一边苦笑着，一大一边把遮阳伞叠好。

把这个还给店里之后，就回酒店吧。

毕竟是难得的免费住宿，今天就不勉强赶回家好好地在这里休息吧。

而且肚子的状况也不是很理想。

哐啷。

浴室特有的，不知道哪里发出透澈的响声。

「洗得真舒服呢～。而且，平常都是公寓里的小浴室，这样宽大的浴室还真是舒服呢」

在浴池里，充分伸展着手脚的早少女笑了起来。在具有穿透力的声音中，有点很小的回声。

这里是酒店里的大浴场。

除了给回不了家的游人提供留宿的房间以外，还提供了和正常住宿一样的基本服务。

「你这么说的话，酒店的工作人员会很高兴的」

笑着回答我的是真爱。

接到隧道不通的消息后她立刻通过茉莉跟志束阿姨进行了联络，并对此提出了应对方案。当然志束阿姨马上就同意了，并对关联的处所进行了报告及下达了指示。

这当然是有钱人的社会责任，而且还能为酒店的开张做好宣传工作。志束不仅联络了地方政府和警察，还有媒体也都包括在内。

「但是、晚饭有点少让人有点遗憾呢」

仍然把身体浸泡在浴池里的鹰奈抱怨着。

因为是入浴中，所以头发是放下来的。

毕竟在真正开业之前，而且还是接受了意料之外的住宿，由于新鲜食材储存量的不足，导致晚餐的饭菜相对普通一些。

顺便说一下因为这里本来就是一个交通不太方便的景点，所以大半的客人都是开着私家车过来的。即使公交车停止了运营也都绕远路回去了。所以实际上住在酒店里的人很少。现在，这个大浴场里面也只有三个人在，实质上等于包场的状态。

「嘛，鹰奈是因为进行了一番运动所以肚子才空荡荡的吧」

「当时真的很担心呢。虽然但是只是嘴上说说而已但没想到真的会发生意外呢」

在鹰奈和一大在海里被卷入这场大雨的时候，真爱和早少女则在对岸用望远镜看着这边。

真爱的脸色完全苍白，被大雨淋湿着并跪在沙地上。

『怎么会……那时候只是在嘴上随便说说的事情居然真的发生了……。而且一大先生也一起……』

最初鹰奈说要去海边的时候『可能会遇到事故』的发言，并没有存在着特别的意图。只是想无论用什么样的理由都要让她放弃和一大的这次旅行而已，才无意间脱口而出的。

『振作一点，真爱。总而言之先去拜托一下救生员，让人开船去救他们』

早少女边鼓励着她边看向周围，突如其来的暴雨让海边陷入了混乱。海之家的工作人员以及救生员们都正在忙着救援。

『快点！快看一下那边！』

扯着嗓子叫喊着想要把人叫过来。

那边可是命悬一线啊。所以请优先——正想要这么请求别人的时候，鹰奈以富余的气力支撑着一大游到岛上，接着在岩壁上凿开洞穴避雨。

「看着就吓了一大跳了哟。咱们，虽然知道鹰奈很强，但真正使出全力还是第一次看到呢」

一边让双臂尽情的在水中嬉戏着，早少女一边微笑着。

鹰奈当时的大活跃，让在海岸边观察着他们的两人都目瞪口呆了。

『怎么了吗？』

『……不。大概没问题』

当救生员赶过来时，早少女也只能站着这么回答。

「嘛，要是比体力的话无论是谁我都不会输的」

在浴缸中的手臂向上翻转，尽力的伸长。

水面下的两个有弹性的膨胀物在摇晃，使水面泛起波纹。

「那个。我，决定慢慢来了」

「慢慢来了，是指？」

「阿一也说了呐。我不用勉强让自己表现得很淑女。我保持着自己的风格……也就是说……嘛，会更有魅力呢」

多少有点虚假夸张的成分在，鹰奈也夸张地笑了起来。

「这，这样啊？」

「是这样吗？」

早少女和真爱的紧张感，让水面泛起了波纹。

和鹰奈刚才弄起来的剧烈起伏不同，这边则是如同反映出两人心意一般的细小水波。

「所以恋爱也要慢慢来，以我自己的步调进行就好了……这样」

「这，这的确是一件好事啊。完全没必要勉强自己前进呢」

「嗯嗯。鹰奈果然还是那种风格更符合你呢」

伴随着略显尴尬的笑容，真爱和早少女多次点头。

「啊，你们两人不要误会了哟」

鹰奈竖直食指。

「慢慢来是指，要是被别人强迫着的话也得不到真正的回应，所以让阿一扮演伪男友的这种状况还像之前一样继续维持下去比较好。毕竟桃乃的事情也不是完全解决了」

「诶？」

「哈？」

互相看着对方一秒后，早少女也好真爱也好都真正理解了鹰奈所说的话。

『要慢慢来』并不是撤退宣言。

而是重整态势，示意维持现状的通告。

「而且撒。阿一现在貌似也没有喜欢的人呢。我——我们三个人继续维持着伪恋人关系，对他也比较好吧？」

从浴池里起身的鹰奈，拿起配备好的瓶子连续按了两、三次把洗发液挤到手上。花一样渗透人心的香味一同泡沫，从头发上飘出来。

即使是比早少女和真爱还要短还要硬的头发，只要适合自己就好了。

至少，洗头发的时候很简单。

「确，确实呢」

「……确实，是那样呢……。毕竟总有一天，要重新考虑一下和一大先生的交往方式……。不过在不知不觉之中，给那位增添不少的负担了呢……」

早少女虽然很精神的点了点头，但真爱的表情却很阴沉。

「诶？真爱，看上去没什么精神呢？」

「并，并没有什么事。只是在想一些东西而已」

「那就没问题了……。呐，我们一起来洗背吧。在这样大的浴室里一起洗澡的机会可是很少有呢」

「诶？嗯，嗯……」

被早少女拉起来，真爱也从浴池里起身。

「说起来男浴那边，是怎么样的呐」

「诶？」

「啊……」

听了正在把泡沫从头上冲掉的鹰奈的话，另外的两人相互看了看。

大浴场的男女浴室则是一墙之隔，为了方面空气流通所以天花板附近是相通的。

如果一大在隔壁男浴里的话，可能会听到刚才这段对话呐。

「……」

「…………」

「………………」

三人同时屏住呼吸。

但沉默没有到来。浴池中的水流动的声音很响亮。

只有这一种声音而完全听不到人的声音。

「没，没问题的样子呐。听不到声音」

「嗯。男浴那边貌似没有人呢」

「如果那样的话就没问题了吧……」

听觉敏感的早少女以及能够敏锐察觉到人的气息的鹰奈两人保证着，真爱也安心地放下了按在胸口前的手。

「那一大、是不是还要等会儿才会来洗澡呐……」

「啊——！早少女你到底在谋算着什么呢？不可以偷跑喔」

「知，知道了啦！就算是咱，也不会做出乱入男浴这种事情的啦」

听到鹰奈的话语，早少女的脸染上了红晕。

「真爱也是喔。不能滥用职权，让工作人员把一大的房间号告诉你」

「那，那是当然的」

真爱把嘴撅成へ字型。

实际上道路不通的事件在志束报告之后，利用了自己的立场寻找鹰奈她们的所在，以及取消了本来的预定并去了海边的事情，就已经被责骂了。

因为决定要做一个不会被立场所束缚，具有主见的人才开始进行的打工，明明只是拜托他扮演男友而已，等回过神来发现自己已经借着局面顺势变成全部都在依赖着一大了。

自己的现状已经开始微妙地歪曲起来的事实，直到今天真爱才察觉到。

「那，三个人一起来搓背吧♪」

就像是在唱歌一般再次提出建议，早少女拿起沐浴乳和毛巾。

「听起来不错。来吧来吧♪」

迅速地摆放起椅子，鹰奈则是在真爱的背后摸上泡沫，鹰奈背后则是早少女。

这种时候，真爱自然而然地就成为『被照顾的一方』。

「果然真爱的皮肤很光滑呢。不愧是大小姐呢」

一边擦拭着后背，鹰奈笑着。明亮的声音中虽然含有憧憬的心情但却没有一丝羡慕之情。

「鹰奈的胸部很大，腰也很细不是很帅气嘛」

「哈哈。嘛，这也是与生俱来的呢。对于我来说，想要变得更高一些呐」

把早少女说的『帅气』的话当成夸奖一样接受了，鹰奈用手挡住自己的笑容。沐浴乳的泡沫粘在她的嘴边显得十分滑稽。

「差，差不多该掉转方向了吧？我也不可以只让你们帮我洗。你们帮我所作的，我也要好好回报呢」

「那就，攻守交换～」

在回答了真爱之后，早少女快速地进行一百八十度回转。

「啊，这样我不就亏了吗！两边都得洗啊」

「嘛，总得有人抽到下签嘛，要忍耐要忍耐」

「没关系，我会诚心诚意地帮你好好搓背的。鹰奈小姐的肌肤也很漂亮，很有弹性的感觉真的很完美哟」

「这，这样啊？嘛，下签也不坏呐」

「嗯嗯。即使处在不利的立场之中也会勇往直前的人，我觉得很优秀啊」

「我也不能总是单方面地给那样的人添麻烦呢。我也必须要考虑各种事情才行」

虽然气氛很微妙，但是夹杂在温暖的雾气中三人的声音传遍了整个大浴场。

「哈咳咻！」

刚洗完澡，正在用毛巾擦干头发的一大打了一个喷嚏。

「因为空调开得过大着凉了？明明暑假才刚开始，要是生病了就不好了呢」

操作遥控器把室温调整好，作为BGV把电视打开了。（注：BGV是指在画面中循环播放一些漂亮图片和背景音乐，而不是电视节目）

不仅免费住宿还开放大浴场给我们使用这一点确实很有魅力，但最后还是在房间里的内置小浴室解决了。

毕竟白天都吃了那么多以至于都不用吃晚饭了，而且特意过去泡澡也很麻烦呐。

把酒店方面准备的装有别针的浴衣穿在身上，开始换起了电视频道。

正好在播放着关东地区天气和交通信息的新闻。今天的大雨只是局部地区而已，道路损坏也只是附近一带而已。

自己家那边看来是没有影响，可以先安心了。

早少女和自己一样也是一个人住，对真爱来说这个酒店就像她的领土一般。

稍微有点担心的是鹰奈究竟有没有好好地跟家里进行联络呢。

「还是我也给他们打一个电话比较好吧……。算了，这样就有点过分保护了而且管得也有点太多了呢」

一边嘟囔着，一边将伸向电话的手收了回来。

不管怎样今天发生了各种事情所以很疲劳了。

鹰奈也说了明天要和朋友一起回去，今天就快点睡觉让身体好好休息明天就自己一个人舒舒服服地回去就好了。

关掉电视，一大就这样钻进了被窝。




真正的终章……？
午夜里。

九比户市的住宅街。

由于主人不在，没有任何灯光照出来的八木本家附近有个逐渐靠近过来的小小影子。

「……看来没人在家呢」

从漆黑的窗户中一个一个确认过的那个影子——一个身材苗条的少女把手放在门把上。

在卡擦卡擦地转动两三次门的把手之后，得知了门被上锁打不开的明确事实。

「嘛，没有办法了」

小声地自言自语道，从扎成双马尾的头发里抽出一根发卡。

放进钥匙孔，咔嚓咔嚓地转动。

对于并没有在防盗方面进行强化的普通圆筒状锁在发出了咔噙一声最后的悲鸣之后，轻易就将自己的职责给放弃了。

「真是的……还是像以前一样靠不住呐」

苦笑着的少女打开了门走进了家里，重新锁好了身后的门。

把鞋子脱掉，也不顾周围的黑暗飘动着短裙以轻快安静的步伐跑到二层，没有敲门就进了一大的房间。

这是第一次，打开了灯光。

荧光灯所照出来的样子则是色彩斑斓的T恤以及短裙、过膝长袜这样一副简约而活泼的姿态。

强光让眼睛半眯着，环视了一下房间。

「有点意外。还挺干净的嘛。没有脱下来乱扔的袜子，虽然我以为他这么做呐」

确实整个房间都被整理得整整齐齐的，而且还很干净，这让人完全想不到只是一个高中男生独居在这里。

「啊，难道说把女孩子带进家里什么的……貌似是没有呢」

甚至用鼻子使劲闻着味道，浮现出了满意的笑容。

「接着，这么难得的机会就来检查检查♪反正就是藏在那里嘛」

很开心地笑着，少女一上来就打开了衣柜。

并不是拉开书桌的抽屉，也不是往床底下探索。

一大小学五、六年级的时候用过的包被拿了出来。用厚实的布料制成的，无论是手提还是背着都OK的类型。

虽然没有坏掉但是最近也没什么可以用到的地方所以就这样收起来——原本应该是这样的，不过手中的重量表明了里面并不是空的。

少女的嘴，再次浮现出了满意的笑容。

把包打开后，发现里面装有好几本色情书籍。

虽然是花了一番功夫藏起来的地方，但还是早就被少女给看透了。

「……增加了不少呢」

保持着笑容，一本一本拿在手上进行确认。

「cosplay系或者说是类似于恋物癖的本子比较多呢，难道爱好改变了？嘛，毕竟正值青春期嘛~」

在把头倾向一旁后，把色情书籍就这样放下来然后把T恤、短裙还有长袜都脱了下来。

随手放下的衣服，则是轻轻地重叠在色情书籍的上面。

奢华并保留有一份稚气，肌肤细嫩、身材匀称的肉体则是被朴质设计的胸罩和内衣包裹着。

「详细的事情等他回来了再说吧。那，晚安，咯」

穿着内衣将灯关掉，钻进了一大的床上。

库嘶——、库嘶——。

再次在黑暗中，响起了安稳的睡眠声。




后记
让各位久等了。

多亏了各位读者的支持『修罗场之恋』也能够顺利出版到了第五卷。而且DRAMA CD也大受好评的样子，作为作者我也十分兴奋，甚至变得有些忘乎所以，自己的心思也越来越难以驾驭了。

这一回是暑假突入篇的泳衣回合。

海边的场景在第二卷开头时给各位稍微预览过了，这回则是进行强化升级之后再度奉献给各位！

实际上我自己则是无论是游泳还是挤在人群都不太擅长，已经有很多年都没去海水浴了。因为这个缘故使得我在描写海滩的场景时费了不少工夫……

接下来，因为在读者来信中有很多人提到了一个问题，我借此机会向各位告知一下。

本人从未以『岸杯也』的名义开过博客，推特以及其他的东西。

虽然以我的本名倒是进行了很多网络活动，但是『岸杯也』仅仅是为了写作用的笔名（而且在目前阶段除了『修罗场之恋』以外还没有任何的实绩）而已。所以我从一开始便决定不用这个笔名做其他任何事情。

这是因为我认为作者个人的品格以及爱好什么的，与享受这部作品毫无相干。

说白了就是，就算是有明明很喜欢这个作者的作品但是了解了作者的个人情况后而感到遭到背叛的情况出现，一般也不会有与此相反的状况吧？（某罗：比如说之前一直号称自己是高中美少女插画师，实际上只是一个住在附近的一个大叔之类的？= =）

所以作为一名作家还是不要出来显摆比较明智吧——我是这样想的。

今后，我认为这样做会对作品有益从而进行一些网络活动的可能性虽然并不为零，但至少在目前是不会有所改变的。

因此我不会特意开设什么个人频道，如果有什么意见或者是希望的话，请通过问卷信或者是写信的方式寄到编辑部就可以了。

而且让责编过目的话，也比较容易在插画上有所体现。（某罗：看来插画的决定权在责编啊= =）

（顺便再说一下，如果有什么感想和要求的话还是写信寄到编辑部比较好。就算是写在网上也不一定能够被作者或者是责编看到，但是作为作者一方还是很想了解一下读者的心声）

提到责编的话，不得不提一下大家的熟人勇者责编K先生。

很遗憾这一次并没有什么突出的英雄传说。顶多也就是『要是完全没有铃音的出场有点可惜呢，即使是隔着电话也没关系让她再出场一下吧』这样的建议而已。

大概到了第五卷后，我和K先生之间也变得越来越默契，不用再提出一些细节方面的要求了吧。

因为经常能提供一些有趣的花絮而在后记里进行爆料，但是不可否认K先生为『修罗场之恋』做出了重大的贡献。

说一下第一次开碰头会时的一件事。

当我正迷茫于应该要往什么方向写时，『果然在最高潮的地方还是要让男主角挺身而出为了女主角而拼劲全力才行啊！』正是K先生跟我说了这一句话。

正是因为有了这一句话，才使得『修罗场之恋』的前进方向得到明确也完全不过分。

不过，在这之后也有过『就决定是白色学校泳衣吧』或者『这里应该用手揉一下』以及『这里就穿吊带袜吧』之类相当“美妙”的建议呢。

那么，下一卷第六卷则是暑假后半篇。

希望下一卷也能让各位看书的时候会偷偷窃笑以及感到不安，为了让各位读者读完后哪怕只是稍微有一点感到快乐而加油努力的，请大家继续耐心等待！

二零一二年四月杯岸也




插图
 
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980585.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980585.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980585.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980585.jpg

<p style="text-align:center;"><img name="_img" alt="" src="http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980837.png" />
<p style="text-align:center;"><img name="_img" alt="" src="http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980859.png" />
<p style="text-align:center;"><img name="_img" alt="" src="http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980882.png" />
<p style="text-align:center;"><img name="_img" alt="" src="http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980905.png" />
<p style="text-align:center;"><img name="_img" alt="" src="http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980929.png" />
<p style="text-align:center;"><img name="_img" alt="" src="http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980953.png" />
<p style="text-align:center;"><img name="_img" alt="" src="http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980975.png" />
<p style="text-align:center;"><img name="_img" alt="" src="http://img.178.com/acg1/201208/138410609812/138410980997.png" />



