文件发布时间:2012-07-20 14:22:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：第四卷

前言
网译版 翻译 Richter@轻之国度

一大的嘴唇被一个温温的又湿湿的东西碰到了。

那是满是汗水的一大自己的手掌。

面对抱过来的谜之美少女X的吻并没有多想就用手Block（瞬间防御！在挨打瞬间输入一个方向就可以无硬直无伤害防御掉，SF3里面相对按前，EFZ里面相对按后）掉了。

这是在这一周之内，根据对手的行动来迅速地作出反应的反复训练的成果。

当然对方的嘴唇也触碰到了手的背面。

虽然实际上只感到一股咸味，也是透过了手掌的接物——这样说的话似乎能感到一些罗曼蒂克啦。

但现在不是想着这些无聊事的场合吧。

「阿～～大～～～！」

从围墙的后面鹰奈跳了出来。

通红的脸，眉毛也倒竖着。

怎么了怎么了？

为什么会在那里？

当然作为邻居什么的她人在这里并没有什么不自然的，但为啥不是冰鱼家而是藏在那样的拐角处？

「你们在做什么？在我家附近——我的领地（Territory）内里面做什么！」

咚咚咚咚咚咚！

扬着尘烟急速逼近的鹰奈。

宛如是在西部的荒野上肆意蹂躏的水牛群的Stampede（写作Stampede读作集团暴走）。

又或者说是蹂躏欧亚大陆的成吉思汗的军势吗。

简直就是一股不管什么全部都破坏殆尽的压倒性的能量的奔流。

坏了。

不是说有什么理由，只是直觉到的危险顺着背部往上爬。

然而谜之美少女X一点害怕的样子都没有一脸平静的——应该说是呆呆的——面对着发出声音的那个方向。

「笨蛋！快逃了！」

一大迅速的抓起了谜之美少女X的手跑了起来。

「哎？」

可能是还没有理解到状况吧。谜之美少女X的脸上稍稍露出了一点红晕，毫无抵抗的被一大牵着跑了起来。

就好像完全没有把鹰奈映入到眼睛里面一样。

「等等！别跑！别给我牵手啊～～！」

那种说法让人从感情上来讲就更要逃了。

不。这个情况下这是作为生物的生存本能。

要是被追上的话生命就有危险了。

清楚的了解双方的基础体力上的差异的一大虽然拼命的跑，速度却没有提升。

主要是谜之美少女X的反应很迟钝。本来就穿着一身四处都有着厚重荷叶边的哥特萝莉装让人对那行驶性能不安的基础上，其本人完全没有危机感宛如抛了锚一般。

以鹰奈为对手的话这就是个极大的妨碍啊。

不行了吗？

这样就完了吗？

不管怎样跟对方把话说清楚了怎么样？

不。说起来就连一大自己都没能把握到事情本身。

特别是关于这个「谜之美少女X」的事。

这种情况想要好好跟鹰奈说明让她冷静下来是不可能的。

我只要拼命的低头道歉的话总能过去，但要怎样保护她才行？

就在眼前因绝望而一片黑暗的前方，神的帮助出现了。

那是一台顶上装饰着有蜗牛标志的轿车。

「T、出租车！」

举起右手让它停车，飞快的滑进车内的后排座位上。

同时就这样将谜之美少女X也拖进了车内。

平时总是比不相信有神更是敌视神的存在的一大，也感谢着这份幸运。

终于有了一种至今为止的付出开始有所回报了的感觉。

「快开车！快！车子会被破坏掉的！」

「啥、啥？」

事态还没有理解的情况下司机踩下了油门。

随着轻快的引擎音，出租车动了起来。

鹰奈那惊异的脚力主要发挥在踢击上。在跑步这个事情上，也就比平常快一点的程度。

不用说追上汽车了，虽然追了一会儿但结局还是放弃了，从后视镜中看到那个正在拼命跺脚的身姿逐渐变小。

一直在一大头脑中那个不断响彻的怪物君电影的BGM，也慢慢的消声而去。

「呼⋯⋯」

总算从生命的危机中逃开了，一大用力的呼了一口气。

现在危险远去了。不，应该是从危险的现场离开了才对。

不管怎么说对方可是鹰奈啊。

要是被追上了的话躲在车内也不会安全。一定会像卷入猛牛的暴走中那样被破坏殆尽的。

「客人，要去哪里？」

「哎？嗯⋯⋯总之请往车站的方向去吧」

只是为了紧急避难才上来的，要去哪里还没有确定。

首先先跟自己家拉开距离，确保安全。虽然想要去哪里休息一下，要是鹰奈也熟悉那地方就麻烦了。

出租车的费用虽然不便宜，但利用车子可以跑市区的另一头去，在这个时间也是个办法。

要是通过车站走上国道的旁枝的话，鹰奈应该也不可能就这么追过来了吧。

这么说来刚刚鹰奈的脚步声中似乎混着有真爱的声音似的，多半是想多了。

刚刚才在处在街外的山中的天弓院的宅邸告别，用轿车把我送出来的。

真爱现在应该是因为解决了一个问题，轻松的跟志束快乐的喝茶的时候。不可能在这个地方的。

「呼⋯⋯」

用手擦去额头上浮出来的汗——左手却举不起来。

「那⋯⋯那个！手⋯⋯」

「哎？哇！对，对不起！」

完全没注意到。

慌慌张张的缘故，一直握着谜之美少女X的手。

小小的娇嫩的手，女孩子那细细的手指。

赶紧松开的手上还留着热量，被汗水湿的汗巴巴的。

一大自己的和她——是两种汗混合在一起的还是其中哪个谁的汗已经分不清了。

刚刚双方的唇还夹住了这个手的里外。说起来昨天Block早少女的Kiss的这个手掌因为碰到了自己的嘴应该算是间接Kiss了吧。

因为奇怪的意识，这次又换脸的血气上来了。

迷之美少女X那边也是染红了脸低着头，紧紧地握着刚刚才解放开来地手。

「这位客人，很热乎呢。」

从后视镜中映照出的半老的司机那尽管有点顾虑却充满了好奇心的视线一瞅一瞅的看着这边。

一大那一身不合其他年龄的高级名牌西装将他包裹的严严实实的身姿。

谜之美少女X则是厚重荷叶边的哥特萝莉装。

这种组合本身就超级不自然简直就是不知道这是要干啥了，后方还来了另一个女孩子以可怕的气势追赶着。

怎么想这也不是一个平稳的情况。

率直的联想到的几个字就是「痴情的纠葛」这样的。

「没，没有热乎啦！说什么呢，司机先生！」

就算是从物理上来讲也是完全不热的。

车内的空调似乎有效的过头了。

「哈哈哈，用不着害羞了。 年轻真好呢。哎呀。我在年轻的时候也是相当的受欢迎呢。约会也是两件的时间搞重合了，还差点让两个恋人自己的房间里面碰面之类的，发生好多事情呢。客人没有碰到过那样的事情吗？」

差不多有了一样情况的经验了，这种话果然还是说不出口。

「不用这么害羞的也没关系啦。当然要是搞得事情恶化到拿出菜刀什么的那也受不了，只要保持在一定范围内那也是男人的志气了」

出租车的司机和床屋先生是完全不同的两种类型这件事情清楚了。

默默的执行业务完全不侵犯客人的隐私的人和将快乐的对话也做为工作的一环来考虑的人。

这个司机是后者。

平常乐于从其他人听到各种各样的事情一大也对这个状况高兴不起来。

终于以为作为补偿至今为止的霉运而伸出的救助之手，结果还是切实的将陷阱也包含在里面了。

神，不亏是污秽的神。

「男人的志气什么的是什么东西？我只跟他LOVELOVE哦❤」

谜之美少女X紧紧的抱着一大的手腕——还是用相当生硬的态度。

「哎⋯⋯那个，请不要靠着紧好吗？」

尽可能轻轻的，同时希望事情不要闹大了的一大，不但在言语上，行动上也用另一只手将她推开了。

出租车的后座席上的相邻的两个人不可能拉开那么大的距离，至少也不是紧密贴着的情况了。

「为，为什么要做这样的事情？我们不是在交往吗？」

困惑的声音。湿润的失焦的瞳孔凝视着这边。

但是——

「不对，那个（交往的事情）你说错了。」

「说，说什么呢？把我的事都忘掉了吗？」

迷之美少女X叫了出来。

司机那一脸围观群众的表情从后视镜映了出来。

「哦呀，客人。好像有什么棘手的事情呢。怎么办？真的往车站那边没问题吗？」

「虽、虽然棘手是有点棘手，那个⋯⋯其实我也不不清楚这个事情，倒是你好好看前面，请不要在意这边的事情好好的开车！」

「不要那么说嘛。我也很在意的，万一发展成案件了那就不能放着不管了。」

虽然这么说，但眼睛的微笑的曲线也缩小了，嘴角也开始放松。

看来跟正义感还有职业伦理都没有关系，单纯只是好奇心驱使吧。

「那边小姐，你们是什么关系啊？」

「我是星川早少女！跟这个人是交往中的恋人❤」

哥特萝莉再次抱了过来。

这次不但是手腕而是以全身为目标的体势，连脸颊都蹭到一起了。

一大虽然看准了时间用手挡在了中间来试图Block，但是车内这种密室动作也只有那样。要完全把动手动脚黏过来的迷之美少女X隔开是不可能的。

「哪？为什么都现在了还要这样？我们是恋人吧？难道说两个人一起度过的那个宛如燃烧一般的情热的日子都忘掉了吗？」

「不、不对！拜托了请离开一点！你才不是早少女，是谜之美少女X吧？」

毫不犹豫的话语，从一大的口里说了出来。

「呜哇～～～！阿大！阿大啊！～」

咚咚咚咚！

跑了100米左右就彻底放弃了以人力去追出租车的鹰奈，以就算是穿着运动鞋也能将路面踩出一个大坑一般的拼命的踏着沥青路面。

她不仅仅只是在生气。

虽然还没有流下来，但眼角已经形成了泪珠。

「鹰奈，没关系吧？」

好不容易追了上来的真爱也有点乱了发型。慌慌张张的跑步什么的，对平日的她来说是极其少有的事情。

「⋯⋯真爱也看到了吧？那个，是早少女吧？」

一边向真爱诉告，鹰奈一边抽着鼻子。

「⋯⋯虽然不太敢相信，但我看起来也是那样」

真爱手里紧紧抓着的是少女刚刚丢掉的丝绸阳伞。

因为有这个遮着所以不能说完全看清了身姿，要判断为别人的话脸和声音也太像了。

「阿大⋯⋯阿大跟早少女做了那样的事⋯⋯」

因忍受着泪水而不断颤抖着肩膀的鹰奈的头上，真爱将手放了上去，轻轻抚摸着她那扎着马尾的头发。

「请打起精神来。你要是那样示弱的话之后该怎么办啊？」

「⋯⋯哎⋯⋯」

「还没问出早少女的真实意图呢，一大先生要是感到迷惑了我们伸手帮他可不行」

「说、说得是⋯⋯。嗯，说得也是呢！」

「不管怎样，我们都是早少女的亲友呢。」

面对着清楚的如此断言的真爱，鹰奈则呆呆的看着她。

「要是早少女因为发了什么神经病从而做出那样暴行的话，作为朋友不是有将她引回正道的义务不是吗。我们两个，有着追究这个问题的正当的理由。」

「嗯⋯⋯嗯！是亲友呢！早少女不也是假的女友嘛，不应该做那种事情的呢！」

「哎哎。要是有什么原因让她忘了做为“假”女友的这个立场，那就是个严重的事情了。必须尽快考虑有什么对抗手段才行」

将“亲友”跟“假”用力的表示出来，两人互相握了一下手。

「话说回来⋯⋯我大意了呢。骗我们说今天有工作不能行动，结果趁着空隙做出那样的偷跑的事情⋯⋯」

真爱一脸用空空的眼神看着虚空的表情。同鹰奈松开的右手现在用力的握着。就好像要碾碎指甲一般的用力的握着。

「一起逃走的这件事情，阿大也是从最初就是同谋吗⋯⋯不对！不可能有那种事情！阿大被骗了而已！总之先追上听他们把话讲清楚再说！」

用捏紧的拳头擦着快要哭出来的湿润的眼睛的鹰奈。

假男朋友——虽然可以简单的这么肯定但又有点不对——共用的三个人之间有着微妙的平衡。

要是有谁想要抢跑的话，剩下的两人就会自然的联合起来协力对抗。

哪怕一分钟前这两人还在相互竞争什么的。

「冷静一下吧。就算要说追上去，对方可是汽车哦。他们的目的地也不知道。」

「不是有女仆小姐的车嘛？叫一下她吧？」

鹰奈从口袋里面掏出了手机，轻轻的丢给了真爱。

真爱反射性的用双手一接——

砰！

手机响起了一声不可能发出的响声后，冒出了白烟。

「呀！」

被吓了一跳的真爱顺手丢开的手机在沥青路面上反弹了一下。发出了塑料制品被烧焦的臭味之后，在地面上冒着浓烟缓缓的燃烧了起来。

「啊⋯⋯」

鹰奈也一脸难看的样子沉默着。

一着急就忘了，真爱是个有着「碰到的电器产品都会发生故障」这样特异体质的人。

当然手机也是用电的还有着按钮，自然不在例外之内。

「真、真的很抱歉。关于这台手机，马上就会赔给你的。」

「算了。我稀里糊涂的也有错。」

就算不能将车子叫过来了，什么也不做在这里干等也不合自己的性格。

「那么我就这样跑步去追阿大！去那家伙的可能会去的地方找找看！」

「那么就拜托你了。我之后就会追上来的。」

「OK。我先走了！」

留下这么一句话后，鹰奈冲了出去。

虽然拿不出追赶出租车的速度，但体力还是有很多的。

找到了的话要怎么办之类的。怎么相互交换情报之类的。说起来就连连络方式都没有嘛之类的。那些要点统统都被丢到了一边。

本来鹰奈就是不善于考虑这些细节的那类人。

而一个人留在原地的真爱，则在等待着去附近打发下时间的茉莉的车出现。

即不可能跟着鹰奈的速度一起跑，这附近的道路也不熟悉。

而且Lady在这个时候，是不会不成样子的乱跑的。

刚刚是有些慌张，但现在已经冷静了。

但是并不是没有激昂的情绪，来将这一切都压抑在心里。

「不可原谅⋯⋯绝对⋯⋯要是背叛我的话，那就不得不给点相应的报应了⋯⋯」

表面上出不来的能量，在内部的压力越来越高。

说着谁也听不到的碎碎念的真爱的手，微微的震动着。




第一话 Scandal（丑闻）的未然形（即没有发生的，或推测发生的动词形态）
「为什么⋯⋯为什么真实身份暴露了呢？」

苍白着脸，从早少女的颤抖的嘴唇中发出了嘶哑的声音。

而到来的——是一瞬的静寂。

『好的，稍稍停一下。保思蕾，说太急了。刚刚的台词要更加自然些。还有要发出一些LipNoise（就是开嘴后舌头离开口腔上下时的声音）』

从玻璃的另一边，副调整室中通过音箱传来了音响监督的指示。

「好的。不好意思」

早少女从录音台上向着玻璃的另一侧低了一下头。

保思蕾就是『幻葬的晚会』中早少女演出角色的名字。在录音现场不是叫艺名，而是叫角色名的情况比较多。

正好有同样名字的演员一同演出的事情这样的情况也有，一个人兼有几个角色这样的情况也有，所以用角色名称呼是比较合理的。

五月星见也就是早少女演出的保思蕾是与现代社会背后的魔物战斗的战队中的一员，现在则是演出己方的真实身份被女主角的磨璃亚发现了的场景。

虽然是最年轻但职业经历有着实质上的长度应该是成为副领队一般的存在的，用着更加沉着的态度演出的一方就好了。

只是，这样子的意识过头了到了现在则成了真正意义上的最年轻的那样的表现。

因为设定的年龄是13岁，跟平时演出的5岁儿童还有年龄不详的动物角色比起来的话更接近自己的样子，反而要在演戏程度的多少上烦恼起来。家庭向的那种明亮的作品跟这种美少女战斗动作戏的演技的张力完全不同。

因为这样所以犯了拿起话筒却碰到了嘴唇而发出了杂音这样的初级者等级的失误。因为是在为了把握作品的彩排中所以还无所谓，但要是在真正演出的时候这就是个很严重的失态了。

深呼吸之后，轻轻地摸了一下湿润的嘴唇。

这张嘴唇，还记得一大的手的感触。

大大的暖乎乎的，男孩子的手掌。

没有接受那个吻的事，既有一半的遗憾也有一半的高兴。

一大虽然说着谁都可以想要个女朋友啊，但是如果不是『真正的女朋友』的女孩子的吻他也不会轻易接受。

为人又好，明明什么东西都能灵巧运用就是性格呆板，比他自己想的还要认真老实。

差不多应该是真爱那件事情通过的时候了吧。

都那样的努力了。一大会失败什么想都没有想过。

他也在出色的扮演着自己的『角色』。

对。一大的本心不是做为真爱的男朋友，不管怎么说也只是个『角色』。

绝对是那样的。那样的肯定的。要不是那样就麻烦了。

总而言之——

「做为职业的我要是失败了，都没见脸见人了。」

用工作人员与共演者听不到的，只在口中轻轻的念叨着。

现在集中在目前的工作上。要完美的表现出来。

为了工作人员，为了其他的共演者，为了原作的FAN，为了家族。

工作再开的时候就选择了做为声优的自己也是为了自己本身。

而且也是为了还有不知道说了多少加油的，比起他自己的危机还在嘱咐自己要认真对待工作的一大。

『放松点上吧！』

所以，比起音响监督的声音还要精神的回应到。

「好的！请再来一回」

被坚持称呼自己就是早少女的谜之美少女X跟什么事情都要插上一嘴的司机惹恼的一大总之来到了车站前的道路，在越过立交桥后在一家家庭餐厅前下了出租车。

要是再去更远的地方车费就太浪费了，坐公交车从外面回来也很麻烦。而且也跟这个司机纠缠下去也很辛苦。

要不是在这个状况下的话，这个司机应该就是个快乐的好人了吧。

要说星期日的傍晚的话就是例如一家人或者中学生或者高中生的组合，各种各样的阶层的客人来到店里，热闹得差不多都满座了。一大他们刚一进去，就正好发现一个在里面靠窗的空座。于是只点了两个饮料吧（这里翻了半天，应该就是那种自助的饮料随便喝的服务）。

「喝什么？红茶？咖啡？」

「唔。哈密瓜苏打」

「OK」

（⋯⋯果然还是不要逃好好谈谈就好了吗）

按着饮料机的按钮，一大想到。

又不是干了什么坏事。

应该说还是个被突然袭击了的被害者。

之前在快餐店跟早少女一起结果被真爱看到的时候也是，在事后再来想的话应该可以有更好的更适当的处理方式的。

至少又没有在接吻什么的，在当时只要说明清楚的话总觉得之后就可以省掉很多麻烦。

但是呢，并不觉得在那种状态下的鹰奈会冷静的听人说话，所以不强行的空出时间让她头脑降温一下是不行的。

结果，逃跑是正解。

要是就那样接触的话，不光是自己连谜之美少女X的生命都有危险。

为了预防其他问题，先将手机的电源给关了。

这既是为让对方的脑袋冷静下也是自己希望跟鹰奈切断联系。要是这会儿拒接对方的电话的话，说不定会产生一些奇怪的联想怕是会让对方的情绪更加的变差。

要是因为电源关了造成的没法通话的话，最差也只要说一句『手机我关了忘开了』就完事了。

要搞这种小动作来糊弄对方在良心上虽然过不去但是没办法。

这也是为了从鹰奈那里保护迷之美少女X了。

「给。久等了。」

给自己装了一杯热咖啡后，端着两杯饮料的一大回到了座位上。

「⋯⋯于是，你是谁？」

再次的，向眼前这个哥特萝莉问道。

「说说说、说过了吧！我是星川早少女！你的同班同学跟与你交往的恋人是吧？这不是一目了然嘛！谁见了都会清楚的知道之间的不同！客人的满足度都是Number.One！」

「你自己都说了之间的不同什么的话哦」

「啊哇～～！完蛋啦！」

赶紧的来回挥舞着双手的谜之美少女X。简直就是在跳暗黑舞蹈。

「同班同学的话肯定知道吧？我旁边的座位上是谁？」

「哎？那个，那个就是⋯⋯对，对啊！当然就是我这肯定的不是吗！既然是恋人之间所以这是当然的。哼哼。这种钓人的把戏以为可以骗倒我吗？」

「说错了。座位，已经隔开了吧？」

早少女的告白——虽然不是普通的告白——是在决定了座位之后。现在两人的关系，并没有反映在座位上。

「哎？错、错了吗？那怎么可能！」

「再说早少女现在应该因为工作而在录音室里面才对。」

「哎？哎哎哎？那、那个啊。在工作中呢。那个那个⋯⋯对、对了！我是因为我的爱的心意而产生的星川早少女的分身！是只有爱的心意而实体化的另一个自己！」

不行了。

看起来有什么烦恼的样子，可以的话希望对方可以说出来但看起来不能期待这个孩子坦率的说出来了。

这样的话除了直接了当的说出来外没别的方法了。

「你，是早少女的妹妹？」

「哈哇！为什么知道这个？」

谜之美少女X——应该说是，早少女的妹妹（假定）看起来是要急速后退的样子，但她本来就是坐着的所以只是用背抵着家庭餐厅的沙发而已。

「不是啦。只是首先看起来脸很像而已」

看起来不觉得完全是另一个人一般的很像。

「哎？很像？嗯哼，嗯哼哼⋯⋯这样啊。我跟姐姐很像啊⋯⋯嗯哼哼哼哼！」

两手捧着脸颊，似乎很高兴的扭扭捏捏的扭着身子。

「哈啊！不是的！不对不对不是那样的不对啦！我才不是什么假货就是星川早少女本人啦！就说是当事人居然是本人当然就是真家伙！不可能是以外的其他人！」

「虽然很像，但仔细看的话就能发现不同的地方哦。比如说头发的感觉之类的，还有鼻子跟额头的微妙的线条之类的。」

「⋯⋯能、能看出来吗？果然？我跟姐姐不一样吗？」

明明不是早少女所以才说她不是的，但谜之美少女X却显示异常的狼狈。

「再说要是早少女的话，为啥最开始要用『谜之美少女X 』之类的名字啊。完全不懂你这意思啊。而且那家伙，在我面前会称呼自己为『僕』的。虽然很像但果然样子还是不同」

「哈哇！这是何等的失态啊！不光是外表，居然疏漏了那些部分的调查，这是我星川铃音一生的失败！我那变装成姐姐然后一口气搞出既成事实这样的完美的完备的圆满的计划啊！」

「完美的什么没有吧。那个既成事实又是啥啊？」

「既成事实就是啊⋯⋯那个⋯⋯既成事实啊！会被条例规制起来的之类的事实！」

「⋯⋯会害羞得脸都红成那样了就不要说出来啊」

星川铃音——总之名字是知道了。

还有，性格之类的也有了个把握。

早少女自己也是，之前在教室里面带着超显眼的眼睛显得特土气的时候跟在那之后的超美少女模式比起来印象完全不同，但是毫无疑问这俩都是同一个人。

谜之美少女X的时候跟早少女妹的时候的星川铃音样子看起来虽然可以达到跟早少女一样的等级，但还是可以很明显把她跟早少女区别开来的。

特别让人在意的就是胸部——当然不会跟她本人说了。

最开始一见面的时候就觉得有点不对劲，后来在跑着逃跑的时候就确信了。

因为胸围比较小，乳摇的程度跟早少女是不一样的。（Orz⋯⋯）

没有可以把人的脸还有容姿清晰的记下来且不会搞错的记忆力的话是当不了『大家的好人』的！

哪怕就算只是假女友假男友这样的关系。

所以可以确信出对方是谁并Block掉那个Kiss。

就算是早少女本人的都给防住了，怎么能给假女友的冒牌货给夺去嘴唇呢。

关键是铃音虽然装作早少女的样子靠了过来，但不知道是因为急躁的脾气呢，还是单纯就是笨蛋呢，她自己似乎把这个角色设定给忘了。

说什么谜之美少女X之类的只是慌慌张张的时候胡说吧。

问题是，这个孩子是为了什么要做那样的事。

是因为自爆了身份呢还是因为还在害羞呢，铃音依旧红着脸轻轻的低着头，用吸管吸着亮绿色的哈密瓜苏打。

这点也跟早少女是不一样的。

她喜欢喝的东西是咖啡。而且是那种黑咖啡，完全不放糖只加牛奶的风格。

就在一大盯着铃音看的时候，突然她抬起了头。

盯。

毫不犹豫的就将身子探了过来，认真的，直截了当的，正面对面的对着看回这边。

「⋯⋯」

「⋯⋯」

明明这么近的距离互相盯着就连一大都觉得不好意思了，谜之美少女X却一点动摇的样子都没有。是很习惯异性了呢，还是她神经就很大条？

「因为呢、所以呢。星川铃音小姐」

搅拌着马克杯中的还在冒着热气的咖啡来转移视线的一大问到。

「为什么会知道这个我——星川铃音——的名字的？」

「那啥。刚刚你说出来了啊。现在也说了」

「哈哇～～～！这是我星川铃音一生的失败！」

「你看，你又说了。一生的失败什么的，跟我见面的失败那个同样的句型加起来的话这是第二回了吧？」

「一生的失败居然搞了两回什么的这真是一生的失败！这已经是一生都不够用了！活过了这辈子下辈子还得无Miss完美通关才能还得清帐啊！」

「啊不。那种想法从根本上就错了，我觉得」

人生只有一次。

立起了失败Flag就读档重来什么的是不可能的。

要是做得到这种事情的话，现在就会读档然后拒绝掉当假男友什么的事。

不对，自己要是拒绝的话她们三个都会很困扰，所以只能想办法不要像现在这样别扭。

但是怎么说呢，虽然是这种搞不清楚是个什么样的状况，要做的事情还是很清楚的。

那就是首先让眼前的这个孩子，好好的把话说清楚。

「放松点。虽然清楚了你的身份，但也不是要骂你。关于我的事，是从姐姐那里听来的？」

这么一问，铃音点了点头表示肯定。

「年龄呢？」

「十四岁」

「那就是读中二了？」

「唔，中三。下个月就过生日了」

「那就是跟我妹一样大的啊」

这个就是交流的基本技术的一种。

将已经知道的事情，来做成质问与回答的对话来形成与对方之间的回路。以此来逐渐加深对话。

回答内容只有Yes跟No的问题回答起来虽然简单，但也有着对话就此结束的另一面。所以要让问题转移到让对方自然的更费口舌的『开放式的问题』上去。

然后在同意在对方话语的基础上，找出其中的一小块共通点来拉近心理上的距离，使得对话更加的进行下去。

这都是在因为想要女友从而做各种研究的时候通过读书获得的技术。

至今为止基本都没有过实践的机会，没想到会以这种形式派上用场。

说起来的话被假女友的妹妹突然一下子扑过来亲，然后因为被杀熊的青梅竹马追而逃跑这样的状况，说到底是绝对不可能预测到的吧。

「于是，到底是为了什么目的而做出了那样的事？」

左手拿着勺子，右手托着杯盘。

刚才接受了这个孩子的Kiss的左手现在似乎有点害臊。

「那样的事？」

「就是装作早少女的样子——虽然没有做到——埋伏着然后突然亲过来什么的事情」

「比什么都重要的重点就是第一印象的冲击！漫画和动画不都是在最初的相会就做好了决定吗？转校第一天就突然咬着面包在转角出跟人相撞什么的，从天而降什么的。想要跟你交往的话，首先就是要通过奇袭给予致命伤！」

听起来好像是鹰奈传授的打击系心得似的。

实力不够的一方想要获胜的话只有靠突然袭击的必杀一击。其实这个也是自己在以与职业的保镖为对手的战斗中尝试并获得成功的战术。

假设是用女孩子的嘴唇来攻击的话，那还真是相当犯规的攻击呢。

普通的男孩子受了这么一击的话说不定就这么被击沉了。

「所以就是说你要跟我交往什么的这个话了，这想法是从哪里怎么冒出来的？」

要是在谁都可以自己就想要个女朋友的时期的话，这么让人高兴的事情那肯定会不抱任何疑问的欣然接受吧。就连那个突然冲过来的Kiss也不会防御了。

但现在事情就不同了。

已经是当了三个人的假男友的身体了。

不把她们三个人的问题圆满解决然后可以卸下担子的时候是不可能跟其它女孩子交往的，也能理解到她们所拥有的不止是快乐。

虽然被大家亲切对待，但这只是因为自己是不得不小心对待的特定的同伴之类的，是完全理解错了还是这根本就是理所当然的事情，就算有了一些经验也没能理解。

再怎么样突然被熟人的妹妹又是第一次见面的女孩子告白了，这边也不是『好的我们交往吧』就这样接受的没神经的人。

「那、那个是那个⋯⋯为了姐姐！」

铃音握紧了放在膝盖上的两只手。

「哈？」

这完全是个不知道说啥的回答，一大只能歪着脑袋把语尾音往上提。

「全部都是为了姐姐！Heil（德语万岁）姐姐！Viva（意大利语万岁）姐姐！Bravo（意大利语非常好）姐姐！万岁姐姐！我的全部都可以为了姐姐而奉献！」

摆着一副宗教信仰一般忘我的表情，铃音出神一般的向上仰着头。

喂喂等等。那边可没有早少女存在哦。

那个家伙现在应该在哪间工作室里面录音哦。

「那个⋯⋯首先早少女是跟家族分居一个人住在外面把？而且你听到我的事是个什么样子的？」

好不容易跟铃音有了唯一的接点了，结果她老是抢先让对话无法顺利交流下去。看来不先把对话的前提条件搞清的话是不行的。

就在这么想而问出来之后——

「啊！！居然直接就叫早少女了！一直都是这么叫的这样重点我居然至今都没有注意到，这是我星川铃音何等的失败！失败在沉静中潜伏着啊！」

吵吵嚷嚷！

铃音的大声引来了店内的注目。

怎么说也是穿着引人注目的衣服的身份不明的组合，铃音又很像早少女。

也就是谁都会注意到的出色的美少女。

严格来评价的话早少女那边还要更出色一些——这样的虽然只是一大的评价。

就算是假的也算是男朋友所以说不定有些偏心，但脸的线条啊眉毛的感觉啊，虽然很像但果然还是不同，跟早少女相比哪边更好的差异也能比较得出。

当然其他客人跟店员跟铃音不一样都属于正常人，并没有目不转睛的盯着看而是看了一下就匆匆忙忙地将视线移开了。

但是这孩子意外的能注意到一些细节呢。

思考方式虽然别扭又有着奇怪的视点而打着转转，但注意力本身却不迟钝。

这样的话就不能冒冒失失的说一些话来给自己挖坑。必须得小心一点。

「⋯⋯就是说，早少女对我的事情是作为男朋友来介绍的？甚至跟家里人说了？」

不说是假男友？

「说是家里人，只是跟我说了哦。之所以知道你的事情，也是因为我是家里面姐姐最信赖的人呢！」

一大明明为了顾及到周围而特意压低了声音，铃音却完全不在意周围的视线一般干脆的回答到。

另外铃音似乎因为暴露身份在内的连续的一生的失败太多了现在变得严肃起来。

这个可该怎么办啊。

不是假的而是当作真正的男友来跟妹妹说话的话，大致上也是符合了设定来交流。只是这样字真的可以吗？

嘛还没跟她双亲说过应该还好。

有了真爱的例子一大现在是相当的有体会，明明只是假恋人却要把对方的家族包含进来一起互动什么的事情那是相当的麻烦。

跟家里人还没有说过事实的话，也就是暴露了早少女就会很困扰。

而且这件事只跟妹妹说过，说起来为什么要那样子说明呢？

既然不清楚早少女的真实意图，那么就这么简单的把事情说出来到底好不好是真不清楚。

虽然想跟其本人确认一下，但今天是作为早少女转折点的新作动画『幻葬的晚会』的收录日。既然在工作中那肯定也会将手机电源给关掉了。

「⋯⋯所以呢，再确认一下。早少女关于我的事情是怎样说的？」

所以只能从眼前的这个当事人来入手了。

作为鹰乃的男友是最强的拳法家，作为真爱的伙伴时则是有教养的绅士。各种各样没道理的角色形象就这么塞了过来。

当然很难想像早少女也会向她妹妹鼓吹一些奇怪的设定，但万一因为话对不上也说不定会涌出一些类似于上面的麻烦。

「呼呼。很在意么？」

「那、那当然了」

「嘛，要是就这样交往下去之后跟姐姐结婚，你就变成我的欧尼酱呢。果然还是会在意妹妹的评价嘛。」

噗！

一口气喷出来的咖啡飞快的被右手Block掉了（Orz，您要是哪天因出名而上了Mugen，一定是个超越师匠的Block狂人）。

完全的只有这个反应快速应对了。

「姆姆姆？对『欧尼酱』有反应？难道是个妹属性控？那样的话就顺利了！」

「不是拉！都是因为你突然说些突袭一般奇怪的话来吓了一跳而已！再说我有真正的妹妹拉，那种称呼早就习惯了！再说你要是我妹妹，也得是我跟早少女结婚之后吧？」

一边用餐巾纸擦着脏掉的手一边再一次问到。

虽然很在意她到底有什么会顺利之类，但现在还是以把握状况为优先。

「姐、姐姐还没有说到那一步了！再说姐姐居然在跟男人交往什么的，与其说是不敢让人相信的进步还不如说已经回复了！」

「嘛，考虑到原来的情况，家里人会担心也是当然的了」

「但是姐姐啊，说你又是同班同学，又温柔，又诚实，虽然有点优柔寡断不干脆但又是个非常值得依赖的人。还说你能理解她的工作，还努力给她加油什么的。」

「是、是嘛⋯⋯？」

一开始还以为只会在『又能配合假话，又能保守秘密』『而且我有他的弱点抓着主导权』之类的理由中选择。

虽然作为假男友的本质没有变化，但能够得到她这样子的评价还是感到非常的高兴。

「等、等等。也就是你的印象中我是『尊敬的姐姐所信赖的男友』这样子吧」

「噢噢！自己这样子说自己！不觉得害臊么？」

「这是为了整理一下之间对话！我也是很害羞的好不。好了，于是你为什么要对着这样的我一下子突然抱过来，一下子又说要交往？从刚才我就想知道了！」

隐藏了假男友什么的那就是在说真男友的事情了，姐妹俩关系应该是很好的。

都是女同胞跟一男一女这样的是有差别的，一大跟他妹妹之间就基本不会说些有关爱情的八卦的事情。特别是，具体的谁跟谁交往的之类的话是从来没有过的。

但是关系很好姐妹俩为什么会走突然亲过来这样的NTR路线？

一般的话不都是温柔的关注着姐姐的恋爱，顶多也就是开点玩笑之类的嘛？

能想到可能性只可能有一个。

「难道是最喜欢的姐姐有的东西所以自己也想要同样的一个，但这个世上只有这一个所以只好抢过来什么的，这样？」

「为什么会那样做啊？做了那种事情姐姐不是会很伤心嘛！」

「哎？不对吗？」

作为妹妹不希望姐姐感到伤心的话，为什么还要抢她的男朋友？

嘛反正实际上也就是个假的男朋友，被抢走了早少女多半也不会感到伤心吧。

我自己倒是会感到一些伤心了。

因为有目地的来做假男友了，总有一天会毕业或者达成目标这样子引来终点吧。

对于自己来说是个高兴的事情了。

女孩子那边将烦恼或者课题解决掉，一大也就能开开心心的去找真正的女朋友了。

但就算是这样从道理上能够理解的内容，感情上的部分也不会如此的简单。

当然同时接受了三个人的要求什么已经是既复杂又危险的举动了。

但绝对不是有开后宫然后左拥右抱这样的想法。

「确实要是姐姐跟你都是打从心底互相爱这对方的话，那让你们关系破裂就是不可原谅的，残忍的行为。做这个事情的人是鬼！是恶魔！是罗刹！是夜叉！是Devil（魔鬼）是Satan（撒旦）是Deamon（恶魔）！」

说得好。对不起了。

并不是打从心底互相爱着。

是假的男朋友来着。

但这是对方拜托的。

绝不是出自这边的愿望。

然而却为什么却非要得被说到这个地步啊。

早少女的妹妹的官方看法来看这边的缺点就是优柔寡断，不干脆。

但是早少女本人已经是当作「真正的男朋友」来说这个事情了，一大也只能遵守这个设定。

「但是姐姐已经有比恋爱更重要的事情了！」

「演员的工作吗？」

说起来装作假恋人就是为了学习演戏。

早少女的热情，还有实力，一大也已经看到过不知道多少次了。

「就是啊。能理解那个了就好说话了。这个，你看看！」

「那啥⋯⋯『姐姐，谢谢你送来的漫画。虽然不能作为主演了有点遗憾，但是比起有点H的原作这边这个比较好妈妈和爸爸都感到安心了』？」

画面上显示出来的是，非常普通的文字。

带着日期显示的已经送信完成的邮件。

「哈哇哇！你看什么呢！」

「不是啦。因为就是你要我看看的啊」

还以为要让这边知道星川家的事情来着，就按照她说的率直的读了出来。

小学时代作为有人气的小孩子演员遭到了跟踪狂的袭击，到了中学时代半隐退，然后进了高中后作为声优再次开始了演艺活动。

肯定会有很多的纠葛跟反对的事情吧。

自己要是站在双亲的立场上，一定不会轻易的表示赞同。

早少女一个人搬出来住，恐怕就是全家在这个问题上难以达成一致的产物。

实际上，也再一次遭到了跟踪狂的袭击。

「不是那个！不是那个啦！」

慌慌张张的将智能手机返回去在鼻子几乎可以擦到屏幕般距离上操作着，换了另一个页面后再一次伸给一大看。

「这个啦！想让你看的是这个！」

这次显示的是匿名的BBS。是连载『幻葬的晚会』的杂志的读者集中讨论的主题版。

『本月刊，在神保町买到了。幻晚的SATFFCAST发表了。』

『五月星见是谁？新人？』

『大家都来当好朋友Baby中有出现哦』

『那个声音的幼女很萌啊』

『你也是不要光看动画也看看人偶剧吧』

『是个虽然不在宅动画中出现所以知名度很低的实力派呢』

看了历史记录后，似乎是以五月星见＝早少女的话题为中心。

所属事务所的公式简介中虽然有从艺历史，但是因为照片和生日什么都藏了起来，结果各种各样的臆测跳了出来。

『为什么形象是非公开的？』

『肯定是个真正的幼女』

『说不定是在下期杂志中印刷出来』

『照片的话动画杂志那边估计早有了』

读这些信息的时候一大嘴角放松了。

虽然这工作是本来的企画被放弃了临时抱佛腿决定的，但注目度挺高的。

而且早少女至今为止做过的工作，都得到了认真的评价。

确实这个作为声优来说是个很大的转机。

「你在干嘛？」

「啊⋯⋯没有啦，那个⋯⋯早少女的人气好像上去了感觉很高兴这样的」

「原来如此。只选择了看姐姐的事呢。不是个会说『你已经是只属于我的女人了。为了其他人去展现笑容什么的我不能容忍。演艺活动什么的现在就给我辞掉！』之类的话的男人真是太好了。要是有这样的事情的话⋯⋯」

「有的话？」

「在这里就瞬间杀掉」

「等等，喂！」

虽然听起来感觉只是个玩笑。

虽然这么说，但看着一脸想着什么事情的表情，放在裙子下方膝盖上的拳头还在不断震动的那个姿势，怎么看也是认真的。

这个要是演戏的话那铃音的演技说不定能跟早少女并驾齐驱，可惜不是的。

这孩子明显是个糊涂虫。而且是超一级评价上三星等级的。

要是有点演技的话就不会用『迷之美少女X』这样名头了。

「回到本题吧。这个，跟你出现在我面前的理由有什么关系吗？」

「看看就知道了吧。从今以后就是姐姐的关键时刻了！要是这个时期被发现了有男朋友你觉得会怎样？」

指。

用食指戳到了一大的鼻尖。

「那个⋯⋯被说不是很好的话⋯⋯吧？」

糊涂虫小姐不知道自己这边的事情。

可能只是接受了对方的委托所以至今为止没有过多的考虑过，早少女作为偶像声优出名跟『男朋友』的存在这两者之间那一定不会叠在一起。

「但、但是那个⋯⋯最近奉子成婚的人气偶像也有的⋯⋯」

「结婚就算了怎么突然上升到奉子成婚了！难道跟姐姐做了那种事情吗？杀了你！让你死！刺杀你绞杀你打死你毒死你压死你杀害你谋杀你，让你即死闷死愤死！」

铃音浑身散发着杀气站了起来。

看起来只是个弱女子，但不能掉以轻心。

因为就看起来的话鹰奈也就是个普通的女孩子。

啊，不对。比普通看起来要可爱了，胸围也是超标准的大小。

「等、等等！没做拉！那种事情什么都没有做过了！Kiss都没有过的！」

「真的？」

「真的真的」

「肯定？」

「肯定的！」

「向神发誓？」

「不能向神我只能向早少女发誓！」

一大不相信神。不是怀疑其存在的意思，而是不信用他。

同一天来了三个的假男友的请求什么的，都已经不是命运的恶作剧了而是生活中已经充满了恶意的命运的骚扰了，要命的骚扰。

所以不是向不可信用又随心所欲的神发誓，而是要对着在这里最重要的那个名字发誓。

「⋯⋯对着姐姐发誓的话就相信你吧。也是呢，姐姐比神要伟大多了」

就算已经作为一种时尚普及开来，但果然哥特萝莉这样的衣服怎么看都觉得非日常。

用着血红色跟暗黑色跟空白色凝结而成的样子，说着去死啊杀了你之类的话无法完全当成纯粹的玩笑。眼神看起来也有些奇怪。

「但是，就算你不会对姐姐出手但她有男朋友这件事就足够成为致命伤了！刚刚虽然提到了偶像Fan，但声优Fan相比偶像Fan来说要纯洁的多！是一群害羞又容易受伤的Too delicate Heart（超细腻之心）的人哦！」

「是⋯⋯是这样吗？」

虽然也有过被OTAKU系女孩子拜托而适度的看了一些动画来收集一些情报的事情，但说实话对偶像也好声优也好并没有那么深度的兴趣。

跟早少女交往——虽然是假恋人——之后，一口气知道了很多跟声优相关的内情，Fan们的生态还是完全不知道的。

就算与跟踪狂发生过冲突，那个与其说是跟声优Fan还是应该说是跟个从小孩子时代一直追过来的坏蛋产生的结果。

「就是这样！就算只是清纯的交往，有男朋友——不，哪怕只是被知道了过去曾有过交往的人！不！哪怕只是发现有了一个相处比较亲密的男性！姐姐立刻就会当作婊子中的婊子！啪嗒啪嗒啦啦啦哦！」（这里NETA了あめふり中常出现的一句歌词，ピッチピッチチャップチャップランランラン，将其中的ピッチピッチ——既可以当雨滴在伞上的声音也能写作BitchBitch……——拆出来放在了前面……）

「这有点想过头了吧……」

「天真！太天真了！比阿斯巴甜（一种人工合成的甜味剂）还要天真三万倍！而且还不含卡洛里！减肥时比糖分还要适合！」(甘い!这种等级的NETA就不多说了）

「跟卡洛里没有关系的吧」

说起来这个意思到底是说好还是不好，到底是哪边啊？

而且只吃减肥用甜味品脑部是补充不到能量的哦。（哦，难怪脑子不好。往后面看就知道我说啥了）

「那些过分追求清纯的人们，一旦感觉到他们被背叛了的时候会在那些强烈的反作用力推动下浩浩荡荡的开始凶暴的狂奔！只是在圣诞节那天不更新博客，马上就会被断定为今夜在跟她男友一起这样那样搞些肯定会做的事情！」

这种八卦，一大也听到过一些。

「网络上被攻击，博客闹翻天，抗议跟骚扰邮件肯定会大量寄来以至于事务所的工作都不能正常运行。事务所前的示威游行越闹越大，机动队已经无法镇压终于连自卫队都出动了，随着看到这个好机会美军跟中国军的介入逐渐发展成了第三次世界大战！」

「不可能啦！这种事情不可能的！」

因为声优Fan的不满——或者说是因为自己一个人的原因搞得爆发了最终之战怎么可能忍受。

神再怎么随心所欲下去也不会搞成那样。

那样情况是希腊神话才有的事。

确实特洛伊战争就是为了仅仅一个人——为了争夺一个名叫海伦的美女而发展起来的。

再追溯到其根本原因的话就是主张『自己才是最美的』三柱之女神争论的结果了。

守护着婚姻、掌握着权利的赫拉。

有着不会输给男性的强悍的战女神雅典雅。

还有最美丽的阿佛洛狄忒。

在『支配人世的力量』『一切的战斗最终都能获得胜利』『世界最美的美女』这样的花言巧语的提示下，结局最后就是开始了选『美人』。

呼呼！

一大摇摇头，甩掉那些在脑海中浮现出来的印象。

不管怎么说想到了三个熟人，联想暴走了。

仅仅只是作为一个假男友来着的自己对那三人评分什么的既没有那样的权利也没有那样的资格，并不是因为那些花言巧语的关系。

而且她们都是跟那些花言巧语相关的三位女神所不同的美女就是了。

「嘛，虽然怎么说战争是有些过了，但是将来要是作为偶像出道的话，有男朋友这件事说不定就是个问题了⋯⋯」

但在那之前这边是早少女要求来当假男友。

万一那边提出了『因为你成了我工作上的绊脚石，所以分手吧』这样说的话，一大也会干脆的答应——可能吧。

从理论上来考虑的话也就是从假男友三劈变成双劈了，负担也能稍微减轻一些，虽然可以说完全没问题，但果然还是会有些寂寞。

对于因为想要女朋友所以遵从着『不会令人讨厌的男孩子』的手册，想着让大家皆大欢喜的一大来说，不被常识所束缚的早少女是个仅仅只是跟在她一起的时候就能感到刺激有趣的女孩子。

虽然不是真正的男女恋人，但也是个能互相敞开秘密的亲密友人。

但铃音说的事——当然不是指世界大战而是指Fan们真的每个都那么细腻——是真的话，那只是作为一个一般友人的存在就足以成为他们嫉妒的对象了吧。

「但是现在学校里面也没有暴露给谁知道，应该没问题的吧⋯⋯」

「看看这张插图吧！」

这样说着铃音拿出来的是，刚刚的揭示板也提到了的动画杂志的那一页。正确的说，是那一部分。是早少女她们『幻晚』主演声优的插图和采访的那一页。而且纸质并不普通。

「虽然还没发售但特别先给你看看吧。借用了送给姐姐来做内容检查用的打印纸」

一看到页面，一大不由得屏住了呼吸。

已经知道早少女是个美人了。

不，只是仅仅知道而已。

照片中的，穿着浑身上下都以白色基调的蕾丝装饰着连衣裙的『五月星见』的美丽比起记忆中的早少女更加高级、另类。

当然她的魅力不仅仅只在外表。

最初答应做她的假男友的理由，当真地说是看到的漂亮样子占了绝大部分。

但现在的则是认为她那高速回转的头脑的才智，还有对工作的认真态度比什么都要漂亮。

但是那些部分无法被照相机拍下来。

所以这张照片将早少女的美貌这一素材的魅力发挥出了不止百分之一百、两百分之一百之类的，是达到了千分之一百的效果。（直接说10倍不就完了⋯⋯）

这是照相师、设计师、化妆师——早少女所在的『专家』的世界中，那些有着自己工作的荣耀和责任的人们尽力出来的成果。

「⋯⋯好厉害啊，早少女⋯⋯」

自然的感想，想都没想就从口中飞了出来。

「用那双眼睛好好看着就行了！姐姐那如同女神般的美丽！看了这个后那些至今都没注意到人的心中肯定就会在心中刻下一个永不消失的圣像了！」

毫不例外的，铃音的感想还是有着过多的偏袒。

一大觉得这个照片很厉害主要还是自己本来就知道的素颜还有之前的土气模式这两方面，加上自己都知道她所从事的『专家的工作』的全部内容，怀着一颗敬佩的心情来看的。

没这种想法的普通读者看了的话，也只会觉得是个『相当可爱的新人偶像声优』然后就没有别的想法了吧。

确实跟一起拍照的其他共演者比起来等级至少高了5级——来着，这又是这边的偏袒了吧。

至少从其他的声优的Fan来看的话，肯定是各自支持那一方才是第一。

这跟许多的情侣那样，都会觉得自己的男朋友女朋友才是最适合的这种想法是一样的。

举例来说同班同学中的美希的话，肯定没有比小刚更好的男人了。

「应、应该说这个这么漂亮跟在学校的印象都不一样了，也使用了艺名，早少女自己也注意了很多很多东西。没问题啦。不会暴露的」

想要结束当假男友的心情虽然是不可否认的——但自己也不太清楚的情况，从一大嘴里说出了为了维持现状的台词。

其实自己也知道这个就是『模棱两可』，也是把状况搞得复杂的原因。

实际班上就有着相当深度的动画厨，那家伙也没能注意到『五月星见＝星川早少女』这个事实。明明在教室就能听到其本人的声音的。

「没有绝对不会的暴露的保证！『幻晚』是姐姐至今出演的节目中声优Fan的关注度完全不同的！想想刚刚提到的线索吧！」

「确实有可能会那样也说不定……」

这么一说，一大无意中想到了本来在说的话。

「等、等一下。回到本来的话题吧。早少女的人气会上升跟这样的话她有男朋友就会很麻烦这件事我大概了解了。」

「那要是拜托你『分手吧』的话你就会分手了？」

「了解了跟认同了是两码事。只是理解了而已！再说就算现在分手，早少女跟我交往的事情都已经被全班同学知道了。」

这已经是相当含蓄的说法了。

实际上不止是全班都差不多扩散到学校中人尽皆知了。

「对！就是这个才是问题本身！所以我，星川铃音才这样悄悄的，为了解决问题而出现了不是嘛！」

「那个……你突然出现然后抱住我这件事，可以解决什么问题？」

「所以说！至今为止跟你交往的不是姐姐！实际上我才是你的恋人这样的话，姐姐的清纯就能保住了！怎样？这个毫无缺陷的完美计划」

「哈……这个到底是什么意思啊？」

「我才是你班上的『星川早乙女』，而姐姐就只要专注于当声优『五月星見』这样就行了。这样问题就解决了！」

这啥，这个满是漏洞的计划。

不对，漏洞至少也是有个实际上的计划，计划中疏漏的那一块才叫漏洞。

要说的就是这不是满是漏洞的毫无用处的计划，而是飘在虚无空间中的一阵轻烟般的内容。

「那个……班上的大家都已经知道了我们之间的事情，就算是你想要做到那样的设定也有些不可能吧……。就算在教室里也相当的黏糊来着」

「什马！以为我没有看到，就跟姐姐做着那种令人害羞的事情？不打死你掐死你抹杀你不行！」

「等！等等！就算你说令人害羞什么的，也就是普通的笨蛋情侣等级了！再说在我们学校中的事情中学生肯定是看不到的啊！」

其实并不令人害羞什么的是说不出口的。

实际上就是相当令人害羞。

说是普通的笨蛋情侣这样的，也就是说一般也就会有令人害羞的事情了。

「再说你想要跟早少女替换什么的那就是根本不可能吧！」

「为什么？班上的同学只是一群姐姐带着土气的眼睛这样就完全注意不到她的美貌的『♪映入关节眼之力』（这里虽然这么写，怕有人看不懂额外说一下，日语说人缺乏注意就会说他的眼睛是关节处的窝窝，意思就是说里面没有眼球了……）的一群人吧？那样的话只要被男朋友认同的我替换进去也不会暴露了。这张插图上看起来的话要说是我或者姐姐都可以的吧？」

「那倒是，要是平时的早少女跟你并排在一起看的话要说像也的确很像，但是有个重要的问题在里面」

「对这个完美无缺的星川铃音来说有什么问题吗？」

「十四岁要怎样才能融入高中二年级的班级？」

「哈哇哇哇！意外是个盲点！」

「意外是什么意思啊。从常识上来讲只是第一步吧，这个」

铃音真的感到惊讶的这一点，一大也不得不感到惊讶。

这家伙真的什么都没想啊。

不。说起来真要有想点什么的话，也就不会做对只是跟姐姐说话时有听到过但从没见过的男性突然亲上去这样的事情了。

「关、关于这一点！那就跟谁也不说悄悄的替换掉！」

「也就是说早少女事实上要从学校退学这件事，也没关系吗？那家伙可是按照她自己希望的，一边工作一边上学的哦？｝

「意外的盲点之二？」

「就说这不是意外了」

虽然戴着眼镜显得很土气的时候的早少女朋友很少，跟同学之间的话也不多，但看起来也不像是过的很无聊或者很幸苦。

看起来虽然是毫无怨言的接受了学校方面的各种杂事，但现在想起来的话那只是忙工作去了得搪塞吧。

为了不暴露真面目所以跟周围的人保持着距离，但即便如此也乐于呆在学校这个场所之中的，就是一大记忆中的早少女的样子。

可能这也是因为对人恐惧症而失去了中学时代的早少女的她取回方式也说不定。

「而且就算你们看起来如何相像，还有个更加重大的问题哦」

「那个是？」

「头脑。早少女，成绩相当的好哦」

「哈哇哇哇哇！这个才是真正的盲点！担任大喜利的部分啊！」(大喜利，是本来歌舞伎的一种演出，就是演出之后的后日谈内容。是客人欢喜演员得利的意思。wiki来的，有问题请告知）

虽然达不到学年排行，但在班上的话也算是前几名。虽说记忆力又好脑筋转得也快，但考虑到实际上还要忙于工作常常会缺席上课这些因素的话实际上也是有相当的努力的吧。

这个也是，早少女对学校这类地方的尊重的一种证据。

「确、确实我跟姐姐比起来学习可能不擅长一些……要是我进了高中以『星川早乙女』的名义接受了考试，绝对的分数会达到坏灭击灭破灭的等级了！那样会对姐姐的名誉跟荣光带来伤害的！」

「不光在变装这方面努力，考试的分数也一起努力这样如何，喂？」

「人类有适合跟不适合的东西……那绝对是无法跨越的障壁啊」

「别这么轻易的认输啊」

看着抱着脑袋似乎相当苦恼的铃音，一大这边都想抱着头了。

不过也好，在这里让她拼死的下定了决心只会更麻烦。

「趁这个机会就说清楚了吧。你啊是那种既胡来又没留啥心眼的性格呢」

「唔唔！」

铃音摆出了一个相当夸张的Pose。

「虽然有干劲但是完全没有精密度。跟早少女不同，装作别人的样子啊隐藏她本来的性格啊持续欺骗其他人啊，这类事情你是根本做不到的」

虽然是残酷的宣告，但为了让铃音理解到现实这也是没办法的。

「你说什么！果然我是不能代替姐姐的吗？」

「对。绝对不可能。所以你还是乖乖的放弃吧」

终于回到本题一次了。

关键就是要她放弃这这种鲁莽的计划。那就万事解决了。

「……这样啊……。果然你还是那样的执着于姐姐呢！说我不能代替姐姐什么的，就是那个意思吧！」

「不是那个意思！」

啊这姑娘该怎么说服她才好啊。

明明关键的事情老是掉链子，只有吐槽这点既快又准。

在错误的思考上高速回转着四处乱冲，是另一层意义上的难以对付的类型。

「再说了你自己那样就行了吗？没有喜欢的人么？」

就是这个。

用这个方法一定能做点什么。

「喜欢的人的话，当然就是姐姐了！」

「不是那个！在学校有在意的人吧，这个年纪的话！」

「班上的男孩子之类的大家都挺孩子气的所以在这个问题外哦。Out of 问题！Out of 眼中！」

「问题和眼中也用英语说吧，至少」

「那么Out of EyeCenter！」

「是眼中的意思吗？那个眼科的研究机关一般的名称？」

确实跟妹妹好像也说过同样事情。

当然不是说EyeCenter的事情而是说『同年的男孩子都是小孩』这个。

铃音的话，应该是小时候就跟着那个和大人一起工作的早少女所以见得多了吧。虽然她本人是相当的小孩子气。

「说起来的话你个人对我就没有任何的不满或者不安吗？今天是初次见面，相互之间什么情况都不知道吧？」

「姐姐发来的邮件里面说了吧。是个相当诚实的、值得信赖的人。能被姐姐说是好的人，那我肯定也不会有什么不满！」

该说高兴呢，还是困扰呢。

应该没有欺瞒家族对象的理由所以这应该就是早少女对『假男友』的评价。

比起被说不诚实又不可信赖之类要好太多了。

只是为啥要把假男友当真的一般来说的理由还是不知道。

一大自己倒是把自己的这个现状对家里人瞒着。

「总是说姐姐、姐姐的，你自己是怎么想的？真的我就好吗？认真的用自己的眼睛来确认一下好好考虑一下吧」

呼！

突然就探出了身体越过了桌子，将脸靠到了超近距离内。

差不多就是鼻尖碰着鼻尖了，能确实的感到对方的呼吸。

「那—个……铃音……小姐？」

「什么？不是你说要好好确认一下的么？」

「那个，稍稍把脸拉开一些距离的话就感激不尽了来着」

「没、没办法啊！不这么近就看不清了」

拼命睁大眼睛的铃音的脸看了过来。

「难道说是近视？」

刚刚也是在极近的距离下看着手机画面。

「是啊。有什么问题吗？」

这么说着，铃音坐回了自己的座位上。

看起来虽然整体的轮廓依稀还看得到，但脸和上面的表情不贴得很近就判别不能了。铃音也说明了那些细小的文字也是不把脸黏上去就读不出来。

「脸嘛……虽然不是那种特好的帅哥类型但在允勋范围内呢。既然是姐姐喜欢的这张脸，我不喜欢就不行！」

「叫你用眼睛来确认，不是叫你单纯的用肉眼观察外貌的意思……」

想要铃音将早少女怎么着怎么着的事情先放一边，让她从自己的价值观来得出结论的这种想法，对这孩子似乎是很难说明的一件事情。

哈啊……

大大的叹了一口气后，一大从座位上站了起来。

「要去哪里？想逃吗！」

「厕所，去厕所啦！」

可以逃的话还真想逃。

但说着紧急避难让出租车停在这儿也是自己，也不能把中学的女孩子就这么放置在这儿。

果然自己就是个劳累命呢。

可能也有着只是因为激烈的信念又很强势，一见面话题就逐渐被她带了过去。

想去厕所虽然也是个事实，但更重要的目的就是暂时分开冷静一下头脑。

将从真爱那边完成之后就一直带着的疲劳放开，带着放松身体的心情，一大向着店内走去。

「……看起来不像是个坏男人呢」

看着稍稍有点驼着背走路的背影，铃音轻轻的自言自语道。

虽然是在那个状态下的拜托，却又不知道是踩到什么陷阱了的时候突然就牵过手来帮助自己的一面，让人觉得有点这不是很不错嘛的感觉。

毫不犹豫的坐进出租车让人感到不愧是高中生，靠近了看脸也相当不错。

不管怎么说，比班上那帮男孩子要好的多是真话。

但是，却不觉得是个适合早少女的男人。

「姐姐的对象要更加潇洒、帅气、漂亮得什么地方都得是最好的！不这样就不行！」

两个小小的拳头紧紧的握在了胸前。

「当然教养也是必要的。要具备有既优雅又成熟的绅士风度，要有混杂在上流阶级中也毫不逊色的等级。有钱那是当然的事情。而且运动方面也是必须要万能。虽说也不是要世纪末救世主的那种等级，但希望至少也要有在姐姐在被坏家伙袭击的时候一拳就干掉对方的强悍。」

一大要是在场的话就能在各种意义上翻身的事情，被铃音轻声念叨着。

「当然了突然袭击是这边不好，但Block掉女孩子的吻什么的做为男孩子失格了。不温柔接受的人是不行的」

突然想起了已经消退了的感触，小指的指尖轻轻的碰了下嘴唇。

被他的手碰到的那一部分，现在还能感到如火一般的炙热。

那要是那个吻，真的亲到了话就好了吗？

在心中这么问的时候，就有一层雾一般的无法给出一个确定的答案。

因为那可是真真正正的毫无虚假的第一次的Kiss。

把那个给了刚刚才见面的男人什么的。

「唔唔嗯！没办法的！这也是为了姐姐！」

从小就一直就很向往的，美丽又漂亮的姐姐。

在画面中展现着演技、唱着歌的姿态，做为妹妹也很自豪。

虽然对在那个事件之后，辞去了工作的时候感到非常伤心，但现在以配音的工作再次开始

真的是很高兴。

为了实现方便去事务所和工作室而希望一个人搬出来住的早少女的希望而跟她一起说服了父母。

虽然是离开了双亲，但为了能够再一次开始艺能活动而离开了那个有着讨厌回忆的家，艺名也改了，生活本身也重新来过了一般的全新的开始。

要是正如一大所说的那样早少女正享受着高中生生活的话，就不想做要夺走那个的事情。

要怎样才能守护姐姐，让她过着高中生活的同时又能远离绯闻的打扰呢。

将两只眼睛盯紧食指，然后用食指转着圈圈着来思考吧。

思考。

思考。

思考。

叮！

「其实喜欢的那个人一开始就是我的话，学校那边的事不就不需要伪装了？」

天启——还不如说在想些什么呢，铃音脑子里闪过了一道光。

也就是说一开始交往的两人就是一大跟铃音。

但是跟铃音相爱的一大无法忍受跟铃音分开，逐渐的开始不上学。看到这点的姐姐就以『在学校的时候就让我来代替铃音吧』来安慰着可怜的一大。

于是这样一大开始了辛苦的学校生活也就可能了。

就这样高速又无用不断空转的脑子里，得到了以错误为前提的异常的结论。

「嗯！这个样子的话就完美了！」

这样的话早少女就能作为大人气声优成为大众传媒中的宠儿的同时，就算从同学中传出了『有交往的男朋友』之类的情报的话，也能扭曲成实际上是假男友的信息。

而且还能因为用演技拯救了悲哀的同班同学，评价也一定还会跟着上升。

这个要是一大在场的话就能立马给否定掉的注意，让铃音满面笑容的几次点头表示着肯定。

「怎么说也就只是表面上了，让周围所知道的假的关系什么时候都能解消掉。而真正相爱则是一大跟我，这样就万事解决了！」

「什么事情万事解决了？」

「哎？」

从店门口的方向传来了女性的声音。

因为近视，所以是谁也看不出来。

但是，依稀从外形上看至少能看出胸部很大这点。

「找到你了！绝对不会让你逃走的！」

声音中所想要传达的强烈的感情，依附在这段话中。




第2章 晃动胸部迎来最终大决战？
「找到你了。这次绝对不会让你逃掉了」

发出冰冷略带杀意的声音，怒视着敌人。

这是早少女所配音的匹萨璐赶到另外一个女主角磨璃亚被怪物袭击现场的场景。

此时匹萨璐已经是身穿着能够强化超能力的晚礼服『夜会服』的战斗模式了。

「等一下！不要杀它！它是我的朋友啊！」

磨璃亚叫喊到。

正在眼前蠕动的奇形怪状的怪物，正是由磨璃亚的朋友变过来的。

而给磨璃亚配音的是兼有人气和实力，被评价为顶级水准的声优前辈，早少女也是第一次和她一起出演。

虽然台词本上印刷的只是普普通通的文字而已，但是从她口中发出的声音却传达出复杂的情感。

对未知现象的惊讶。

面对怪物时的恐惧。

想救助朋友的祈求。

为自己无力而焦躁。

以及对在陷入绝境这个紧要关头出现的匹萨璐的期待，还有朋友有可能会被杀掉而感到的不安。

所以，早少女——匹萨璐不得不剪断磨璃亚仅剩的一丝希望，冷漠地对她说。

把作为一个经历了漫长战斗的经验者的真实感受包含在其中。

「就算到刚才为止还是好友，但现在已经是敌人了。既然是敌人就只能赐予它一死。我们在这个世界上势不两立，是不可能同时存在的」

「但是！」

「你快点认清事实吧，做为好友的日子已经结束了，再也无法回到当初友好相处的时光了，你也不能因为不知道实情而继续犹豫不决了」

这就是匹萨璐所信仰的绝对真理。

不管之前是多么相互信赖，即使是尊敬又亲密的朋友，只要变成了怪物——变成了敌人之后就是绝对的敌人。

私欲，愤怒，嫉妒，固执，悲伤——只要一个很小的契机，无论是什么样的人都能够轻易地变身成为怪物。

这是从小才能就被他人所发现，并在这个残酷的世界上生存下来之后所获得的常识。

匹萨璐也知道生活在安稳和平世界的普通人类是无法理解这件事的。

所以用既是劝诫，同时也是命令的方式。

把温柔和严格两种情感融在自己的声音中。

就像是回应这份决心，光之细剑出现在匹萨璐手中。

虽然这是在作画时就已经确定在这个时机发生的事件，但和匹萨璐情感重叠在一起的早少女则是觉得那是力量回应自己意志的表现。

在知道之后故事发展的基础之上，在内部控制着这一切的另一个早少女，说出了下一句台词。

「现在，就是必须要做出决断的时刻」

「既然事已如此，就把所有的事情都给我交待出来吧……」

吨吨吨吨！

能够看得出有个模糊的人影从店的入口大步走过来，而且胸部一直在噗哟噗哟地剧烈晃动着。（某罗：这绝对是个BUG，我把眼睛摘了之后就完全看不清别人的胸部了= =）

虽然这么说铃音也只能的也只是大致轮廓和动作而已，面孔以及服装什么的这些细小的地方则完全是一滩模糊。

「客，客人！由我来带您走到座位」

「不用了！我有熟人已经在店里了！」

即使女服务员想要进行阻拦『某人』也完全无视。就算是被服务员紧紧抓住也完全不在意就那样直接拖着靠近过来。

就算靠近到这种程度，得到的新数据也只有发型而已。

虽然不能确定，但应该是马尾辫吧。

吨！

就这样在正对面——在刚刚为止一大一直坐着的地方坐下。  

「那个……要点什么？」

被拖过来的女服务员用胆怯的声音询问着。

「自助饮料。还有猪排咖喱，和风浇汁汉堡以及凯撒沙拉！」

「请，请问你们是一起结算吗？」

「分开算！」

「我，我知道了！」

把单子输入到终端后，女服务员就像是逃走一样——很明显那就是因为感到恐惧而逃走啊。

「喂早少女！你这是什么意思啊？」

很勉强地发出声音询问道。

是完全陌生的声音。原本除了自己的家人或亲戚以外，也没有和姐姐共同的朋友。

现在唯一清楚的是，这个人把我和姐姐搞混了。

虽然被一大看破了，但自己的变装果然效果还是挺好的。就连姐姐的朋友都会搞错呢。

虽然是被男朋友分辨出来了，不过如果只是普通熟人的话就能完全隐瞒过去呢。

这样的话学校替换计划，只要一大肯帮忙的话也会有办法解决的！

那样想着，嘴角边不自觉地浮现出了笑容。

「你，你在笑什么啊！难不成你是觉得你赢过我了？居然突然跟阿一……那，那个……接，接接，接吻什么的！」

仍旧不知道对方到底是谁。

尽管如此从一些片段的情报也理解了一些事情——以铃音自己的方式。

阿一应该是指一大吧。然后这个人以为我们刚才接吻成功了。

目击了接吻的现场，也就是说她就是在乘坐出租车前跑过来的那个人，那个人确实当时也大喊阿一什么的。

既然她因为接吻这件事而发怒了，那么她肯定是姐姐的情敌，不会错的。

如果不是喜欢一大的话，那就没有理由因为接吻这件事而感到生气。

既然是早少女的敌人，那么也就是铃音的敌人。

她是必须要驱除，驱逐，放逐，流放的敌人。

「我只是听到了一点点，伪装关系随时都能解除……你这是什么意思？」

从声音来判断的话感觉对方现在是相当得愤怒，毕竟铃音看不清对方的表情，而且还是个完全不认识的人。

「你是指什么？我反倒是不明白你是什么意思」

就算问我是什么意思我也会感到很为难。

所以就这样坦率地回答了

铃音终归只是在说一大和姐姐之间的关系而已，对于眼前的这位巨乳马尾辫小姐为什么会着重注意这一句话的原因并不了解。

「别……别装傻了！」

「我并没有装傻。真的不知道你所说的意思，所以我才这么说的」

对铃音来说，姐姐是这个世界上第一高尚美丽的存在。

而现在自己已经完全变成了憧憬中的姐姐。

也就是说，获得了蔑视其他所有人的权利。

而且――这个拥有巨乳的人是姐姐的敌人，所以对我来说也是可恨憎恨仇视的敌人！

铃音下了一个要是早少女本人在这个现场的话，估计会哭着阻止她的决心。

「你怎么突然变得就像是不认识我了一样……。你是想说我们以后不再是朋友了吗？」

「诶？我们是朋友吗？」

如果不是情敌，而只是早少女的朋友的话，说不定做了一件很糟糕的事情。

「居，居然说出这种话！我……我可是一直把早少女当作真正的朋友来看待的啊！」

嘭！

巨乳小姐的手用力地拍了一下桌子。

「初次相逢的那个时候，我一直都在感慨着会场广播的声音非常动听。想象着发出这种声音的人一定也会是十分漂亮……」

「是啊，你不是挺明白的嘛」

听到早少女被赞美了，铃音得意地挺起胸膛。

但是，在会场的广播是指什么？

以声音为主的工作应该是在高中入学之后才重新开始的，她说的那种工作究竟是什么时候接的呢。

姐姐出演的节目我全部都录了下来——因为这些都是一些不会作为DVD和BD光盘发售的作品——我把那些作品重复听了无数次但也不记得其中有『会场广播』这个戏份。

「然后、真的见面之后……感觉真的很漂亮……。但是、也了解到早少女因为自己的美貌反而感到了痛苦……」

咦？

这个人并不是情敌、而是连因为跟踪狂的事件而变成家里蹲的事情都知道的好友？

独住的早少女会很频繁地向家里发送邮件。那是为了不让家人有多余的担心。

虽然对于自己的工作会全部如实报告，但是朋友关系等私人的事情却不怎么写，所以对于那方面的事情铃音可以说是毫不了解。

不过正在进行声优工作的这件事在学校里应该是保密的，所以声优的事情自不必说，连小时候被跟踪狂骚扰过的事情都知道的话说明她们的关系应该是相当的亲近才对。毕竟这不是早少女会随口到处乱说的事情。

怎——么办！

难道说我向姐姐的朋友挑衅了？

铃音终于意识到自己说了一些非常糟糕的话。

但是已经无法补救了。

一旦说出来了就不可能再收回到自己心中了。

这样的话接下来该说些什么呢。

在保持缄口不谈后，不知是不是对方无法再忍受这种互相沉默的状态，终于吐出一些话来。

「早少女这么长得可爱，无论是在学校还是工作的地方一定都能见到各种各样的人吧？」

「是啊。可爱的啊。呵呵！」

一被说到姐姐很可爱，铃音的嘴角又浮现出了笑容。

现在的自己，可是和那个超级可爱漂亮最棒的姐姐长得一模一样啊。

所以我现在要显得坚决强硬一些，要把她压倒！

「就像现在这样表现出从容的一面就好了！既然已经把男性恐惧症克服的差不多了，那么之后一定会有各种各样的邂逅啊！但是，对我来说只有阿一一个人啊！我只有阿一啊！早少女也知道这件事的吧？但是……但是你却……」

诶诶？

总觉得这个巨乳小姐和一大之间有什么特别的羁绊存在呢？

还是不要多说比较好？

不。

必须要抗战到底！

虽然因为了解到她是姐姐的好友而迟疑了一下，但现在可没空犹豫。

对方打算一个人独占一大。

虽然不是十分清楚，但她都已经用『阿一』这样的昵称称呼对方。

既然姐姐已经把那个男人作为『男朋友』介绍给别人了，这边的巨乳小姐就是想要横插一脚的小三，企图着正当性为0的非法占有。

虽然可以运用短期的战术把一大推到巨乳小姐身上。这样也能够避免早少女的丑闻发生。

但这同时也就宣告了星川早少女的败北。

这是绝对不允许的。

不能够就这样老老实实地认输。

而且要是把一大寄托给一个完全不认识的巨乳小姐，当早少女成为超级巨星的时候——应该说一定会马上成为的——或许会把与姐姐相关的隐私卖给媒体也说不定。

果然还是得由我亲自管理这件事才行！

铃音心中顿时产生一种使命感。

「什么呀？想用哭泣博得同情，然后让我放过你？真不凑巧。一大是我的男朋友。我们之间的关系根本没有你介入的余地。连这么一点点都没有」

举起右手，在食指和拇指之间只留下几毫米的间隙。

「为，为什么会说出这种话啊？我和阿一之间的关系早少女你也应该知道的吧？我们可是从很久以前就在一起的……比早少女你早多了……但是却！」

诶诶诶？

难道说是巨乳小姐先与一大交往的，后来被姐姐横刀夺爱了？

对方才是正当的？

不――铃音紧紧的咬住嘴唇。

即使真的是这样，我还是依然站在姐姐这边。

明明有男朋友这件事本身就是个大绯闻了，要是被人知道这男朋友还是从好朋友的手里夺取过来的话评价一定会跌到低谷的。

这样的话只能是把巨乳小姐说得体无完肤，确保姐姐的完全胜利，然后让自己来背负所有的罪名！

「你这个后来的打算恬不知耻地坐在那里多久啊？那里可是一大的座位。我的对面可是只属于一大的地方哦」

「……什……么！」

巨乳小姐的脸变得通红通红的。

眼睛和鼻子这些细小地方的变化无法辨别，但是对于颜色的改变铃音还是能够观察到的。

「啊,那个……让您久等了。凯撒沙拉，猪排咖喱和日式浇汁汉堡。」

双手端着托盘把菜运过来的女服务生，明显充满了恐惧之情。

就像是为猛兽端来食物的新人饲养员。

「就放那里吧！」

「是，是的！」

急急忙忙的在桌子上摆好三盘菜后，就像是被斥力弹开了一样飞速离去。

巨乳小姐就像是自暴自弃了一样以玩命的气势把沙拉迅速扫平，又把叉子伸向了猪排咖喱。

「你居然还敢泰然自若地吃东西啊。我不是说过了嘛，那里是一大的位置，不要随便坐在那里」

啪嗒！

动作突然停了下来。

「我明白了。原来那就是早少女的真心话啊。就算是朋友也不用丝毫的客气和顾虑，既然你已经说不管用什么手段都会将自己的心意贯彻到底，那么……」

带着哭泣声的宣言之后，看到眼前的身影轻轻地动了一下——实际上也并非什么了不起的事情。

仅仅只是换个姿势拿起叉子而已。

啪叽、啪哩、嘎巴、嘎咯。

随着巨乳小姐不断地活动着她的手指，同时伴随有一种奇怪的声音。

就像是拆除大楼的工事现场里，强行弯曲钢筋的声音。

怎么会。那种事是不可能发生的。一定是我听错了。

因为坐在眼前的只是一个胸部稍微大一点的女孩子而已。

咣啷。

巨乳小姐缓缓地向桌子上伸出手，然后便看见有什么东西从指尖滚了出来。

瞪大了眼睛仔细一看，是一个直径大约1厘米左右的银色小球。

估计是之前藏在身上带来的吧。

可是叉子去了哪里呢。

不过我的眼睛不太好，就算是放到口袋里我也察觉不到，这也是没办法的事。  

但是总觉得四周座位的人都在感到吃惊胆怯的样子。

这个比柏青哥钢球还要小的小球究竟有什么好害怕的呢？

「我……一直都把早少女你当作我真正的朋友……。但是要是比较外貌的话我根本比不过你……。你要是这样说的话……被这样说了的话……我自己都不知道我会做出什么样的事情来！」

啪叽、啪叽！

紧握手指发出夸张的声音。

虽然还是看不清对方的表情，但铃音还是听出愤怒的声音中夹杂着少许的流泪声。

鹰奈和铃音，都在干什么啊！

一大拼死忍住想要立刻冲过去的冲动，而是藏在一个突出来一块的屏风状的墙下。这里被设计成从客席直视到卫生间，真是不得不感激一下家庭餐厅在这方面下的一番心思。

映入一大眼帘的是鹰奈那令人恐怖的示威。

只用拇指、食指、中指——三根手指便把一个大大的叉子揉成了一个漂亮小球。

而且并非单纯地把它揉成球而已，被压缩的球表面就像球轴承里的滚珠一样光滑。（请自行百度：球轴承）

任何人看了都能明白这是一股很恐怖的力量。

情绪越激动，鹰奈就会无意识地做出类似的事情。

为了发泄溢出的力量，会把手边的东西挤瘪或是将其撕碎。

虽然这是一种比较常见的坏习惯，但是对于鹰奈而言她撕开的并不是薄纸而是铁制品。

但是铃音依然泰然自若，结果使得鹰奈变得越来越焦躁。

难道说她是没看见刚才那个怪力吗——她就是没看见啊！

一大终于想起来了。

那家伙是近视啊！

而且从断断续续听到的声音中判断，看来鹰奈是把铃音当成真正的早少女了，而铃音则是并没有理解跟自己说话的是谁。

不过话说回来鹰奈，你为什么那么生气啊？

和我的关系也只不过是伪男友而已，应该没有发火生气的必要吧？何况跟早少女还是好朋友。

原本不应该是这样一个模式吗？

『什么啊。原来阿一和早少女也在交往吗？啊，不过我也有一些困扰的事情。偶尔会扮演一下伪恋人，应该说是让他假装跟我交往呢。只不过有时候需要为自己的事情借用一下他那个时候你就谅解一下吧』

说着这样的话，笑着双手合十就完事了，作为伪恋人来说不应该是这样发展吗？

而且一些细节的地方我也并不是全部都听到了，我也不知道双方究竟误会到什么程度以及现在的状况她们又掌握到什么程度呢。 

「我呢……我不像早少女那么可爱，也没有一点女人味……。像个傻瓜一样。就像现在这样只会向别人展示自己粗暴的一面……」

看向桌子那边发现鹰奈紧紧握着双拳，发出颤抖的声音。   

并不光是在生气啊。大大的眼珠被泪水完全浸湿，泪水呼之欲出。

喂，等一下！

为什么事情会变成如此严重了啊？

在我漏听的部分里她们都说了些什么？

虽然对于鹰奈生气发脾气已经习以为常了，应该说在这种状况下是理所应当的，但是却没想到她会哭。

那家伙哭脸可是很少见啊。

也就在幼儿园殴打欺负我的家伙后被斥责的时候，小学时期在路边捡到被弃养的狗后被大人说不能收养的时候，以及一起进入鬼屋后我坏心眼地把她一个人丢在里面跑掉的时候――还真想起不少呢。

不愧是有十六年邻居关系的青梅竹马。

就算如此这也绝对是十分罕见的情况！

如果一大现在出面说话的话估计会使局面变得更加复杂吧。

还是在这里静观其变比较好。

不，不是那样的！

把刚刚浮现在脑海里的想法立刻赶走。

感觉鹰奈情绪已经变得不稳定起来，而铃音则是越来越得意忘形，这样继续放置下去的话，事情会变的很糟糕。

虽然现在还能够勉强控制住自己，不过鹰奈一旦爆发的话，铃音自然不用说这家店也会遭殃的。而且鹰奈本人也要为此承担相应的法律责任。

何况现在可是鹰奈把和风浇汁汉堡和剩下一半的猪排咖喱放在一边，眼神凶狠的瞪向对方的异常情况。

最重要的是，我不想看到鹰奈哭泣的样子。

平易近人，直爽开朗，并且能够吃很多很多的饭这才是真正的你啊！  

即使是其他不了解她性格的客人，当看到只用手指就可以把铁制品压缩加工的力量时便充分了解了她的恐怖之处，三分之一的客人想要尽快从现场离开于是匆匆忙忙地走向收银台。

还有三分之一的顾客对正在发生的纠纷不时会充满兴趣地斜眼偷看着，剩下的三分之一则是彬彬有礼地至少在表面上保持着漠不关心的态度。

「妈妈——、那个姐姐真厉害呀。我也要把叉子弯成球」

「安静点！别用手指着她们」

「好棒啊，这就是所谓的爱情纠葛吧？」

「看来要下起血雨了吧？」

周围那样的状况，两个当事人却一点都不介意。

平常就不太有什么想法性情不定的鹰奈，即使是初次见面我也能自信地断言她就是无脑行动派的铃音。

也有一部分是大脑充血的缘故吧，但最主要的原因还是两人都专注于对方才使得她们意识不到周围的状况。

能够让事态好转一些的就只有一大了。

怎么办？

冲到两人之间吗？

不行。那反而更糟糕。

过度的刺激或许会让鹰奈完全暴走。

悄悄的悄悄的，一大就像老漫画里出现的盗贼一样的步伐，在客席区绕了一大圈混进了在收银台排队的队列里。

「那个，对不起。帐单放在那个座位上了，可以悄悄地帮忙拿过来吗？」

在小声地跟服务员耳语之后，她似乎也察觉到了我进退两难的处境。

服务员急急忙忙地从两人互相盯视的客席返回到收银台来，并把帐单拿到收银台读取条形码。

只结了自己和铃音两个人的账。

「喂，这边！我已经付过账了！」

大声挥手招呼着。

「诶？好——的！」

听到声音的铃音马上站起来，匆匆忙忙地跑到一大跟前。

「啊！阿一！等，等一下啊！」

「对不起鹰奈！详细的情况之后会告诉你的！之后会做各种各样的补偿、所以现在就先放过我吧！」

鹰奈也正想要追上去，但一大和铃音瞬间就跑到了店外。

「客人，请结一下帐，不然我们会很困扰的」

「等一下！哎？咦？啊啊！钱包呢？为什么啊？我是不是在哪里弄丢了？还是忘带了？」

从后面传来鹰奈被困住的声音。

意料之外的幸运。（zero:还是男人哇？）

鹰奈竟然会优先追击而放弃食物的举动让我感到震惊，原本只是想在收银台让她耽误几分钟的，但是没想到她竟然会没带钱包。

而且因为陷入到身上没有付账的钱这种直接麻烦，眼泪似乎也缩了回去。

因为陷入到超乎预想的麻烦之中，虽然也有马上回过头去帮她的想法，但现在实在是太危险了。   

对不起了，鹰奈。

你暂时就先困在这里吧。

无论发生什么事情，你都是我的青梅竹马，我也知道不可能一直装作什么都不知道地逃下去！

拉着铃音的手，一大拼命地奔跑着。




第3章 逃入萌之避难所！
「哈啊……哈啊……」

一边粗喘着呼吸一边拼命在跑的一大。

毕竟无论是跑步的速度还是体力鹰奈都远胜于我。要是就那样直接突破收银台追过来的话，很快就会被追上的。

从身后听不到喊声这一点看，说明现在还算是处在安全状态。

回过头来一想这还真是一个危险的赌博呢。

要是没能摆脱掉鹰奈的话，处在亢奋状态的她一定会从背后偷袭过来的。

只有我一个人的话由于已经习惯和她相处了还好说，实在不行就向她低头道歉总能有办法应对。

但是，现在铃音也在一起。

明明没有理解现在的状况还说出那样挑衅的言语，要是让这孩子就那样和鹰奈见面的话，绝对会让冲突升级的。

果然刚才那个情况下，只能是通过物理性的疏远制造出让人冷静下来的时间。

要是就这样把局面一直拖延下去的话，等到不断积攒的能量得到释放的那一刻相应的破坏力也会越大。这一点我也是十分清楚的。

到那时候，就全部都由自己来承担就好了。

就算是鹰奈也不会把那份力量就那样直接全力释放在我身上吧，一定是这样。

估计会在瞬间变成红色混合物而不是完全被消灭，应该只是会入院而已就能结束了吧。应该能结束吧。要是能结束了就好了。

没有关系——仔细一想的话她正是这场冲突的元凶，但就算是如此我也不想看到铃音和鹰奈发生争执的场景。当然我也不想看到鹰奈的哭脸。

「啊……对了」

原来一直都处在拉拽着铃音的手的状态。

回过头一看，她轻微的流出了汗水，并剧烈的喘着气。和她不通世俗的哥特萝莉装扮有点不太相符。

又看了一下自己，一大的西装也因为剧烈跑动的缘故，在膝盖以及胳臂肘的地方已经出现了皱子，衬衫也被汗水所浸透。在跑动过程中松掉的领带也已经歪掉。

「啊，对不起。让你一直这么跑着」

为了逃出来就已经是竭尽全力了，完全没有余力去在意她的状态。

如果发烧一般发热的面容，由于因为感到羞愧和愧疚而变得更加炽热。

「我……我没关系……的……」

虽然嘴上这么说着，但完全看不出没事的样子。

保持着站立的姿势用单手撑着膝盖把上半身的体重完全压在上面，依旧大口喘着气。

要想继续像刚才那样快跑是不可能了。找个地方好好休息一下，可以的话找一个能够补充一下水分的地方坐下来呢。

不能是家庭餐厅和快餐店。由于窗户很大从外面可以完全看清店内的状况，而且这些地方作为自己很有可能会前往的地方，很快就会被鹰奈注意到的。

必须要找到一个不会被她发现的地方才行。

一大环视着周围。虽然速度降下来了，但是脚步却完全没有停住。因为现在还仍处在逃跑中的状态。

虽然是在同一个城市里但由于是自己不常来的地方所以对于此地的地理情况完全不了解。只是单纯依靠着如同逃亡者的本能一样的东西，一大自然而然地就避开众人的目光，选择一些偏僻的小路前进。

斜视着满是还没有开张的酒吧和小吃店的街道，为了想要逃跑却被困在昏暗的杂居公寓之间。这里很少有人通过，在建筑物的外面也挂满了不知道是什么行业的公司招牌。

在东张西望之后，在被水泥染成灰色的风景中，有一个不合时宜的色彩映入眼帘。

『女仆咖啡厅 CREAM CHEESE』

用萌图制作的巨大广告牌被设置在矮小的公寓前面。

因为市内增加了好几家竞争店面所以才需要一些的应对措施，而这家店正是朋店长开展像死库水日以及男装管家日契机的竞争对手之一

虽然之前听说过店名，但却并不知道它在这里开店。

应该说一大虽然在女仆咖啡厅的厨房里工作，但却从来没有以客人的身份进过那些店。

也从没被熟悉的女生拜托考察这些店面。

「……或许这里的话就没问题吧……？」

鹰奈有一些洁癖的地方，所以她是不会靠近这种店的。

前些天来『sweet drop』拜访的那一次，也是有要检查一大打工处的大义名分在才来的，而且从宣告到正式实施为止也犹豫了好几天。

这里的话也没有能看见店里状况的窗户在，被发现的可能性也很小。

作为一个临时藏身的地方来说是个不坏的选择。

「我们先在这里休息一下吧」

要是一直磨磨蹭蹭的话很有可能会被鹰奈给追上。总而言之确保一个安全地点是现在的最优先事项。

继续拉着铃音的手，打开店门进入到公寓里面。

「欢迎回来~主人，大小姐~♡」

「哇！」

迎接一大他们的是站成一排的女仆们。

不过因为这里是女仆咖啡店这也是理所应当的事情，真正吃惊的地方是女仆们的露出度。

裙子已经短到快要能够看到内裤的程度，上衣也是在胸部上方处以M型敞开并能够完整看清锁骨附近的样子。

上身也相对较短，肚脐处则是用围裙所挡住，但是腰部两侧则是完全露出了自己的肌肤。

和这相比的话在『sweet drop』曾经让真爱穿过一次的晚班限定女仆cos装显得文雅得多。

「……感觉好像有很多肌肤的颜色！」

虽然视野模糊但是还是能分辨出颜色，恢复正常呼吸的铃音也尖锐地指出了这一点。

「把，把我领到这种地方来，你在企图些什么？」

「跟企图什么的完全无关啊！只是单纯的女仆咖啡厅而已啊！」

「你经常来这种店吗？」

「作为顾客是第一次啊！无论是这里，还是其他女仆咖啡店！」

作为店员的话倒是每周会去三次呢。

当然这种事实我是不会特意说出来的。

要是铃音的话绝对会产生一些奇怪的误解，并且肯定会跟我强词夺理的。

「你好。主人和大小姐是第一次来这里吧♡请到这边来♡」

被声音异常尖锐的女服务员所引导，并走到相应的座位旁。

她说出的每一句话也都像是被砂糖所包裹着一样的甜美。

坐下来后，能够听到椅子轻微地发出吱吱嘎嘎的声音。椅子表面也很硬，坐起来很不舒服。铺在桌面上的桌布也是用塑料制成的便宜货。

首先是把送过来的凉水一口气喝下去把嗓子润透。

铃音也用双手包住杯子，一点一点地喝着水。

「主人，还有大小姐，请问你们都需要些什么？」

被服务员催促着打开了菜单。

『心焦如火的滚烫咖啡♡』

『刺激强烈的傲娇可乐♡』

『酸甜可口的心动橙汁♡』

没有一个名字是普普通通的。

不光是饮料，连食物的名字也是一样。

『包裹住内心的黄金斗篷』是蛋包饭『连接小指间的命运红丝』则是番茄意大利面。

这样真的没问题吗？就依赖那种靠不住的命运？

像意大利面只要稍微拉扯或者用牙咬的话立刻就会断掉啊。

而且这里的价格跟『sweet drop』相比，每一样都要贵上两三百元。

虽然饮料和食物的菜单内容并不多，但是与此相反附加内容里却有着『和女仆小姐的卡拉ok对决』『和女仆小姐握手』『和女仆小姐拍纪念照片』『被女仆小姐掌嘴』最后还有着『用女仆小姐的勺子来喂~食♡』之类的都以相当高的价格列在里面。

实际上其他的顾客全部都是男性，这边那边的座位上都会传来和女仆小姐进行『转脸猜拳』或者手指相扑的声音。（注：转脸猜拳就是先猜拳，猜拳输的人把头转向上下左右让赢的人来猜的游戏）

直截了当的说带着女孩子进来的一大相当得显眼，店里的目光都在注视着这里。

而且她还不是普通的女孩子。而是满面赤红，哈啊哈啊粗喘着气的哥特萝莉美少女。

「那个……你要点什么？」

忍受着周围毫无顾忌地投来的目光，一大把菜单递了过去。

「……你来决定吧。我也看不清楚呢」

就算视野模糊——或者说正是因为看不清所以反倒对周围的氛围比较敏感，铃音一直红着脸低下头。

虽然觉得换到另一家比较好，但是毕竟进来之后只是喝了水什么都不点就出去的话也有点说不过去，并且有一种预感要是就这么不经意地就出去很有可能因为神的恶作剧而和鹰奈正好撞上。

「那就点一个橙汁可以吧？要是再喝一杯哈密瓜苏打的话会觉得腻了吧。服务员，热咖啡和橙汁各一份」

「好~的♡心焦如火的滚烫咖啡♡和酸甜可口的心动橙汁♡各一份对吧」

还给特意补充成了店里特有的名字。

喜欢的人可能会觉得高兴得不得了，对于一大来说则是完全相反，可以说是让人难堪得不得了的羞耻play。

很快点的东西就端上来了。

「那么主人还有大小姐，现在我要施加一个让它变得更好喝的魔法♡也请其他的主人们和我一起施加魔法哦♡」

比一大伸向杯子的手更加迅速，服务员用双手的食指和拇指摆出一个心形。

周围的顾客——其他的主人们也做出一样的手势。

要说的话这还真是相当出色的统一感。说的不好听就是拒绝无关者的氛围。

与其说是咖啡厅更像是明星现场演唱会的气氛。

「好~的。萌萌心跳，变得更美味吧~♡」

「萌萌心跳，变得更美味吧」

不只是其他的女仆，店里所有的客人也都同时说了出来。

并且把用手指摆出来的心形在胸前来回转圈。

「主人和大小姐也一起来吧♡」

「啊，那个，我就不用了！」

「您不用顾虑太多♡这是本店里所有的菜品都含有的基本服务，所以是不需要额外花销的♡」

好痛苦，实在是太痛苦了。

我已经快待不下去了。

痛感就算同样是女仆咖啡厅『sweet drop』还算是比较老实文雅的店面。

但是如果在这里露骨地抗拒了这里的气氛，也只会让其他的客人感到不快。

无论如何选择进这家店的是自己，要尊重店里独特的规矩也是作为顾客应有的礼节。

要是固执的违抗下去，也会使其他顾客的心情变差。

不坚持自我，而是配合对手以及所处的情景采取行动正是一大的天性。

「萌……萌萌心跳，变得更美味吧」

勉强地摆出笑容，一大也被迫摆出一样的姿势。

「好的♡非常感谢主人和我一起说出咒语呢♡」

虽然女仆说出主人、大小姐这些词是很正常的事情，但是真正的贵族豪宅里我想一定是不会做这类事情的。

这要是让特意留学到英国学习女仆礼法的茉莉小姐看到了，一定会如烈火般地大怒吧。虽然还会保持无表情的样子吧。

「真的是第一次来吗？」

铃音把眼睛向上翻看向我并询问道

「我要说几遍你才会满意啊？第一次啊，第一次！」

「虽然这么说，不过你喊『萌萌心跳』的时候不是也挺兴致勃勃的嘛」

「我刚才看起来像是兴致勃勃吗？你看出我兴致勃勃了？」

「我又没看你」

把手放在眉间，一大无力地垂下了头。

不行。

果然和这孩子进行对话的话会对自己造成极大的伤害。

对于本来刚刚才进行了半天困难任务的身体来说实在是吃不消。

必须要尽快补充能量，虽然平常都是喝黑咖啡，但是这次却加了两勺砂糖之后才运到嘴边。

「……好难喝……」

咖啡豆是便宜货，而且也烤过头了。一定是一直放在咖啡机里，咖啡的风味也都已经消失殆尽，只剩下浓烈的焦糊味。从点完单到端上来的时间很短这一点上就已经想到会有这种可能性了，然而这糟糕的预感最终还是命中了。

就算是『sweet drop』虽然比不上前一代『纯粹咖啡厅·甘露』能够称得上是名人手艺的味道，但也在力所能及的范围内努力着，虽然要依靠着电动咖啡研磨机和滴液机，但是我们也会等到客人下单以后才会去制作咖啡。

我们店原来只是单纯的咖啡厅所以走的是雅致的风格，而这些后来的店面要想进行抗衡的话只能是通过女孩子有点过度的杀必死作为卖点了吧。

「话说回来——」

当一大正沉浸在自己工作方面的事情时，铃音突然询问过来。

「刚才那个巨乳小姐和一大先生是什么样的关系？」

「呃——……」

这是神故意想要为难人所招致的一个性质恶劣的问题。

不称呼鹰奈这个名字是因为不认识她本人的缘故吧，就算是这样起一个『巨乳小姐』的代号也不太好吧。

「不用了，就算不用说明我也已经很清楚了！你在脚踏两条船吧？」

「不是的！」

实际上并不是两条船，而是三条船啊。而且还都是冒牌的。

就像是『实际上并不是双胞胎而是三胞胎啊』这种超古典恶作剧提问的答案一样啊。

「原来如此……并不是脚踏两条船。实际上我姐姐是正妻，而那个人是出轨对象吧！没错没错一定是这样没错！因为其他的女生怎么可能能和姐姐相提并论呢！确实姐姐是一个绝妙的完美的如神一般的永恒的美少女，但胸部也只比标准稍大一点而已。不过形状可是超完美的说！作为一个高中男生偶尔会被巨乳引诱或许是无可避免的吧！」

「不是啊。我都说了不是这样了！」

「是说对巨乳不感兴趣吗？难道说你是贫乳派？也就是说和姐姐拥有相似面孔而胸部更加平坦的我现在正处在大危机中？」

「为什么会变成这样啊！我不是已经都说了不是那样的嘛！」

「那就是普通的脚踏两船？还是说姐姐才是出轨对象？居然会大胆到连神都不怕做出这种冒渎的事情，这样的话只好把你死灭、破灭、消灭、全灭、歼灭以及毁灭掉了！」

「不对！那并不是出轨啊！」

情不自禁地就给回嘴了。

从逻辑上来讲这并没有说错。因为和她们之间都不是在真正地交往啊。

终归只是冒牌恋人的关系而已。要是我自己擅自当真了的话，会她们添麻烦的啊。

所以我必须要掌握好分寸才行——而这些话都是说给现在的自己听的。

「无法原谅！绝对无法原谅你！把魔爪伸向我最敬爱敬慕的姐姐还不够，居然还向迷之巨乳小姐出手！」

「冷静下来！你先把声音大小降下来！周围都在看我们啊！」

因为自己也不能够大声喊出来，只好把力量都集中在呼吸中，用手势拼命地诉说着。

原本就把店里的氛围搅得一团乱的两个人。

然后还大声的喊出『脚踩两船』『出轨』『巨乳小姐』这些词，自然会吸引别人的目光过来。不光是顾客的，还有服务员们。

比起有所顾忌只是斜眼瞧过来的人，更多的人则是露骨地表现出兴趣盎然的表情。

这还真是无法让人感到高兴的状况啊。

「不安静一点的话会很显眼的啊！」

「显眼的话会有什么不方便的吗？果然你心里还是有鬼啊！」

「虽然不是你说的那样，但是对你而言也会感到很困扰的吧！如果被人误解为是早少女在店里大吵大闹的该怎么办？」

「啊！说的也是。没想到在这种地方还存在着盲点！这世界上还真是充满了盲点啊！」

铃音也理解这一点并降低了音量。

如果是这种女仆咖啡厅的话，在顾客之中会有声优迷也毫不奇怪。

要是看了即将发行的登着写真照的杂志的家伙说『五月星美不就是那时候大声打情骂俏的那个女孩子吗？』要是发生了这种事情，那也算是小小的丑闻啊。

「刚才那个女生叫冰鱼鹰奈。只是普通的青梅竹马而已啊。并不是男女朋友关系啊」

「普通的青梅竹马会说出『我只有阿一了啊』这样的话吗？」

「啊啊啊啊？」

因为差点就大声喊了出来，所以赶紧用手把嘴堵住。

因为前一半的时间待在卫生间里所以并没有听清楚谈话内容，鹰奈居然说出了那种话吗？

那不就说得像是真的迷恋上我了一样嘛。

对于不了解情况的铃音会感到误会也是很自然的说法啊。

啊。是说因为是在女校，所以能够拜托充当冒牌恋人的人选就只有我，是这样意思的吗？

等一下等一下。虽然鹰奈和早少女从以前就是朋友了，但是鹰奈知道我和早少女之间的关系吗？

啊啊。对了。

是目击到我被假早少女=铃音亲吻的缘故吧。

原本就已经够复杂的状况之中现在又出现了非正规的乱入者，每一个人究竟都了解到什么程度，如今连一大都已经快要被搞晕了。

之后不仅要向鹰奈道歉，而且还得向她好好解释自己和早少女之间的关系啊。

从某种意义上来说，这是改善如今混乱状况的好机会也说不定。

无论怎么样都已经无法再逃避下去了。而且这回必须要好好解释一番才行，所以就不要再想借口来掩饰直接把真相告诉她并得到她的认同就好了。

但是在没有取得早少女本人认可的状况下，我自己也不能擅自把『因为某些缘故我们在以冒牌恋人的关系交往』这件事情告诉她。

让所有的人都聚在一起，让她们三个人分别说出自己的缘由如果是这种方式的话就应该能够平安无事地解决了，但是这种奇迹也不可能会很顺利的发生。

啊。不对。现在可不是思考这种事情的时候啊。

首先要想办法把眼前的铃音给糊弄过去。

「我想大概是鹰奈产生了什么误会了吧。都是因为你突然装扮成早少女的样子做一些奇怪的事情。那家伙从初中开始就一直待在女校里，所以男性朋友就只有我一个了。因此有时她也会向我咨询很多事情啊……」

「很多事情是？」

「嘛……就是各种事情啊。挑衣服啊。因为是邻居所以偶尔也会做一做饭什么的」

「你说什么！只是身为邻居就经常来往在互相家里，总是一起吃饭，甚至连衣服的事情也会进行咨询？那不就是衣食住三包了嘛？那都不是恋人了而是跟夫妻一样了嘛！姐姐是恋人，但是巨乳小姐是妻子啊！」

「为什么会产生这种想法啊？话说回来每次做饭的都是我啊！」

「现在也有イクメン的说法。看来是在瞄准家庭主夫吧？」（注：イクメン指擅长家务，并且负责育儿的男性）

「不是的！」

实际上一大并没有什么未来的理想。

对于将来想要从事什么样的职业，连一次都没认真思考过。

现在还是高二的学生所以觉得这样应该算是很普遍的事情，但是看到已经以职业者的身份进行工作的早少女，以及很清楚自己将来要肩负起责任的真爱，在和她们进行交流了之后，也会有就这样没有目标地混下去真的好吗这样的想法。

虽然鹰奈也应该没怎么仔细思考过将来的事情，不过之前被家长要求半顺势的说出要『继承道场』的话。

而一大则是生活在普普通通的工薪人员家庭，所以并没有继承家业的这个选项。

「……总而言之，真的只是我的青梅竹马而已」

因为连一大自己都并非完全掌握现在的整个情况，所以也只能做到这种程度的解释了。

当然铃音也完全没有信服，以不高兴的表情一直盯着这边。

只是单纯因为近视的缘故也说不定。

「那也就是说姐姐才是正选，这一点没错吧？」

「呃，嗯……就是那样子了吧？」

「你那样犹犹豫豫的说法好可疑！」

实际上因为有些感到愧疚所以我也没办法啊。

虽然我的演技曾经被职业者的早少女所夸奖过，但是我还不至于厚颜无耻能完全装作毫不知情的程度。

要问我究竟是喜欢还是讨厌的话，回答肯定是喜欢。不过叫我断言她是我的only one或者是最喜欢的人的话，我并没有存在这份感情的自信。

毕竟在最初的时候我是「无论是谁都可以我只是单纯想要一个女友」这样想的。

真爱也是十分有魅力的女孩子，也想过自己必须要好好支持帮助她才行。

而鹰奈则是自己最放得开最放松的对手，而且除了自己以外的人恐怕也没有办法做她的对手。

会这样思考的自己最后还是变得犹豫不决，就算自己被指责说感情不专一那我也完全没有办法回击。

不对。现在可不是贬低自己的时候。

要想办法说服铃音才行。

「如果你觉得我无法信任的话，你可以找早少女确认这一点，不过那也请等一会儿再问。那家伙现在应该还在录音中。鹰奈只是我的青梅竹马这一点，早少女也是知道的」

这种说法的话既不是谎言也没有什么错误。

虽然有一点隐瞒的成分在里面倒是。

准确的说并不只是青梅竹马的关系，连我们正在扮演假冒情侣的事情她也是知道的，不过既然早少女本人已经跟妹妹介绍说一大是自己的男朋友了，对于那件事应该会帮着隐瞒吧。

「既然都说可以向姐姐确认了，看来是真的呢」

用手抚摸着胸部并松了一口气。

对于对付她的方法或者说操纵她的方法已经有些眉目了呢。

搬出早少女的名字来对付铃音是最有效的。

虽然总算是有所认同了的样子，不过还是不能太大意了。

要是就这么放任不管的话，不知又会因为什么契机而恢复到刚才状态的可能还是存在的。还是从我这边引导一下对话内容，必须要防止像三角关系啊脚踩两船啊这样的单词再次出现。

「话说回来你——」

刚说出口便意识到我不知道究竟应该谈论些什么话题才好。

毕竟今天才第一次见面，更应该说是一直都在被伏击中才对。要说共同的话题的话也就只有早少女的事情了。

但是要是再次说出她的名字的话铃音恐怕会再次暴走，而且对于出轨的怀疑又会恢复吧。

「我怎么了？」

「呃，那个……对了！眼睛，就是眼睛！你刚才说看不清菜单，那样的话不是很不方便吗？戴上眼镜不是更好吗？」

这样的话就没问题了

「不行！因为我为了要担当姐姐的代演者必须得是最棒的美少女才行！不对不对。因为最棒的是姐姐本人所以我就是排第二的银牌美少女呢。所以我是不能够戴上眼镜的啊！」

一大的努力完全是徒劳，最后还是无法脱离早少女的话题。

「戴上眼镜后就不好看了，那可是偏见啊」

「我可是知道的哦！姐姐为了在学校里不显出自己来特意戴上眼镜来抑制自己的美貌！所以说眼镜是大大降低女孩子魅力，令人恐惧的约束用品」

「那是因为，并不是所有的眼镜戴上去都会那样了。只不过是早少女特意选择了让人觉得很普通的眼镜而已啊」

「……我才不想戴眼镜呢……。好不容易才有机会接近姐姐，变得这么漂亮……」

铃音皱起眉头，并撅起嘴唇。

「就算今天是因为变装的缘故而没有办法，那平常的时候都是怎么解决的啊？日常生活里也相当不方便吧？学校的学习什么的」

「只要把书和笔记本贴近到这种程度的话就能看清了」

轻巧地回答后，铃音把手中的菜单一下贴近到脸上。果然是近到都快要触碰到鼻尖的程度。

「所以说那样的话不是很不方便吗？人的脸和表情都无法看清。要是讨厌戴眼镜的话也可以配个隐形眼镜啊」

就像刚才和鹰奈待在一起的时候，就算对于铃音来说她是一个陌生人，不过要是好好目睹了鹰奈『恐怖的叉子卷成球』的话，对应的方式也会有所变化的吧。

「……那是因为，把那个东西放入眼睛里的时候会觉得很恐怖……。姑且我还是有一副眼镜的偶尔会在家里戴一下，不过之前被同班的男生嘲笑说眼镜和我完全不配……」

一直以为铃音只是一个大脑以无法想象的速度进行横冲直撞的笨蛋，貌似是第一次从她那里听到类似于普通初中女生会说出的话语。

「对于那种人，就算在意了也会一直没完没了的。男生就是有那样无可救药的一面啊。有女生之前一直没戴过眼镜而突然开始戴上的话就会不断调戏她什么的」

「但是……我真的和眼镜一点都不配啊。一直都被当成是笨蛋啊……」

「就算是有一点不方便也想要变得可爱一点这种心情我十分理解。不过这不光是不方便的问题，要是看不清周围的状况不是很危险吗？如果有什么危险的东西在身边也很难注意到，同时还会给别人带来麻烦啊」

就这样温柔地劝告着她。

就像刚才铃音也没有注意到鹰奈在她眼前展现自己的危险性，反而多次向她挑衅。

「而且要是没能好好看清早少女出场的节目也会感到很难过吧？」

在这时使出必杀技。

只要这样说的话就算是铃音也会想要戴上眼睛吧。

「……那也没关系。虽然小时候在节目中会把脸露出来，不过现在是声优了，所以只要能听到姐姐的声音就足够了」

「要是听到自己的家人说出这样的话，早少女会感到伤心的吧」

「诶？」

「像广播啊DRAMA CD什么的，虽然在最初只要有声音或许就足够了，但是早少女作为一名演员是结合着角色的外表和动作来进行表演的吧？这样的话如果不把画面和声音两者结合起来进行评价的话不是显得很失礼吗？」

「或，或许是那样没错了……」

「所以还是乖乖地戴上眼镜吧？我想这样早少女会感到更高兴吧」

「但，但是……和我一点都不搭啊。要是戴上的话就会很难看。姐姐也是为了隐藏自己的美貌才戴上眼镜的啊，所以我要是戴上的话……」

看来她并不是一个单纯的暴走娘。

因为过于尊敬自己最喜爱的姐姐，结果因此造成的反作用力使得比较之下会有贬低自己的倾向。

「才没有那样的事呢。只要戴上一个适合你的就好了。早少女的那副眼镜是故意选的是会让人觉得很朴素的一款，虽然你和早少女长得很像但你们并不是同一个人，只要向着能升华素材的方向寻找的话，漂亮可爱的眼镜还是有很多的」

无论怎么说，只要看到有女孩子感到为难就无法放任不管。想要帮助她，成为她的力量。

这与其说是一大的行动方针，应该说是更接近于本能的东西。

「你现在戴着的眼镜是什么样的？」

「什么样的……就是很普通的啊」

「就算是普通的，眼镜的款式也分很多种啊？」

虽然穿着华美的哥特萝莉装，与其说是对于时装的知识有些偏颇，更应该说对于不关心的事情会完全不在意吧。

「就像这样，是金属边框而镜片是这样的形状……很难看吧？」

铃音的指尖画出细长的椭圆。

「……哦。原来如此」

确实是属于正统派的强调知性一面的『普通款式』

设计本身是适合所有人的，但是对于像铃音这样出人意料的性格可能并不相符。

「我想想……因为素材本身就很出色所以我想应该会有很多合适的款式，不过考虑到你和早少女的不同点的话，还是选择一款能够突出你性格的比较好」

「我的……性格？」

「是啊。早少女脑子转的很快嘴也很伶俐。而且还是个可靠的拥有自制力的努力家。这你也是知道的吧？」

很高兴地微笑着，铃音也点头肯定这一点。

「相比之下你的话——过于具有活力并无所惧怕。比起思考更习惯于直接行动的类型。会有死心眼的地方，只要一旦做出了决定就会直线冲过去。对吧？」

在这种状况下我总不能跟她说你是『笨蛋娘』或者『暴走横冲直撞娘』吧。

不过，铃音本身也拥有一定的姿色只要方法得当就能变得更有魅力，到时也会有喜欢她的男生在吧。

我这个撮合了好几对情侣的校内丘比特也不是白当的啊。

「和冷静的知性类型相比强调出开朗孩子气的形象应该会更合适吧？选择颜色明亮的塑料边框之类，要不干脆就戴一个小一点的无边框圆型眼镜在鼻子上之类的。或者类似于阿拉蕾风格的有点古风的大黑框眼镜好像也挺合适的。这种风格最近挺流行的，就算是穿着复古的哥特萝莉装也挺搭的」

用双手的食指和大拇指摆出方形边框的姿势，把铃音的脸放在双手中间。

「诶？诶诶？」

「你稍等一下」

用手机搜索进入到眼镜店的目录页面，然后递到铃音的眼前。

「你看。就是这样子的。反正你也必须要用到眼镜，所以倒不如快快乐乐地挑眼镜不是更好吗？」

「……你就用这种方式勾引姐姐的吗？」

「你说什么？」

店里的目光都集中起来。

因为被意料之外方式吐槽了，所以一大情不自禁地大声喊了出来。

「说我勾引她……实际上是早少女向我告的白啊」

要严格来说是不太准确，但是只是对外的一致说法。

「姐姐虽然是个美女但是并不习惯和男人相处，而且一直觉得男人一个个都只顾着自己是很恐怖的存在，所以很有可能会被第一眼看上去比较软弱但心很细的人给骗了啊」

「我没有骗她，没有骗她啊！」

应该说被骗的是我啊。

「……那对刚才那位巨乳小姐你也会这么温柔体贴吗？而且还给她做饭」

和刚才为止给人一种狂躁的感觉不同，现在则是让人想到是感到害怕的小动物，如同是慎重地打探这边反应一样低声私语着。

「啊……？是，是啊，刚才我也说了我们是青梅竹马嘛。因为我是一个人生活所以做饭对我来说也不是一件会感到痛苦的事情」

「……所以巨乳小姐才会误会啊」

「误会是指？」

「觉得说不定他是喜欢自己什么的」

「……啊……？」

这是意料之外的话语。

在笑出来或是感到吃惊之前，从耳朵听见去直到传达到意识为止产生了一段真空时间。

「如果被人那样温柔地对待的话，就会那样想啊……应该说会变得想要那么想」

「啊啊？我可完全没有这意思啊。会给她做饭，那也只是因为她比较容易感到饿而已」

虽然现在因为某些原因在假扮着恋人，但是不管怎么说鹰奈只是我的青梅竹马。而且把她和恋爱结合起来的话总有一种违和感大爆发的感觉。

「虽然让我自己说出来有点奇怪，但是我对所有人都是这么亲切的啊。就像……在和早少女交往之前也被班里的女生拜托各种事情，还扮演着丘比特的角色撮合互相喜欢的人什么的」

「自己喜欢的人要是对所有人都亲切的话，就会产生请只对我一个人温柔的想法啊。因为我想要觉得因为是自己所以才会这么温柔地对待啊……」

「应，应该是会那样想吧，果然还是……」

自从对外表示和早少女交往了之后，周围的女生好像也对我说过类似的事情。要说的话正是因为是个『好人』，所以作为一个八面玲珑的男友反而有所欠缺。

「所以巨乳小姐也产生误会了啊。实际上你是在和姐姐交往，对于巨乳小姐只是因为青梅竹马才那么亲切对待的，但是对方却已经把你当成了自己的私有物也说不定啊」

「哈哈哈哈。无论怎么样那都不可能了。可能对于别人来说确实存在着这种可能性，但是我和那家伙并不是那种关系啊」

虽然对于穿着的咨询是最近才开始的，不过给饿肚子的鹰奈做饭啊，帮着做作业什么的从上小学时候起就一直都在做啊。毕竟那家伙连一个人煮开水都不会啊。

「……这样啊……」

轻轻地嘟哝了一声，铃音便站了起来。

不知不觉之间装有橙汁的玻璃杯子已经变得空荡荡，只剩下一些等待融化的冰块还留在里面。

「怎么了？」

「别，别问我啊！」

「啊……」

因为那种反应才意识到她是要去卫生间。

平常的一大的话就能够很快察觉到这一点而无视掉，但这次却还特意问了一声。

果然从精神上已经变得不够从容了。

不知是不是因为视野模糊而感到不安，铃音把一只手伸向前方并以笨拙的步伐向前走着。她的举动让人想起穿着哥特萝莉装的机械人偶，或是恐怖电影里会出场的僵尸。

「哈啊……」

从只剩下一个人的一大嘴里长叹了一口气。

首先无论如何都要说服铃音放弃『代替早少女成为恋人』这种愚蠢的举动。

看起来已经冷静很多的样子，和一大也还算是融洽地交谈着，但是这并不说明她已经完全放弃了。

在那之后得向鹰奈低头道歉，想办法把话说圆。我想应该是这边需要更拼命些。

毕竟鹰奈并没有正确理解一大和早少女之间的关系，而且一大也不能自己随意地就把早少女的事情告诉她。

无论要以什么样的次序进行说明，都得先看她相不相信铃音并不是早少女和接吻被我用手挡住了的事实。

「啊~啊，我该怎么办才好啊？」

嗙！

有一双巨大的手拍打在正在苦恼中的一大肩膀上。

回过头来一看，用Gargoyles类型太阳眼镜把脸部隐藏住的高大男子以快要把人覆盖住的姿势站立着。

脸部和施瓦辛格几乎一模一样。

但是身上却穿着印有美少女图案的T恤和牛仔裤。

因为衣服里面有大胸肌和腹肌的缘故，所以印在上面的美少女变得有些扭曲。

「诶？你是……」

就算是服装换了但应该没有认错人。

他是阿诺德三人组，也就是真爱保镖三人组里的其中一人。

但是他究竟是三人之中的哪一位并不清楚。应该说也根本无法区分出来。

「欢迎光临♡胡满堂主人♡」

女仆们齐声说出他的名字。

在第一次见面的时候，是第三个被真爱叫到的人。也就是阿诺德三号。

「原来是胡满堂先生啊。居然会在这种地方碰见还真是很巧呢」

这副脸配上这副眼镜不禁想要叫他『田峰先生』呢。

要是向其他相关者传达一些奇怪的情报会很糟糕，首先先调整好呼吸进入『对真爱模式』表现出冷静文雅的样子。

要想在『cream cheese』这样狂躁的氛围里做到这一点明显有点勉强呢。

「是啊。真的是很巧啊」

胡满堂回答说，虽然只看得见下半张脸但是严肃的表情并没有发生变化。

啊！

此时，一大突然想起来一件事。

要是在这个时候铃音要是回来了怎么办？

她并不知道阿诺德三人组和真爱的事情，所以一定接着刚才的话题继续谈论鹰奈的事情，并主张自己才是一大的女朋友。

要是听到这些话胡满堂会怎么进行判断？

那还用说。

肯定是『和大小姐进行交往的男性，和其他的女性也有着恋爱关系』

之前就有一次，在放学后和早少女待在一起的现场被目击到作为伏笔。

那时一大所说的话，全部都会被认为是在骗人吧。

糟了。现在这种状况可以说是极其糟糕。

求求你了，请你先不要从卫生间里出来啊！

居然会祈求女孩子长时间待在卫生间里——估计是不存在比这更可笑更可耻的祈求了。

但是一大自己并没有能做的事情。

祈求的对象并不是神而是铃音本身是他唯一的救赎。

要是神的话一定会选在最糟糕的时机发生。

「怎么了，八木本先生。好像从刚才起就一直在意着卫生间的方向？请不用在意我如果有需要的话就去一趟吧？」

同如同是电视声优一样的低音向我询问道。

要是自己的同伴的话应该说没有比他更靠得住的人了，但是要是变成了敌人的话一定会是坚不可摧的，就是给人这种感觉的厚重声音。

「不，不是。并不是那样的，我刚刚已经去过一次了」

「那样的话就没什么问题了，不过脸色好像也不太好，是哪里觉得不舒服吗？」

「不是的。并没有那样的事了。只是今天发生了很多的事情感到有些疲劳而已。哈哈……」

脸颊变得有些僵硬。

太阳穴附近也浮现出汗滴。

仔细想想时间的话现在就算是铃音回来了也并不奇怪。

要是早少女的话就算处在危机之中也能通过感受周围气氛和当时状况，即兴发挥而顺利度过难关，但无论怎么想对于铃音是不可能做到的。

然后忠实于自己职责的胡满堂一定会把真相报告给真爱吧。

「是这样啊。是感到疲惫了啊」

用苦涩之中包含有哀愁与和蔼的声音，胡满堂低声嘟哝着。

「一直都不知道一大先生和我拥有相同的爱好。当我因为繁重的任务身心俱疲的时候会来到这家店里治愈一下」

「是，是这样吗」

仔细想的话对方连我的名字都记着。看来他是经常来这家店呢。

「我之前一直就读于男校，虽然有些难为情但是我在私下基本上没有机会和女性接触。就算是现在，也还是不擅长在工作以外的场合和女性交谈」

确实之前提到过这件事呢。三人中的两人是出身于男校，而另外一个人则是从美国回来的。

对于一大而言都长着同样的面孔并发出相同的声音，所以分不清究竟谁是谁。

「所以……怎么说呢，如果有在某种程度上能够以『固定形式』进行相处的地方在的话我会感到很感激的」

原来如此。还可以这样想啊。

一大的话不仅有妹妹，而且还有很多很亲近的女性朋友。但是在我的男性朋友中也有仅仅是和女生对话就会感到紧张的人在。

反倒是像一大这样无论是什么样的女生都能应对自如的人比较稀少，所以也有需要像这样『可以利用提前准备好的指南书』的人在吧。

「连打工的场所也是女仆咖啡厅，看来你也是相当重度的女仆爱好者啊」

哇啊，我也刚想起来。

胡满堂是真爱的保镖，虽然并没有以很显眼的方式来过『sweet drop』，但是会到那里接送真爱也一点都不奇怪。

「我自己也觉得不把工作和兴趣好好分离开是不行的，所以我从没有以顾客的身份去过大小姐所工作的咖啡厅，也就是说八木本先生也有和我相同的想法吧」

「是的是的！没错没错！」

虽然增加一点奇怪的误解，但是现在也只能是顺势说下去了。

因为走进这家店的理由是绝对不能说出来的。

「胡满堂主人♡请问今天要点一些什么呢？就和往常一样可以吗？」

一直在等待谈话结束的服务员，用甜腻的声音问道。

「啊，不用了。不好意思。我现在必须立刻离开这里才行。等完事了我会再来的，到时就拜托你了」

「好的♡」

服务员微妙地在腰部使着劲，扭动着腿部离开了。

「那个……有事是指？」

「八木本先生，请你跟我来一下」

并不是询问。虽然说话很恭敬，但是并没有疑问符号。

也就是说是不允许提问和拒绝的委托——不对，是命令。

「那个……是怎么一回事呢？」

「大小姐已经来到这附近了。无论怎么样都想要和您见一面。我原本今天是不值班的，但是被吩咐说要是看到八木本先生的话请务必进行联络。所以能请您移步到外面吗？」

就算服装是典型的宅男模式，可还是用健壮的体格摆出强硬的态度。虽然话语方式还是很恭敬但是却饱含着无法让这边拒绝的迫力。

「好，好的……。我知道了……但是」

「非常感谢。就算是我自己，要把大小姐介绍到这种地方的话还是有点……」

那是必须的吧。从各种意义上来说都是。

这家店里的样子对于真爱来说太不和谐了，而且会使她对女仆咖啡厅的理解和误解进一步加深，而且胡满堂也想保护一下自己的隐私吧。

这对于一大来说也是非常幸运的。从卫生间里出来的铃音要是和真爱碰上了，绝对会使事情变得更复杂。

虽然之前已经敷衍过她一次了，不过她似乎有着『年轻男女只要待在一起就一定是约会』这样的认识。

而且今天因为真爱的事情——更应该说是为了应对她亲戚们提出来的各种难题一直都待在一起。

明明刚刚把那些事情解决掉而从郊外的豪宅回到市里，现在到底又是什么事情呢。

甚至连正在休假中的保镖都要命令的急事。

「那么请您一同过来」

胡满堂那厚厚的手掌牢牢地抓住一大的肩膀。虽然很温和，但却是要是有逃跑的意图也能够立刻确保抓住的姿势。

「我稍微出去一下很快就会回来的，就请这么告诉和我一起的那位女孩子。在我回来之前让她待在这里等一下」

「好的♡我明白了主人。既然是胡满堂主人的熟人，那就不需要担心了呢♡」

虽然中途外出有点不太合适，不过幸亏有一个认识的常客和我在一起。

要是其他的阿诺德——田峰或者是五利来到店里的话会变成什么样啊？

虽然和这位常客长着一样的脸不过那也是别人，要是互相不能理解的话会引起麻烦的冲突。

毕竟一大现在就正好处在相同处境之中呢。

被胡满堂一直按着肩膀走到外面后，惯例的那辆面包车前面真爱正站在那里。

和之前在豪宅分开时的礼服不同，现在则是接近于纯白的水色连衣裙，并在上面套上一件短外衣的普通外出服装。

明明只是这样，但看起来却像是做出某种觉悟的白色装束一样。

只是普通地站立在那里但却有一种不明的迫力源源不断地传过来。

可以说是精神方面的仁王站立——不对，更应该说是般若站立吗。

紧紧站在一旁的是茉莉小姐。

在这街道正中，正是这身完美的正统派女仆装在这种状况下发散出令人毛骨悚然的气息。

就像是只有这一小片区域是被其他的规则所束缚的空间一样。

就像是由于不断跑动一大的西装显得很不相称一样，从真爱身上发出的紧张感已经充满了整个周围。

嘎！

背后的胡满堂牢牢抓住我的双肩。

能够让人联想到老虎钳的巨大力量。而且还轻微地限制住了肩部的关节，虽然并没有疼痛感，但却完全不能动弹。

「一大先生，突然把你叫出来真的是万分抱歉。但是因为现在有一件需要尽快解决的问题才不得已这样做」

看到真爱笑容的一大，在背后突然有一种冰凉的感觉。

和那时候一样——不对，比那时更胜一筹的阴森之气，只是用嘴唇摆出来的笑容。




第4章 污物要进行消毒哦~&#10084;
「这个问题必须尽快解决掉才行」

『STOP！这里稍微停一下』

早少女刚刚把台词说完之后，音响监督便制止住了。

「对不起。是哪里说得不太好吗？」

『匹萨璐本身并没有问题。只是刚才那里应该读作ソウキュウ而不是サッキュウ。为了让观众更容易理解』（注：其实早急这个词在日本民间大多读作サッキュウ，一般只有电视节目上会读作ソウキュウ，意思为尽快）

通过扬声器，调整室的人用温和的声音回答道。因为这个词本身两种读法都是可以的，而且台词本上也没有在汉字上面注明相应的片假名。

「好的。我明白了」

了解到并不是自己的失误，便松了一口气。

即使是一些很细小的事情，只是单纯一个发音的变化也会使给人的印象产生一些微妙区别。所以要重视每一句话，赋予它们人的意志和感情，将人物的心情表现出来。

现在，早少女正在做的就是这样一份工作。

『看起来大家都有点蔫了啊。稍微……那就休息十五分钟吧。之后把B部分再重头来一遍』

「好的」

接到音响监督的信号后，凝聚在录音室里的紧张气氛总算是有所缓解。

一直站在麦克风前面的声优们都在旁边的沙发上坐下。

由于年轻声优较多，而且这是第一话，必须在充分了解今后发展的基础之上，恰当地制作出相应的角色，并把它掌握了才行。

所以在录音的时候自然而然地就变得过于投入，因此花费了很多的时间。

早少女自己所主演的『友好宝宝』实际上其他的工作人员和声优们都已经在之前稳定好局面了，自己只是以新角色加进去而已，而『快乐大实验』全都是一些容易理解的人物反应很少有复杂的情感表现。

而这次并不是因为有其他人气声优出场，或者是会受到动画迷高度重视这些原因，只是觉得『幻夜』对于自己而言一定会是一个巨大的提升——

深深确信着这一点，早少女轻抚着胸部重重地吸了一口气。

一大这会儿应该已经回到家了吧。

等录完音就给他打电话吧。

和他说一说今天自己完成的事情，顺便也听一听他今天的战报。

仅仅只是思考着这些事情就感觉自己变得更有活力了。

「五月小姐，现在还是高中生吧？工作和学校两头兼顾应该很麻烦吧？」

是想要缓和一下气氛吧。

饰演整个队伍中队长贞德角色的声优前辈一边把茶水递过来一边向早少女搭话。

她是去年深夜档的一季动画中提拔为主角配音而受到众人注目的新锐，在正式演员中是除了早少女以外最年轻的人，现在还是大学生。

「非常感谢。嘛，不过还能够」

「不过说回来现在又是女大学生又是女高中生的，源源不断的有年轻女孩出道呢。就算是我在不久之前还是活蹦乱跳的年轻女孩呢」

「好啦好啦，不要在叹气了嘛。我们已经处在在现场带领其他孩子们的立场上了嘛」

负责主角以及竞争对手角色的两个人笑着加入到对话之中。

和其他出演的节目不同这里有很多年轻的女孩子，所以即使是处在职业者的圈子里也散发出热闹明亮的气氛。

但是就算如此这也是『职场』。

和没有任何的义务与责任，仅仅是因为个人的感情而联系起来的『普通朋友』还有很大的差别。

此时在早少女脑中浮现出两个人的面孔。

鹰奈和真爱。

虽然是亲密好友但也是竞争对手，虽然是竞争对手但也是亲密好友。

就像刚才说的台词一样『只要成为了敌人就不再是我们的同伴了，必须要彻底否定它才行』除此以外就没有别的选择了，这样的状况反倒更加简单呢。

但实际上却不是这样，无论怎么样她们是自己最重要的朋友这一点都不会改变，而且正是因为也能够相互理解对方的难处反倒使事情变得更复杂。

就算是在『幻夜』之中，匹萨璐她们之前一直都是以只能是把怪物杀掉为前提进行战斗的，但是由于磨璃亚发现了『把怪物变回人类的力量』之后大大推动了故事的发展。

但是她们既不能从人的欲望和软弱中防止人类的怪物化，而且就算是救过一次的人也有着再度变成怪物的可能性。

即使是虚构的故事里，也不存在有任何问题都能够完美解决掉的方便设定。

也不能够轻易地就去憎恨真爱和鹰奈，毕竟最开始自己是以那么自私任性的理由接近他的所以有一份愧疚的感情在里面。虽然也知道现在这种局面并不是最佳状况，但是要是弄不好的话有可能反倒会使自己不得不去否定自己之前所做的一切事情。

啊，对了——早少女注意到了一件事。

只要以这份心情去配音就好了。

就算是匹萨璐也并非是轻易地就下了决心，而是『不下定决心的话反倒会更加痛苦』所以才想要相信战斗并打倒怪物才是真正的正义。

所以才无法直接接受并肯定磨璃亚的事情。

要是把这份情感表现出来的话，对于匹萨璐的人物描写也会更加深入吧。

最开始被监督说『用更自然的方式就可以了』并不是单纯地让咱感到放松，而是反映出『现在这种状态是必然的』这样的意思。

不知不觉地嘴角便松弛下来。

说不定这就是演员的经验。

把自身的问题中所感受到的这种扭扭捏捏的情感保留下来，并把它用作配音时的演技来表现出来。从某种意义上说，可以说是不纯洁。

但是就算是这种情感也是从和一大见面之后才知道的。

如果没有亲密好友的话我也没有机会感受到它。

把星川早少女的经验提取出来，并将其提炼，然后在五月星美的工作中进行结晶。

这就是咱所选择的道路。

『好的。那么休息就到此为止。从刚才的地方再来一次』

「好的！」

听到音响监督的声音后，早少女立刻站了起来。

「刚才我又一次……实际上应该说我当时就在一大先生住宅附近，并且正好又看到了一大先生」

完全没有抑扬顿挫，十分恭敬且文雅的语气。

但是反倒给人一种毛骨悚然的感觉。

大发雷霆并快要哭出来的鹰奈正处在兴奋状态中所以能够很快想到要先让她冷静下来的这个应对方法，但是这边却完全不知要该怎么应对。

虽然站在一旁待命，但是茉莉小姐的脸上依然毫无表情。就像是在背后用长棒支撑着一样，笔直地站在那里。

「那个……那个时候是指？」

难道说我把什么东西落在她那里了？

然后来送的时候很不巧家里也没有人，手机也打不通所以就一直在找我吗？

就算是我自己也知道这个想象是多么天真多么勉强。

无论如何也不会因为这么无聊的事情就把休假中的人都动员起来，而且我也根本没忘记或落下什么东西。

「就是一大先生从我家回往自己住宅的时候。就在那时，再一次见到的」

最糟糕的——但也是意料之中的回答。

「真，真爱小姐，为什么那个时候会在我家附近呢？我记得在宅邸的时候已经好好道别过，那时候只有俺……我被司机送回来的吧？」（注：一般日本男性都会用俺来自称，但是翻译中也都翻译成了我，只是在这里因为要强调称呼的改变才又特意翻成俺的）

不是『俺』而是说成『我』。虽然真爱自己知道一大的真实情况，但是现在祭小姐和胡满堂也都待在这里，就必须要遵守作为男友的相应设定。

「之后我也乘坐坛小姐的车追过来了」

「为什么？为了什么？」

「关于我为什么追过去的理由现在完全不重要。重要的是，一大先生做出了背弃约定这样一个不可动摇的事实」

「背，背弃约定是？」

虽然已经知道是指什么，但也不能不进行确认。

「……就，就是……接……的事情……对嘴……。不行！像那种下流的话语，我根本无法说出来！」

原本真爱那如同是像白纸一样苍白的面孔，突然泛起了一抹红晕。

两手捂住脸颊，羞涩地扭动着身体。

「嘛，一大先生。原来是做了一些下流的事情啊。那是多么的下流啊。像那种下流的事情，我完全无法想象得出来呢」

继续保持无表情的茉莉小姐脸上也变得通红。

你是那种纯情角色吗！

虽然知道真爱因为害羞而无法把接吻这种词说出来，但是突然就能从嘴里蹦出车震这种词的人都无法想象得出来，那究竟是下流到什么程度了啊？

虽然很想对她吐槽但实际上却不能说出来。

因为这个人是具有特殊性癖的超级工口女仆的这件事，就连雇用她的天弓院的人也都不知道。

要是在这里说了一些不该说的话，一大的立场会变得很奇怪。

「那，那个……我并没有做什么下流的事情！真的」

「没有做下流的事情……？我明白了，八木本先生。您的意思是实际上是做了一些不检点的事情吧」

「那也不对！不是那样的！」

「那就是淫乱的事情？」

「也不是淫乱的事情！」

「那么是淫靡？淫猥？猥亵？」（这些词是不是要会被和谐啊= =）

「我都说了什么都没做啊！」

脸颊一点点变红并持续不断的说出话语但是脸上依旧保持无表情的茉莉小姐，对着这样的她一大情不自禁地喊了出来。

「八木本先生现在正在和大小姐进行交往，虽然还没有立下正式的婚约，但已经是宣誓过未来的关系了。对于一名体内充满着白色精华的男子高中生来说，只是仅限于纯洁的交往因而感到无法满足也是无可奈何的事情吧」

茉莉小姐依旧是如同戴上了假面一样固定着表情，并镇定地说出一些不得了的话语。

「那，那个！坛小姐！」

虽然想要抗议但仅仅只是发出声音就已经是竭尽全力了。那是因为身体被阿诺德三号牢牢按住了。

「就算如此，和其他的女性沉浸于淫荡的行为之中这一点还真是无法让人认同呢。要是无法抑制住兽欲的话，跟我说明一下不就好了吗。要说的话仆人就是如同家具一样的东西，并不能算作是出轨或是变心。明明无论何时我都能用火热湿润的蜜穴来接纳您那如同燃烧起来的shaft（长棒），也就是阳具」

「哇——！哇——！哇——！！」

一个劲儿地叫喊着，想要遮盖住茉莉小姐的话语。

虽然这个举动和真爱所般配的高贵绅士身份不太相符，但是现在实在是没有别的方法了。

「……有什么问题吗，八木本先生？」

而茉莉小姐本人则是以丝毫没有动摇的样子向我询问道。

「你，你这个人！不管怎么样也不能在真爱小姐面前说出这样的话啊」

「哈？我本人说了什么有问题的话吗？」

「说了啊！全都有问题啊！问题率100%！」

向身后瞥了一眼，胡满堂也因为不知该做出什么反应而把头部冲向一边。

真爱的话，依旧保持着双手捂住面部的状态。

对于连接吻这种词都说不出口的清纯深闺大小姐，居然在她面前说出『火热湿润的蜜穴』『阳具』这些词，那绝对早就超出安全区域了啊！

「大小姐，大小姐。请您冷静下来，大小姐。请拜托您把头抬起来」

「诶？好，好的……」

听到茉莉小姐的请求后，真爱把遮挡住脸部的双手放下。

「请您回答一下我提出的问题。第一问，yindang这个词是什么意思呢？」（注：在日语中淫荡和咽道发音一样，后面几个提问中有的中文发音会差得很远但也是一样的道理）

在严肃的面孔旁边把拳头举起来，并把其中的食指竖了起来。

感觉就像是能够听到类似于啪嗒啪嗒的效果音，如同是机械一般的动作。

「哇——！哇——！哇—……呜咕！」

听到这么直接的问题一大忍不住大喊了起来，但是却被茉莉小姐递了眼色的胡满堂用厚厚的手掌把嘴捂住。

「咽道？应该是指咽喉吧」

「第二问。mixue这个词的意思是什么？」（注：日文中蜜穴与秘书和避暑同音）

接着把中指也竖了起来。

「就是指负责为政治家以及经理等身居要职的人们进行日程安排和事物处理的工作吧？不过既然提到了『火热』这个词，所以应该是指夏天到北方或者高地旅游逃避酷热天气的避暑吧？」

「这是第三问。那您知道shaft是什么意思吗？」

「那个……其实我并不太擅长外语，除了机械零件的『轴』以外，还有其他特殊的意思吗？」

「第四问是yangju」（注：日文中阳具与弹痕同音）

「应该是指手枪或是步枪命中之后的痕迹吧？」

「最后一问稍微有点难度。请问您知道shouyu这个词吗？」

「啊。这个的话我知道。汉字是写作十之翼吧。是儒教中对于10篇『易经』解说书的总称」

「真不愧是大小姐。全部正确」

把最后的拇指也伸开，把两只手啪嗒啪嗒地拍打着。

果然与其说是像机器人，更让人想起一种敲锣猴子玩具的动作。

真是令人恐怖的坛茉莉小姐

她十分恰当准确地选择一些真爱无法理解的工口词汇。

真不愧是悄悄地向真爱灌输一些奇怪知识的当事者。

不过由于真爱自己也是一直都是待在女校里的深闺大小姐，所以她自身的知识也都偏颇到了极端。

「虽然每一句话分开来都能够理解，但是对于整体意思却并不理解。机械零件和儒教之间究竟有什么样的联系呢……」

「八木本先生。能给大小姐说明一下吗？」

「那，那种事情，我怎么可能去做！实际上，我也完全不明白是什么意思呢。不——，不——，不明白啊！」

「刚才一直在喊的话，是这么一回事啊？」（注：日语中哇和不知道的第一个片假字是相同的）

「是的！正是如此！就是这么一回事！我一点都不明白啊！」

虽然我自己也觉得有些勉强，但既然已经这么说出口了就只好继续顺势说下去了。

要是回答说听懂了，我就会陷入必须得把茉莉小姐所说的含义解释给真爱的窘境。

「以上就是由我坛茉莉主持的快乐问答时间。那么，继续正题吧」

就像是什么都没发生过一样，祭小姐恭敬地行个礼。

「正，正题是……？」

「那当然是关于八木本先生在大小姐的面前和其他女性进行下流的，不检点的，淫乱的，可恨的，淫猥的行为这件事」

不知不觉中形容词好像有所增加了的样子。

「我，我做了那种程度的事情吗？」

「……那么一大先生是想说那种事情根本不值一提吗？认为和我以外的女性进行……那，那个……接吻也没有任何的问题？」

由于把对她来说十分难为情的话语，下狠心说了出来使得那个词显得十分突出。

和回答茉莉小姐问题时完全不同，而是用严肃的表情看向一大。

「不，不是那样的。并不是那样的。我们并没有亲吻！虽然我确实是被突然抱住了，但并没有亲吻啊！」

「没有？可，可是我……看见你们两个人的嘴唇，那个……真的碰在了一起」

真爱的声音有些轻微的发颤。

「那一定是角度不太好的缘故！」

「那么一大先生是想说，我所目睹的事情并不准确？」

真爱目不转睛地盯着正在解释的一大。

就像是被影子所吞噬如同月蚀般的满月，明明是亮光却会让人联想到黑暗的目光。瞳孔表面被泪水的薄膜所覆盖着。

「应该说，你真的亲眼目睹嘴唇相碰的过程了吗？我可是用这只手防住了她突然扑过来的脸。因为那对我来说完全是意料之外的事情」

「意料之外的事情……也就是说和那个女性所做的事情，对于一大先生来说是并非本意的而且感到十分为难的事情，这样理解并没有错误吧」

「呃……是的，就是这样」

我并没有说谎。

叫做铃音的初次见面的女孩子，装作熟人的样子突然袭击过来因而感到为难这一点确实是事实。

甚至还制造出被鹰奈追杀这样的二次被害局面。

诶？——直到这个时候一大才注意到一点。

既然被铃音抱住的场面被鹰奈和真爱都目击到了。也就是说，那两个人当时是在一起吗？

确实她们两个人互相都认识，早少女也包含在一起她们三个人都是朋友所以这并不是什么奇怪的事情。

但是鹰奈是直接跑着追过来的，而真爱则是通过出动自己的保镖寻找一大，并乘车跟过来的。虽然不能够很明确的说出来但总觉得哪里有点不自然的样子，应该说很微妙地有所偏差。

都以让对方无法察觉到的方式来进行搜寻，从对面两人的角度来看这是不应该出现的情形。

「那么我就放心了」

逃避于思考之中的一大，被真爱的声音拉回了现实。

「我还在想要是一大先生被那种女人……那个……接，接吻而感到高兴的话该怎么办呢。确实是感到为难了是吧？」

「呃，是的……」

「确实防止住了对吧？」

「……是的」

虽然并没有什么错误

「是为了我而守护住了自己的嘴唇对吧！」

「大小姐」

茉莉小姐轻轻地插嘴进来。

「即使这一次能够漂亮地制止住，但八木本先生也是健全的高中男生。而且和大小姐不同是和同龄的异性一起生活在世俗之中。在和大小姐相遇之前，或许就已经和某个人接吻过的可能性也是存在的」

「……难道说……那种事情已经……」

真爱的面容逐渐发青。

「从我最近入手的资料来看，日本男性进行初吻的平均年龄是16.4岁。而八木本先生现在是高中二年级距离生日还有半年左右。可以说和资料中的时机正好吻合」

「那么实际上是怎样，一大先生？那个……有没有和我以外的女性，那个……接，接吻的经历」

「那种经历并没有啊」

「真的吗？能够看着我的眼睛发誓吗？」

胡满堂单手把一大的头按住，向真爱的方向固定住。

「当，当然可以发誓了。我还没有跟任何人接过吻！」

就算是一大也是有自尊心的。

在女孩子面前发出这种宣誓可以说是相当程度的羞耻play。

初吻想要和自己真正喜欢的人一起进行的这种心情并不是虚假的，而且作为一个男性想要引领女性的虚荣也是存在的。

「真的吗？」

「当然是真的了！真爱小姐，你就那么不信任我吗？」

虽然把人际关系作为人质的这种做法有些卑鄙，但是我也只能是这么说了。

毕竟无论怎么说明都无法提供确实的证据出来，最后只剩下这种方法了。

虽然也有让铃音本人出来作证的方法在，但是无法保证她会说出实情。和鹰奈之间也产生了奇怪的误解，在真爱面前也很有可能会大暴走啊。

「那么，我相信您用手防止住了这件事情。毕竟我也没有亲眼目睹嘴唇相碰的瞬间……。坛小姐，把那件东西」

「好的」

即使没有说明具体的物品名称但是通过主仆之间的默契似乎也传达到了，祭小姐从停在背后的面包车中取出白色的急救箱。

「那个……发生了什么？我并没有受伤啊？」

宅邸的比赛就在我的一拳命中之后就直接决出胜负了。从鹰奈那里逃出来的时候也并没有摔倒过。

「现在存在一个比单纯的受伤更加严重的问题。必须立刻进行恰当的处理才行」

把脱脂棉浸入取出来的消毒液中。

「诶？那个？是要干什么？」

虽然并不清楚现在的状况，但是本能地产生一种不安感和恐惧感。一大虽然忍不住想要逃走，但是身体依旧被胡满堂用手牢牢抓住。

「既然是用手防住了，也就是说这个手掌被那个女人的嘴唇碰到了对吧？那样的话必须要好好清洁一下才行」

真爱柔软的指尖轻轻地抓住一大的手，用沾过消毒液的脱脂棉细心地擦抹着。挥发性的药品立刻从皮肤表面吸走了热量。

「那，那个……并，并不用做到这种程度也没关系的。在这之后，我会好好洗一下手的」

这并不是随口乱说的。

在去了家庭餐厅的卫生间方便了之后普通地洗一下手——就是这么个意思。

之前一直和铃音待在一起，当着她的面想要把她用嘴唇碰过的地方清洗干净有点太没礼貌了。

「只是普通地进行清洗还远远不够。必须要好好灭菌杀毒才行」

在嫣然一笑的真爱眼中闪现的，依旧是如同月蚀般的眼光。

就像是想要把手上的纹路都抠出来，并全部擦掉，连本人的运势都想要改变一样的执拗，无论是多么微小的污渍都不放过，就这样擦拭着我的手。

最初的一块脱脂棉还不够，之后不断地把消毒液撒在手上。超出棉块吸收极限的液体向外溢出，从真爱的手指间一滴一滴地滴落着。

「来，一大先生。请放松些」

虽然是被这么要求着，但因为这种诡异的气氛所致，身体不自觉的就变得僵硬起来。

不知道她清不清楚我现在的感受，真爱慢慢地把一大的手指一根一根拿起来，想用脱脂棉磨光一般使劲擦抹着。

「真，真爱小姐！差不多就可以了！已经足够了！已经变得很干净了！」

「啊？」

听到一大声音后，真爱把头抬了起来。

「对，对不起。那个……在开始擦抹之后不知不觉中变得拼命起来」

是她自己无意识中变得过于投入了吧。有点感到困惑的笑容还残留在嘴边。

用于消毒的脱脂棉擦手掌时用了一个。擦指甲又用了一个。五根手指又各用了一个总共是用了七块。而装有消毒液的瓶子则是有一半都已经消失了。

由于冰凉的感触和药水的味道使得身体觉得有点痒痒。

「因为真爱小姐是个很有教养的人，所以在家里也十分热心于进行清洁吧，不过有点做过头了呢。你看就算是在『sweet drop』处理食品的时候也不会做到这种程度吧？」

「说……说的也是呢……。我竟然会……那个……难道说让您感到不快了吗？」

「没关系。并不是做了什么坏事。只要下次注意就……不过我想这种麻烦应该也不会再有了吧」

一大摆出一副笑容后，真爱也松了一口气轻抚着胸口。

太好了。

因为这涉及到早少女的事情，所以我也不能够把全部的事都进行详细说明，但是就算如此真爱似乎也已经认同了我的话。

「话说」——一大刚刚感到安心的时候，真爱再一次把嘴张开。

「一大先生就在前几天，明确地跟我说和早少女小姐只是单纯的同学而已并没有在那以上的关系？但是她却并不顾及这一点还做出这种事情，也就是说虽然一大先生认为她只是普通的朋友，可是对方却很明显有了别的想法，我可以这么理解吗？」

糟了。我忘记了。

和鹰奈不同，真爱知道我和早少女相互认识这件事。

「一大先生终归是在和我进行交往，对于早少女小姐的暴行感到为难。所以才制止的吧？」

真爱是认真的。

如果说到刚才为止还是月全食，那么现在就是悬在太空中的黑洞了。

「稍，稍微等一下！」  

跟刚才的灭菌杀毒一样，这已经突破冒牌情侣的界限了吧？

原本和真爱之间的关系，是以向作为监护人的志束阿姨进行表现为目的的。

当然现在现场还有茉莉小姐和胡满堂这两位目击者，所以我明白现在必须要继续演下去才行，但也不该是这种让人感到窒息的局面啊，不是应该很干脆的解决掉吗？

不对。现在最麻烦的问题是真爱把铃音误认成早少女这一件事。

要是这么放着不管的话，两个人的友谊肯定会破裂掉。

之前在一起的场景被看到时因为早少女的即兴发挥总算是对付过去了，但是现在只能是一大一个人来应对了。

没办法。现在只好把最低限度的事实告诉她了。

「真爱小姐。你好像有所误会的样子」

「误会？你说我究竟误会了什么？」

「那个人并不是早少……星川小姐呢。虽然长得很像」

「我会把自己朋友的长相搞错……一大先生是觉得用这种很勉强的借口就能够骗过我吗？」

黑洞之中再度慢慢渗出泪水。

使真爱的感情产生动摇的是被人小看了这件事。

还是因为遭人背叛而感到悲痛这件事呢。

「并，并不是那个意思啊！那是她妹妹铃音小姐啊！」

「诶？难道说真的……。因为铃音小姐不就是……」

真爱变得支支吾吾起来。

「我也是第一次知道呢，姐妹两个人长得也很像。而且还故意装扮得很像。我也被戏弄了一番呢。因为一看不是星川小姐，我就慌忙用手防住了接吻……」

「那就是说，如果是星川早少女本人的话就会直接接受了吗？」

「不是的！那也不对！刚才只是措辞的一种……。无论对方是谁在没有得到同意的前提下突然吻过来我都会防住的！」

实际上，昨天我也把早少女突然袭击给防住了呢。

「原来如此……那么一大先生和作为对手的女性，在双方都认可的情况下就会毫不犹豫地进行接吻——可以这样理解吗？」

「嘛，就是这样。可以这样理解」

毕竟又没发誓说一生中不和任何人进行接吻，所以当然可以这样理解。

虽然一大现在算是半自作自受地束缚于很麻烦的状况之中，但是想要有一个真正女友的心情一直都没有改变。

真正的女友究竟又是什么呢，虽然也存在着这样的疑问。

「那么，一大先生」

真爱的睫毛静静地低了下去。

一步，两步。

逐渐向一大靠近着，并轻微地张开嘴唇。

「现在，可以和我……那，那个……接，接吻吗？」

以两个人的身体几乎快要贴上的距离，真爱低声私语道。

「拜托您了。请把我的第一次……。还有一大先生的第一次……」

一直按住我身体的手臂安静地离开。因为反作用力而向前前进一步的一大，自然和真爱碰到了一起。

纤细娇嫩的身躯在颤抖着，并传到了一大的身体之中。

「拜托您了。一大先生……」

不只是身体的颤抖。

呼吸，体温，心跳。全部都合为了一体一并从肌肤扩散过来，流进血管，最后注入到一大的心脏之中。

存在于胸中核心的热量，又逆流到身体表面。

发烫的脸部膨胀得快要裂开。

明明没有下意识，手腕却很自然地就放到了真爱的肩后。用指尖触摸着后背。

「啊……」

从一直保持一个姿势的她嘴中漏出小小的叹息。

一大的手臂——突然停住了。

这回则是通过他自己的意志。

只是把她包住，用远远超过紧抱的——温柔。

「我……我不能做出这种事情啊。真爱小姐」

把脸靠近过去，在耳边低语。

「那是为什么呢？一大先生现在正在和我交往对吧？还是说，一大先生……你讨厌我吗？」

「不是那样的。并不是那样的，但是」

把绕到身后的手臂放开，然后支撑着真爱的双肩。

「那个……对于双方来说做这种事情都应该更慎重一些，我认为在认真考虑双方真正的心意之后才能做这种事。尤其是真爱小姐还有着自己的立场。与其说是没有必要心急，应该说不能够心急呢」（某罗：病娇妹子果断被发卡了……）

在『真正的心意』和『立场』这两处，装作无意识地进行强调。

因为茉莉小姐她们也都在这里，所以没有办法私下交谈。

所以只好通过言外之意来暗示她。

『我们只是冒牌情侣。为了真爱的目的，而向周围的人进行表现这一点固然很重要，但是做过头就本末倒置了』

「毕竟这是第一次吧？所以不要顺着现在的状况而意气用事。还是留到真爱小姐以坦率的心情和真正喜欢的人想要那样做的时候再进行吧」

终归重要的是『真爱真正的心意』而不是『互相的心意』，以及『真正喜欢的人』这种说法的真正意图不知是否传达到了。

因为真爱是个不懂世故的深闺大小姐，所以才会被现在的气氛所感染想要顺势做下去，或者说可能是在谈论接吻的过程中变得想要这样做的吧。实际上对于『亲吻』和『接吻』的意义，她也比普通人看得更加重要。

一大也并不是讨厌和她接吻。能和像真爱这样的美女接吻，实际上感到欢呼雀跃还来不及呢。

但是，一大只是接受委托而假扮的男朋友。要是在这里一大把她的初吻夺走了，真爱的立场会变得很糟糕。

「……好，好的……。我明白了。如果一大先生这么说的话……」

一大把手松开后，真爱也自然地向后退了几步。

虽然看得出有少许的泪水溢出来，但是在嘴角边还是努力地浮现出笑容。

并不是很自然的笑容，但和之前见到好几次的『只有眼睛并没有在笑』不同，即使处在不安和不知所措的心情之中，也想要笑出来的表情。

卟卟卟卟……！

就在这时，忽然有细小的声音打破了现在这种状况。

「不好意思。好像有电话来了」

在简短的通告之后，茉莉小姐迅速地背过身弯下腰去，弯弯扭扭地从裙子中取出手机。

之前浪漫的气氛如同碎石一般一下崩塌了。

你到底是把手机收在了哪里，哪里了啊？

应该说你想让人以为是收在了哪里啊！

一大忍不住在心中吐槽了一番。

谁来想想办法搞定这个女仆啊。

尤其是站在身后的胡满堂先生。你既然是女仆咖啡厅的常客，把这种人安置在自己身边真的没问题吗？

啊，不对。

既然是经常来往于『cream cheese』的人，应该说工口女仆更符合他的胃口呢。

「大小姐」

用手把嘴部挡住，茉莉小姐在真爱耳边私语。

「你说什么？那是真的吗？」

「是的。事情好像变得很麻烦……。说只能是依靠大小姐的力量了」

「不能在现场进行处理吗？」

「我想果然还是大小姐直接过去比较有意……不对，比较可靠」

「说的也是呢。我也有想亲自确认的事情。那么尽快前往那边吧」

恢复到以往端庄的态度，真爱重新朝着一大低下了头。

「对不起。突然有了点急事。今天真的是万分感谢。希望以后也能够像这样继续交往下去」

「嗯，嗯」

像这样——也就是说在未来的一段时间内还要保持在志束和亲戚面前扮演一个『与真爱相称的男友』的窘境吧。

虽然很麻烦，但是既然已经做了约定就不能反悔了。

「胡满堂也一样，在休假之中也真的麻烦你了。现在可以回去了」

「是。我明白了。就算并不是自己值班，但我们的工作就是时刻预备这种紧急状况。所以有需要的话请务必联系我」

虽然笔直的挺起身板回答着，但是关键问题在于服装啊。由于把胸部挺起来的缘故，T恤上的美少女变得更加扭曲。

一大抑制住苦笑就已经是竭尽全力了。

「热心于工作是一件好事情。对志束阿姨我也会向她传达你的敬业精神。但是正是因为这是预备于紧急状况的工作，所以适度的进行休息，恢复身心疲劳也是非常重要的事情。今天由于我的任性而让你出动，真是对不起了。」

说着，真爱也朝着胡满堂深深地低下了头。

在这种事情上也能够感受到真爱的优良品德，一大不自觉地感到钦佩。

虽然已经习惯于用人，但是并不把别人侍奉自己当做必然的事情。

接受忠诚并回馈于感谢，这就是受到良好教育的人。

「那么，一大先生。祝你健康」

就在真爱坐进面包车的同时，茉莉小姐从司机座位上暗含深意地冲我眨了一下眼。

「呼呜……」

总算是把眼前的难关给度过了，一大放松地把肩膀落了下去。

「八木本先生，刚才真是对不起。有没有觉得很痛？」

被太阳眼镜遮盖住一半的面孔上浮现出恐慌的表情，胡满堂向我询问道。

糟了。

他还留在了这里。

好像铃音好好遵守了拜托女仆小姐传达的留言，她应该还老实地在店里等着我。

但是要是就这样回到店里的话，她就会和胡满堂相遇。

和大小姐交往中的男性要是和别的女孩子约会（？）的话，他一定会进行报告吧。

即使真爱本人已经离开，但是一大的危机并没有消失。




第5章 Girls’Talk Time 2/3
真爱坐在茉莉小姐开的车上进行移动最主要的原因是为了保障安全问题而非距离问题。   

在几分钟后，就到了离『cream cheese』不太远的某个家庭餐厅的停车场。

「我一直在这里等您过来，大小姐」

「辛苦了，田峰」

真爱向从外面把车门打开的阿诺德一号田峰简单地回应了下。

这边则是和休假中的胡满堂不同而是正在执勤中，虽然都带着太阳眼镜但却穿着黑色的西服。

「啊，来了来了~！真爱~。总算得救了」

鹰奈向着身后跟着田峰和茉莉小姐进入店内的真爱挥手欢迎着。

被困在收银台的鹰奈在刚才一段时间内处于完全茫然自失的状态。

虽然因为忘记带钱包不知道该如何解决而感到为难，但在这之前自己早已经被「一大把自己放置一旁和早少女一起逃走了」「而且那之前一大和早少女接吻了」的冲击彻底把心弄碎了。

正是因为一大留下的「之后再补偿」的话语在记忆深处回响，才使得在经过十几分钟后鹰奈又能重新恢复过来。

一大同时兼任三人的伪男友。说不定是有什么内情也说不定。

一大作为一个烂好人，虽然是不管被拜托什么事情都会接受，但还是会好好考虑优先顺位后一个一个地解决。鹰奈还从没看见过一大毁约的情况。

就算其他人不相信一大所说的，但我会相信他的——凭借十六年累积过来的青梅竹马的交往。

现在把早少女带走也一定是有不得不这样做的原因。

但是就算是这样，接吻是不可以原谅的。

好好回想起当时的状况后，觉得一大当时并没有那样的意图但却被早少女意外偷袭了给人这样的感觉。

所以一大并没有错，他是被害者。

都是早少女的错。

三个人都互相确认各自都只是『伪女友』，却竟然做出偷跑这种事。

现在一大大概是想要确认早少女的真意，从而回避鹰奈的介入吧。

在头脑冷静下来之后地好好想了下，眼下最深刻的问题实际上是没有钱这件事 。

突然被真爱叫出来，只穿着这身衣服出了家门，忘了带钱包。

手机已经坏掉了，父母都去了道场，家里也没人。

这样下去的会变成吃霸王餐。被毁掉的叉子也不得不赔偿。

因为父亲是教武道的关系所以当地有很多警察都认识鹰奈。就算餐厅的人把警察叫来，说明一下应该就可以解决了，但这样的话会给氷魚滅神流的招牌抹黑。

跟警察关系好这件事，是要背负相应的名誉与责任的。

「……因为这样那样不知道该怎么办，快要引起骚乱的时候，田峰正好到店里来了。地狱里面的佛祖就是指那种感觉吧」

在家庭餐厅里。重新找了个座位坐下，鹰奈开始说明自己的情况。

坐在对面的只有真爱。茉莉小姐和田峰则是在店外待机。

鹰奈跟田峰他们有过一面之缘。

刚认识不久的时候。了解鹰奈强大的保镖们就和她比试过一番。结果当然是鹰奈的压倒性胜利。

「所以，才向田峰拜托寻求真爱你的帮助。真的，真的得救了，谢谢你啦！代付的钱，回去以后马上还给你」

鹰奈“啪”得一下双手合并，夸张地把头低了下去。

「不要放在心上啦，我们是朋友关系，有困难的时候就是要互相帮助的」

如果只是单纯的代付餐费的话，真爱本人其实是没有必要来这里的，只要向田峰说明一下就好了。

但是即使这样真爱还要赶来的原因就是有话想跟鹰奈说。也正是因为如此才让茉莉小姐他们离席的。

顺便说下，鹰奈面前现在正摆在虾贝西红柿意大利面，切好的肋骨牛排以及涼風沙拉面。

这些是真爱来了之后，鹰奈又重新点的菜。

「刚才一直忍耐着没哭结果弄得肚子饿了啊。我啊，压力都是靠食欲来摆平的」

鹰奈用指尖把嘴边的红色酱汁擦掉，一脸严肃的说道。

有压力的话肚子就会饿，但是并不是饱了压力就会自动消除。

那是因为根本问题并没有得到解决。

说到底在这家店在遇到早少女这件事，已经早就向真爱传达了啊。

「早少女那家伙……竟然把阿一当作自己的东西，而且还把我当做完全不认识的人来对待」

一冷静下来，软弱胆怯的想法又浮上心头。

把快浮现在眼角的泪珠迅速擦掉，像是为了防止快溢出来的弱音一样把意大利面塞入嘴中。

「我啊，明明我一直都把早少女当作朋友来看待……。竟然一个人偷跑，强吻一大什么的你不觉得很过分吗？」

「嘛……是这样说没错」

「那个时候我们恰好在现场。如果不是这样的话，肯定就会暗中进行下去了吧？这种情况……果然作为朋友来说是不可以做的事情，不是么？」

「啊，额……嘛，应该是这样的吧……」

真爱摆出一张僵硬的笑容，额头上留下了豆大的汗珠。

「真冷血啊！ 我们三个人可是亲友啊！就算是有阿一的事情——那也只不过是伪恋人关系啊。竟然做出背叛朋友这样的事，我绝对不会原谅她的。真爱你也是这么想的吧？」

鹰奈不知不觉中又开始弯折着她手中的叉子。

虽然也是无意识中使了劲而已，但这次并不是漂亮地弯成了圆球，而是被弯曲成了复杂的结扣。

咋眼一看还以为是智慧环，但原本只是一把叉子而已所以是绝对不可能解开的。

真是令人害怕的怪力啊。

如果鹰奈真的生气起来暴走的话，是绝对无法得救的。

就算店外待命的保镖进来保护，也大概会被鹰奈一下解决掉。但在那之前保镖来不来得及赶进来都是个问题。

「是，是啊。当然是这样的。我也这么想的。明明也知道不可能会顺利进行的居然还会策划这样的事情。呵呵呵…」

真爱把佯装不知的脸朝向一旁干笑。

「这并不是什么可笑的事情吧！」

磅！

对鹰奈来说只是轻轻地用手敲了下桌子，但桌子却激烈地震动起来，上面的餐具也都吱嘎作响。

真爱连忙慌张按住自己的茶杯。

「早少女竟然会做出那种事情……绝对不会原谅她的。虽然刚才那个时候我摆出一脸快哭的样子，但是如果再出现在我眼前的话……我，我可不知道我会做出什么样的事情来。」

卟嘎！

不可能解开的智慧轮现在一下分成了两半。

在鹰奈的手指活动的过程中，自然而然地被“解”开了。

「并不只是早少女。不管是谁，我都会……。我作为一个武道家，也知道不可以付之以暴力。但是……再这样下去的话」

叭噙！啪噙！

这次并不是分成两半这么简单的事情啊。

快哭出来的鹰奈每动一下手指，就把铁质的叉子当作纸巾一样一片片撕碎。

「请，请冷静下来，鹰奈」

一点都不像是淑女，汗水直流的真爱慌张地安慰着鹰奈。

「鹰奈也只不过是形式上的恋人。只是普通的青梅竹马不是么？」

「额？ 啊，啊，是这样的。没错是这样的。哈哈哈……」

鹰奈表情变成苦笑，用预备的叉子一口气把剩下的意大利面放进嘴里。

「还有……关于你刚才说的那件事情，鹰奈」

真爱把身体稍稍向前伸。

「据一大先生所说，那位并不是早少女」

「什，什么？但是……那不可能是跟早少女长得很像的人啊！」

「这么想也是很正常的。因为我之前也是有着同样的想法」

小声咳了一下，真爱继续说道。

「其实，刚才接到鹰奈的联络时，我正和一大先生在一起」

「啊啊！如果是这样的话为什么不联络我……对了，因为无法联络上我啊」

真爱没有电话，而鹰奈的电话又坏掉了。所以如果不是巧合的话是联络不到的。

「让部下们在市中心到处寻找，然后很幸运地找到了一大先生的所在。当然关于之前发生的事情也获得确认了」

「阿一，是怎么说的？」

「并没有被吻到。快被吻上的时候把手掌夹在中间防护住了」

「……这样啊……并，并没有吻到是么？但是，不是早少女这件事是怎么回事……」

早少女那种程度的美少女并不多见，而且还是长得一样的——看起来真的是完全一样。

「并不是早少女。好像是妹妹的铃音。并不是偶然长得像，而是本来就有血缘，所以长得像。」

「铃音…… ？啊！不会吧！」

过于突然的事实，积蓄在鹰奈眼角的泪珠完全消失了。

「这，这是骗人的吧？」

「是啊，我也不敢相信，但是……」

「因为说起铃音的话就像这样……脸圆圆的，非常可爱，戴着这样的眼镜啊」

鹰奈用双手把脸颊拉起展示完后，又用大拇指和食指做了一个大圆环放在眼前。

虽然两人都没见过铃音，但是以前曾经从早少女那看过她家族的照片。

照片上的铃音长着一张圆圆的脸，发型也很小孩子气。

和抱住一大的「早乙女」一点都不像。

不。虽然注意力都被圆圆的轮廓和不合适的眼镜给吸引过去了，但好好回想一下姐妹两人的眼睛什么的还是很像的。

「确实，冷静地回想一下。相貌的确是和早少女有那么一点微妙的不同。一大先生说他马上发现了这一点，而明明是我们和早少女的交往更长的说」

早少女，真爱，鹰奈三人的相遇，成为朋友是在中学时代结束的时候。一大认识早少女则是在进入高中之后。而且认识没有用土气来伪装自己的早少女只不过才三个月而已。

「就算是那样……就算是那样如果是阿一的话确实有可能会注意到呢。他啊，就是在这种地方特别敏感呢」

一个善于够察言观色的人就是能根据对方的状态敏锐地做出相应反应。也就是说观察力和记忆力特别的优秀。所以说就算是把长得很像的人区分出来也并不是什么不可思议的事情。

而且因为一大并不认识过去的铃音。鹰奈和真爱反而被先入为主的观念给束缚而导致不能做出正确判断也说不定。

「那张照片说是三年前的照片，那时候铃音还只是小学生……。成长期的话，经过一两年后相貌发生很大变化也是很常见的吧？」

「确实呢。尤其是女性在减肥以及改变发型后确实会让人认错人呢。眼部的脂肪要是减掉的话连相貌都会发生改变这种事情也是完全有可能的」

鹰奈和真爱以微妙的表情相视。

「那么……我们认为是早少女的人其实是铃音？」

「虽然这种事难以想象，不过也并非不可能」

「说起来那个人好像把自己称作“我”，早少女的话会用“咱”来自称。而且声音也有点不一样……」

回想一下，那个时候的态度也很奇怪。

如果鹰奈当时没那么兴奋能够保持冷静的话，说不定就可以从不自然的语气以及对话中不协调的地方就发现这一点了吧。

因为感到安心，鹰奈的表情舒缓了下来。

都怪刚才太兴奋了，无意识中把一些说出来会很不妙的内心话说了出来。

那些话如果是对早少女本人讲的话，很有可能就变成不可挽回的事情了。但是如果实际上是妹妹的话，或许还可以敷衍过去的。

之后的问题就是刚才的对话一大究竟听到了多少。

只要最关键的真心话没有暴露给他的话，还是可以补救的。

也许暴露给他了可能反倒会更好吧。

「而且今天有新节目的收录。不管怎么样，早少女也不可能把工作轻视到这种程度吧」

这并不只是身为专业人士矜持和责任感的问题。

早少女需要伪男友的理由就是作为声优需要习惯和年轻男性相处。就算只是经历形式上的恋爱也要借此提高自己的演技。

如果放弃了工作，那么继续跟一大保持伪男友关系的理由就消失了。

「但，但是。要是抛弃一切在这里决胜负之类的话……。当，当然既然已经是伪恋人关系了，做那样的事情也没有什么意义嘛」

在理解了真爱话中的意图之后，鹰奈也陈述了自己的意见。

「如果真是那样的话，就完全没有搬出妹妹的名字来糊弄我们的必要了」

如果真的是早少女本人想要进行偷袭亲吻的话，那么目的就应该是造成既成事实。而像这样以不彻底的方式糊弄过去则会造成反效果的。

即使只是伪男友，但却会平等地回应大家的期待，也不会因为感情或者当场的氛围而随波逐流，会非常珍惜女孩子，一大就是这样的一个人。

他的那种性格，真爱刚刚亲眼目睹。

如果把刚才所说的所有前提都放弃，连一大本人也欺骗，这样勉强地进行偷跑，反而会给一大留下不好的印象，最后也不会有一个好的结果。

「即使是这样的话逻辑上也说不通啊。身为妹妹的铃音会突然夺取姐姐恋人的那个……嘴唇什么的……」

每当要把与接吻相关的词语从嘴里说出时，真爱的脸会马上变红，并变得支支吾吾。

就算是直接听了铃音说明的一大也无法理解的事情。只是根据贫乏的情报进行推测的真爱和鹰奈想象不到她这么做的理由也是很正常的。

「不是恋人啊。只不过是伪恋人。一大可不是早少女真正的恋人」

「……没错。我竟然会犯这样的错误。当然鹰奈和一大先生也只不过是暂时的形式上的恋人关系对吧」

「没，没错。真爱不也是一样的吗？不过我和一大可是从小一起长大的青梅竹马呢」

「是，是啊。但今天我和一大先生以及志束阿姨也一起谈论了将来的事情呢」

两人之间的气氛又突然变得微妙起来。

话语中似乎夹杂着看不见的硬块并往互相的脸上投掷，不仅刺痛对方而且还咯笃咯笃地敲打着对方的脸，但是谁要是先说出“好痛”或者“住手”之类的话就会输掉的一种气氛。

也就是所谓的空气雪战。（注：看过我的朋友很少的人就应该知道夜空有个空气朋友小朋，而此处的空气雪战也是同理）

而且说不定是那种雪球中夹石头等级的雪战。

「……虽然只是猜测而已，铃音不会是从早少女那里听说了一大先生的事情之后，被一大先生的魅力所迷到，而试着进行抢夺吧？」

「确实有可能啊！ 因为那个孩子跟我说了啊。说一大是我的之类的话！」

「毕竟一大先生是非常具有魅力的人。会有那种想法也是很正常的」

「说，说得没错，但那也只是因为他是伪恋人的缘故才会这么想，对吧？阿一既诚实又会遵守约定」

「额，恩。当然是这样的。我们三人都是有各自的要事所以才不得不依赖一大先生的」

「是，是这样的呢。哈哈……」

「没，没错。呵呵……」

以真爱的角度来说在这里有不得不装作强势的理由。

真爱虽然因为形势所迫，向保护者和亲属介绍一大后，使得他们的关系更加巩固了。但在三人之中与一大的接触机会却是最少的。

早少女几乎每天都与一大在学校见面。住在隔壁的鹰奈只要想见一大，每天从早到晚都可以见面。而作为打工的同事的真爱每周就最多只有三四天时间。

如果奇袭或者强袭这种行为被认可的话，要想把这种不利的形式扭转回来是很困难的。

从自身性格来说真爱更倾向于不慌不忙地进行攻击，而不会采取做好失败觉悟孤注一掷的强硬手段。真爱是比起拙速更会采取巧迟的性格。

就像刚才强硬地索求接吻，正是因为这是与本身性格不符的强硬做法才导致失败的。

所以此时此刻，只能是通过让三人继续维持各自都只不过是伪女友这种表面上的关系，从而封住其他两人的行动。

「说起来。真爱亲戚的那件事情已经解决告一段落了，最近也不用再拜托阿一伪装男友了吧？借此机会，在社会学习方面多多努力不是很好么？正好快要暑假了啊」

鹰奈微微一笑，把叉子换成筷子吃起涼風沙拉面。

「……马上暑假了……。确实是这样呢」

「对对，暑假暑假。不用上学。但是每天都要回家对吧～」

声音明显高昂了起来。

变成这种关系以后的第一次长假期。

不用每天上学的话，早少女和一大见面的机会也会减少。真爱本来能够接触一大的时间就被限定着。而且进入暑假的话打工的值班表可能也会有所改变。

只有对住在隔壁的鹰奈来说这相当于是和一大在一起的概率会增加的奖励时间。

「但，但是到了暑假的话，鹰奈不就没有必要向空手道部的后辈展示自己的伪男友了不是么？」

「嗯，是这样的吧。但是就算我们并不是伪恋人关系，我和阿一青梅竹马的关系还是不会改变的。很久以前就理所当然地在一起吃饭做作业了」

虽然严格说起来的话，是一大给鹰奈做饭，教鹰奈做作业的关系。

「虽然为了对抗真爱的叔叔而特别训练了空手道，但是也不可能就因为这件事情结束了就结束训练。阿一，其实在那之前就已经拿出干劲想要学习空手道的样子。好不容易放假了，我可要结结实实地把他锻炼一番。」

和因为高兴起来而声音也越来越大的鹰奈相比，真爱紧紧地绷着嘴完全成了一个“一”字。

虽然只是临阵磨枪的修行，但是也因此克服了三隅的无理难题。一大在阿姨他们心中的评价也提高了，而且和真爱的关系也变得更密切了。

但是同时，也给了鹰奈有利的借口。

「是，是啊！暑假的话，要不要邀请上早少女，我们三个人一起去哪儿玩？去轻井沢或者富良野的别墅怎么样？」

如果不能使自己变得有利的话，那么至少要把对手的优势摧毁掉。

三个人在一起行动的话，就不可能有人能够偷跑和一大约会了——这是真爱刹那之间想到的逆袭。

「虽然是个很棒的主意，但是三人聚在一起不是很困难么？早少女不只有新接的幻夜的工作，还有其他主演的工作，是不可能耗时多天去进行旅游的。我不会在意的，所以真爱一个人好好去玩吧~」

鹰奈的嘴因为笑容已经弯成了一条弧线。

如果真爱去旅行的话，在那期间自己的机会又会增加。

「不要说这，这种话嘛。我一个人怎么可能会玩得尽兴呢。果然还是和其他人一起去比较好。」

「不过就算是伪男友，和阿一一起的话，志束阿姨也不会允许的吧？」

「那，那个……的确是这样……」

「我们这边可是从小就认识对方的父母呢」

鹰奈像是在炫耀胜利一样的说法，让真爱忍不住在桌子下面对手帕用力拉扯着。

虽然是很用力地拽，但是和鹰奈不一样。不要说铁质的叉子，连一块手帕都撕不坏。

虽然让人懊恼，但在这个话题中确实是鹰奈占有压倒性的优势。

「比，比起暑假的问题，现在的问题更重要吧」

「没错。那个人究竟是铃音还是早少女，还不能确定呢。真爱你见到她本人了吗？如果真爱你亲自见面确认过的话，问题不就解决了吗？」

「我刚才见到一大先生的时候，一大先生是一个人。发现他的胡満堂也说，那家店并不是可以带女性去的店……」

「女孩子不可以去……阿一刚才竟然去了那种店？」

「和我工作的地方是同一类地方的样子？所以我觉得应该没有什么太大的问题。『sweet drop』也并不是说完全没有女性顾客，虽然主要还是以男性顾客为主。」

「这，这样啊……。什么嘛。只是单纯的女仆咖啡厅……啊，那也不太好啊！」

关于打工的事情那是没办法。

那是原来工作的咖啡店后来变成了女仆咖啡厅而已了。

但是一大作为一个客人去女仆咖啡厅什么的对鹰奈来说还是一件并不会感到有趣的事情。

鹰奈绝对不想看到被女仆小姐叫『主人』后而一脸猥琐样的一大。

「那么铃音是已经回去了吗？这种事情总觉得很不自然。我，额……那个，明知道我在生气，阿一竟然把女孩子放着不管什么的」

对鹰奈来说刚才一下兴奋起来而不经意暴走向铃音展示自己力量这件事也并非本意。

「的确有奇怪的地方。说不定是胡满堂看漏了，其实一大先生还和『那个女孩子』在一起的可能比较高。如果是这样的话，那时候就那么解放一大先生是我太草率了。作为我也太……」

说是没留神，还不如说是那个时候真爱脑海中一直是接吻的问题，为了追问接吻的问题而把重要的事情给忘记了。

把已经变凉的红茶一口气喝下后立刻站了起来。

「跟坛小姐说下，马上联络胡满堂。一大先生还在那附近的话，确认下有没有和女性同行」

「等一下！我也要去」

鹰奈把最后的牛排快速地吞下去。

「又要从真爱那里间接听说的话我可接受不了。这次我要自己亲自让阿一给我解释清楚！我再去试着搜索他一下」

在一大不知道的地方。基于秘密首脑会谈的第二次包围作战正在展开。




第6章 逃入此处却是地狱般的天国
「再找找看看。不确认无误的话……就大事不妙了」

『好的，OK！』

最后一幕是作为下一集引子的台词，说出这句台词的正是匹萨璐。

第一话和第二话里，她的戏份也很多，在动画初期戏份仅次于主角磨璃亚。

虽然在通读原作的时候仔细研究过自己所扮演的角色了，但也有着在实际现场里和其他角色一起进行配音之后才能发现的事情。

『啊、请等一下。还没有结束，再把本集摘要的那一段重新录一下』

音响监督对着松懈的声优们指示道。

本集摘要——一般是在片头曲之前放出的部分，『幻夜』则是通过这一部分向收看者展现这一话的看点。

所以这个部分的影像和配音一般都是从正片中节选并进行编辑的。

「这一部分不用正片中的镜头而是要另外进行录音吗？」

跟早少女抱有同样疑问的主演开口问道。

『嗯。正片中合格的那个镜头我是让你们表现得稍微压抑一些对吧？那是因为在正片中有前后镜头做铺垫所以那样就正好。但是摘要中要给人的冲击和印象再加强一点比较好，所以我要你们把自己的情感注入其中，表现出迫力来』

「好的。我明白了」

「了解！」

主演和早少女异口同声的答应道。

就算是同样的台词，根据不同的读法也会产生微妙的差异，因此哪怕是同一个场景，也会作为故事的一部分，根据不同的片段会给收看者带来不一样的印象。

『那么，要开始了。磨璃亚和匹萨璐，做好准备』

眼前的显示屏上放映着本集摘要部分的镜头。

早少女的脑中反复斟酌着演戏的要求。

比正篇还要动之以情、光彩照人。又不能表现出违和感。

首先最重要的是引人注目——

「是、是谁？你是……你们是什么人？」

目击到少女和突如其来的魔物相对峙，磨璃亚的惊恐感也愈演愈烈。

匹萨璐对磨璃亚漠不关心，一心一意以打败魔物为己任。

所以即使说是要加强语气但并不是要嘶叫。而是要更超然，高贵而又毫不留情。

这句话并不是对身旁的磨璃亚，更像是对自己说的。

「绝对不会放过你的。我一定要在这里将你打倒！」

「绝对不能让其逃跑，请确保抓住他。当我收到这个紧急联络的时候还以为出什么事了，结果也没什么大不了的嘛。哈哈哈」

胡满堂像是不以为然地笑了起来，但它那体格和相貌还是会令人恐惧。

「说、说的也是呢。还好没什么事……。哈哈哈……」

一大紧张地回到了『creamcheese』。

要是铃音突然大吵大闹起来那该怎么办啊。目击了这一点的胡满堂要是向真爱进行报告的话，又会演变成棘手的事件。

自己一直跟着铃音并且饱受她的折磨，同时我还是假扮男友三重奏的当事人，虽说自己掌握着全局状况，但如果被完全不知情的胡满堂撞见一定会产生奇怪的误解。

虽然心里很紧张，但一大还是表现出从容的态度小心翼翼地打开了门。

「欢迎回来~♡主人~♡」

店内的女仆们齐声相迎。

难得说对了一回。由于这次确实是中途离席，所以这并非单纯是形式上的样子而是真的『回来』了。

一大望向刚才所坐的座位——并没有铃音的身影。

于是他抚了抚胸口安下心。

接着胡满堂说了句「那么」并用眼神示意然后就被女仆带入里头的坐席上，之后则对一大的事情不闻不问。

之后的时间就是原本的私人时间，所以不想被别人打扰是这个意思吧。

总之这算是回避了最坏的情况，只是最主要的铃音跑哪儿去了？就算是上个厕所这也太久了。

「那个♡，主人？」

一位女仆对困惑不已的一大出声道。

「您的朋友上完洗手间之后就离开本店了哦♡不知为什么好像是往逃生梯那边走去了♡」

「原、原来如此。谢谢你啊」

一大低头致谢，把『心焦如火的滚烫咖啡♡』和『酸酸甜甜的心动橙汁♡』的账给付掉后，便奔出了店。

不能将那个暴走系女孩放置不管。

而且她造成的问题也没有完全解决。

因为这是陈旧的大楼，所以钢制的逃生梯直接贴附在建筑物的外部。一大从带有绿色标志的门中走出来环视四周，完全没见着人。

即使已经进入了初夏但夕阳也已落下，射入楼与楼之间的红光所形成的影子不断延伸。

「……难道是一个人回去了吗？但要真那样的话应该会从正门离开啊……」

而且原本就是看在这里的常客胡满堂的面子上，自己才能够在结账前就离开的。因此我也不认为她会在付账前一个人逃掉呢。

虽说她是个无理取闹而且总是制造麻烦的人要是就这样消失掉了确实会觉得心情舒畅。

但是问题还没解决，不能就这样放任如此危险的女孩不管。而且这么做有违一大的原则。

「那个……铃音？你在哪里啊？」

「我在这儿哦」

一大试着问了问，随即从上方传来了声音。

他仰头一看，只见在钢制的阶梯中，有个人蹲在二楼的楼梯平台上。

「……还好你出声了。要不然只看人影根本不知道你是谁」

「话说你怎么会在那儿啊？」

一大跑上楼梯与她会合。

「当我正想从洗手间出来时，你不就被看上去很恐怖的人给带走了吗？」

铃音眼神不好，只能靠人影和大致的颜色来判断对方。

也就是说以她来看，胡满堂不是『穿着痛T恤衫的怪人』，而是『四肢发达还戴着遮住大半张脸的太阳镜的人』。

「要是追上去的话会很不妙但又想知道发生了什么事，就跑到这里来偷听了。反正我靠近了也看不清什么，因此找个隐蔽的地方来偷听不是理所当然的吗？」

铃音骄傲地挺起小胸板。

原来如此。她绞尽脑汁的结果就是这个啊。

从逃生梯的楼梯平台上探出身体，可以望见店前的道路。只是为了听说话声的话，弯下身子藏起来也完全没影响。

于是一大试着听了听一些路人们的对话，不过也并非能听清全部的内容。果然还是有距离问题的。

「于是，那个人是你的什么人？」

「那个人是指？」

「别装傻！就是那个女生啊！一身长发，无论声音还是说话方式都和那个家庭餐厅里遇见的巨乳小姐截然不同的那个人是？」

「啊？那个、那是……」

既然被她听到了，自然会有这样的展开。

「那、那个人是我的朋友，打工处的伙伴……」

「鬼才信！你们的对话怎么听都不是那种关系！明明说了接吻还是不接吻啊什么的！另外貌似有一个总是说着无节操话的女人！」

而且一个劲儿地在推动发展。

真爱都不能理解的工口对话，她一个中学生居然完全理解了。

「……掉节操的人是女仆啦」

「女仆？你还来这种店，果然你是喜欢女仆？难不成你还让姐姐穿上女仆装做这种事那种事？」

「我为毛要这么干啊！我的打工伙伴名叫真爱！掉节操的人是坛小姐，她是在真爱身边工作的真正的女仆」

「这不科学！不科不学不可理喻不合情理强词夺理！为什么那个打工少女，却有女仆为她效劳啊？」

「你、你想啊！她也有苦衷的嘛。倒不是为了经济问题，只是她本人想工作而已」

「太可疑了。你这说明可信性为零！绝对零度哦！」

这是单纯的事实，可铃音还是不相信。当初一大从他人那里听说这情况的时候也是不能理解。

「像早少女也有在做声优，可她不是为了钱，而是凭她自身的意志去做的对吧？」

无可奈何之下，一大只得搬出早少女的名字。

虽说有着杀手锏用太多次就会竖立失败FLAG的感觉。

「说的也是，原来如此。这种情况也是存在的这一点我算是理解了。不过接吻是怎么一回事？」

「还不是因为你冷不丁地吻了上来啊！都怪你，偶然目击到的真爱产生奇怪的误会了啦！」

「但是，那个人还说了姐姐的名字哦？那个叫真爱的人在了解姐姐相关事情的基础之上，还打算和你接吻哦？」

咳咳！

那地方你倒是听得挺清楚啊。

这是多么方便合适——然而这对一大来说是最糟糕的针对选择性听觉。

「这到底是怎么回事？你是在和姐姐交往吧？也就是说真爱小姐知道你们两人是恋人，却胁迫你和她接吻？」

这该怎么回答才好啊？

要把这实情说明清楚也太难了。

而且还得不得不保密住假扮男友的事，况且一般人是不会相信有假扮男友三件套这种事的。

然而要是不好好地对铃音解释的话，只会让她把矛头指向真爱。要是变成这样而给真爱添麻烦，反而会让事态复杂化。

那还不如想个法子将话题移到自己这儿打住。

「那、那个……就是说、那什么。那是有隐情啦。你刚才也听到了吧？真爱把你和早少女搞混了。是听我说明你是早少女真正的妹妹才醒悟过来的……」

话是这么说，一下子还真想不出好的说法来。一大硬是说些暧昧不清的台词。

「不对！你不说这些废话我也明白！其实是巨乳小姐满足不了你，你就向其她的女生伸出爪牙了吧！你个负心汉！变态！色魔！禽兽！用英语来说就是color demon以及sex beast！」

「为、为什么我非得被你说成这样啊。还有，你那明显是乱翻译吧？」

明明至今为止都被人当成是『不强硬的草食系』，而一直都没能交到女朋友的啊。

就在这时，下方传来了有节奏的脚步声。

「嗯？」

途中一大觉醒了本能般的危机感，立马闭上嘴藏起来。

俯视看去，只见有个似曾相识的黑团跑了过来。

从这个距离看过去也能看清那雄壮的肌肉和跟施瓦辛格有几分相似的脸。他是阿诺德三人组的一员，就是分不清是田峰还是五利。

从大楼里具有相同体格——不过服装是痛T恤衫——的胡满堂走了出来。

「抱歉了，胡满堂。休息日里多次把你叫出来」

这地方确实能清楚地听见下方胡同里的对话。

「没事。听说大小姐又下了搜出那男孩的命令了？」

震惊。

一阵寒气窜过一大背脊。

他们既然说是又要搜的那个人，那毫无疑问就是自己。

好不容易就在刚才把事情说明清楚的怎么又要被人追了呢。难道是状况发生变化了吗。

「应该有个女性和他同行才对，你那边没发现吗？」

「没啊。我见到他的时候是只有一个人的……」

「大小姐下令说还要确保抓住那个女性」

咳咳！

的确是状况有变。

虽然不知道是从哪里得知的事情原委，刚才还不在意铃音本人的真爱，居然对她有了重新的认识。

「怎、怎么了？出什么事了？」

意识到当前气氛的铃音也轻声细语地说道。

「这次不只是我，连你都要被搜查了。」

「诶诶？」

「这次大概没把你和早少女搞混。而是找你本人有事」

如果只是一大个人的情况，现在就出去坦白从宽才是上策吧。

铃音和真爱，两位当事人要是直接对决，或许一大所承受的压力也就能减轻了。

然而这么做只会徒添混乱，而且搞不好会被知道她们各自的隐情。假扮男友这件事就连对各自的朋友都没说呢。

还是先逃离这个地方再说。等哪天真爱冷静下来了，在不会触怒她的范围内对她说明吧。到时候只是把已经解决的问题再重新进行说明而已。

虽然觉得鹰奈那边的问题好像也堆积如山了。

「听好。被抓到就糟了，现在就离开这儿。往下跑说不定会和他们撞上，索性向上跑来拖延时间。别发出声音」

阿诺德们还在交谈，没把注意力放在上面，不过他们再怎么说也是专业的保镖。应该会对周围的一举一动很敏感。

「啊、嗯」

一大拉住应声回答的铃音的手，随即踏出第一步。

嘡！

刺耳的踢踏声响起，一大不由得缩起身子。

是铃音的长靴在铁梯上奏起的声音。

「你、你就不能再小心一点吗？」

一大尽量不用喉咙，只用气息询问道。

幸运的是，楼下的阿诺德们并没有察觉到。

「这也没办法啊。毕竟穿的是这种鞋嘛」

一大这才发觉，铃音所穿长靴的脚后跟非常的高。看来她是想通过这种方式来掩饰自己比早少女要矮的事实。

再加上她极度近视，为了走在狭隘的阶梯上，每一步都得慎重且经过确认后才会踩下去。

「可是这样下去也不是办法啊……」

胡满堂要是向服务员们询问过的话，马上就会知道一大往逃生梯的方向去了。本来的话，是不能轻易说出客人隐私的，可是通过刚才的事已经她们都知道我和他相互认识了。

「那……你来背我不就行了？」

「诶诶？我、背你？」

「既然我的靴子和走路方式都不方便行动，这样做不是更快么？好主意吧？不愧是本天才！太伟大了！好了，动作不快点的话我可就要一口气跑上去了哦。而且走路时还要发出踏踏的响声！」

「我、我知道啦！我明白了所以说话声轻点」

这明明是铃音的危机，凭什么我要被威胁啊？

话是这么说，一大还是无可奈何地背朝后，弯下了膝盖。

「出……出发咯」

轻柔的重力压在背上，纤细的双臂缠在脖颈。蕾丝触到肌肤的感触令人搔痒难耐。

「好、好嘞……。你也别给我出声啊」

警告过后，一大小心地向后伸手。

「那、那里是……臀部……！」

「对、对不起！」

一大实在是没有背女生的经验，再加上铃音穿着的是能使外面裙子蓬松鼓起的衬裙，以致于他不是很清楚她的双脚在哪里。（注：裙撑，或者叫衬裙，日文写做「パニエ」，是法语洛可可式横向裙撑的音译。是gothic&lolita衣装系统中不可缺少的一部分——可以说，一条可以裙撑的lolita洋装，是不完整的——特殊款式除外。）

总算找准了大腿内侧，一大的手慢慢地抬了起来。

「别乱动哦」

「唔、嗯……」

娇小的身重与装有填充物的不自然胸部的触觉，裙子花边和蕾丝那刺拉拉的手感，感受着这些的一大一步一步地走上台阶。

二楼从内部被上了锁，不过三楼的门是开着的。

俯视下面的胡同，只见胡满堂进了一下店里后再度出来，另一个阿诺德在与他会面后便往反方向跑去。

看来他们判断『一大已经从紧急出口回去了』。

「呼……」

一大深呼吸，接着将铃音放下来。

「抱歉啦。难得的裙子，或许被我弄皱了」

「没、没关系。本来就是我拜托你的事，你道什么歉？」

「……嘛、这是我的习惯」

被她这么一说，还真是如此。可过于关心女孩子这一点与其说是一大的习惯或是习性，应该说是本能才对。

「还不能松懈。那些人应该还会到这附近来走动一圈的……」

要不干脆回到『creamcheese』里面怎么样。因为是搜索过一次的地方，那里说不定会成为盲点。不对。仔细想想那是胡满堂老相识的店，里面的店员或许会跟胡满堂进行联络的可能性也是存在的。

总而言之先警戒周围的状况离开大楼再说。

「今天还是老老实实地回家去比较好吧？天都暗了」

「唔、嗯……但、但是我、不知道车站在哪里」

好像声音变尖了——应该说，铃音是在用难辨真伪的态度回答。

「本来就是我在带你到处跑。我会负责把你送回去的」

说归说，这地方一大也不是很熟悉，来得时候像个无头苍蝇一样乱撞，因此没记住路线。

一大隐约靠着记忆探路，这时铃音突然停下脚步。

「怎么了？」

「那个……我想上厕、厕所……」

「又来！你不是刚才在『creamcheese』去过了吗？」

「我、我也没办法啊。这可是自己都控制不了的生理现象啊！」

铃音的面孔变得通红并且紧紧抓着裙子前端，扭扭捏捏地晃着腰板。

之前还遮遮掩掩不敢说的台词居然脱口而出，是因为被逼的走投无路了吗？

「该怎么办才好啊……」

一大东张西望地环顾周围。找不到能借用洗手间的便利店或咖啡店，这一带是人迹罕至的胡同。

男性在最糟糕的情况下还可以利用合情合理的强硬手段无视法律和社会规范找个隐蔽处解决掉，但是总不能去强求女生这么做吧。

「那儿！那里有洗手间！」

铃音突然伸出手指。

在灰色调的大楼中间，有一个格外显眼的彩色招牌。

建在那儿的正是所谓的爱情旅店。

「诶诶？等，等一下！要是借用厕所的话还是到别处吧」

即使把视线游走在四周，也没有找到合适的建筑物。

「快、快点！忍不住了！」

「等、你给我慢着！」

铃音强硬地拉着踌躇的一大的手，直径向旅馆冲去。

八木本一大，人生首次踏入爱情旅店是在被初中女生拉入的情况下。

「两位是要休息吗？要多久呢？」

与其说前厅倒像是狭窄昏暗的房间。服务柜台的小窗口里传来中年女性的询问声。不知是不是穿着年龄不详的服装的缘故，对方并没有斥责这对高中生和初中生的组合。

「那、那个……我只想用下洗手间……」

「这很难办呢。不租下房间是用不来的。」

「我说……拜托你、快点……我、憋不住了……」

铃音双手抱臂，用憋屈的声音诉诸道。

「请给我最便宜的房间！时间定为最短！」

事已至此别无他法了。

一大从钱包里取出数张纸币放在柜台。

就算他事实上是第一次来，怎么使用这个旅馆他还是明白的。

要问为何？

因为在同龄朋友的请求之下，他先前去网络上调查过。

需要提及的是对方不是女生而是男生。是由一大撮合而交往的，因此到了紧要关头说了『不想因为是初体验而被小看』。

啊啊，男人的虚荣还真是可悲啊。

「快点！」

一大一把抓起从柜台伸出的钥匙，匆忙赶往指定的房间。铃音则是不发一语地快步跟着他。

他就这样推开门进入房间。

在通向卧室的途中，边上有间厕所，因此一大不先进入卧室的话，铃音是进不去的。本来他是想自己在走廊那儿等着，只让铃音进去自个儿解决的。

「好啦、赶紧的！弄完了就马上离开这里了」

一大背朝铃音，自然地将注意力放到房间的装潢上。

即使预习过这些知识，自己也是第一次来这里。

特别是房间上那些有着斑斑点点的墙纸，说其煽情不如说是非常的正常。卧室里放置着一张三坪大小的双人床，要说到其他的家具，就只有壁挂式电视机和小凳子而已。

枕边放有纸巾和一些橡胶制品。

为了唯一一个机能而进行特殊化，某种意义上也可以说是个不修边幅的房间。

啊咧？

有些不自然。

铃音明明去厕所了，却一直没听见任何水声。

发生什么了？难道说——？

不不。这时候男生出声搭话好吗？

静静等候才是绅士风度。

可是里面毫无动静也太奇怪了。

莫非是发生了什么出乎一大意料的事情吗？

让女生蒙羞的人最差劲了，但是因为过于顾忌这一点导致对方有难却置之不理的人不是更加的猪狗不如吗！

「喂？你没事吧？」

一大下定决心转过头。

只见铃音就在那儿。

她用极其认真地表情向一大步步逼近。

「诶？怎么了？那个……你不是快忍不住了吗？」

「那是、骗你的」

忽地——

面红耳赤的铃音解开了头上的丝带。

她解开腋下的拉链并踏过掉落在地的裙子，同时将手搭在衬衫的纽扣上。

「哇啊啊啊！你、你这人！在做什么啊！」

让女生蒙羞的人最差劲了——于是一大慌张地撇开脸，用左手遮住自己的眼睛，右手则是制止铃音的接近。

但是，闭上眼睛反而会让他防不胜防。

咕！

对方的重量一下子压在了一大的身上。

因为处在主观造成的黑暗中所以应付不了突袭。

一大只得被推倒在宽敞的床上。

他反射性地挪开手，一张开眼皮，就可以看到近在咫尺的铃音的脸。

只套着敞开的衬衫，于露出内衣的身姿下，置入胸垫提高含量的胸部一览无遗。下半身的内裤也清晰可见。

她正用背她时那奢华纤细的身体，强硬地压制住一大。

在华丽的哥特萝莉服装下，是令人颇感意外的纯白内衣。

尽管如此，脚上穿着的是吊带黑丝袜。

如同已经堆积到异常勉强的程度但却还要接着垫高，感觉一碰就会倒掉的危险程度。

「什、什什什什！你要干什么！不是要上厕所么？」

「这、这随便想想也知道是胡说的吧！还不是为了把你引到这儿来！」

怪不得她看到爱情旅店的时候，能毫不害羞地说出『厕所』。一大屏息凝神，亢奋起来。

「看你这惊慌失措的反应。你、果然是……处、处处、处处处……」

她像摩托车发动般一直发着『chu』的音。

「处男呢！」

「初中女生别给我随便说出这种词语！」

话是这么说，事实就是事实，一大否定不了。

「接下来……我就要……将你、你、你你你！侵犯！」

貌似有比『处男』更为破坏力的词语跳出来了。

「慢、慢着！为什么要做这种事？冷静一点！」

一开始的接吻也让人摸不着头脑，但这次还要过分。

居然一下子被初中女生给推倒了。

「我、我很冷静哦！这是经过深思熟虑后得出的结论！为了姐姐，这么做才是最好的！」

与冷静相距甚远的铃音泪流满面地叫喊道。

「不、不对。冷静点！给我冷静啊！我不明白你在说什么。这样做怎么就叫为了早少女啊？」

由于对方情绪正激动，反倒使一大变得淡定的很——应该说他是不得不淡定。

尽量只看着铃音的脸，一边注意着不要看到她半裸的身体一边询问着。

「因、因为……你不是很受欢迎嘛！」

「诶……？」

「青梅竹马的巨乳小姐、还有带着女仆的人……她们都喜欢你对吧？」

「才没有！那些全部是……事出有因的……」

总不能把『包括早少女在内，全员都是自己的假恋人』说出口吧。

「不用辩解了！我明白的……我眼镜的事也是一样……你都能温柔对待……你用这种方式勾引了许多女孩子吧！」

「你，你为什么要这么理解呢？那是我真切的想助人为乐，尤其你还总是拘泥于奇怪的地方！我确实为各种女孩子出谋划策过，可到头来却一点都不受欢迎啊！早少女是第一个说要跟我交往的人啊！」

情急之下就爆料了，不过这是100%的事实。

问题在于，她的告白是以假扮情侣为目的的。

「那只是说明我姐姐以外的女孩子全部眼瞎了而已吧？巨乳小姐和带着女仆的小姐，都发现了你的魅力吧？」

「那、那个是……因为……」

全员都是为了自身的隐情才请他扮演男友的，如果能把这事实说出来那该多好。

「你是在装傻吗，还是说连你自己都没有发觉？你是天然的小白脸、欲色鬼、牛郎、泡妞专家！」（注：所有词基本上都一个意思）

我是做了怎样的事才会得到这样的评价啊？

到前一阵子为止，虽然不是我的本意还一直都被人当作是人畜无害的活雷锋呢。

「再这样下去，你会因巨乳小姐和带女仆的小姐而引起修罗场的。嗯嗯，今天就差点变成那样了」

都说了不是这样的啊！

只不过是假扮个男友，才不会发展成那样沉重的事态！

只是因为我接下了三份才会让事情变复杂的！

一大拼命控制住自己想大叫的心情。

「而且那两位还和姐姐相识的样子。万一以后姐姐出名了，向明星之路突飞猛进，总不能卷进你的修罗场吧！所以就由我来独占你，将你从姐姐和另外两人身边扯开！」

「你、你给我慢着！」

「要想打倒小白脸处男，生米煮成熟饭才是现在唯一的、最好的、最合适的办法！」

「小白脸处男是什么啊！」

铃音无视一大的叫喊，靠近他的脸。

这并不是第一次见到女孩子的内衣姿态。

被跟踪狂袭击的早少女。在打工店换制服的真爱。甚至连刚出浴的半裸的鹰奈都看过了。

但那些全都是意外。

在这种地方，被宽衣解带的女生推到，对一大来说也是从未有过的经验。

而且铃音和早少女非常相似。

换言之就是超级美少女。

她和迄今为止的那三人不同，她们三个不是单纯的喜欢而是有其他理由才交往的，但铃音她是很直接的——过分直接的在接近自己。

小鹿乱撞的心脏不断敲打着胸膛。

一大紧张到血气上涌，整张脸热火朝天。

不对、等等。

冷静点啊我！

对方可是初中生啊。和妹妹同年啊。

只要被可爱的女孩子推到就什么都不管了吗？

这时，温热的感触划过一大那张左右为难的脸。

那是——从铃音那儿滴下来的眼泪。

从眼睛流到脸颊，啪嗒啪嗒地往下滴，润湿了一大。

活蹦乱跳又糊里糊涂，还总是横冲直撞的女孩——

然而这样的她也，只是个初中生啊。

为姐姐着想而奋不顾身。

虽然从他人的角度来看她的所作所为都是不合逻辑的，但对于铃音自己来说这是她拼命思考之后才得出来的结论。

「这、这是为了姐姐。只要是为了姐姐，就算奉上我的第一次也不要紧。就算接吻我也认了、就算这以上的……」

铃音泪涕横流。

眼泪落下的节奏逐渐加快。

加快的原因不只是眼泪的量大，铃音的身体也在小幅度的颤抖。

「……你先冷静下来」

一大温柔的扶住铃音颤抖的肩膀，并连带自己的身体一起起身，接着用双手将她敞开的衬衫合上。

原本力气和体格就差得很多。只要有那份心，把她推开并不是问题。

「好好把衣服穿上。这种违背本意的事情就不要再做了」

和他人交往，不是看高兴与否，心情好坏就能决定的事。

作为另一半，没有愿意为对方分担烦恼与辛酸的心情是不行的。

虽然只是假扮了三个男友，一大对这种事还是深有体会的。

「我……没有魅力么？」

「我不是这个意思。你现在做的事，是早少女所期望的吗？」

「诶……？」

「你尊敬着早少女，为她着想的心情是真实的。这一点我从你的话语中也感受到了。但是你却违背她期望，擅自行动，这样不就和跟踪狂一样了吗？」

「我和……跟踪狂一样？」

铃音的眼里慢慢渗出眼珠。

「等、等下！刚刚我说的有点过分了！但是你要是真的关心早少女的话，就别自说自话地胡思乱想，试着和她本人聊聊，做一些早少女本人需要由你来帮忙的事情不是最好吗？」

其实一大，现在就单方面地被早少女拜托来假扮男友的。

「那家伙对于自己想做什么以及想要让别人做什么都思考得很清楚哦。她当然不是完美无缺的人。也会时而迷茫时而烦恼。在这种时候，只要她身边的人伸出援手就足够了，没有必要在她不知情的情况下擅自定义她的幸福不是吗？」

「我……我要……」

「要是自己的妹妹为了自己而牺牲，早少女一定会自责的。为了你最喜欢的姐姐，也要珍爱你自己啊」

嗒。

一大将手放在铃音头上，抚摸起来。

「但是、我又……没有像姐姐那样的才能……是个什么都做不到的人。所以至少希望能帮到姐姐的忙……」

铃音啜泣着用小拳头擦拭双眼。

不过晶莹剔透的眼泪无论怎么擦，还是不住地溢出来。

「你还只是中学生吧？自己能做什么这种事以后再想也行」

一大取出手帕递给她。

「我的青梅竹马鹰奈。就是你所说的巨乳小姐。那家伙从小就是非常厉害的空手道者。如今托这个的福，她作为特长生进了高中。有着真正天赋的人，就是指像她那样的人吧。只要她有那份心，足矣靠那唯一的才能在这个世间中存活下去了」

无论她将来是继承道场，还是选择其他的道路，鹰奈大概会一直作为格斗家而生活吧。

「还有那个有女仆跟随的真爱小姐。她可是家里掌有大型公司的大小姐呢」

其实她是高高在上的大富豪，家业不止是公司应该算集团，这部分就忽略不提了。

「她将来自不用说是继承家业。因此她为了成为合适的继承者，勇敢的面对责任而坚持不懈。嘛，稍微有些脱线就是了。也是有这样的人在啊」

真爱所拥有的教养、艺术观、理论观，或者说礼节，也并不是与生俱来的。而是基于环境的恩惠和压力下，她自身日积月累而形成的习性。

「还有早少女。我不是很清楚她的曾经，但她从小就是惹人怜爱的童星，演技也很好吧？」

点点。

浸湿了手帕的铃音点头回应。

「才小学生就这么厉害，果然是天生的才能吧。但是她也并非一帆风顺啊。早少女不就是因为这份才能而受的伤，且陷入困境了吗？」

铃音再一次无声地点了点头。

「要是只是因为自身的才能，并且在还不到15岁的时候所有的事情就全部都决定好了的话，早少女的人生早就已经结束了。但是那家伙却决定要再尝试一次，现在则是作为一名声优为了提升自己的水平而拼命努力着。并不只是才能，努力也是现在的她重要的组成部分啊」

请一大做伪男友，也是克服这个进行努力的一环。

一会儿买奇怪的COS服装，一会儿寻找工口本，这些全都是早少女认真的体现。

看来是止住眼泪了。铃音抬起头。

「因碰壁而闭门不出的姐姐，和东山再起继续努力的姐姐，你喜欢哪一个？」

「……那当然是……现在的姐姐……。所以……所以我才……」

「虽然我说了一些了不起的话。但是我自己其实也不清楚自己能做什么，想做什么。因此觉得独自走在工作前线的早少女光彩照人呢」

一大放下抚摸她头的手，转为拍她肩膀。

「嘛、总归来说，像我这种连未来目标都没有的高中生，浑浑噩噩过日子的家伙也是大有人在。不要因为身边存在一个特例，而被它的气势所压倒，只要按照自己的步调成长那就足够了」

「……你、你是指胸部吗？我跟姐姐再怎么相似，只有胸围、胸型、乳房、罩杯的尺寸远不及她，你是想这么说吧！」

「干嘛这么说啊」

苦笑的一大松弛了脸颊。

虽然还在擦拭外眼角，但铃音已经恢复了她原本的面貌——因为她明白了该恢复常态。

「那、那就赶紧穿上衣服！再不离开这地方就麻烦了」

一大再次转身，等待铃音着装。

沉默之中，能依稀听见布料摩擦的声音。

「……已经、换好了。可以转过来了……」

听到铃音细微的声音后，一大转回头。

「OK，那我们走吧」

铃音缩着肩膀轻轻点了下头，一大便拉着她离开了房间。

「……你们完事得还真快呢。」

退回钥匙后，服务员很可疑似的询问道。

「都说了只是来上个厕所啦！」

「那用的时间就有点长了？」

「不止是她！我是在拉肚子！」

随便捏造了个理由，两人就这样走出旅馆。

外头已是日落西下，西边仅残留着一缕红色。在傍晚显得很萧条的这一带，如今也染上了各式各样的灯光。

「接下来怎么办？要我送你到车站吗？」

「不用了。我坐停在那儿的公交就好。其实……我时常会跑到姐姐住的公寓玩儿，所以对这里还是比较熟悉的」

「这样啊。那么，就此告别吧。你乖乖地去买个眼镜哦」

「嗯！」

铃音赶上了正好开来的公交车。她不断地在后头隔窗挥手，直到不见了她的身影。

「呼……。总感觉，这孩子来也匆匆去也匆匆呢」

今天因为真爱的事情就已经很麻烦了，没想到居然还有追击。这个女孩子作为正餐之后的甜点来说对于胃的负担过重了呢。

「不过嘛、还是个孩子呢。之后她也能变得更加沉稳吧」

尽管只差了两岁，也是初中生和高中生的区别，这便能让一大变得莫名的大度。

「哎哟。差点忘了」

一大突然想到，接着给手机开机。

之前一直断绝着鹰奈的联络，不过现在已经和铃音分开，所以不要紧了。

今天给她添了不少的麻烦，得好好道歉一下才行。为了不给铃音和早少女添麻烦把事实进行一定的选择后，向她说明一下比较好。

不过，电话怎么打都没人接。回应的只有『机主现在不方便接电话』的电子广播而已。

「奇怪了……她关机了么？」

就在一大歪头疑问的时候——

咚咚咚咚咚咚咚！

大型动物群体突进似的轰响声传来。

「呀？」

「阿~一~！」

一开始逃跑时的情景再次上演。

鹰奈叫喊着冲过来。

只不过这次出租车没有很巧地赶来。

想要逃走的本能的恐惧，和好不容易碰上面想好好解释一下的理性，在这进退两难的情况下，一大双脚软趴了。

「找到你啦！」

咚！

鹰奈整个身体向一大飞扑过去。

一大被这气势一压，猛地屁股落地。

颇有分量的胸部抵在一大的胸部上。

和奢华的铃音不同，她有着压倒性的存在感和活力。

「呀、你好啊……鹰奈」

「我在找你啊！一直……一直都在找你啊！」

不知为何鹰奈眼中泛泪。

「那啥……这个……今天真是很抱歉。对不起！还有，我很感谢你能教我战斗方法。多亏你我赢了！谢谢！」

一大双手合掌再三致歉，并一口气说了出来。

「……那个倒是没什么关系……阿一、你来这儿干什么？」

「诶？」

一大追随望向自己身后的鹰奈的视线转身望去，在那儿闪着爱情旅店的招牌。

由于刚从胡同出来就是公交站，所以他几乎没怎么移动。

「回答我、阿一！」

鹰奈就这样压在一大身上，握住她的右手。

两人在一起很久了，一大明白这是她无意识的行动。

能打倒大熊、撕裂钢铁、粉碎混泥土块的铁拳。

这跟铃音的胡言乱语不同。一大对于她这份威力了解到甚至会感到厌恶的程度。

「还有刚才那家庭餐厅里的女孩子，那孩子去哪儿了？」

在极近的距离下，鹰奈泛着泪诘问道。

「那、那个嘛……。就是说……这个……」

冷静点。要冷静思考。

鹰奈了解到什么程度？

我可不能说漏嘴了。

「在、在家门口一下子飞扑过来让我也大吃了一惊呢！但这还不是因为你死命地追着我，我反射性地逃走害得！不过呢，我和那孩子是第一次见面。是同班同学的妹妹啦！」

「妹妹？真的是妹妹？」

「啊啊，没错。你也知道的吧？我不是在学校里接受女生的咨询，也帮忙牵线什么的嘛。于是，她从姐姐那儿听说了我的事就对我产生兴趣了，因此是特地跑来找我踢馆的！所以我才到附近的店里向她劝导不要再去做什么奇怪的事情了啊！」

尽量不说出特定名词而设法浑水摸鱼过去。

不过这好歹也是事实。只是那个『姐姐』就是鹰奈的朋友早少女，自己正是她的假男友这部分给掩盖过去了。

虽说是相当逞强的在耍花招，但总比编出完全与事实不相符的理由要来得好。

「哈哈……这样啊、是妹妹啊。是妹妹就没错了。什么嘛。哈哈……」

泪花在眼梢上打转，鹰奈放下心似的笑了。

她松开握紧的右手，紧皱的眉头也放松下来。

得救了。

从鹰奈的角度来看，被不认识的孩子突然地抱住这件事是百口莫辩的事实。但单单一个『妹妹』的关键词就能完事让一大多少有些不能理解。

有些不自然，不过没有人会在这时候吐槽把事态变复杂。现在鹰奈既然收回了拳头就坦率的高兴吧。

再说了，只是假扮的情侣，她为何如此生气还是个谜。

不过鹰奈马大哈的另一面，有着微妙的纯朴或者说是洁癖，仅仅是我和来往的女生拥抱，都会被她认作是不洁。

「你、你能理解就好。我也对那孩子感到很头疼呢。该说乱来还是强硬呢，总之行为本身很离谱」

「阿一、你和那孩子没有……接……接吻吧？」

鹰奈红着脸质问道。

「没有啦！绝对没有！」

「真的吗？」

「真的！我发誓没有接吻！」

「你要是说谎了我一看眼神就会明白的哦！」

虽然鹰奈本人自信满满的断言道。但是对一大来说，鹰奈的性格非常单纯因而很容易瞒过她。

上一次早少女藏在房间时也成功蒙混过去了呢。

然而这次确实是什么都没有做。因此一大着实地睁开双眼，目不转睛地看着鹰奈回答。

「我有没有说谎你是最明白的吧？」

「是……是我的话？」

「啊啊。没错。谁叫我们认识那么久了呢」

「说、说的也是。嗯，以我和阿一的老交情」

「我的确像是被吻了。不过，我用手挡住了！这是你帮我练习空手道的成果啊！」

「是这样吗？」

「是啊是啊。多亏了你的帮助。真是太感谢你了！」

这也不是在说谎，只不过一大瞒了她一些内容。

这并不是第一次根据对方的行动瞬间做出反应从而使自己阻止了突来的亲吻。

前几天的演戏，发展到最后差点和早少女吻上了。

「呼呼……。是吗。多亏了我啊」

莫名感到欣喜的鹰奈眯起眼睛。

「那么，你的意思是最终靠我的力量守住了自己的唇咯？」

「嘛、可以这么说……吧？」

确实是如此，但是这话对男人来说有些微妙啊。一个大男人说什么『守住了自己的唇』。

「那、那个……初吻可是很重要的哦！阿一你也是，想把第一次留给真正喜欢的人吧？所以才会挡下可爱女孩的吻的吧？」

「那、那是当然」

虽然自己觉得只要愿意成为自己的女友无论是谁都无所谓，不过初吻还是想给那个所谓的『女友』呢。

切实的交往，两人在心意相通之后，打探双方的心的情况下，自然而然的接吻。

虽然有点任性，但那也是真正的心意。

「我、我也是这么想的！真巧呢！我们果然心有灵犀！」

张牙舞爪的鹰奈不知为何羞红了脸，这让一大联想到了不合时宜的被炉。

「这算巧吗……一般人不都这么想的吗？」

「是、是吗！说的也是。嗯。啊哈哈……我在胡言乱语什么呢」

「那什么……你既然已经理解实情了，麻烦你让开好吗？被人看到这个姿势实在是有够糟糕的」

从鹰奈飞扑过来的时候起，一大就一直保持『被推倒的状态』。

而且还是在爱情旅馆店前。

「诶？啊！对、对不起！」

像是被上了发条一下，鹰奈急急忙忙地躲开，被炉又再次变换成女孩子了。一身轻松的一大站起来拍了拍尘土。

这是开始当真爱伪男友时买的西装，不过经过了一整天，变得非常不堪了。

「对了。你不是要我陪你去买东西吗？下周的星期六怎样？」

「嗯、嗯哪！那天可以。我有空！」

「还有什么其他我能做的？例如空手道的练习，毕竟我都任性地受了你那么多的帮助」

这不是在拍马屁而是真实的感谢之情。毕竟最近一阵一直都在给鹰奈添麻烦。

而且她也几乎都不怎么向我这个伪男友拜托什么事情。

「我想想……啊、对了！其实今天，我的手机给弄坏了。机会难得想去再买一只，你陪我去挑手机吧！」

「嘛……那个可以算是要陪你去买东西的附加而已嘛」

「我不太懂电子产品所以你要好好帮我挑选一款哦。还有铃声的设定之类的也不太会弄，那个也拜托你了！」

「我、我是无所谓……只要不侵犯到你的隐私就行」

「另、另外、还有一件事！这、这个暑假！」

「暑假？」

「到、到了暑假，我们一起去海边玩吧！像以前一样！」

「嘛……这种事我也没意见就是了」

以前鹰奈的双亲忙的时候会由一大的双亲、相反状况时就是由鹰奈的双亲，带着三个孩子一起出去出游。

去过山上露营，也去过海水浴。也有过留宿在海边的民间旅馆，玩得很高兴的经历。

可当鹰奈成为中学生就学女子学院后，这样的机会就减少了。

「到时候一起去挑泳衣吧！就在这次去买东西的时候！可以吧？」

「嘛……衣服都帮你挑了泳衣也、可以吧……」

虽然有些羞涩，既然对方都这么拜托了，自己再推脱未免显得太不通人情。

「那、就这么定了啊！一定要去哦！一起去海边！」

鹰奈再三叮嘱，并伸出小拇指。

因空手道而变结实的手，小拇指却是细小可爱，跟女孩子的一样。

「感觉、像是回到了儿童时代呢」

一大苦笑着勾起小拇指。

「拉钩上吊一百年不许变！」

儿时的声音仿佛重现了。

「要是不遵守约定，就等着被拳头揍一万次吧！」

「那个以物理来说太乱来了！」

能承受鹰奈一万次拳头的东西真心找不到。

更何况人体，认真的一拳就足以让其毙命了。

「那、那么！预定什么的之后再一起考虑吧！」

脸蛋通红的鹰奈，一蹦一跳地在原地做着预备跑的动作。

「嗯？怎么了？一起回家吧」

她就住在隔壁，回家当然是顺路的。

但是鹰奈却垂下头，红着脸扭扭捏捏地交缠指尖说。

「我是想和你回去的，不过我还有事。先走了！」

于是她以迅雷不及掩耳之势奔去了。于夜晚的黑暗中，她的身影瞬间便无影无踪。

「……真奇怪……」

对于突然的展开，一开只得发呆干愣着。

莫名其妙的一会儿电波一会儿大大咧咧，还自顾自地羞涩起来。

虽说她本身就是性情不定的人，不过今天的鹰奈变动幅度好像有点大？

嘛、也罢。

反正波折起伏的一天已经结束，就先回家滚床吧。

正这么想时，手机奏起了铃声。

液晶屏上显示『星川早少女』。

「喂喂」

『啊、一大？你怎么样了？工作一结束放不下心就打给你了。真爱亲戚的问题，你办妥了吗？』

你的妹妹做了很多事哦——一大刚开口立马又慌张地吞了回去。

铃音也不希望她那敬爱的姐姐不由分说的批评她吧。自己就别打小报告，让她自首不是也挺好的吗？

「啊啊。那个已经解决了。倒是，之后就有些问题」

『怎么？发生什么了？你没问题吧？』

「不是。也不是什么大事，虽说是大事不过应该算是解决掉了。稍微有些复杂，明天放学再说吧。话说回来，你的工作怎么样了？」

再怎么说早少女作为唯一的『共犯』，告诉她一些鹰奈和真爱的情况对以后应对起来更有好处吧。当然，得充分考虑到那两人的立场和隐私才行。

『嗯。自己这么说有点不太好，不过咱的表演很令人满意。还和公演者们与职员们打成一片了，之后的两个季度，感觉能够充分地努力加油了』

「是吗。那真是太好了」

『这多亏了一大哦。只不过，作品里面以女生之间的关系为要点，而咱担当的角色并没有什么和男性角色的恋爱小故事呢。于是咱就不知道假扮男友的成果到底有没有体现出来了』

也就是说为了早少女的修行还得继续交往下去么。

『感觉你没什么精神呢……对了、你现在在哪儿？在外面的话，碰个面一起去吃饭吧？反正咱也在回九比戸的路上了』

「不了。虽然很难得，这次就算了」

被挂念着令人很感激，不过现在自己更需要修身养心。

不想和任何人见面，只想慢慢地消除疲劳。

『是吗？真遗憾。那么，明天学校见！』

嘟。

留下依依不舍的声音，早少女便结束了通话。

「嘛……工作顺利比什么都好、吧？」

插手解决了真爱的一件来自亲戚的麻烦事。

志束阿姨也说『要是再有这样的事就会正式向亲族会议提出意见』，所以除非有人想把事情闹大了，最近一段时间会一直保持这种平稳的状况吧

早少女那边也步入了新的正轨，工作范围也将越来越大。

如果能在一些FANS向的动画作品里担当女主角的话，恋爱的戏份自然就会多了。到了那个时候，等她真正的达到了专业水准，自己也就不用再演下去了。

虽然有点可惜，不过就算是消除了伪恋人关系那也并不是成为了陌生人了啊。

又是相互仇恨着而分手，无论是真爱还是早少女都还会是自己的朋友。

虽说，早少女这边还有个要怎么向同班同学进行解释的难题在。

只剩下鹰奈了吗。还不知道她那个后辈能不能理解，不过至少在那之后也没再有过向那个后辈表现救世主男友的请求了。

也就是说，只要结束了这些事就会变得风平浪静了吗？

「嘛、和那家伙不假扮什么情侣也没有关系啊」

夜风吹拂行走在路上的一大的脸颊，他露出了苦笑。

自己和鹰奈打从出生起——或者说从出生前就是青梅竹马了。大概，从今以后这段孽缘也将持续下去。

假如，鹰奈遇见了自己的理想型『比自己还要强的男人』，并和他结了婚，说不定也会和她继续保持邻里关系吧。

多半假扮情侣的故事会作为回忆之一，为那时候的双方带来欢声笑语。

「和那家伙一起去海边啊……不对、啊咧？」

一大说出口才注意到。

以前还小，都是父母陪同了去的。那时候鹰奈家的弟子也不多，因此她父母也是比较闲的。

但是现在呢？

一大的双亲有工作在身住在远方，冰鱼家的家长也因忙于道场而抽不出空来。

再说这种岁数了，外出游外还要家长陪同也太讨人厌了。

「……这么说，就我和鹰奈，两个人？」

那家伙说不定和以前一样，是天真烂漫的这么说的，但是两人已经是高中生了啊，而且是孤男寡女。

「……当天就返程吧。如果不是当天回来就糟糕了……这么下去，会演变成各种各样麻烦的事态啊」

波澜壮阔的第一学期就要结束了。

一大的脑子里，翻滚着一种到来的夏天也不会安稳到哪儿去的预感。




终章 ~夜晚的Girls’Talk Time~
铃音乘坐公交车前往的目的地并不是车站，而是早少女的公寓。

今天的事情，必须得亲口跟姐姐说清楚才行。另外，我还有想跟姐姐说的话。

『你找到一个很棒的男朋友了呢，姐姐』   

诚实又优秀，还懂得自我控制――如果是那个人的话，把早少女托付给他应该也没问题吧。

想着自己什么时候，会不会也与那样的男生相遇呢。

虽然一大的确很有魅力，但自己并没有和姐姐争宠的想法。而且我还是后来插足进来的。

下车后，铃音前往公寓的入口处。

「啊，对了。要先确认下姐姐回来了没有」

因为是戒备森严的公寓，如果不是早少女先回到家里招待人们进去否则即使是家人也无法进入到里面。

正当铃音把手机拿出来的时候――。

「你果然，来这里了呢」

「诶？」

一个长头发的身影，出现在了公寓的前面。

近视外加大晚上又是逆光而视，以致于看不清对方的相貌，不过对这声音和语气倒是有点印象。

她是在女仆咖啡馆前和一大谈话的人。好像是叫真爱这个名字。

「我的部下看到你乘坐公交车。因为那并不是开往车站的路线，我就猜到你是来这里了」

看不见对方脸上的表情。语气也很温和。

然而她却给人一种像是在和庞然大物对峙的压迫感。

而且这和天灾或野兽这种自然的暴力不同。而是像气势蓬勃的建筑物或军队一般盛气凌人。

「你和一大先生到底是什么关系……。不，请你老实交代你和他之间都做了什么事情。星川铃音小姐」

吓！

突然被叫到了名字，背后颤动了一下。

「不，不是的！我，我是谜之美少女X！」

「……原来如此。要是仔细观察的话，和早少女小姐的面容，声音都不一样呢」

「暴，暴露了？发觉了，败露了，明确了，以及确定了？」

虽然没有详细的听过她的事情，但这个人有点恐怖呐。

向一大逼问了很多问题，而且不知为什么还一直握着他的手。

真的只是打工地方的同事而已吗？

如果是我姐姐的情敌的话，要在这个场合把她打败才行！

「啊，在这里呢。喔~咿，真爱！」

听到了一声能够把铃音那悲惨的决意轻易吹走一般明亮而有弹性的声音。

果然还是看不清楚对方的外貌，但是从摇动的方式认出来了。

巨乳小姐――是在家庭餐厅发生冲突的叫鹰奈的人。

「那个……。铃音酱，是吧？就是早少女的妹妹」

「不，不是啦！我可是谜之美少女X！」

虽然已经暴露了，但思考的时候双手还是不由自主地摆出了打叉的姿势。

「……你已经不用再继续掩饰了」

果然，真爱那冰冷的话语传达给了我。

「比之前照片里见到的更漂亮呢。我，是早少女的朋友冰鱼鹰奈。你有没有听说过我的名字呢？请多指教」

「请……请多多……指教」

对迅速伸出来的右手，铃音用握手回应。

「鹰奈小姐，看起来心情很好呢」

「嗯。因为我终于知道那是我们误会了呢♪」

「即使知道这个孩子不是早少女本人，但那样无理取闹地接近一大先生这可是事实喔？」

「啊。这件事的话没关系。因为我跟阿一见面确认过了。真的，什么事都没有」

「可以相信吗？」

「那当然。我和阿一可是从小在一起的啊。嘛，我们之间可是有他人完全无法插足进来的坚如磐石般的羁绊呢」

「……能够乐观地看待事情还真是好呢」

什，什么啊……？

疑问的话语，传入了铃音的耳朵。

这个微妙的气氛，到底是什么。

当初我以为自己会就这样在包围歼灭战中牺牲，但不知什么时候起就把铃音推到一边那两个人之间展开了攻势。

就在困惑的时候，第三个——本来应该在这里的最重要的人物出现了。

「啊嘞？大家都怎么了？而且铃音也在」

正是回到家的早少女。

「姐，姐姐！」

我不由自主地抱了过去。

「怎么了，铃音？今天没有要来玩的预定吧？」

「那，那个……有很多方面的原因啦……」

「咱记得鹰奈和真爱应该以前在照片上看到过吧。这是咱的妹妹铃音。初中三年级」

抱住铃音并轻轻地抚摸着她的头发，早少女介绍给她们。

「嗯。我知道的」

「今天，稍微谈了一些话呢」

果然真爱以很安静的方式，鹰奈则用愉快的声音回答道。

「诶？发生了什么吗？」

「那个……在姐姐工作的时候发生了许多事情。现在，我会好好说明的啦」

「是吗？好吧，站在这种地方也没办法好好说话呢。不嫌弃的话来咱的房间吧」

在通过自动锁和警卫的严密警戒之后，四人走进了早少女的房间。

「四个人虽然有点挤，大家随意坐吧。咱没有想到有客人会来，没有什么拿的出手的东西就放过我吧」

一边在厨房准备着饮料和零食，早少女一边说着。

「难得有机会想和大家一起开一下睡衣派对呢，只可惜明天是星期一。明天去学校的话必须得把衣服替换成校服呢……」（注：这句是指真爱和鹰奈没有准备校服过来）

「我会让家里派接送的车辆过来，所以我晚一点走也没问题喔。早少女小姐，可以麻烦你代替我打一下电话吗？」

对话很明朗亲密——至少表面上是这样。

铃音呢，越来越搞不懂三个人的关系了。

感觉应该是很要好的朋友，但每句话之间都飘着不平常的气息。

「虽然第一次来到早少女的家，就像我想象的那样，给人非常清爽的感觉呢」

一屁股坐到床上，鹰奈环顾了下四周。仅仅只是贴上了几张动画以及声优的海报，没有什么少女风格的装饰品。

「这是天弓院房地产介绍的新公寓喔。因为她说想要住在安保方面比较好的地方」

在桌子前危襟正坐的是真爱。

「诶，就是说……那个、姐姐」

依偎着坐在真爱对面的早少女，铃音向她坦白了今天发生的事情。

为了保护姐姐不受绯闻骚扰、想要把一大吸引到自己身上而跟他不断纠缠的事情。想要偷袭接吻但失败了的事情。最后还有被说教并被说服的事情。

「……即使是姐妹也不用连这种事情都做的一样呢」

「诶？什么？」

看到早少女面带苦笑嘟囔着，铃音感到有些困惑。

「嘿嘿。也就是说，早少女把一大当做男朋友介绍给了妹妹吧？」

一边用薯片把嘴里塞得满满的，鹰奈微妙地斜视着早少女。对体格来说稍微有些大的手一把抓住薯片，一下子放进口中的身影，有些肉食系的风格。虽然她吃的是薯片。

「……原来如此……。原来事情的起因是这样的啊。真是虚惊一场」

真爱也用双手捧着杯子，将饮料送进嘴里。如果这是用陶瓷杯装的绿茶的话也许能看起来有模有样，可很不巧这只是一杯玻璃杯装的苹果汁而已。

「那、那个、铃音。咱和一大的事……绝对不能告诉任何人哦」

「我倒是没关系……」

看见姐姐一反常态优柔寡断的态度，铃音的应答也变得有些犹豫……

「正如铃音小姐所担心的那样，早少女小姐毕竟是个艺人。学校的朋友们既然已经知道了就没有办法了，不过和一大先生交往的事情还是不要公之于众比较好吧」

「嗯嗯。我也这么认为。要是有男朋友的事情被曝光的话就麻烦了，还是对外说没有男朋友对早少女也比较好啦」

她们两人果然是姐姐的好朋友，都在为对姐姐的工作会不会产生不良影响而担心着――铃音为早少女建立了良好的人际关心感到高兴。

只是，怎么感觉她们的话听起来包含着深意呢，应该是错觉吧。

「今天我贸然的行动给你们两位添麻烦了，真的很抱歉！」

铃音再次面向两人，对她们一一深深低头道歉。

「请不用在意。要说的话，这也是因为早少女小姐说明的不够彻底才导致的误会」

「没错没错。反正最后结果什么也没做成嘛，过程就不用在意啦」

真爱优雅地，鹰奈开朗地笑着原谅了铃音。

啊、是这样啊。

这三个人不单单只是朋友的关系。加上一大的四个人之间一定有着强烈的羁绊。所以鹰奈和真爱对一大的事情也非常认真地关心着，会在意姐姐和他相处得好不好。

因为这种事从正面说让人有点害羞，所以才说的有些生硬。

现在的状况，铃音是这么解释的。

所以才这么说。

「八木本先生真的是一个很好的人呢。又温柔，又细心……」

「什么、那个！难道铃音酱也喜欢上一大了吗？」

用沾满油的手指着铃音。

「那种事情应该绝对不会发生的对吧」

比杯子放在桌子上的硬直的音色更冷的声音响了起来。

「诶？诶诶？没，没有的事！因为那是姐姐的男朋友呢……」

意料之外的反应。

无论怎么样，作为担心自己挚友和她男朋友的态度的话显得有一点不太自然呢。

「嘛，既然铃音都说不会对咱的男朋友出手了，就这样吧！这个话题就结束吧结束吧！」

在强调了『咱的男朋友』之后，早少女快速的拍了拍手。

对于一直都努力发出准确且自然的发音的姐姐来说是一种很奇怪的状况。

「说的也是。早少女小姐的，男朋友。但是，这是不能向外公开的关系。假设……这仅仅只是假设而已，保密到让人觉得这两人之间其实从一开始就什么关系都没有也不会感到不自然这种程度比较好」

虽然这个说法有些恐怖，但这个人也一定在用她自己的方式关心着姐姐吧。就和把安全性好的公寓介绍给姐姐一样。

「我，我有重大发表」

鹰奈突然把右手举了起来。

这动作就像是对老师提出的『谁能解开这道题目』的疑问，带着绝对的自信给予回应的学生一样。

没错，就像是把竞争对手排挤掉主张着自己的优先权一样。

「我，暑假要和一大一起去海边！已经和他约定好了！」

「海，海边……要去做海水浴？」

「这是当然的咯。在山上可做不了海水浴呀」

对于有点惊慌的真爱，鹰奈挺起胸膛堂堂地回答道。

「早少女还要工作，真爱也有家里的事或者打工什么的要忙吧？所以身为青梅竹马的我，为了不让一大觉得无聊我会好好陪他玩玩呢！」

「糟了……。有一个月时间都不用去上学」

没能理解姐姐所说的话，铃音把头歪向一边。

「那家伙很诚实，温柔、和女孩子的约定绝对会遵守的哟～」

「说，说的也是呢。咱是他的女友，为了不给鹰奈添麻烦我要想办法挤出点时间呢……」

「不用啦。这次的工作对早少女来说很重要吧？所以你要是能够专注在工作上阿一也会很高兴的」

明明铃音也完全同意她所说的，但不知道为什么早少女却沮丧地低下了头。

「鹰奈。夏天的大海有各种各样的危险喔。甚至有可能会遇到意外事故，所以还是别走那么远比较好喔？」

这也是理所当然的忠告。

然而为什么会感觉到一股奇怪的寒意呢――对于铃音来说这一点无法理解。

「哈哈！没事没事。只是一些小麻烦的话，我会用实力将它们打飞的」

「说、说的也是呢。鹰奈非常厉害呢。哈、哈哈哈……」

「但是也请多加小心呢。唔呵，唔呵呵呵呵……」

笑声听起来有些干枯，如同是虚空一样。  

「嘛、我和一大在小时候经常会一起跟着家人去海边或者山上玩呢」

「啊啊，是这样啊。因为是青梅竹马，也就是说这只是小时候朋友关系的延伸而已呢」

「这种健康愉快的关系真是令人羡慕呢。因为我一直以来都没什么同龄的朋友呢」

「而，而且撒……！」

鹰奈回应早少女和真爱的声音，突然变得紧张起来。

「虽然以前是坐着父母的车一起出门，但是这一次没办法这样做。也许……当，当……当天可能回不来呢！」

在宣言结束的同时，屋里的气氛也都凝固住了。

两个人在一起过夜――虽然对于铃音而言觉得这是比较严重的问题，但是既然知道是早少女的恋人了还光明正大的说出来，说明当事人们都并不在意这件事。

虽然只相差两岁，但却是中学生和高中生。

一定存在着对于还没有谈过恋爱的孩子无法理解的复杂心情，肯定是这样没错。

然而三人的表情并没有映入以这样的理由让自己认同的铃音眼中。




后记
让各位久等了。也多亏了各位的支持『修罗场之恋』也已经出版到了第四卷。

甚至连DRAMA CD都要发行了。

虽然在写这本书的时候还没有听到实物，但是觉得一定会做得很美妙所以一直都在期盼着。

由于这回有早少女工作的场景，既然如此就兼顾着取材去参观了一下CD的收录现场——原本也有过这样的计划，但是由于日程表排不开的缘故于是只好放弃了。

下次的话无论如何……为了有这样的机会，首先要加油写好小说本身才能让『下次机会』降临到我的身边。

接下来则是大家渐渐熟悉的『编辑K先生·勇者传说』。

很遗憾这一次并没有什么突出的花絮。顶多也只是对迷之美少女X的内裤提出了一些提案的程度而已。

而那位迷之美少女X。为了照顾会从后记开始阅读的读者，具体的事情就不在这里陈述了，当然在第三卷的时候就已经想好她的『真相』了。实话说这位少女的设定从最开始的时候就已经存在了，只是一直在考虑在什么时机出场而已。

绝对不是随随便便加进来的人物啊，真的。

这部作品，在上一卷中描写在三位女主角之间来往的这一部分占了绝大部分，于是这一回稍微把目光有所改变虽然只有很少的内容但却是让一大手忙脚乱变得慌慌张张的故事，大家觉得怎么样呢？

因为这个缘故使得美希&武志以及桃乃的出场机会减少了让我有些遗憾。

下一卷预定是暑假突入篇！

虽然在第二卷的开头也让大家看了一次，不过这一次可是真正的泳衣回合！

为了让各位读者读完后哪怕只是稍微有一点感到快乐而加油努力的，请大家继续耐心等待。




插图
 
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201208/138419709828/138419739251.jpg




