文件发布时间:2015-06-16 20:24:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：第十一卷

序曲～女孩谈心时间～
台版 转自 轻之国度

图源：闲基

录入：zbszsr

星期六傍晚——吊在咖啡厅门上的铃铛响起。

「啊，来了来了。」

坐在深处的包厢席，一直专注在手边作业的冰鱼鹰奈抬起脸来。

「好久不见了。早少女同学还没到吗？」

一边脱下浅褐色外套一边回答的天弓院真爱在鹰奈对面坐下来，接着向走近的女服务生点了红茶。

「嗯，应该是工作耽误了吧。真爱最近上课也很忙吧？没什么变的就只有我而已。」

「鹰奈同学不是也开始学习新的事物了吗？」

真爱一边微笑，一边把视线移往鹰奈手边。

桌子上摆着柳橙汁与蔬菜三明治，旁边可以看见放了一本摊开的入门书，握着棒针的鹰奈手边则有绿色毛线织出的四角形。

「是、是啦。不过这不是正式拿来当礼物用的东西，目前还在基础练习的阶段。可以的话希望能在圣诞节，来不及的话就在那家伙生日前想办法完成送给他的围巾。」

「一大先生的生日是一月份对吧。」

「嗯。圣诞节或是生日其中之一是能让他们两个人自己过啦。不过我觉得另一天可以大家一起来办个派对，真爱你觉得呢？」

鹰奈将固定别针别在编到一半的地方，确实完成停止作业的程序后，直接就把手朝着蔬菜三明治伸去。

「说得也是。不论如何，还是要看一大先生与早少女同学两个人的意愿吧。早点决定日期的话，我应该可以配合调整行程才对。」

真爱打开记事本确认行程后，就用手遮住嘴角窃笑了起来。

「怎么了？为什么忽然发笑。」

「没有啦。只是想到过了一个月，竟然就能如此平稳地谈论这件事情耶。」

「……说得也是。我们希望能够像这样笑着谈话，结果也真的成功了。这应该可以觉得骄傲吧？」

「嗯嗯。确实是值得骄傲的事情。」

两名少女共同分享失恋的伤痕，互相凝视着对方的眼睛并点了点头。

喀啷。

这个时候，门铃又再次响起了节奏。

「抱歉！我来晚了！」

可能是急忙跑过来吧，进入店里的星川早少女急促喘息着，双排扣大衣外套也已经脱下来拿在手上。

「因为工作吗？」

「嗯。因为录音时间有点拖到了。鹰奈和真爱，好久不见。」

「大家都很忙，所以时间难免会凑不起来。来，快点坐下吧。」

「嗯。谢谢。最近真的很忙。」

早少女在真爱的催促下坐到她旁边，接着用送上来的冰开水润了润喉咙。然后跟往常一样点了咖啡。

今天的录音是从以前就担任固定班底的儿童节目。而明天另外还有游戏的录音。

「不是靠甄选，而是对方特别指名我的唷。我还是第一次替游戏配音呢。」

「这样啊。愈来愈顺利了嘛。真是太好了。」

「嗯。但不能在这时候得意忘形，必须好好累积实力并且打好基础。」

「嗯嗯。俗话说好事多磨，在顺利的时候更是要小心翼翼唷。」

提议今天要聚会的人是真爱。

她表示虽然没有什么特别的事情，不过要不要像之前那样见面聊聊天。

鹰奈和早少女当然很高兴地答应了。

「我们刚好谈到早少女和阿一的事情。就是阿一的生日或者圣诞夜，要不要挑一天大家聚起来办个派对呢？」

「嗯……我圣诞夜当天必须参加活动……」

早少女一边回答，一边又用送上来的冰开水润润喉咙。

为了配合目前播映中的深夜动画『幻葬的晚会』结束，将举办主演声优的演唱会。

「那真是伤脑筋。两位好不容易才盼到交往以来的第一个圣诞节呢。」

「啊。但一大也能够体谅我工作上的困难，所以我们不在二十四号当天见面，正讨论提前在前一个礼拜六举行两个人的派对。」

早少女有些腼腆地将视线往下移。

「咦？这就表示阿一圣诞夜当天有空罗？」

「鹰奈同学，不能这样唷。这么做太没水准了。」

鹰奈忍不住探出身子，真爱则用食指轻轻戳了一下她的鼻尖。

「啊哈哈……这我当然知道，只是忍不住就说出来了。不过你们果然是情侣了呢。现在就已经在确定圣诞节的行程了吗？」

鹰奈坐回椅子上，然后用食指搔着脸颊。

「嗯、嗯。因为我还得兼顾工作的时间啊。不过四个人一起举行派对是很棒的点子唷。我就问问看一大办生日会的事情吧。」

早少女这时脸上的表情已经不是腼腆而是害羞，而且还忸忸怩怩地玩着手指。

即使早少女和一大变成情侣，三个人是好朋友这个事实依然没有改变。当然，鹰奈与真爱喜欢一大的事实也一样。

想与恋人、朋友、心仪的对象一起度过特别的日子——这种每个人都会有的心情，与这四人之前特别的经历所产生的奇妙情境。

「别老是说我的事了，鹰奈和真爱最近怎么样？」

藉由咖啡让心情冷静下来后，早少女便这么问道。

「唉呀，早少女同学。别想这样就扯开话题。因为我们最关心的，就是你们两个人的事情啊。」

但是，真爱随即毫不留情地吐槽了她。

「等一下啦，真爱。」

不过鹰奈竟然出乎意料之外地笑着竖起手掌。

「真要说这方面的事情，应该要等阿一也在场的时候吧，所以还是等派对见面的时候再让他们说清楚比较好。我们就期待那一刻的到来吧。」

「那、那样太害羞了吧。」

「那还用说吗？就是要让你害羞啊。」

「没错。」

满脸通红的早少女露出害羞的笑容，真爱歪着脖子微微笑着，鹰奈则是仰着身子大笑。

「嗯，我的话刚才也跟真爱说过了，没有什么大大的改变，大致上就跟以前一样。只不过编织的技术稍微进步了一点。」

她拿起收拾好放在膝盖上的编织品，在两人面前展示了一下。

「正如在简讯里提到的，我最近正专心学习经营与语言方面的知识。」

虽说是简讯，但当然不是由真爱本人所发送，而是经由茉莉帮忙。因为情况和之前不同，彼此之间的时间变得比较难配合，所以真爱现在也经常传送简讯。

「啊！」

「啊……！」

忽然像是注意到什么事情的鹰奈与真爱，各自发出细微的叫声。

「咦，怎么了？发生什么事了吗？」

早少女的视线在两人之间左来右往。

「也不是说没事啦……嗯，虽然不是跟现在完全无关，但不是我自己发生的事。而且还关系到别人的隐私……」

「我也是一样。而且也没有从当事者那里听到详情。等时间久一点，事态沉静下来之后，或许可以拿来当成谈笑的话题吧。」

鹰奈与真爱各自浮现暧昧的笑容，然后像是同意自己的想法般点着头。

接下来就是像这样藏在某个人心中，除了本人之外就不为人所知的各种恋爱物语。




第1话 天使的观察日记
「早少女，要不要一起吃午饭？」

「嗯、嗯。谢谢。」

受到同班同学瓶山美纪邀约的星川早少女随即抬起自己的桌子。和周围的五个人合在一起，组成即席的大桌子。

升上高中二年级已经将近半个月了。

在新班级也为了隐藏真正的长相而戴着眼镜，另外也留着朴素的发型。

这其实是因为艺人——只不过目前是不露脸的声优——这个身分所带来的问题，当然也有一部分是因为过去的心理创伤而不愿意受到男孩子注意。

但现在的情况已经不允许她继续这样隐瞒下去了。

同班同学当然不知道这些内情。

女孩们的中心人物美纪应该是为了不让早少女在教室里被孤立，才会像这样邀请她一起吃午餐吧。

除了感谢没有霸凌事件的平稳校风以及美纪的贴心之外，同时也为了欺骗周围亲切对待自己的人而觉得有点良心不安。

「然后呢……」

「啊——我懂我懂。确实有这种情形。」

女孩们各自吃着便当，像平常一样热络地闲聊着。基本上早少女只是忠实扮演听众的角色，时不时会做出简单的回应。

但是这一天和平常有点不太一样。

「美纪，怎么了吗？」

「咦？」

可能是早少女难得主动搭话让她吓了一跳吧，只见美纪瞪大了眼睛。

「那个……因为看你好像很焦躁不安……没事的话，真是对不起了。」

早少女以在学校时才会表现出来的微小音量这么询问。

平常总是率先找出话题的美纪，今天实在有点不太一样。坐到位子上后不但不太说话，视线也到处游移不定。

「没、没什么啦，早少女你不用担心。啊哈哈哈！」

美纪用力拍着早少女的背，然后像是若无其事般开始谈起昨天看的电视节目。

明显是在假笑。错开话题的方式也很刻意。

虽然心里还是觉得怀疑，但双方之间只是普通的同班同学关系，而且本人也说了『不用担心』，再继续深究的话也只会让人不开心。

何况早少女心里也正抱持着一定得克服的重要问题。

她就这样吃着午饭，然后稍微把视线移向教室角落。

可以看到卓山、梶木、蟹江等男孩子集团也跟这边一样，把桌于并起来吃着午餐。

早少女的目标是其中一人，八木本一大。

因为有段距离，所以听不见对话的具体内容，不过他不算是人群的中心人物，而是给人从旁整理众人话题，藉此让场面更加热络的印象。

早少女如果想要克服面临的课题，他可能就是最佳的拍档。

不行。继续这样盯着看的话，很可能会被发现。

想到这里，早少女就若无其事地转过脖子，结果马上和美纪四目相对。

「早、旱少女？怎么了吗？」

「没、没有啊！」

早少女露出狼狈的模样，美纪也比想像中还要惊讶。

说不定——早少女脑海里闪过一丝不祥的可能性。

在这种状况下，既然两人会视线交错，就表示美纪也跟早少女凝视着同样的方向。

美纪她现在应该没有交往的男朋友。

如果她喜欢八木本一大的话，就必须转换目标了。

因为早少女并不是要一大当男朋友。

而是希望他当冒牌男友。

至于详情，就得回溯到半年多前了——

「好了，OK。辛苦了。」

「您辛苦了。」

「辛苦了。」

结束录音，演员们各自和工作人员打招呼后就离开了录音室。

早少女——声优·皐月星见虽然担任儿童动画与教育节目等三个节目的固定班底，但今天进行的不是这些工作，而是电影配音。

光从，黑暗再起，活死人的复仇。这个标题，就能知道是抢搭热卖电影顺风车的那种B级或C级美国僵尸电影。

当然不会在院线公开上映，而是只提供DVD出租。

在录音过程中虽然重复看了好几遍，但老实说，这实在不是值得称赞的一部电影。

不过像这种僵尸或科幻灾难系的※类型电影，在出租店里的租借率却异常地高，就算内容不怎么样也还是有市场需求。（编注：具有显着特色的公式化商业电影。）

这样的作品当然没有丰厚的预算，所以声优也多采用酬劳便宜的新人。

然而，对过去曾以童星身分活跃于萤光幕前，但隔了三年多空窗期才以声优重新出发不久的早少女来说，这也是累积演员经验的重要机会。

尤其像这种西洋电影的配音，除了原本的角色之外，也多半会担任其他小角色或者群众的声音，所以可以学到许多东西。比如说今天除了第二女主角的金发少女之外，她也帮小女孩与二十多岁的母亲配音。

「皐月，可以来一下吗？」

「好的！」

正在跟音响监督说话的野间经纪人叫住早少女。

「唉呀，今天的表现也很棒唷。皐月虽然年轻，但是能配音的范围相当广，而且角色也扮演得相当完美，可以说帮了我们这种低预算的工作很大的忙啊。」

嘴巴上蓄着胡子的音响监督露出满脸笑容。

「谢谢您的夸奖。这是我的荣幸。」

虽然也有忽然委托工作的时候，但这次事先给了参考用的原音版DVD与剧本，也有时间可以预习。于是早少女便仔细研究了故事整体的发展、担当角色的心理以及说出台词的时间等等。

当然也不能研究过头而变得独善其身。

正式录音时，除了不拘泥于固定印象并且听从音响监督的指示之外，配合其他声优的呼吸与节奏也是相当重要的事。尤其自己扮演的是配角，更应该要注意配合主角演技的情绪起伏。

早少女在这些方面掌控得十分得宜，获得很高的评价。

「然后呢，接下来想请你帮忙这样的作品，不知道你意愿如何？」

他朝着早少女递出去一片原音版DVD。

封面中央站着一名露出开朗笑容的啦啦队女孩，而站在她两侧的是露出洁白齿列的篮球员，与戴眼镜＆身穿格子法兰绒衬衫的书呆子——也就是美式御宅族这两种典型对照组的男孩。

虽然外盒上写的全是英文，但光凭这张照片大概就能了解作品的氛围了。

「按照惯例，这依然是只发行DVD的作品，不过不是恐怖片而是校园恋爱喜剧。我想推荐皐月担任这部作品的女主角。」

「真的吗？啊，但是……」

早少女的脸虽然因为女主角这个名词而闪闪发光，但表情立刻又沉了下来。

「既然是恋爱喜剧……就表示……有谈恋爱的剧情罗？」

「嗯？太概就是一般的接吻吧。毕竟是这种内容嘛。里面有不少和男演员的对手戏。」

「真的很抱歉，我可能没办法接……对不起。」

早少女这时只能低头拒绝这份工作了。

「既然本人都这么说，那就没办法了。那么就下次吧。」

音响监督一边摸着下巴，一边露出苦笑。

录完音后刚好是晚餐时间，于是野间就带着早少女来到还算不错的餐厅。

「我也了解皐月的难处，但这样下去真的不行。」

野间一面用叉子卷起义大利面，一面垂下眉头。

「……我知道。」

早少女回答完就把沙拉送进嘴里。

里头的甜椒吃起来有点苦。

遭遇疯狂粉丝的跟踪而放弃童星的工作，国中三年都躲在家里的早少女不擅长与男性相处。尤其是同年龄到二十岁左右的年轻男性。

虽然已经习惯工作上的对话，但面对班上同学时遗是会稍微摆出警戒的姿势，最重要的是呵普通校园生活。的经验值也不足。即使能够轻松完成恐怖、灾难片，或者特别制作给幼儿观赏的节目，但遇上相准国高中生或二十几岁这种年轻客群的工作，就无法驾轻就熟。

而包含恋爱情境在内的表演，更是她最不拿手的部分。

「社长也说过，继续这样下去你的戏路会受到局限。就算是声优，也有身分与年龄相近才能够胜任的工作。」

「……是的。我知道。」

一个月前左右，在社长强烈推荐下，早少女接受了某个后宫恋爱喜剧动画的第二女主角甄选，但只获得『感情表现太僵硬』的评价，当然也落选了。

社长可能也不期待早少女能合格，反而比较希望她在碰壁后能够了解自己的缺点何在。

「虽然你才高一，不用那么着急也没关系，但还是要考虑一下将来的事。」

外表看起来虽然不可靠，但从事经纪人工作已经有相当长一段时间的野问相当贴心，而且是个该严格的时候就会严格的大人。社长洋梨子就是因为这样，才会把年轻又不成熟的早少女托付给他吧。

不只是社长、经纪人和音响监督而已。

允许自己重新开始演艺活动，并答应让她一个人搬出去生活的父母、拚命帮忙说服父母亲的妹妹，以及成为重返演员契机的两名好友。

为了回应众人的期待并且有大幅度的成长，自己一定得要实行『那个计划』了。

成为演技基础的经验不足，那就亲身去体验就行了。

不用真的谈恋爱也没关系。

只要试试看『普通情侣』究竟是怎么回事，浅尝那种气氛就可以了。而这同时也能让自己习惯男性。

只不过，必须要审慎挑选帮助自己达成目标的拍档。

对方一定要是贴心、温柔且诚实的男孩子。

而且早少女本身完全没有恋爱经验，所以还要是能够确实引领自己体验约会这种『普通的恋爱进展』的人。

受到众人委托而介绍自己推荐的店家与活动，并且帮忙计划约会路线与事前调查的一大，在这方面可以说是最棒的人才。

但也不是完全没有问题。

首先是『他真的对女孩子有兴趣吗』这一点。

身为男高中生的他因为有个妹妹，所以才能熟知如何与女孩子相处，这个理由倒是还能接受。

但对任何女孩都相当亲切，而且能够以沉稳的态度对待她们这一点就太不自然了。

只是帮助他人的恋情，自己却不想交女朋友的话，那就不只是善良而是圣人了。应该说已经是舍弃烦恼，进入下一个境界的怪人了吧。

这种人实在无法成为谈恋爱或者假恋爱的对象。

只能观察、崇拜或者敬而远之了。

班上的卓山虽然公开表示『对恋爱没兴趣』，但那只是因为他是一个超级偶像狂热者。这样倒还能理解。早少女因为工作，也常听人谈到喜欢二次元的动画迷。

虽然女孩子对一大的评价几乎固定是『态度软弱的草食系』、『保证安全的大众服务人员』、『再积极一点，才有可能当男朋友』这几点，但也不代表这就是事实。

就像早少女本人一样，他可能也隐藏了本性。

总之还得对他的人格做出更准确的评价才能得到结论。

就这样，早少女在放学后也持续观察着一大。

扫除工作分在同一组，刚好也可以让早少女看见他的各种样貌。

虽然上课中给人相当认真的印象，不过现在拿着扫把的他却在教室角落和朋友闲聊。

顺带一提，他的成绩算是中上，没有什么特别不擅长或者拿手的科目。似乎是藉由确实的预习与复习来维持考试成绩。

虽然没有参加社团，但从运动会的表现来看，身体能力还算普通。

健康状态与交友关系乍看之下也没有太大的问题。

把这些条件排在一起后，就会发现他没有什么缺点，但也缺乏吸引人之处。可以说是毫无特点的泛用型好人。

但光是这样，还是不知道他的本性。

因为自己也有事情隐瞒着大家，所以也无法消除他可能也有另外一面的疑虑。

「男生们！认真点打扫好吗！」

发出声音的人是美纪。

娇小的她一只手拿着扫把，笑着挺起胸膛，像门神一样站在那里。然后开始狠狠瞪着男生群。

「啊，抱歉抱歉。喂——各位，我们赶快把事情解决吧。」

男生中最先有反应的是一大。

「八木本，你对女生真的很好耶。瓶山自己也是不知道在做什么，迟了一会儿才来打扫啊。」

「只迟到两、三分钟而已，没关系啦。而且她讲得也没错啊。」

一大对抱怨的蟹江露出苦笑，接着抬起桌子开始搬运。

「你们应该好好跟八木本同学学习。」

「是是是。」

在美纪的斥责下，蟹江、卓山以及其他男生也慢吞吞地开始工作。

实际上，一大总是像这样率先开始行动。而这也是他受到女生信赖的理由之一。

（再怎么样，也不会是同性恋然后对女孩子没有兴趣吧……）

早少女迅速扫着地板，一边想着这样的事情。

也算处身于演艺界的她，难免会有朋友的朋友是同性恋者这样的情形，而且也从前辈声优那里听过『有个男同性恋的朋友真的很方便唷』这样的话。

他们不但了解女性的心理，也能从男性角度给予建议。此外，在需要体力的粗重工作上也相当可靠。

如果八木本一大是那种性向的人，适不适合做冒牌男朋友这一点就有待商榷了。

因为自己需要的是，就算是冒牌货也能表现出『普通恋爱』行为的人。

同性恋与演员——这种冒牌的伪装恋爱，也太过脱离常轨了吧。

在她思索着这种事情时，打扫时间就结束了，于是同学们便各自前去参加社团活动。

没有参加社团的一大则直接朝一楼大厅走去。早少女当然就不着痕迹地跟在他后面。

光是上课和打扫时间的情报还是不够。也得仔细地观察他在没人看见时的言行举止。

因为是在校内，所以走在路上也不会特别受瞩目，但早少女为了尽可能不让对方发现自己的存在，还是保持了适当的距离，并且也注意不让视线显得不自然。

早少女怎么说也是个演员。要观察他人，以及以自然的动作展开行动，对她来说是轻而易举。

她那双锐利的眼睛发现了些微的变化。

打开鞋柜盖子准备换上室外鞋的一大，表情有了些许变化。

他首先瞪大了眼睛，然后尽量若无其事地环视周围。

之后又绷起微笑的嘴角，装出严肃的表情并且深呼吸。

接着再次观察周围。

啊！

为了避开视线，早少女急忙躲在走廊的转角。当然还是用极为自然的动作。

然后慢慢地露出脸来将视线移到一大身上。

他还是带着嘴角微微上扬的表情，把从鞋柜里拿出来的某样白色物品迅速放进怀里，接着迈开脚步往前走。

只不过，他不是直接前往校门口。

走出一楼大厅后，他绕了个大圈，朝没什么人的校舍后方走去。

（一开始吓一跳，接着很高兴，然后又不让周围的人注意到……应该是这样的心理变化吧。）

早少女重新开始跟踪，并且解读刚才的表情代表什么意思。

其实简单来想，就会知道根本不需要怀疑。

放在鞋柜里的信封，应该就是情书或者是类似的小卡片吧，一大则是根据里面所写的内容来行动。

（是跟一般人一样，因为收到女孩子的情书而开心？还是说收到来自男孩子的信了？）

由于刚才的想法还残留在脑袋里，不小心就做出奇怪的联想。

不管怎么样，还是得确认状况才行。

不论是交到女朋友，或者是同性恋，都会对早少女想选择他当冒牌男友的目的造成阻碍。

校舍后方没有任何人在。

一大站在一棵树下，以坐立难安的样子不停看着四周围。

和在教室内与一楼大厅不同，在这种地方靠近的话，一下就会被发现了。

早少女快步回到校内，潜入靠近一大所在位置的空教室，然后在窗边竖起耳朵。

「八木本同学，抱歉把你叫到这里来。」

某道听起来有点紧张又有点熟悉的女高音传了出来。

「咦？美纪？」

「不、不会啦。只是稍微吓了一跳，没有给我添麻烦啦。」

虽然比美纪紧张，但一大还是保持开朗的声音这么回答。

早少女忍不住透过玻璃瞄了一下外面来确认情况。

果然没错。

和拿着折成四折的讯息卡片并脸露微笑的一大正面相对的女孩，确实就是瓶山美纪。

状况在早少女脑袋里一口气联结起来。

美纪在午休时间就一直凝视着他了，而打扫时之所以会迟到，应该就是为了偷偷将请一大到这里来的卡片放到鞋柜里吧。

因为教室里的耳目众多，她才会特别趁那个时候展开行动。

「那、那个……我有事情一定得在没有人的地方询问八木本同学……」

她的声音微微地颤抖着。

平常总是那么活泼好强的美纪，声音听起来是那么不安，和以往的她判若两人。

「什、什么事呢？如果我有可以帮忙的地方……」

一大也露出无法隐藏的动摇表情。

早少女也小心翼翼地，为了不露出身形而保持紧贴在墙边的姿势，把全部神经集中在耳朵L。

她也因为感到困惑而没有心思再装出自然的姿势。光是要隐藏身形并且收集情报就已经分身乏术了。

「那个……八木本同学。」

「嗯。」

咕嘟。

面对这决定性的一瞬间，早少女吞了一大口口水。

「蟹江同学……阿武他现在有交往的女朋友吗？」

脚底一滑！

呃，当然不是实际亲眼看见了。

但早少女脑海里鲜明地浮现一大整个人跌倒的模样。

因为她是演员，想像力当然相当丰富。

「抱、抱歉。问你这么奇怪的事情！但是八木本同学好像已经很习惯这种事情了……」

「没、没关系啦。受到女孩子信赖，我觉得很高兴啊。哈哈……」

早少女经由声优工作锻链出来的耳朵与心灵，立刻感觉到开朗笑着的一大内心，已经有了微妙的挫折感。

她从窗边露出半边脸，以眼睛来确认状况。

幸好一大和美纪正凝视着对方。完全没有注意到她这边。

「嗯，就我所知，阿武他应该没有和人交往才对……不过我还是会确认一下啦。」

「这、这样啊？真的吗？谢谢你，八木本同学！」

紧握！

感动的美纪跑过去握紧一大的双手。

一大的脸一口气变红。

「啊！对、对不起。我一时高兴就……」

美纪迅速放开手，飞快往后退了一步。

「啊哈哈。没关系啦，不要在意。像这样不拘小节正是美纪的优点啊。」

这时候反而在意许乡小事情的一大虽然极力想隐藏，但还是逃不过早少女的眼睛。

美纪的优点是完全不害怕面对男孩子，也能以轻松的态度与他们相处。所以不只是一大，班上的男生也常常直呼她的名字。

「不过我们是同班，美纪在班上也有很多朋友，根本不用靠我帮忙吧？」

一大用极为开朗且轻松的语调询问。

不像是觉得麻烦，只是在做基本确认的样子。

「因为……我算是比较男孩子气的女生，其他女孩子也觉得我不向男生撒娇这一点相当帅气，然后也因此而信赖我……更何况要是直接突击本人，结果人家已经有交往对象的话，不是会很受伤吗？」

早少女不知道平常那么开朗的美纪也有这样的烦恼。

恋爱果然相当困难与麻烦。

不仅会让平常没表露出来的一面完全曝光，连本人也没有注意到的新面貌也会摊在阳光下吧。

像这种事情就不能只是假装，可能要亲身体验才能够理解。

就算是这样，目前不用如此深入也没关系。首先还是从形式开始。

「嗯，我大概可以理解你的心情。」

一大简单的应对也给人良好的印象。

他确定了美纪基本的动机与心情，了解对方不是恶作剧或开玩笑，但也不会过度干涉她复杂的内心世界。比如说一大就没有询问『你喜欢阿武什么地方』这样的问题。

就是这样保持适当距离的作法，让他受到大家的信赖吧。

「那……那我可以再拜托其他的事情吗？」

「什么事？」

「可不可以告诉我阿武喜欢哪种类型的女孩，以及他的兴趣、喜欢的食物、音乐、漫画以及电视节目？还有能送他什么礼物的好点子！」

「啊——……他喜欢吃炸猪排咖哩饭。漫画和电视节目的话，还满常提到警匪片与推理之类的内容唷。不过跟真正的推理剧比起来，他应该比较喜欢简单易懂的悬疑剧吧？至于其他的事情我也会帮你调查。」

「谢谢！」

美纪因为感动而湿润了双眼，然后在胸前双手互握，抬眼看着一大。

她面前的一大则露出有些困扰的笑容。

「那就交给我吧。我调查好之后会再跟你连络。」

「嗯。拜托你了。八木本同学！」

精神十足地挥了挥手后，美纪便离开了。

只有一大一个人被留在校舍后面。

他以送美纪离开的姿势和表情僵在现场将近一分钟左右。

（怎、怎么了……？）

这是和之前简单易懂的反应完全不同的，出乎意料之外的态度。

早少女也觉得奇怪，于是便悄悄凝视着他。

这样的一大突然动了起来。

「呜哇～！又来了！怎么又是这样！」

喀喀喀！

他用头撞着树干，然后在草地上滚来滚去，以激烈的动作扭动身体。

（怎、怎么了？某种疾病发作吗？，又是这样』是怎么回事？）

对方完全无法预期的异常行动，让差点叫出来的早少女连忙捂住嘴巴，并且把声音吞回去。

「原本以为！原本以为这次一定是要向我告白了啊！结果又是要当邱比特吗！」

一大站起身子，张开双臂并仰头看着天空说：

「如果善有善报是天道的真理，那么我也差不多该交到女朋友了吧！难道没有神佛了吗？还是说邪恶的自私自利者终将获胜才是现实呢！啊，不对。不能这么说。因为美纪和阿武都是好人，也不是说他们不能成为情侣。」

连珠炮般说出这一大串话后，一大就整个人瘫坐到地上。

「那我到底是什么地方还做得不够呢！为什么无法遇见命中注定的女孩呢！」

噗！

激烈的反应让早少女忍不住笑了出来。

这次实在是忍不住了。

「啊！」

可能是透过窗户听见笑声了吧。

一大停止像搞笑艺人般夸张的动作，开始环视起四周来。

「……是谁？是谁在笑？」

危险。

要是被发现自己在这里偷听，一切就完了。

「……啊哈哈！别逗我啦，你是说真的吗——？／真的啦。昨天在网路上看到了～／等一下告诉找网址，我也要确认看看。」

早少女临时做出这样的表演。

她发出两个不同的声音来伪装成女孩间的对话。而且还渐渐压低音量，让人听起来像是从走廊上逐渐远去一般。

早少女蹲下身体来紧贴在窗户边。

「……不是听见我说的话吗……」

可以听见一大发出大大松了一口气的声音。

一大本人也不希望被其他人知道这件事。算早少女幸运，他没有直接从窗户往校舍里面看。

「……冷静。我一定要冷静。应该没有别人在吧？」

早少女再次透过窗户确认状况，结果一大像漫画里头的忍者一样，正将身体整个贴在树干上四处张望。

「好。这样就算把这次累积起来的郁闷发泄完了！」

确定周围没有任何人后——实际上有早少女在——一大就大大张开双臂深深吸了一口气。

他之所以会说出『这次』，就表示之前每当被女孩子委托帮忙牵红线，他就会像这样发泄压力，然后表面上装出平稳的态度吧。

忍不住又要笑出来的早少女，急忙用双手盖住嘴巴。

「要是被知道这样的真心话，至今为止好不容易才累积起女孩子对自己的信赖也会消失！在确实交到女朋友之前，我一定得保持清廉、亲切，诚实且稳健的绅士形象！除了努力用功之外，也要保持身体健康！这全是为了快乐的恋爱！」

紧握！

这次不是被谁握住手。

而是一大紧握并且高举起孤独的拳头。

就像是要击倒天——也就是命运一样。

「这次的期待确实还是落空了，但只要想到能继续累积女孩的信赖，就知道不是做白工！既然以邱比特的角色获得好评，就只能继续坚持这条路线了！事到如今才说出真心话，只会让信用破产而已！」

一大以细微但坚定的声音这么对自己说道。

肩膀虽然因为失意而下垂，却因为决心而迈开脚步。一大就这样以上下半身不协调的动作离开现场。

某种意义来说，这是令人感动的努力与决心。

但大概只是搞错方向的空转。

女孩子——就算是男生也一样——对恋人要求的条件，应该是只重视自己一个人才对。

本身虽然没有恋爱经验，但连续剧与漫画里都是如此描写，所以就连早少女都懂得这一点。

对谁都温柔且亲切的人，就算可以当成『大众服务人员』来倚赖，但要做为恋爱对象还是有一点美中不足。

如果要从刚才的自书自语里挑骨头，大概就是：虽然不至于要当坏人，但具有某种程度的强硬自我，也会比一般的好人有魅力。

（……演员也一样吧……）

早少女没有发出声音，只在自己嘴里如此自言自语。

虽然做为声优的资历尚浅，但以前当过童星的早少女在胆量与敏锐度方面也受到好评，而且对自己也有自信。不只是与本身同年代的女孩子，甚至可以扮演二十几岁左右的女性，如果是小孩子的话则不论男女生都OK。

但保持现状的话，就只是比较聪明伶俐，不会出现『只想交给皐月星见的工作』与『只有皐月星见能胜任的工作』。

她必须要突破现状。

也必须表现出自己的欲望。

所以周遭的人也建议她接下各种工作，早少女也为了脱胎换骨而考虑交个『冒牌男友』。

不论如何，身为冒牌男友候选人的一大可以说是合格了。

别说合格了，简直就是完美的人选。

内心其实非常非常想交女朋友，却压抑这样的心情佯装出一副绅士的模样，这就代表他口风紧，而且也具备了演技。

更重要的是，目前别说恋人了，可以确定他甚至连特定的心仪对象都没有。此外也不是同性恋，或者对女性没兴趣。

某方面来说是绝佳的普通男孩。

（如果八木本同学是那种类型的人，该朝哪种方向发展比较好呢……？）

虽说是『冒牌男友』，依然有两种路线。

第一种是早少女完全不向对方表露真正心意就成为『恋人』，但是由她来控制距离感，从头到尾都紧守『冒牌恋人』的分寸。

这种路线的优点，是可以让对方表现出『恋爱中男孩』的自然反应，但欺骗对方的感情还是会觉得内疚，而且被发现时危险性也比较大。

即使表面上看起来是个沉稳的好人，一大依然拥有非常想交女朋友的本性，甚至还会在没人看见的时候大吼大叫。

如果发现自己遭受欺骗，进而恼羞成怒的话——

一思及此，早少女对自己的想像厌到恐惧，身体忍不住抖了一下。

演员丰富的想像力，有时候连自己也无法控制。

危险或不吉利的影像立刻就鲜明地浮现在眼前。

另一种方法，是打从一开始就表明目的，直接让对方帮忙这场『恋爱办家家酒』。

虽然这样比较安全，但对方也不是出自真心，取材与研究材料的价值将会大为降低。

一大所拥有的演技，或者可以说成表演欲，对这第二个方案而雷可以说有好也有坏。

虽然期待他能灵活地扮演『冒牌男友』，但演技过于高明而无法好好表现真正感情的话，就跟看书或者电影来学习差不了多少了。

「仔细一想，八木本同学根本没必要当我的冒牌男友。」

冷静检讨后，就会发现还有这个大难题没有解决。

如果选择『欺骗感情假扮女友』作战的话，原本就想交女朋友的他一定会高兴地自投罗网吧。但这么做之后的危险性也会变大。

『请托扮演冒牌男友』作战则是对一大没有任何好处。甚至还会占住他身边的位置，让他难以交到真正的女朋友。

「这件事也得想办法解决才行。」

想到可以这么做的瞬间，还觉得是不错的点子，但没想到真的要实行时却是这么麻烦。

仔细一想才发现，身为，大家的邱比特』的一大，虽然因配对率百分之百这一点相当出名，但是却不清楚他到底是用什么样的方式。

自己不只要确保『冒牌男友』来模拟谈恋爱，仔细观察这样的过程应该也是具有价值的取材才对。

（而且我也希望美纪可以幸福。）

发生冲击性发展的隔天中午休息时间。

早少女跟平常一样在教室角落打开文库本。

实际上她根本没有在看内容。视线不是放在页面，而是必须观察的目标上。为了不引人怀疑，早少女的手还是会以一定的速度翻着页面。

说起来，这只是为了让『朴素、温顺，又不多话的女孩子』这种形象看起来更加自然的小道具。

顺带一提，书套里面的书是『银河铁道之夜』。

就算被问到『你在看什么？』也没有问题。脑袋里清楚记得看过好几次的内容。早少女是真的喜欢这本书。

早少女的脸虽然朝向书本，但藏于无度数镜片后方的朝上视线，首先移到了美纪身上。

她虽然跟平常一样在女孩们之中开朗地笑着，但眼神确实经常飘到阿武身上。

应该说，她占住了视线自然能看见阿武的位置，可能比较适当。

（谈恋爱或者喜欢上某个人，就是这个样子吗……）

总是在意那个人的事情，但是又觉得主动靠近很不好意思，所以就变成只能在远处凝视对方。

对方的心扉是否已经敞开了？就算敞开了心门，自己是不是能够走进里面呢？感到不安又不敢直接确认，很想拜托别人偷偷帮自己敲门。

早少女只在脑袋里做着这样的模拟。

这怎么说也只是根据计算建构起来的印象。换句话说，这只是『从美纪的行动反推回来的角色揣摩』。

虽然大致上应该没错，但却流于刻板且平淡。虽然是女孩子谈恋爱时非常普遍的解释，但是欠缺『瓶山美纪』这个人心理的微妙变化与体会。

这果然是因为经验与真实感不足的缘故吗？

为了这份『真实感』，她所需要的是——

早少女移动视线，确认美纪所看的方向。

一大和阿武一起待在男生群里，对观察的早少女来说也省事多了。

在这个地方听不见声音。

她啪一声阖起书本，像是要运动一下来舒缓久坐而僵硬的筋骨般——先是站起身子，然后一边轻绕肩膀一边走动。

这也是她经常出现的行动，所以看起来也不会很刻意。

若无其事地接近后，就能听见对话内容了。

「我不会专心支持某一个人，而是守护、欣赏整个团体的类型，所以实在不喜欢像那个节目的煽动方式。」

「嗯，我了解你的想法。应该说，这种团体的人数实在太多了，我实在没有什么认同感。」

令人意外的是，一大积极搭话的对象不是目标阿武，而是卓山。

他们似乎是在讨论和卓山喜欢的偶像相关的电视节目。手边放着一本翻开刊头宣传照页面的漫画杂志。上面是总共十人左右的偶像团体所拍摄的全员集合照片。

「对了。阿武你会比较喜欢哪一个呢？真要说的话，我应该是这个女孩子吧？」

一大用手指着页面的中央。

那是不会太有个性，能受到众人喜爱的美少女类型。胸部不会特别大，体格也不会特别纤细。

真厉害——觉得佩服的早少女强忍下想把眼神移过去的心情。

美纪是请他帮忙调查阿武喜欢的类型与目前有没有女朋友。但直接切入主题的话太过露骨，而且对方也会有所警戒。

所以他才会和直接表明对恋爱无感的卓山聊偶像话题，以此做为契机，然后再以不着痕迹的方式来诱导对方回答吗？而且还藉由率先表明自己的喜好来创造出让阿武容易开口的氛围。

这是能够自己控制状况，并利用现场情势的绝佳临场反应能力。

加上隐藏真心来扮演绅士这一点，就能知道他确实有成为演员的资质。

「我也对这种类型的偶像没有兴趣耶。」

「那你比较喜欢哪个明星？」

卓山之所以会这样提问，与其说是察黉一大的意图，倒不如说是顺势就演变成这种话题了。

「嗯……这个嘛——」

一边搔着太阳穴一边考虑了一阵子的阿武，说出来的名字是活跃于警匪剧等等的美女演员。

「这样啊——你比较喜欢年纪大的吗？不会和打工地点的漂亮大姊姊在一起了吧？」

一大用听起来像在开玩笑的搞笑态度，夸张地用手肘戳了他一下。

「哈哈哈，笨蛋。我们那边都是男的啦。和你打工的地方不一样。」

阿武也以笑声这么回答。

（啊，话说回来，八木本同学好像也有在打工哦。）

虽然曾经在班上同学的话题里稍微听见过这件事，但在确定找他当冒牌男友之前，是不是该确认他在职场的工作态度比较好呢？从阿武的口气听起来，可能有漂亮的女服务生也说不定。

虽然在工作现场经常被称赞行事相当审慎，不过老实说，早少女觉得有点言过其实了。

实际上，她也会像这样忽略基本的档案，或者没有检查到缺失。

太过专注聆听也会显得不自然。而且话题也告一段落了，自己也差不多该离开了吧。

虽然距离下午上课铃声响起还有一段时间，但早少女还是离开现场朝着厕所走去。

其实她不想上厕所。只是认为这是比直接走回座位更为自然的行动。

（……刚才八木本同学用手指的女生，应该不是为了创造话题而选一个比较没特色的吧？）

早少女一边走在走廊上，一边默默摸着自己的胸部。

要是他极端喜欢巨乳，或者非平胸不可——像这样对这部分要求相当严格的话，事情就会变得有点棘手了。

如果是发型这种程度的事情，就还可以配合一大的喜好。出现在萤光幕前的艺人虽然有时会签下保持一定发型的契约，但那和目前的早少女没有关系。

但如果一大喜欢的是巨乳，认为E罩杯以下部不算胸部，而他身边的男孩子也都知道这一点的话，那么他一旦开始和早少女交往，就会被人怀疑吧。

男性执着的部位对早少女来说，就像是其他行星一般，是个深不可测的未知世界。

（……太胡思乱想了吧。）

照他昨天的样子来看，似乎是真的认为『不论是谁都好，我就是想交女朋友』，至少被叫出去的时候他都还是满怀期待的样子。由此可知，美纪也完全在他可以接受的范围之内。

（这样的话，我应该没问题才对，嗯。）

早少女的胸部和美纪差不多，算是标准或者有点丰满的尺寸。至少和拍泳装写真而被选上的偶像差不了多少。

就相信他所说的不是场面话吧。

一大当然不可能只用午休时间收集情报。

放学后，他就跑去别班找国中时期和阿武是同学，而且交情相当好的男生接触，然后询问阿武过去发生的小故事。

国二时曾向喜欢的女孩子告白但是被甩了，之后就没有和人交往的样子。当时虽然是水球社，但是没有特别热衷于社团，因为九比户高中没有该种球技的社团，所以目前没有参加社团活动。现在虽然在打工，不过赚来的钱没有特定用途，只是活用空闲的时间来赚点零用钱而已。

当然，早少女也躲在暗处偷听了所有的内容。

「抱歉，问你这么奇怪的事情。啊，在状况稳定下来前，不要跟阿武说我跑来找你问东问西的唷？」

「别客气啦。我和女朋友交往时也靠八木本帮了不少忙。不对哦，跟我比起来应该是她受到比较多的帮助。」

男孩子笑着回应一大的访谈。

原来如此。

原来还存在这种以前牵过红线的对象变成情报来源，让接下来的任务更加简单的正向连锁吗？

实绩带来实绩，然后缔造出下一次的成功——年纪轻轻就成为职业人士的早少女，相当了解这种连锁的价值。

到了隔天放学之后，一大来到位于支线道路上的某家网购公司的配送中心。

「我也正在找打工，刚好朋友告诉我这里的工作相当不错。」

——他利用这样的藉口，与为了休息而离开工作现场的人员接触。

顺带一提，阿武本人今天没有排班，所以不用担心会碰到他。

「啊啊，蟹江小弟吗？嗯，他工作一向很认真，真的帮了我们不少忙。而且工作态度也很不错，忙碌的时候也很愿意帮忙加班。」

刚迈入老年的男性小心翼翼地抽着烟，然后以和蔼的态度回答一大的问题。

早少女也偷听了他们之间的对话。

配送中心的后门，吸烟处的旁边摆着饮料自动贩卖机，她趁着一大不注意时偷偷靠近。并且蹲在贩卖机的阴影处。

希望不要被发现——早少女一边不安地按住心跳加速的胸口，一边把意识集中到耳朵上。

为了听取对话内容，必须靠到如此近的距离。

在这之前的路上，早少女为了方便跟踪而改变上衣、发型与眼镜，做了简单的变装，结果搭乘同一班公车的一大也确实没有发现她。

但这种状况下被发现的话，所有藉口都没有用了。

由于是网购公司的配送中心，当然会建在土地宽广且大卡车容易进出的郊外，当然不可能是女高中生会刚好经过，又因为走累了而在此休息的地点。

而且早少女也不知道一大的目的地，只能跟着他一路来到这里。

「那这里是气氛相当融洽的工作场所吧？」

「是啊。这里大多是像我这样的老人和来兼职的大婶，像小哥这样的年轻人能来的话，真是帮了我们的大忙。」

「谢谢您告诉我这么多事情。我会考虑看看。」

一大低头行了个礼后就离开了。

早少女在自动贩卖机的阴影处，一动也不动地目送他离开。

很幸运地，到这里的一路上都相当顺利，但在周围人烟稀少的这种情况下，有非常大的机率会被发现。

幸好一大一直没有注意到早少女的存在，直接从最接近的站牌搭上公车离开了。

「呼——」

早少女这才松了一口气。

「小姐……」

「哇呀！」

忽然被搭话让早少女吓得跳了起来。

原来是刚才和一大谈话的那名男性工作人员。

「你在做什么？和刚才那位小哥是朋友吗？」

「没、没有！我不认识那个人。跟他一点关系都没有。应该说，刚才那个小哥是谁啊？」

早少女用力摇头，死命装出不知道对方在说什么的模样。

「那么你在这里做什么？」

「因、因为我走过附近时忽然觉得头晕，所以才会在这里稍微休息一下！」

虽然临机应变是早少女的强项，但在这个松懈的时间点发生了超出预期之外的事情，让她根本无法圆滑地回应对方。

早少女在狼狈之际还是挤出说得通的藉口，这一击是尽了最大的努力了。

「这样吗？不舒服的话，要不要到里面休息？还是要喝点东西？要喝热的还是冷的？」

男人叫对贩卖机，准备从口袋里掏出零钱。

「不、不用了！我舒服多了。真的不要紧。」

早少女挥动手脚，稍微做了一下体操。

为了表示自己没事了，身体几乎是反射性动了起来。

「谢讨您的关心！」

迅速行了个礼后，早少女直接往公车站牌冲去。

但是距离下一班公车还有十分钟以上的空档。

稍微回过头，就看见刚才的男性还很担心般看着这边，但不久后可能就放心了吧，只见他直接回到工作现场去了。

「呼，」

这次早少女真的是放心地松了口气，但为了小心起见还是三百六十度环视了一下周围。

没有任何认识或者正在注意这边的人。

只是早春极为悠闲的郊外风景。

「刚才的样子绝对不能让铃音看见。」

早少女整理着因跑步而紊乱的头发，忽然就想起妹妹的模样。

她最近减肥成功，还模仿早少女留了长头发。要是被尊敬自己的她看见刚才那种狼狈的模样，她一定会觉得幻想破灭了吧。

不久后来到站牌前的公车大概坐了五成左右的乘客，早少女很顺利就找到座位。

她就这样一边看着窗外流动的景色，一边想着刚才也经过同一条公车路线的一大。

那个人为什么要费这么大的工夫呢？

从学校到配送中心有一段相当长的距离。虽然是在美纪的委托下进行调查，也只要知道目前有没有女朋友与兴趣等资料就够了。不需要特别跑到职场来确认阿武在这个地方的评价吧。

（……说起来，我也是一样哦。）

现在想起来，为了『冒牌男友』候选人的身家调查而跟踪对方到这里的自己，似乎也没有批评一大的资格就是了。

一个是想要交女朋友而赚取女生的好感度，然后为此而拚命工作。

一个是为了提升演技而寻找冒牌男友。

从为了真正的目的而在岔路上全力奔跑这一点来看，自己和一大可能还颇为类似呢。

「好！」

就这么决定了。

不要在隐藏真相的情况下假装喜欢上一大而向他告白，还是一开始就清楚表示是冒牌男友并且请他协助吧。

在充分体验过恋爱感觉后，为了让他能交到真正的女朋友，就由自己来扮黑脸和他分手吧。

为了别人幸福而拚命努力的好人，最后也能获得幸福，这才是正确的结局啊。

「但是……还是得想点办法才行。」

早少女一边自言自语一边继续想下去。

就算一大热切想跟女孩子交往，照现在这种故意伪装的朴素模式还是有可能会被拒绝。

到时候还是应该狠下心来露出真面目。

虽然不是自夸，但怎么说也是过去曾在萤光幕前担任主角的美少女。以这样的容貌告白，应该很难拒绝才对。

而且身为另一半一定会感到骄傲。因为要对方配合自己的情况，所以也应该给他一点好处才行。

当然光是这样可能不够，希望还能有其他让一大无法拒绝的手段。

应该在告白的时候准备能让他说出『答应只当冒牌男友』的文书比较好，而且自己既然已经说出秘密，就得想办法掌握让他无法背叛的弱点。

其实根本不用考虑，一大本来就有致命的弱点了。

因为他也隐藏了不想被其他人知道的本性。

（讨厌啦。好像愈来愈有意思了。）

早少女注意到映照在窗户玻璃上的自己正露出笑容。

因为邪恶计划而觉得兴奋，果然也是演员的本性吗？

还是因为要对特别的人做特别的事，才会出现这种喜不自禁的心情呢？

简直就像真的要向对方告白一样。

「哈哈。怎么可能嘛。」

早少女轻声吐槽了一下自己。

如果是真正的恋爱，应该不会像这样兴奋难耐，而是会更加不安与惶恐才对。

这比较像年纪更小一点时，准备要恶作剧前的心情。

如果这就是恋爱的感觉，那么自己根本就不用这么辛苦了。

对自己的兴奋感露出笑容的早少女，伸手按下了下车铃。

（完）




第2话 朋&amp;志束的结婚活动大作战！
「欢迎光临，朋小姐。还是跟平常一样的啤酒吗？」

一走进店里，年轻的老板就这么询问。

「嗯……今天改成气泡酒好了。」

附近有间从以前就认识的酒店实在是太好了。

结束工作，在靠近自宅的前一站下车后前往购物的大船朋——基本上都会有这种深刻的想法。

因为她有一副经常被误认为国中生的娃娃脸。在便利商店或大型超市买酒精饮料的话，光是按下年龄确认按钮根本不能了事。每次都一定会被要求出示身分证件。

而且朋还没有驾照之类的证明。健保卡又没有相片所以很难得到侰任，光是为了买酒就带护照在身上也显得很愚蠢。

因此朋便都到这家以前就认识，而且绝对知道她已经成年的酒店买酒。

何况现在经营的小老板是她小学时的学弟。毕业之后也因为是邻居而经常有往来，所以绝对不可能弄错朋的年龄。

「好的。这样是四百二十圆。」

「谢啦。」

就在朋付完帐的时候——

哇哇——哇哇——！

「哎呀哎呀。好了好了——不要哭罗—」

店里面——老板的住家传来婴儿哭泣的声音。接着是年轻女性哄小孩的声音。

「听起来很有精神嘛。」

「嗯，是啊。不过太有精神也很麻烦，照顾起来真的很累。朋小姐还没有找到对象吗？」

边说边浮现的与其说是苦笑，倒不如说是充满欣喜的傻笑。

酒店的年轻老板去年刚举办婚礼，目前还沉浸在新婚的幸福当中。

这就是『基本上』之外的部分了。

因为是附近的邻居，而且以前就认识了，所以多少会知道一些对方的成长环境与近况。

也就是说，对方知道朋目前未婚，但是不清楚她有没有交往的对象。

所以才会以有些关心的口气，开玩笑般询问她的婚期。

把从祖父那里接下来的店改装成女仆咖啡厅后，店里的生意相当不错。不但觉得是很棒的工作，也认为生活相当充实，当然经济上也十分稳定。

所以才没有拼命想结婚的念头。

不过当然还是想交男朋友，也对完美的婚礼有憧憬。虽然还不至于有『现充都去死吧』的想法，不过像这样当面被问到结婚的事情，内心脆弱的部分会隐隐作痛，这也是不争的事实。

「那我先走了。」

「谢谢光临。」

挤出笑容打完招呼后离开店家的朋，直接抬头看着夜空并叹了口气。

周围同世代的朋友都不断结婚了。

老实说，自己确实感到焦急。

外表虽然像小孩，但朋已经是个成年人了。而且还到了被称为三十拉警报的年纪。

从高中时期到二十岁左右，朋很讨厌被人当成小孩子。

之后又过了几年，周围的人经常会羡慕地说『看起来这么年轻真好』。即使没什么保养，肌肤依然相当有弹性。

而又经过了几年的现在，连买酒都不自由的不便，以及周围朋友不断步人家庭的现实就这样无情地朝自己袭来。

乍看之下虽然还是像国中生，但是保养肌肤的必要性却年年提升。

回到家后，拿着做为下酒菜的义大利香肠与鱿鱼丝来到二楼自己的房间。祖父有悟因为参加老人会的旅行不在家。今天晚上家里只有自己一个人，就算在房间里喝酒鬼混也不会挨骂。

「开动罗～♪」

朋瘫坐在房间中央，拉开气泡酒的拉环。

「噗哈～真好喝～感觉我好像是为了这杯酒而活的啊——」

当她茫然看着不必用脑的综艺节目，渐渐有了醉意时，手机忽然响了起来。

『喂喂，是朋吗？我是惠理。』

「啊——好久不见——最近还好吗？」

对方是高中时的同班同学，也是目前少数单身的同伴。上一次见面，是半年前在共同朋友的婚礼上。

『其实是想找你参加联谊啦，朋你有意愿吗？』

「有啊有啊！」

挺！

朋忍不住挺直背杆，整个人往前倾。

『太好了。对了，还有件事情要拜托你，你那边可不可以再找一个人来参加？像是在店里打工的女孩子之类的？』

对方有三名男性。惠理与另一名朋友确定参加后，就打算要邀请朋一起去，但是那『另一名朋友』却交到男友而临时爽约了。

尤其是周围的人已经不断结婚，有资格参加联谊的人确实是愈来愈少。

而被留下来的人机会不断减少，可以说是恐怖的结婚活动通货紧缩恶性循环。

「嗯——我可以问问看啦……」

打工的三名固定成员里．真帆与香里奈已经有男朋友了。若只是请她们来凑个人数实在很不好意思，而且她们也不太可能参加。

『那就拜托你了～』

确定时间地点后又闲聊了彼此的近况一个小时左右，她们就挂断电话了。

「我不要。」

隔天在女仆咖啡厅『甜蜜糖心』里。对今天刚好有班的沙罗提出联谊的邀约后，马上就遭到拒绝。

「无、无论如何都不行？」

「前男友已经让我受够男人了。」

沙罗干脆地这么回答。

「每天只会闲晃，嚷着总有一天要成名要变成大人物之类的梦话，然后老是在喝酒。又要当歌手，又要当演员的。嗯……不会使用暴力，也没有把钱浪费在赌马和柏青哥上，已经算是不幸中的大幸了。我也不知道哪根筋不对，怎么会跟那种人交往。」

「说到暴力，沙罗应该比一般的男性遗要强吧。」

朋忍不住露出苦笑。

「嗯，才刚和那种烂人分手不久，暂时想享受一下没有男友的悠闲生活。」

「我、我了解你的心情，不过还是有男朋友比较好玩吧？」

「有男朋友的优缺点我都经历过了。何况只要想交的话，完全不怕没有机会。而且也有很多好友。综合这些因素，我现在真的不需要男朋友啦。」

「……呜。」

听见对方如此表示，朋也无法再多说些什么了。

年龄虽然是朋比较大，但在恋爱经验方面无疑是沙罗的等级较高。

「还有这么说可能不太好，但那是店长与同班同学参加的联谊吧？我才二十岁，对方的男生不会跟我相差太多了？」

「……呜呜！」

沙罗原本就是这种虽然不至于失礼，但是直白又毫无顾忌的性格。所以总是大剌剌地说出会刺伤人心的发言。事实上根据惠理的情报，对方的三名男性全都在三十岁上下，所以对沙罗来说确实有点不太合适。

「对、对了？那圆美怎么样？要去联谊吗？」

朋对着在厨房里准备的枡户圆美这么搭话道。

她和朋的年纪相同。所以年龄上没问题，而且也认识惠理。

「……我不太喜欢那种场合……」

圆美果然用细微的声音说出预料中的答案。

前阵子都还躲在家里足不出户的她，不想再为了人际关系而烦恼。身为她多年好友，朋也不想勉强她。

「沙罗和圆美都不行的话，还有谁可以参加呢～」

当朋正不知如何是好时，店门被打了开来。

「欢、欢迎回来，大小姐～咦咦？」

朋冲到店里后看见的不是一般的客人。而是一名自己认识的，身穿套装的年轻女性。

「虽然知道这是你们店里的规矩，但听见这种说法还是会觉得有点不对劲。我到客户那里打招呼刚好来到附近。来杯综合咖啡吧。」

坐在吧台的是天弓院志束。

目前是实质掌管天弓院集团的代理理事长，脸上戴着看起来非常能干的眼镜，加上套装的模样，实在非常适合她。

「遵命。大小姐……啊，对了。志束，下下礼拜的礼拜六晚上有空吗？」

从女仆咖啡厅模式回复到私底下的模样后，朋立刻压低声音对志束搭话。

「等等……你真幸运。那天晚上完全没有行程，怎么了吗？」

志束从口袋里拿出备忘记事本，确认了自己的行程。

「那志束要不要一起参加联谊呢？是联谊喔！」

「联、联谊……？联谊就是女性和男性一起在喝酒的筵席上吃饭并互相交流，依照状况有可能会发展成恋爱关系的那种活动吗？」

「对啊对啊。我的朋友约了我，但是人数不够。拜托你啦～」

她抓住志束手臂一边摇晃一边恳求的模样，就像跟姊姊撒娇的妹妹一样。实际上年纪是朋比较大就是了。

「我、我没……那个……我没参加过这种活动……」

感到困惑的志束，脸立刻红了起来。

对于联谊的理解有些制式化，似乎就是因为经验不足的缘故。

「这样就更应该参加了，你应该把握这个机会唷！人生什么事情都要经历一下嘛！」

「是、是吗？」

「对啊对啊。真爱也为了将来的接班而正式开始而正式开始学习，志束你肩头的担子应该也轻松一点了吧？」

过去曾经在这家店里打工的天弓院真爱，正为了负起财团领导人的责任而努力学习当中。朋也是经由真爱才会认识志束。

「是没错啦……但我也有很多立场上的考量……」

「别想得那么严肃嘛！如果是婚姻介绍所主办的结婚活动派对，那表面上就是所有人都以最后会结婚这个前提而参加，但我们这是私人的联谊，带着有缘的话先试着交往看看的想法就OK了。」

「……联谊和结婚活动派对，在意义上有那么大的不同吗？」

吓了一跳的志束这么问道。

和她聊天喝酒过好几次的朋相当清楚，她是有能力且博学多闻的女性，但因为从十几岁就一路学习管理学和经济学，所以反而对这种日常琐事比较生疏。

「是啊。如果说联谊是像循环赛当中一场一场的比赛，那么正式的结婚活动派对大概就是奥运那种一次决胜负的大比赛吧？当然也不是说循环赛就不重要，而且循环赛也会出现卓越的纪录，但该说奥运是将所有机会浓缩在一起，还是该说要是错过奖牌就再也没有同样的机会……」

「抱歉。我还是听不太懂。」

志束以困扰的表情摇了摇头。

「哎呀，实际参加一次就会懂了啦。」

朋笑着用力拍着志束的背，而志束的眉毛则是愈来愈下垂。

联谊——到底应不应该参加呢？

即使在回到宅邸的车上，志束也一直想着这件事。

冷静下来后，就会觉得这根本不是需要认真烦恼的大事。

「欢迎回来，志束阿姨。」

这时候真爱正坐在客厅的桌子前面享受红茶。

「总体经济学的老师呢？」

「已经回去了。虽然邀请老师留下来一起用晚餐，但是他表示等一下还有事情。」

手上拿着茶杯的真爱一边微笑一边这么回答。

「还有阿姨，有件事情想拜托您。」

「什么事？」

「我是不是能多请一位家教？可以的话，希望是非欧美系的语言。我觉得中文应该不错……」

「你的时间没问题吗？有干劲是很好，但是不能太勉强唷。」

「没问题的，您不用担心。一有空档我就会运动，也很注意培养自己的体力。」

真爱眯起眼睛，露出灿烂的微笑。

经历离家出走的骚动后，真爱就为了继承财团而正式开始学习。目前一个礼拜里除了经济学、管理学相关之外，还有语言与人文科学等八名家庭教师。

「而且——」

高雅的笑容一瞬间出现些许阴影。

「专心于非做不可的事情上，才可以分散注意力。」

「这样我就帮忙准备吧。要好好加油唷。」

志束也在真爱对面坐了下来。

真爱不是刚下定决心而已。她的初恋在一个多月前才刚刚消逝。

现在虽然表现出开朗的态度，但志束知道当天晚上她在床上压低声音一直哭到天亮。

虽然接受了悲伤的事实并且做了了断，但她还没完全死心，只是目前专心在提升自己能力这件事情上——而且是以一年前根本想像不到的速度不断成长。

虽然不应该以对财团是否有利这样的基准来评价真爱个人，但允许她打工以及尝过恋爱的滋味后，在结果上都让她有了很大的进步。

「我不是同班同学或邻居这种即使想躲避也还是得见面的立场，而是只要愿意就能和一大先生保持距离。当然今后也希望能够继续和他当好朋友，而且喜欢他的心情也没有改变。但现在是让这样的心情沉静下来，专心于其他事情上的时候……这就是我的想法。」

「说得也是。我也认为这样比较好。但千万不要太勉强唷。不论是在精神、体力还是行程方面。」

「嗯嗯。不过阿姨看起来似乎比我还累耶？」

「咦？」

听见真爱的质疑后才注意到。

自己无意识间摘下眼镜并且揉着眉间。

「目前还是有许多地方得依靠阿姨，但我会努力，尽快让自己能够独当一面，也请阿姨不要太过操劳，千万要保重自己的身体。」

「你、你误会了。我不是因为工作太累，只是有点个人的烦恼……或者可以说正在想些事情。我刚才绕到『甜蜜糖心』去，结果朋小姐邀请我去参加联谊……」

「联谊就是和一群男生一起喝酒聊天的那种活动吗？」

志束忍不住说出实话，真爱则像是极感兴趣般对她探出身子。

她最近热衷的不只有正式的知识。为了改变之前不食人间烟火的情况，也比较了解一些世俗的话题了。

「那么请阿姨务必要去参加。」

从位子上站起来走了过去的真爱紧紧握住志束的手。

「但、但是我……从学生时代就和这种活动无缘，根本不知道该怎么办……」

「那就更应该去参加，趁着这个机会好好体验一番。和朋店长一起的话，心里也会比较踏实吧？」

真爱眼睛发出闪闪光芒，也更热心地建议志束应该去参加联谊。

十几岁就到美国留学甚至还跳级的志束，完全没有经历过日本的学生生活。

虽然曾因为是未成年外国人这样的理由，在国外经历过不愉快与反而被人慎重对待的经验，不过可以清楚知道的是，自己从未被当成恋爱的对象。

志束本人也沉浸在能充分发挥才能的学习当中，对那方面的事情几乎没有表现过关心，所以在恋爱上，可以说处于无菌状态或者纯粹培养状态。

回国后之所以会迷上少女漫画，可能就是那个时期的反动吧。

目前虽然因为职务上的关系，志束的人面相当广，但私底下也因此而鲜少有能够交心的朋友，所以实际上也没有能轻松约出去喝酒的对象。

她现在已经认为年龄相近，而且还能分享经营者烦恼的朋是难得的好友了。虽然事业的规模有一段差距，但不论规模是大是小都有自己的难处，她们也都明白这一点。

「我自认为认识一大先生并且了解恋爱是怎么回事后，本身就有了相当大幅度的成长。人际关系不是都能一帆风顺地按照自己的想法来进展。有时反而会受伤、流泪。但是经由这些事情绝对可以获得不少的经验。」

「说、说得也是……嗯，你的意见也很有道理。」

「阿姨也还很年轻。我觉得应该多多去尝试新的事物。」

「是、是啊。我也还年轻……」

先不管社会人士与商业方面的经验，在恋爱经验上自己确实比不上真爱。对方至少曾经体验过一次，但自己只是仔细读了说明书，完全还没开始游戏的等级1状态。

真爱本人已经有了长足进步的现在，确实是志束本身也开始挑战各种新事物的大好机会。

她也不是讨厌男性或者不想谈恋爱。

只是因为重建财团与维持营运的工作忙碌，以及立场上不允许她太过于注重个人的感情而压抑着自己而已。

这次不是认真交往或者直接考虑结婚的结婚活动派对，只是轻松且休闲的联谊。自己喜欢的漫画里，也有以联谊为契机最后迎接美满结局的例子。

「……难得有这个机会，我就参加吧。」

「嗯嗯。我也为你加油哨，阿姚。」

放开志束的手后，真爱紧握拳头并笑了起来。

就这样，天弓院志束决定参加有生以来的第一次联谊。

到了当天傍晚。

「……还是不能穿得太正式哦。」

在自己房间的全身镜前，穿着内衣的志束如此烦恼着。

衣橱的门敞开。脚底下还堆着好几件试穿过后觉得不适合的服装。

如果是正式派对的话就一定要穿礼服，而在那样的场合中，志束本身的地位也相当明确，所以根本不用烦恼。只要考虑时间地点场合来挑选服装就可以了。

而且因为年龄与立场上的关系，基本上她都是选择不会被人看轻的穿搭。志束的套装，就是在商场上面的战斗服。

但是联谊这种场合应该穿什么样的服装，她就不清楚了。

虽说不是正式的众会，但也算是『结婚活动』范畴内的宴席。如果穿着不适当的服装赴会，只会让邀请自己参加的朋没面子。但打扮得太过正式也反而会让气氛变糟。

虽然结婚活动和恋爱也都是战争，但战场改变的话也要换上合适的装备。

在沙漠穿上丛林用的迷彩服只会变得更加显眼。

「经验值……真的完全不足耶。」

志束一边苦笑，一边在电脑上打了『联谊』、『服装』、『穿搭』、『二十岁左右』等各种关键字来搜寻图片。

最后选择了女用衬衫加上半窄裙与夹克的两件式套装这种平淡无奇的穿搭。参考的网站上写的介绍文是，适合各种情况的万能穿搭』，志束看见后就忍不住因为自己出乎意料的胆小而露出苦笑。

「……这么一想，八木本先生还真的是很辛苦呢……」

他不但会配合对方或状况来调整服装与态度，甚至还接受他人委托帮忙调查约会路线与服装搭配，这一定花了他很多时间。

「……啊，那车子该怎么办？」

整理好服装，把落选的衣服收回衣橱并准备出门时，志束首先想到这件事情。

虽然也可以由她本人开车前往，但既然是联谊就有可能喝酒。

今天真爱到亲戚——天弓院麒堂那里去了，平常的那位司机与房车也都跟着她离开。看来还是请哪个保镖帮忙开车吧。

「志束小姐，您要出门吗？」

当志束这么想时，刚好在走廊上遇见女仆的其中一人——坛茉莉。

「嗯嗯，有点私事。对了，坛小姐。你现在有空吗？」

「有的。刚刚打扫完真爱大小姐的房间。」

一个月前左右，志束才发现她的个性有点问题，不过工作效率非常高也是事实，而且真爱也跟她很亲近。

所以才会跟之前一样，让她担任服务真爱的女仆。

「那可以请你帮我开车吗？」

「遵命，志束小姐。那么，我马上把车开到正面玄关。」

家事方面就不用说了，她在开车技术上也仅次于专业的司机与保镖们。

从这方面来看，茉莉真是个万用而且难得的人才。

「啊，来了来了。志束～救命啊～」

在约好的地方下车后，朋立刻用力挥着手。

相对于志束严肃的OL风打扮，她身上是可能会被当成高中生、甚至是国中生的粉彩系少女风穿搭。

「要我救命？发生什么事了吗？」

「就是惠理她也临时不能来了。」

朋说出的名字，正是她那位今天主办联谊的朋友。

「咦？主办人临时不能来，这样不会太不负责任了吗？」

虽然觉得不应该这样批评没有见过面的人，但实在没办法饶恕这样的态度。

「也没办法啦。因为她昨天出车祸了。」

幸好只是轻微的擦撞，只有腿部骨折而已。朋还表示自己来这里前已经先绕到医院去探过病了。

「如果是这样就真的没办法了。抱歉，不知道详情就做出这么严厉的指责。」

总不能要对方拖着打石膏的脚来参加联谊吧。伤患本来就是要送往后方安全地带休养才对，怎么可以强迫她上战场呢？

对方那些男性看到即使受伤也要出席的女战士，也会感到恐惧吧。

「没关系啦，但现在的问题是人数不足啊。对方有三个人，我们也得按照计划有三个人出席才不会失礼……」

「朋小姐，你没有其他人选吗？」

「有的话就不会拜托志束啦～志束你可以找到人吗？」

「抱歉，我也想不到有什么人……」

啊！

两个人同时注意到某件事，于是同时回头看向依然停在现场的厢型车。

这里还存在另一名年纪刚好适合的独身女性。

「坛小姐，你能不能一起参加联谊？」

「茉莉，拜托你了！」

志束用一根手指推了推眼镜，朋则是一违眨眼一边双手合十。

「我当然会遵从志束小姐的命令。」

「这次是我私人的事情，所以不是命令，可不可以当成我个人的请托？我会把这件事视为你的临时休假。回程只要委托代理驾驶就可以了。」

「我了解了。」

「啊，但是茉莉的服装该怎么办？」

朋指出了这一点。因为她身上还穿着女仆服。

即使在天弓院宅邸与女仆咖啡厅里没有什么异常，但出现在街头与联谊的筵席上，一定会产生强烈的怪异感。

「但已经没有换衣服的时间了……」

志束看着手表叹了口气。距离约好的时间只剩下十五分钟左右。加上得从这里移动到预约的居酒屋，就能知道几乎没有多余的时间。

「没办法。只能走一步算一步了！那么，Let's　go！」

志束与茉莉就跟着站在最前方迈开脚步的朋后面。走了十几分钟后，终于来到目的地的居酒屋。这里不是连锁店，而是挂着绳子布帘，店面给人一种沉稳气息的个人经营居酒屋。

「抱歉。我们用田无惠理的名字订了位。」

「欢迎。你们的朋友已经先到了。就坐在最里面的位子。」

在中年老板娘带领下来到座位，马上就看见三名应该是二十岁后半的男性坐在那里等待。

「哦，来了来了……哇。啊哈哈……」

坐在中央的男性，笑容变得有些僵硬。

确实是有种不太对劲的感觉。

看起来像是刚结束严肃工作的OL风女性，与乍看下像国中生的组合，光是这样就已经很不搭调了，何况还跟着一名正式的女仆。

「……为、为什么有女仆？」

「有什么关系嘛。我很喜欢女仆服唷。应该是很萌之类的关系吧？」

可以听见两个男性传出来的低语。

「你们好～我是代替忽然不能来的惠理担任女生干事的大船朋。」

「啊，请坐请坐。」

坐在中间的领带男应该是男生这边的干事吧，志束等人也在他的遨请下坐到对面的位子上。

可能是预约时就点好了吧。六个人到齐后，立刻有啤酒杯装的啤酒与装着下酒菜的小碟子送上来。

志束不由得感到有些警戒。

因为深感自己的酒量不好，可以的话希望不要喝酒。

但说不定坚决不喝酒也是违反了联谊的礼仪，而且现场的气氛也一定会因此而弄僵。

「那么就先举杯庆祝今天美好的邂逅。然后再自我介绍吧。」

「乾杯——」

配合领带男的带领，六杯啤酒杯喀锵一声互撞了一下。

「我是山根。在一般的公司上班。」

「我叫鲤沼。职业是高中老师。」

「我是苏我。现在是飞特族。不过我是三个人里最年轻的唷。请期待我将来的发展吧！」

三名男性各自报上姓名。包含惠理在内，全是透过SNS认识的朋友。

可能是刚下班吧，看起来就像认真上班族的山根是西装加上领带。顶着一头短发，身上穿着休闲的夹克，而且有着良好体格的鲤沼算是运动健将型的男性。只有下巴留着整齐胡须的苏我是有点故作年轻的皮革风穿搭。

至于位子则是最里面的志束坐在苏我对面，朋与山根两名干事各自坐在中间，鲤沼的正面则是茉莉这样的顺序。

「那个……我叫大船朋。在这附近开了间小小的店。」

「哇——！那就是大老板罗？太猛了吧——」

苏我做出了夸张的动作，身边的山根则用手肘轻轻戳了一下来警告他。

「天……不对。还是只报名字就好，大家请叫我志束。」

天弓院集团是地方上无人不知的家族与大企业。随便说出名字一定会引起一阵混乱。而且也会产生安全方面的问题。

「有什么特别的原因吗？」

「喂，苏我。这种事不必打破砂锅问到底吧。那就等接下来场面热络一点后再告诉我们吧。志束小姐目前从事什么工作呢？」

山根打断再次不懂得掌握距离感的苏我，直接开口这么问道。

「嗯，算是管理职的OL吧。」

灿笑。

想起在漫画里看过的女主角后，志束便拚命挤出了开朗又温柔的笑容。

因为自己知道平常的态度与表情会给人压迫感，所以需要像这样主动控制自己的表情。

她确实是在办公室里工作的女性，所以不算说谎。

要是说出以天弓院纪念财团代理理事长的身分掌管整体营运的话，隐藏姓氏根本就没有意义了。

经营咖啡厅的朋都引起那样的反应了，老实说出自己的工作不知道会引起多大的骚动呢。

这时志束又瞄了茉莉一眼。

虽然无法出声，但她随着视线一同将意念传了过去。

（你也别蠢到老实说出『我在天弓院宅邸里当女仆』啊。这样我隐藏身分就没有意义了。）

（这我当然知道。）

（光说『女仆』也不行唷。因为一般家庭里根本没有这样的人。）

（请交给我吧。我会想办法把事情带过去。）

经由零点几秒内的眼神交换，两个人就了解对方的意思了。

不愧是年纪轻轻就能在宅邸里工作好几年的干练女仆。

「那么，那边的女孩子呢？你的服装是cosplay之类的吗？」

鲤沼如此询问。

「请叫我茉莉就可以了。」

「那工作呢？难道是在女仆咖啡厅上班？」

苏我兴致勃勃地探出身子。

「职业是肉奴隶。」

噗！

五个人的啤酒全喷了出来。

只有茉莉本人还是跟平常一样面无表情。

其他人都各自脸朝下并且用手挡住嘴巴，没有互相喷中对方已经是不幸中的大幸了。

「开玩笑的。把我真正的职业想成是家事服务就可以了。」

「哈、哈哈……这样啊。这样才对吧，嗯。」

露出僵硬笑容的鲤沼用湿纸巾擦着汗。

和志束自称OJ一样，这也不算完全是谎雷。她确实是帮忙做了家事。

应该是不让志束不报上全名的行为显得不自然，茉莉才会以这种方式帮忙圆场吧——希望是这样啦。

「人数再多一点的话就会决定时间来换位子，但今天只有三个人，而且位子不会太远，讲话不至于听不见，所以基本上就固定这样的顺序可以吧？之后再看情况来决定吧。」

似乎相当习惯这种场合的山根如此提议。

「我是无所谓，志束和茉莉觉得呢？」

「我、我对这种场合的规矩不是很清楚，就交给干事决定了。」

「哦，志束美眉。看起来不苟言笑又青涩的感觉很棒耶～」

志束一这么回答，苏我就再次探出身子。

「苏我你不要一直抢先好吗？志束小姐刚才说是任管理职对吧。工作一定很忙碌吧？」

山根又进来打圆场。

「嗯、嗯嗯。是啊……」

「是专心于工作，所以没什么机会参加这种活动吗？」

虽然不想对职业与社会地位有偏见，但是和一把年纪了还是飞特族的苏我比起来，山根确实给人在各方面部比较贴心的印象。

毛豆、烤鸡肉串、芥末章鱼，在适当时机送上来的下酒菜前面，主要是由山根来带动现场的气氛。

「志束小姐，酒杯空了吗？再点杯饮料嘛。」

看了看志束手边的山根这么问道。

「啊，说得也是。抱歉。给我一杯淡一点的乌龙茶调烧酎。」

对山根稍微点一下头后，志束就转头向老板娘点了杯饮料。

「志束，你不要紧吧？」

「嗯。」

志束对在耳边轻声问道的朋点了点头。

她的酒量不好。而且是非常不好。

至今为止都没有机会察觉，所以一直到最近才发现这个缺点。她只喝一、两杯啤酒就会马上醉了，然后会缠着别人疯狂地抱怨。

虽然她已经相当自制，但喊完乾杯后就一直拒绝喝酒的话只会让场面显得尴尬，所以她还是小口小口喝着啤酒与乌龙茶调烧酎来充场面。

「来。这是您的饮料。」

老板娘送上来的乌龙茶调烧酎续杯真的非常淡。应该说几乎是普通的乌龙茶了。

和彻底遵照工作手则与系统的连锁店不同，因为是个人经营的小居酒屋，所以不用特别开口，老板娘也能够察觉现场的气氛与情况来加以对应，而这也让志束觉得十分感谢。

所以应该妥善地利用以效率与削价为优先的局面，以及适切运用优秀人力来做详尽对应的局面——即使在这种时候，志束意识角落依然忍不住浮现与营运相关的想法。

这已经不只是才能，而是一种生理机能了。就像是大脑里有无法主动将其停止的『工作叶』一样。

朋这时可能有点微醺了，只见她的脸颊出现一抹红晕。

茉莉虽然是住在宅邸里工作，但志束根本不可能和佣人一起喝酒，所以这还是第一次看见她喝酒的场面。这时她是用小口却宛如机械般规律的速度，持续喝着酒精浓度相当高的伏特加。即便如此，她的言行举止还是相当平常，甚至连脸色都没有改变。

「这家店的东西真的很好吃。该说亲手做的食物会给人一种温暖的感觉吗？我一个人住在外面，而且工作又很忙，基本上不是外食就是吃便利商店的便当。」

山根对下酒菜的炸乌贼脚赞不绝口。

当然这不只是单纯的感想。而是带着许多意图的发言。

我很努力工作。我没有和父母一起住。以及强调自己喜欢会煮菜的女性。

身为女性，还是要接下对方丢过来的话题比较好吧。

「那个……我也不会做菜耶。店里面这方面的事情也都交给专门的工作人员。」

当志束还在烦恼时，朋就率先有了反应。

志束没有漏掉山根与苏我稍微有些失望的表情。

「嗯……我其实也不太会做家事。不过学生时代还是有自己煮饭的经验。大概就是一个人过生活也没问题的程度吧。」

志束虽然不想赞同『家事是女人的工作』这种旧时代的思维，但大部分男性的确还是会有这种期待吧。

不论是夫妇还是恋人，能够互相帮助的话，『男女都能胜任家事与工作』才是最佳状态。不管带有什么样的意图，只因为不擅长就把事情推给另一半只能说是太丢脸了。

「志束小姐是OL吧？那平常都怎么解决三餐？也是外食吗？」

「嗯……有时候啦。现在还算过得去。」

当然不可能老老实实地回答家里有专门的厨师，所以都交给他们打理。

「那茉莉美眉怎么样呢？你说工作是家事服务对吧？」

苏我兴致勃勃地问道。

「作菜不是我的专长，所以平常没有负责这方面的工作。不过如果是家常菜等级的话，不论是日·洋·法·义·西·俄·四川·广东·山东·湖南料理，我都没问题。另外也能做一点其他民族风的料理。」

哦哦——！

男性们发出赞叹的声音。

「那个……洋风料理和英国与法国有什么差别？中式料理的分类倒还能够了解。」

折手指数着茉莉能做多少种料理的苏我歪头问道。

「是的。洋风料理指的是加入西洋料理的日本料理，所以和义大利料理与法国料理不同。」

「嗯……法和义我能了解，那西是什么意思啊？」

「这里的西指的是西班牙。像是西班牙海鲜炖饭、西班牙冻汤、pincho等等。」

茉莉完全没有自傲的样子，只是淡淡地这么回答。

专任厨师下班回家之后，志束偶尔也会请结束手边工作的茉莉做些宵夜。味道虽然比不上一流的厨师，但也已经是足以开店营业的等级了。

「太、太厉害了吧，茉莉小姐。当、当然也不是一定要会做菜啦。」

山根在后半句话加上了一听就知道是藉口的内容。

这时志束与朋只能互相交换视线并且露出苦笑。

「对、对了。那大家在放假的时候有什么消遣呢？啊，我现在是无业，所以每天都像放假一样。哈哈……」

可能还是有注意到现场的气氛吧。苏我以开玩笑的口气提出新的问题。

「嗯、嗯……我的话～……就是购物，或者喝酒，看电视，然后在家闲晃吧。」

朋的视线开始游移。

她怎么说也是代理干事，而且也习惯联谊这种场合，所以才率先回答问题。不过老实说，这也不是什么上得了台面的休俨方式。

「我的话……假日就是在健身房运动或者看看书吧。」

志束也老实说出自己的事情。

即使知道这样的事实并不讨喜，但自己也想不出能让男性高兴的答案，而且在真爱与一大的事件里，她已经深深体认到随口扯谎来把事情带过之后只会造成更大的问题。

「这样啊。那你都看哪方面的书呢？」

「统计资料与管理学方面的书籍。」

老实回答对方的问题后，山根眉毛之间就产生了复杂的皱纹。

糟糕。

光是看书这个兴趣就有点乏味了，自己又例举了对普通人来说既无趣又难以接受的项目。

对志束来说或许是相当刺激的读书体验，但刚才应该乖乖说些恋爱小说、散文等较容易被人接受的作品才对。或者说少女漫画也行。这样形成的落差感，反而会给人好印象也说不定。

「哈、哈哈……好厉害。志束小姐是职业意识相当高的类型吗？那茉莉小姐呢？」

「这个嘛……我放假的时候大多喜欢玩游戏。」

「是什么样的游戏？音乐游戏？动作游戏？还是更可爱的类型？」

丢出话题的虽然是山根，但是对回答深感兴趣的则是苏我。

「玩一些十八禁的色情游戏。我不喜欢纯爱系，比较偏爱重口味路线。」

「咦？」

「我是说，我都在玩十八禁的色情游戏。特别喜欢鬼畜调教的类型。最近正因为没有玩到好作品而觉得很可惜。」

茉莉从头到尾面无表情且口气平淡的态度，让男人们的脸颊开始抽筋。

「除此之外的兴趣嘛……大概就是自慰了。」

「自……？」

「……慰？」

「是的，就是自慰。也可以称做自渎或者手淫。还有，为了避免误会，我还是把话说在前面，自己虽然非常好色，但还是处女。因为我非常讲究理想的情境。」

「……」

茉莉一脸认真地回答，而男性们则是开始面面相觎。

志束也不知道该如何圆场，只能紧紧闭着嘴巴。朋则是陷入恐慌状态胡乱挥动双手。

「当然是开玩笑的，请放心吧。」

「哈、哈哈。茉莉人长这么漂亮，开的玩笑却都很恐怖耶。」

「不过能聊到这种轻松话题也很有趣啊。」

由于茉莉主动把事情带过，男性们也松了一口气。

是自己心胸太狭窄吗？怎么觉得苏我的这句话似乎是在讽刺我呢？

（志束！这、这就是那种情形啦。）

朋以只有在她旁边的自己方能听见的细微声音倾诉着。

（那种情形是？）

（在联谊常发生的状况之中，这是出现频率最高，而且会造成莫大伤害的一种。就是『为了凑人数而带来的朋友却获得所有男生喜爱』的现象啊！）

要比较女性魅力的话，茉莉确实占压倒性优势。而且比较对象的志束与朋根本低于平均值，也就让她更加耀眼了。

原本就只是抱着姑且一试的心情来参加，而且想结婚的欲望也没有那么强烈。

不过志束还是清楚自己自尊心太强的个性。有必要的话当然可以忍耐或者退让，但除此之外的情形还慢人家一步的话，就太没意思了。

与其说是不服输，倒不如说认为一路赢到底是理所当然的事。

没有这种气魄的话，跳级进入美国大学就读的东洋小女孩，怎么可能在商界菁英的新人群里存活下来呢？

只不过，她对于这种场合的战略战术实在太过无知了。在没有事前准备知识的情况下，因为焦急而贸然行动也只会落得失败的下场。

现在还是乖乖等待机会——想到这里，志束就为了安抚干渴的喉咙而喝了一口酒。

即使相当淡，也还是乌龙茶调烧酎。志束的脸也因为酒精而泛红。

「话说回来，志束小姐，你说是任管理职对吧，不知道是在哪间公司高就呢？」

可能是认为话题集中在茉莉身上不好吧。山根这时把话题转移到志束身上。

「嗯……公司名称还是不方便透露。」

不知道男性们是不是也有些醉了，还是是茉莉过于激烈的玩笑让他们放开了尺度。山根用比一开始时稍微熟稔一些的态度如此询问，而志束则是带着暧昧的笑容来回答他。

因为是整个财团的代理理事长，所以志束的权限横跨了数间公司。光是正式的职务名称就有好几种了。

「这样啊。其实我在很不错的地方上班唷。天弓院不动产开发。」

噗！

意想不到——或许得说，应该预料到却粗心漏掉的『天弓院』这个关键字出现后，志束差点把嘴里的乌龙茶调烧酎喷出来。

集团原本就在九比户市附近经营各种分野的产业，所以就机率来说，在本地联谊时遇见自家员工或相关人员本来就不是什么大不了的事。

「这、这样啊。哈哈……」

「一定有听过天弓院集团的公司吧。我在公司算是备受瞩目的一号人物唷。」

山根说完就自傲地递出名片，结果上面确实写着『天弓院不动产开发，都市再生事业本部第一企划部营业二组长』，而且也印着天弓院集团的公司章。这无疑是公司为了业务配给他的名片。

以低价购入老朽化公寓与办公大楼并加以再生的事业，正是集团认为对地域活性化与环境考量两方面有帮助后全力推动的分野。

以他不到三十岁的年纪与职称来看，应该是颇有能力的精英社员。志束也接过都市再生事业本部的第一企划部业绩相当不错的报告。

不过怎么说也不算高层的人，而志束当然不可能掌握每名社员的长相与个性。

（不过，他怎么会不知道我的长相呢！）

志束没有出声，只是把愤怒往肚子里吞。

如果对方早就知道的话，一开始就会出现很大的骚动，而且员工太过在意『上层』的事情也不见得好。志束也有自己只不过是暂时的中继角色的自觉，所以不太在外面抛头露面。

「虽说是管理职，也是没办法在这种场合拿出来炫耀的小公司吧？这样的话，我觉得还是应该步人家庭做个贤妻良母，默默地支持老公才是女性的幸福。志束小姐也『算是』管理职，自尊应该得到满足了吧？」

山根红着脸，吐出酒气来这么表示。

「女、女性也可以从工作中获得成就感啊。你说对吧，志束。而且我也是经营者啊。」

「我说啊，就是因为社会接受这种乍听之下相当有道理的话，少子化才会愈来愈严重啦。女人就是结婚然后生一堆小孩才是最好的归宿！不会错的！」

朋试着用营业用的笑容来缓和现场的气氛，但山根的话匣子还是停不下来。

抖抖抖！

志束的太阳穴已经开始抖动了。

没赶上结婚列车的不只有女性。

男性也会有被留下来或者错失良机的情形。

在大公司有不错职位而且外表也不难看的山根，之所以会参加这种『没有退路的联谊』，一定是因为本身有什么问题的缘故。

他的话，绝对就是老古板的大男人主义以及直接把这种观念说出口的恶劣酒品所造成。

当然也会有想迈入家庭当专业主妇的女性，但实际和这个男人交往或者结婚的话，他一定会拼命得实践沙文主义，成为一名绝对的暴君。

没错，愈是认真想结婚的女性，就愈能敏感地嗅出他身上的危险气息。

「志束小姐，女性担任管理职的话，一定在公司承受了不少压力，而且也很难晋升吧？这样的话，还是快点结婚比较幸福。」

山根厚着脸皮，以熟稔的态度从对面朝志束的肩膀伸出手。

「……我确实没办法再晋升了。」

因为她现在已经是天弓院集团实质上的最高层了。

「这样干脆跟我结婚吧。我很喜欢志束小姐这样的女性唷。」

「山根，你醉得太夸张了。看不出来志束美眉已经受不了你了吗？」

令人意外的是，竟然是由到刚才为止都热切对茉莉搭话的苏我，迅速挡掉了山根朝着志束伸出来的手。

可能原本就是不容易喝醉的体质吧。脸明明很红了，但是跟山根比起来，不论视线还是口气都平稳多了。

（咦？这个人其实也有优点嘛？）

志束稍微对苏我改观了。

第一印象获得无礼且无用这种最糟评价的男人，在女主角面临危机时意外展现男子气概而让评价急速上升。

这是经常在少女漫画看见的情形。

「我和山根不一样。我反而觉得女性在外面拚命工作赚钱很帅气呢。」

苏我像是要乾杯般一边举起啤酒杯一边笑着说道。

一开始觉得肮脏的胡子，现在看起来也像是狂野强壮的象征了。

（不、不行唷，志束！）

志束一边按住因酒精之外的原因变红的脸颊，一边对着自己说道。

（这只是喝酒而让心情有点放松而已。还有和山根之间的落差，才会让他看起来特别有魅力！）

志束第一次知道，除了酒精之外，自己竟然对这种情境如此没有抵抗力。

「话、话说回来，苏我先生……」

「嗯？怎么了？」

「你刚才说自己目前是飞特族对吧？那对于将来有什么打算呢？」

为了争取时间让自己的心情平静下来，也为了再次确认苏我的人格，志束直接开口这么问道。

「嗯，我是个要成为大人物的伟大男人啊。」

「你说的大人物，具体来说是……？」

「……就是大人物啊。虽然还没受到这个社会的认同，但我拥有全世界通用的才能。不久之后我就要跳脱这个狭小的日本了。」

惊吓！

到刚才为止都是内心软弱且敏感的部分有所反应，但这次换成商业人士的嗅觉闻到了某些情报。

在美国读太学时就遇见过好几次。回国成为经营者后，在直接接触前就将其拒于门外的家伙，身上通常都会冒出这种味道。

「具·体·来·说·呢？是演员？还是歌手？还是新兴企业的经营者？」

一字一句清楚地说完后，志束就以锐利的视线瞪着苏我。

「……本、本大爷算是全方位艺人……之前一直在搞摇滚乐团，但是却无法出名，不过这只是周围的人跟不上我的感性啦！」

可能是受到志束的视线压迫吧，苏我从位子一点一点退到背后的墙壁上。

「我、我和山根的想法不同啦。我觉得由女性工作来支持男性认真追求自己的梦想也是一种生活方式唷？」

「「女孩子又不一定要为了男人而工作！」」

不只是志束而已。

连旁边的朋都同声发出怒吼。

「嗯？」

这时朋又从桌子上探出娇小的身体，一脸认真地看着苏我的脸。

「你、你做什么？」

「……你刚才说自己喜欢女仆对吧？」

「是、是又怎么样？」

「然后嚷着自己很有名气又伟大，打着由女朋友工作来支持自己追梦的名头来鬼混，也就是说喜欢吃软饭。」

「……我、我可没说过喜欢吃软饭哦！」

「我经营的，是一家叫做『甜蜜糖心』的女仆咖啡厅。」

说出店名的瞬间，苏我的脸就开始抽搐。

「你果然是沙罗的前男友！」

严厉！

被朋迅速用食指一指，苏我的脸色一瞬间就变得铁青。

「到底是怎么回事？」

「这家伙明明是靠在我那里打工的女孩子吃软饭，却只会说大话，所以就被甩掉了。」

听了朋简单的说明，志束就了解到底怎么回事了。

就是因为这种状况，他才会为了寻找下一个寄生的宿主而来参加联谊。

「有、有什么关系嘛。错失婚期的你们，不找个男人带出去跟女生朋友见面也很难看对吧？考虑一下吧？」

志束站起身子，冷冷往下看着以丢脸模样恳求的苏我。

「坛小姐？」

「志束小姐，有什么事呢？」

「你的酒可以分一点给我吗？」

「志束小姐想喝的话，当然没问题。因为自已已经喝到一半，所以会变成间接接吻，您不介意吗？」

「现在已经不是会为了这种事情觉得害羞的年纪了！」

她抓住茉莉交过来的酒杯一口气喝了下去，然后顺势从苏我手上把他喝到一半的啤酒杯抢了过来。

「你、你做什么！」

啪答啪答啪答！

接着反手就把已经不冰的啤酒从苏我头上倒下去。

「志束！」

「嗯嗯，朋小姐。」

两个人交换了眼神并互相点了点头。

同一时间，茉莉从后方架住苏我并站了起来。

「干、干嘛？你们想做什么？」

「我们呢……绝不接受只靠女人养的没用男人——」

「——还有觉得只要是男人就比女人优秀的笨蛋啦！」

朋与志束牵起来的手，直接击中苏我的喉头。

绝佳的合作。配合得天衣无缝的交叉攻击。

「呜咕！」

「咕噗啊！」

而且茉莉还在适当的角度与时机放开苏我，让他整个人往后倒的身体撞上山根，将两人双双击倒。

「走吧，志束。」

「嗯嗯，坛小姐，我们回去吧。」

「了解了，志束小姐。」

「这是一半的餐费，以及弄脏地板与墙壁的补偿费。请收下吧。」

从钱包里拿出几张纸币交给老板娘后，志束就大步离开店里。

顺带一提，鲤沼在乾杯不久后就以很快的速度不停喝酒，然后马上睡着。到目前为止一直发出尖锐的鼾声。

今天的战果是亲眼见识了三名没用的男人。

之后又过了十几分钟——

「漫画里出现的理想男性，现实世界果然是难得一见！」

咚！

志束用力把空啤酒杯敲在桌上。

这里是在朋的带领下冲进去的第二家居酒屋。志束以醉得发直的目光丢出这样的抱怨。

不过她还是只说『难得一见』，而没有说『绝对不可能有』。

在工作上也认识许多能干且值得信赖的人，而且志束也知道有一名少年对于恋爱虽然稚嫩未熟，但还是认真面对自己的感情，还为了让和他有关的女孩展现笑容而到处奔波。

「今天的男生确实没有一个上得了台面。下次去探惠理的病时，一定要跟她抱怨。抱歉哦，志束。我约你来参加，结果尽是那种家伙。」

朋也鼓起脸颊，然后抓起一块起司。

「决定参加的是我，所以只能说自作自受。」

志束没有责怪朋的意思。反而觉得自己愚蠢又粗心，导致于忍不住因为一些无聊的事情而有所期待。这时志束为了惩罚这样的自己而拚命喝酒。

「也要跟坛小姐道歉。因为我们的缘故，忽然就要你参加联谊。」

「我没有感到失望。原本就是去凑人数，而且联谊等场合本来就不可能遇见自己理想中的男性了。但我的理想依然远大，坚持着不论工作还是异性关系都绝不妥协的主义。」

茉莉独自保持着无所谓的样子，以一定速度持续喝着强劲的蒸馏酒。

对于恋爱与结婚，或者对男性本身没有抱持着期待，才能拥有如此坚强与不动如山的心。

「……但是不带着不怕失败的觉悟进行各种挑战的话，就不能遇见好男人，这也是不变的真理。」

用手掌撑住脸颊的朋转动着搅拌棒，装着气泡酒的杯子里立刻发出冰块碰撞的声音。

「说得也是。我的经验也不足，今后应该尽量挑战，从失败中学习辨认好男人的眼光与忍耐力才行。不然就算对曾经真正失恋过的真爱训话也完全没有说服力。」

初恋就顺利开花结果，然后就此共度一生，应该是最理想的发展吧。

但之所以说是「理想」，就是因为很难实现。

这样的话，只能在不断的尝试中累积经验值，好好学会忍受失败的坚强与善于进攻的技术了。

商场与恋爱都一样——绝对会有对手存在，无数的复杂参数互相纠结，另外也会有无法重现的固有问题，但基础的部分却有某种共通性。应该说只要在现实世界里生活，就得直接面对的事物一定全是如此。

志束在喝醉的脑中想着这样的事情。

紧握！

以口齿不清的语气说出一长串话后，志束就紧紧握住朋的手。

「所以，朋小姐！下次还有机会的话就尽量找我吧。只要有空我一定会参加！」

「……虽是这么说，但一开始就带着失败的觉悟，以同归于尽也无所谓的心情来参加的话，对方的男性也会很困扰吧……」

这时候朋只能移开视线，然后细声如此说道。

（完）




第3话 桃乃的大危机！
夕阳让校舍留下又长又黑的影子。

吹过的秋风晃动着脚下的草。

像是忍耐着这阵风一般，抱住娇小身躯缩成一团的羊饲桃乃站在那里。

两名少女互相面对面。

其中一名少女些微湿润的眼睛笔直地朝向对方。

可能是无法承受这热切的视线吧，被凝视的一方一瞬间别开了脸。

一步、再一步——其中一人靠近另外一人。等待着的少女可能是因为紧张，这时只能僵直地站在现场。

两人间的距离已经近到即使在风中也能感受到对方的鼻息。

娇小的少女再次低下头，接着用力吸了一口气。简直像要把勇气随着空气一起积蓄在胸口一样。

没错。她需要把重要的一句话清楚说出来的勇气。

「我喜欢你，姊姊。」

她抬起头勇敢告白后，对方只是默默听着。

「我是认真的。请和我交往，成为我的恋人吧。」

她直接向对方表达自己完全没有掩饰的真实感情。

就算如此还是没有回应。

「姊姊不喜欢我吗？还是说姊姊已经另有喜欢的人了？」

娇小的少女终于紧握住『姊姊』的手。

「拜托。请回答我吧，桃乃姊姊！」

「这、这个嘛……」

被学妹告白的桃乃，只能露出困惑的表情。

事情的起因要回溯到一个小时前。

结束空手道社的练习从道场回来之后，桃乃发现柜子里面有一封信。

「这、这是！」

应该是从缝隙里强行塞进去的吧。从摺好的制服上拿起信件后，桃乃便瞪大了眼睛。

上面没有寄信人的名字。纯自信封的表面写着「羊饲桃乃小姐收」。另外还用了粉红色的心型的贴纸来封缄。

打开信件之后，发现上头只有以圆滚滚的纤细笔迹写着『今天联系结束后，我在校舍后面的榆树下等你』。

「怎么了吗？」

冒出！

迟一些来到更衣室的冰鱼鹰奈从身后看着她手上的信。

「这、这是！那个……不是姊姊想的那样！」

桃乃虽然急忙把信折好藏到腰部后面，但已经露出狼狈的模样，并且红着脸拚命摇头。

这样的行动与反应，已经完全表现出她手上拿的究竟是什么了。

「啊——……抱歉。我是不是着见不该看的东西了？」

「没、没、没、没这回事！桃乃本来就不应该随便在这种有人会经过的地方看这种信！而且桃乃发生这种事情，也不是和鹰奈姊姊完全没有关系！」

「……嗯，可以这样说吗？那应该是情书吧？」

鹰奈带着有点困扰又有点腼腆的笑容这么问道。

点头。

桃乃默默地承认了。

桃乃和鹰奈之间的关系，不只有空手道社的学姊学妹这么简单。

桃乃喜欢上鹰奈并向她告白，之后还一直缠着她，鹰奈则为了拒绝桃乃而请儿时玩伴担任冒牌男友，却又真心喜欢上对方，但最后还是被甩了。她们两个人之间就是存在如此麻烦的事实。

两人之间当然有许多错综复杂的情绪，现在也多少有些隔阂，不过现状是能以空手道社学姊学妹关系跟平常一样对话了。

虽然被甩了，桃乃喜欢鹰奈的事实还是没有改变。

虽然被拒绝了，鹰奈喜欢他的事实也没有改变。

没有办法把所有事情都放诸流水当成没发生过。

鹰奈与桃乃接受发生过许多事情的事实，在理解这一点的情况下，对彼此的心情做出了断，这就是现状得出的结论。

「……这个该怎么办才好？」

桃乃静静地把藏在身后的信拿到胸口。

这里是女校运动社团的更衣室。

也是双重防御下男性无法从外部进入的钢铁要塞。也就是说，寄信人一定是女性。

既然称呼高一的桃乃为寸姊姊」，那么应该就是国中部的学生吧。

「虽然觉得自己没有评论的权利啦，不过你还是应该好好得赴约，直接和对方把话说清楚吧。」

「但桃乃对姊姊的心意不会有任何改变！」

「就算要拒绝，也要亲口跟对方说比较好。那个……想以暧昧的方式把事情混过去的话，之后反而会变碍更麻烦唷。这是我自己的经验谈。」

露出苦笑的鹰奈搔着绑了马尾的后脑勺。

「……虽然还是很不安，想要姊姊跟我一起去，但是这样不行吧。桃乃得自己一个人把事情说清楚对吧。」

「我也这么认为。」

碰。

鹰奈的手温柔地拍了一下桃乃还没穿上衣服的肩膀。

「好、好的！那么桃乃就鼓起勇气赴约了！」

桃乃不知道为什么反射性摆出敬礼的姿势而挺直背杆，然后这么回答。

——就这样，桃乃来到约定好的地方，也就是国中部与高中部校舍中间的一棵榆树下。

「请回答我吧，桃乃姊姊。」

少女依然握着桃乃的手，然后迅速靠近她。

「我、我也不知道怎么回答，桃乃根本就不认识你……」

「啊，抱歉。我是国中部三年级的谷山小鸠。是美术社的社员。」

绑着大大缎带的少女——小鸠在极近距离下，以湿润的眼睛往上凝视着桃乃。

以高一来说，桃乃的身高已经算娇小了，结果小鸠甚至比她还要矮。但是往前逼近的魄力却让桃乃忍不住想往后退，却因为手被牢牢抓住而无法动弹。

虽然娇小又可爱，其实是敏捷又狰狞的肉食动物——她给人这样的印象。

「怎么样？桃乃姊姊目前有交往的对象吗？」

「是、是没有啦……」

「那就是单身罗？这样和小鸠交往应该没有任何问题才对！」

紧握！

握住手的力道变强了。

而且逼近到胸口几乎要互碰的距离。

桃乃的脸颊发热，心脏也剧烈跳动。

老实说桃乃的确喜欢女孩子。

幼稚园与小学五年级的时候，分别喜欢上身边的同性，等到遇见了第三个心仪的对象·鹰奈时，才首次确实地告白并且追求对方。

但目前为止完全没有交往的经验。

「虽、虽然没有交往的对象，但是我有喜欢的人！」

挥！

桃乃用力将手臂往上挥来甩开小鸠的手。

虽然是不成熟的初学者，桃乃也是从四月开始就一直在空手道社练习到现在了。

只要认真起来，孱弱的文化杜团成员不论在肉体还是物理上，都不是她的对手。

「那么桃乃姊姊没有向喜欢的对象告白吗？」

「是、是告白了……但那个人又有自己喜欢的人……」

「这也就表示桃乃姊姊没有机会了吧？那就跟小鸠交往哟！」

一开始的言行举止还相当正常，但现在可能是开始露出真正的性情了吧，只见她说话的口气也愈来愈有特色了。

「这逻辑太奇怪了吧？这样说起来桃乃也有喜欢的人了，你也一样没有机会才对！总之呢！桃乃完全不认识你，也没有和你交往的意愿！对不起了！」

咻！

桃乃以像要把头甩飞出去般的速度行了个礼，也不确认对方的反应就一溜烟地跑离现场。

经过国高中共用的社团教室大楼后，直接冲进高中部校舍，来到可以说是自己据点的班上时，桃乃已经是气喘吁吁。

「呼……呼……」

看来对方应该没有追上来。

因为是放学后而且运动社团的练习也结束的时间，所以教室里没有任何人。

「呼～……」

桃乃低头看着自己的手。

为了接近鹰奈而持续练习空手道，虽然有些结茧而变硬，但客观来看还是又小又可爱，是即使十六岁依然适合『像红叶一样』这种形容词的手。

而这只手正在发热。

把右手贴在胸前，发现心跳的速度已经快到令人难以置信。而且胸口比手更加火热。

「为、为什么会心跳加速！桃乃喜欢的是鹰奈姊姊，就算被那种女孩告白也不可能出现这种反应才对啊！」

体温与心跳无法自行控制。

和生命一样会自行传动。

没办法按自己的意愿发展这一点，其实和恋爱很像。

桃乃从口袋里拿出智慧型手机，切换成相机模式代替镜子来看着自己的脸。

圆脸再加上盘成圆髻的发型，让她整体散发出小孩子的气息。而且提醒还很娇小。即使和班上同学走在一起，也只有自己一个人看起来年纪比较小。

刚才那个叫做小鸠的女孩子也是小个子加上童颜，所以自己看起来较年长，但被人叫『姊姊』总觉得有点不对劲。

至今为止，祧乃喜欢的全是比自己大的女孩子。

「为什么……为什么是桃乃呢？」

即使对画面中的自己这么问道，当然也得不到答案。

虽然感到怀疑和迷惑，但不是对自己心中涌现的感情迷惘，而是对他人投向自己的心意感到困惑。

只要睡一个晚上，脑袋就能清醒了。

「嗯——真是个好天气！」

早上六点——为了上学走出家门来到玄关口，桃乃用力挺直娇小的身体并深深吸了一口气。

这么早出门，全是为了参加空手道社的早晨练习。

那其实不是社团的强制规定，只要有意愿的社员主动参加就可以了，不过桃乃通常都会尽量到场。

「嘿咻！」

她跨上爱车的座椅。桃乃是骑自行车上学。

把书包与运动提包放到前面的篮子里，桃乃就踩起脚踏板轻快地往前骑去。

「桃乃姊姊！」

「咦？」

被叫住的桃乃一回过头，就看见昨天的少女——小鸠喀嚓喀嚓地踩着自行车追了上来。

「咦咦！你、你为什么在这里！」

「我知道桃乃姊姊每天早上都会参加练习。所以在这里等你一起上学！」

喀嚓喀嚓喀嚓！

从后面追到桃乃身边的小鸠露出灿烂的笑容。迎面吹来的风摇晃着她的缎带。

「你、你是跟踪狂吗？」

「应该说是恋爱中的少女！」

桃乃不由得开始加速，不服输的小鸠也用力踩着踏板。穿裙子的臀部从座椅上浮起来并左右摇晃。

看起来就像小猫全力追逐猎物一样。

「跟踪狂就是跟踪狂吧！」

「姊姊有喜欢的人的话应该也能了解吧！想知道喜欢的人所有的事情，也想一直待在她身边，只要对方远离就会立刻追上去！」

听见小鸠这么说，桃乃也无法反驳。

因为她自己现在也缠着鹰奈。

「但、但是！我昨天确实拒绝你了！」

「只被拒绝一次就放弃的话，根本就称不上是恋爱！」

这也是完全符合桃乃本身状况的话。

不再用小手段让自己放弃，而是由鹰奈本人亲口诡出所有真相并且拒绝自己时，自己确实是嚎啕大哭，但绝对不是就此放弃了。

反而是因为绝不放弃而暂时有所节制。

这样的心情，即使在鹰奈被十五划男——八木本一大甩掉的现在也没有改变。

「总、总之桃乃没有和你交往的意愿！」

「我也不打算放弃！」

喀嚓喀嚓！

喀嚓喀嚓喀嚓！

看见拚命踩着踏板的桃乃，小鸠也不甘示弱地持续加速。

没有拉开距离的情况下，两台自行车几乎是同时滑进学校的自行车停车场。

「桃、桃乃要直接去参加空手道社的晨间练习，你不要跟过来！」

嚏！

她看都不看小鸠一眼，全力冲向运动社团社办所在的校舍。

「早安！」

换好道服的桃乃，行了个礼后就踏进练习场。

「早安。很早到嘛，羊饲。」

迎接她的只有身为教练的女性教师与数名社员。里面看不见鹰奈的身影。因为她本来就具有压倒性的实力，而且没办法早起，所以不太来参加晨间练习。

就算这样也没关系。

这不是能和鹰奈在一起的快乐时光，而是为了靠近鹰奈，和她共享同一个世界所需要的努力。因为桃乃本身还是连替补都称不上的初学者。

「那就跟平常一样，先做柔软操让身体适应后就开始练习基本功吧。」

「遵命！」

当桃乃听见教练指示而如此回答时——

「早安。我是国中部的谷山小鸠。」

昨天和今天早上。不要说两天了，明明实质上的接触根本不满一个小时，但自己却已经牢牢记住的声音就这样闯入了练习场。

桃乃急忙堵住差点发出悲鸣的嘴巴。

「啊啊，你来了吗？那么，大家注意我这边！」

教练为了引起社员们的注意而啪啪拍着手。

「她是国中部三年级的美术社祉员，名字叫谷山。因为想以武术做为绘画的题材，所以来到我们的道场。她会待在角落观察而不会打扰到大家练习，大家也不用在意她，只要跟平常一样努力练习就可以了。」

「请大家多多指教。」

教练介绍完后，小鸠便向大家低下头。

彬彬有礼的态度，跟早上旁若无人的跟踪狂可以说有天壤之别。

她一瞬间把视线移到桃乃身上，在不被旁人注意到的情况下眨了眨眼睛。

「放学之后也就算了，连晨间练习都来，真是努力耶。」

「也就表示她相当认真吧？真令人佩服。」

「不知道可不可以请她把我画得好看一点。」

其他社员都对她表现出亲切的反应。唯一只有桃乃一个人抱持着危机感。

她简直就是一只猫。※不是同性恋里所谓的攻跟受的意思，而是指她很会装乖。这时她完全装出一副乖巧的模样来隐藏本性与目的。（译注：日文当中将女同性恋者的阳刚与阴柔方分别称为「タチ」与「ネコ」，而日文中猫咪的读音也是「ネコ」。）

其实桃乃本身也是为了接近鹰奈而加入空手道社，所以也没办法批评别人，只不过没想到她会采取这种手段。

「那、那个！教练！」

「怎么了，羊饲？」

「有非社团成员在旁边看，我还是会分心。」

「就把它当成精神上的锻链吧。参加大赛的话就得在观众与对方的啦啦队包围当中对战。可不能因为一个不出声的画家待在那里心情就浮动唷。要集中自己的精神。」

教练说得一点都没错，何况身为负责人的她既然已经同意，桃乃也没办法继续抗议了。

事实上，小鸠也确实只是抱膝坐在练习场的角落。她在立起来的膝盖上放着素描簿，右手则拿着铅笔。

（别在意、别在意！只要我不再理她，不久之后一定就会觉得腻了！）

这么说给自己听后，桃乃就跟这学姊反覆练习基本功，但终究还是会在意小鸠的存在。

「好——！那令天早上就练到这里。」

「遵命！」

教练宣告晨间练习结束时，包含桃乃在内的社员们就同声这么回答。小鸠这时也站起来，再次对所有社员低头行礼。

「啊——还要换衣服，真是麻烦。」

「但总不能浑身汗臭味还去上课吧。」

所有人就说着跟平常一样的抱怨，然后朝着淋浴室走去。

这里的设备原本就相当完备，而且晨练的参加者也不多，所以不会发生抢夺淋浴间的事情。

「呼～」

身体一边淋着温水，桃乃一边松了一口气。

流汗的肌肤获得清洗，运动完的肌肉因为适当的温暖而有所放松的感觉——如果不是喜欢上鹰奈而开始学空手道，就不会知道这种舒服的感觉了。

虽然因为出乎意料之外的闯入者而吓了一跳，但是那种情形也暂时告一段落了。

从淋浴间出来后，桃乃擦拭身体，喷上体香剂并且穿上内衣裤。

「哼哼～♪」

因为相当舒服，她自然就哼起歌来。

桃乃完全掉以轻心了。

「打扰了！」

小鸠忽然走了进来。

「哇呀！」

桃乃急忙用制服遮住身体。

「那个……你是谷山学妹吧？有什么事吗？」

不清楚内情的学姊轻松地这么问道。

「是的。难得有这个机会，也想好好观察裸体时的肌肉。」

她的胸口抱着跟刚才一样的素描簿。

「如此热衷于兴趣是很不错。但穿衣服练习的景象也就算了，要把裸体画上去就有点问题了。这种事情还是要跟每一个成为模特儿的人沟通过比较好吧？」

副队长果然事先叮咛了小鸠。

「是的。真的很抱歉。我有点太鲁莽了。」

小鸠果然乖乖道了歉，但是视线一直对着自己。

还是趁周围还有人而无法做出奇怪举动的时候，赶快换好衣服离开现场比较好——做出这种判断的桃乃急忙把衣服穿好。

「辛苦了！」

她向空手道社的伙伴行了个礼，推开挡在入口处附近的小鸠后就朝着高中部教室跑去。

即使知道她不可能在上课当中或者十分钟的下课时间从国中部杀过来，桃乃还是觉得无法安心。

因为一年级的教室是在一楼，所以她不停注意着对方是不是从窗外偷窥，甚至还因此在上课中挨了老师的骂。

当上午最后一堂的数学课快要结束时，桃乃注意到某件事实。

既然狂热到早上兢在自家门前埋伏，午休时间一定会跑过来这里才对。这样的话只要下课钟声一响便离开这里，就可以避免和小鸠接触了。

幸好桃乃不习惯带便当，而是直接到学校的食堂吃午餐。

当然也可以干脆逃到厕所或者某个地方来完全阻绝小鸠的接近，但在晨间练习运动身体后，实在很难不吃午餐。

叮——咚——当——咚。

下课钟声响的同时，桃乃就冲出教室，一口气跑向学校食堂。

「羊饲同学，走廊上不可以奔跑唷！」

「好、好的。对不起！」

她一面向擦身而过的老师道歉，一面冲进食堂。

目前还没有什么学生，坐着人的桌子也不算多。

「我等你好久了，桃乃姊姊！」

「啊咿！」

吓了一跳而往后飞退的桃乃，顺势摆出奇怪的姿势。

「你、你为什么在这里？」

「我调查过桃乃姊姊都会来这里吃午餐了。快来吧，今天的A套餐是姊姊最喜欢的炸鸡胸肉紫苏卷。」

太粗心了。

小鸠不但知道桃乃家在哪里，甚至连出门参加晨间练习的时间点都调查得一清二楚，怎么可能会没有检视自己在校内的习惯呢。

之前没有出现像这样的情形，所以也没有特别隐瞒，只要跟同班同学询问一下，很容易就能知道自己喜欢什么食物了。

「抱、抱歉哦，桃乃今天想要一个人静静地吃午餐。」

「那姊姊就坐你喜欢的位子吧。我只要自己坐到姊姊对面或者旁边的位子上就可以了。」

「我、我都说想自己一个人了！」

桃乃虽然试着想反驳，但小鸠却带着胜利的表情指着贴在配餐吧台上的纸张。

『中午用餐时间相当拥挤，请配合共座』

这是圣穹的学生一定知道的礼仪，甚至可以说是必须遵守的规则了。原则上只要是空着的位子，若有人想坐就不能拒绝。

「……」

在这里争吵，只会着了小鸠的道。

还是赶快吃完午蟹，回到主场——也就是自己的教室才是上策。

桃乃买好餐券，在吧台接过A套餐。

虽然按照小鸠所书来点餐让人觉得很讨厌，但还是无法抗拒自己喜欢的食物。

小鸠本人也点了一样的套餐，然后坐到桃乃正对面。

总之就是不要在意小鸠的事。她只不过是坐在同一张桌子前面的国中部学生——这么对自己说完后，桃乃就开始吃起午餐。难得可以吃到美食，她不想被奇怪的心情所打扰。

做为配菜的沙拉很新鲜，紫苏卷的炸鸡肉相当嫩，紫苏的风味也十分柔和。一吃进嘴里，自然就涌起一股幸福的感觉。

「桃乃和姊姊吃一样的套餐。呜呵……」

但听见这样的话还是会在意，乃是人之常情。

小鸠眯起圆滚滚的眼睛，带着充满幸福的笑容将筷子往紫苏卷伸去。

大口咬下！

吃进嘴里的瞬间，小鸠的表情就开始扭曲。

「怎、怎么了吗？」

不会是里面包了什么奇怪的东西吧？

「没、没什么啦。只是……那个……味道有点不太合我的胃口。我不太喜欢吃紫苏。」

眼眶含泪的小鸠把剩下来的紫苏卷沾了大量的伍斯特酱。

对桃乃来说这根本是亵渎料理的行为，不过小鸠应该是想藉此来消弭紫苏的口感与香气吧。

「……讨厌紫苏的话，一开始吃别的食物就好了啊。」

学校食堂的菜色相当丰富。光是每日更换的套餐就有A、B与素食等三种，另外也有咖哩饭与面类等常见的食物。她应该知道A套餐有哪些菜色，根本不需要强迫自己吃下讨厌的食物。

「我、我就是想跟桃乃姊姊吃一样的食物嘛。」

小鸠虽然吃下因为酱料而变得全黑的紫苏卷，但还是露出快要流下眼泪的表情。

紫苏的香气相当独特又强烈，不是沾沾酱料就能简单消除的。而且她还沾了太多酱汁，应该变得又咸又辣吧。

「……何必这么勉强呢……」

桃乃实在没办法无视她的窘境。

因为饮水机就在自己附近，桃乃就过去装了两杯冰水。

『谢谢桃乃姊姊。我会好好珍惜姊姊帮我倒的水。」

小鸠一边因为太咸而缩起嘴唇，一边感动地发抖。

「这样不行啦。杯子一定得还回去吧。」

「说、说得也是。那我就不客气了。」

她双手小心翼翼地捧着杯子，然后大口喝下冰水，接着又继续挑战剩下来的午餐。

「如果你讨厌这道菜，那么口味就和桃乃不合了。我果然没办法和你交往。」

桃乃一边享受着炸紫苏卷一边如此宣告。

虽然觉得可怜，但还是很麻烦。在事情没闹大之前就彻底让她放弃，这样对小鸠也好吧。

「没、没这回事！只要姊姊喜欢，我也想要喜欢！」

嘴上虽然说得很好听，但是看见她不停扭动的眉毛，就知道她是一边忍耐一边咀嚼。而且用餐的速度也很慢。

「我会努力！一定会把它吃完给姊姊看！」

虽然每个人都有自己的喜好，但看见别人用这种表情吃着自己喜欢的料理总是觉得不太舒服。

小鸠进食的速度相当慢，而吃东西的时候又无法说话，所以至少不用再听她说些奇怪的话了。

「我、我吃饱了！」

好不容易硬撑着先把讨厌的炸鸡胸肉紫苏卷吃光，再利用剩下来的沙拉与味噌汤把白饭解决掉，然后小鸠就双手合十对空碗盘拜了一拜。

当然，她的眼角还是浮着泪水。

「……那么讨厌的话，就不要硬吃，把它留下来不就得了。」

「不可以把饭菜留下来。更何况这是桃乃姊姊喜欢的料理。」

小鸠边以白皙的手指抹去泪水边这么回答。

不知道该不该说是讲义气，她或许是会在奇怪的地方特别认真的个性吧。像是会在告白之前仔细进行调查之类的。

「……啊！说起来桃乃姊姊为什么会等我把饭吃完呢？」

小鸠忽然注意到这件事。

自己立刻就用完餐的话，其实可以丢下小鸠赶快叫到教室去就好了。

只不过，桃乃又不忍心丢下进行鲁莽挑战而感到痛苦的学妹。

「下、下午的课马上要开始了！那我先走了！」

「请等一下啊，桃乃姊姊！」

留下用冰水让舌头平静下来的小鸠，桃乃把放有碗盘的托盘归还到指定的位置后，立刻一溜烟地逃回教室去了。

放学后——

鹰柰踩着快要跳起来般的雀跃脚步往练习场走去。

对根本不擅长读书，而是以体保生的身分入学的她来说，放学后的社团活动才是重头戏。

之前也藉由在秋季全接触大会里获得优胜再次展示了实力，今后也将以这股气势不停地嬴下去。

当然不会像到去年为止一样把精力全用在空手道上，她现在也增加了几样想花时间学习的事物。像是时尚与料理之类的。

最近也开始挑战编织。

鹰奈虽然称不上是灵巧，但只要采用具有一定品质的毛线做为材料，确实依照决定好的顺序编织的话也还挺有模有样的，感觉应该会比做菜有成果才对。

拜妈妈为师后，鹰奈每天都确实地练习。等到有一定程度的自信后，才使用正式要送礼用的珍贵毛线。

鹰奈一边想着这些事，一边准备进入练习场时——

「鹰奈姊姊！」

忽然被叫住的鹰奈一回头，就看见桃乃蹲在消防栓的阴影处。原本就娇小的身体缩得更小，而且头上还披着不知道从哪里弄来的领巾，并且用太阳眼镜与口罩遮住脸。

「你……你在做什么啊，桃乃？」

「嘘！姊姊，不能叫出我的名字！我有很紧急的悄悄话要跟你说，请跟我一起来吧！」

她在口罩前竖起食指，然后以模糊的声音这么说道。

「……虽然不知道是怎么回事。不过我们先进道场吧？」

「道场很危险啊！总之先跟我来吧！」

「等、等一下啦！」

当鹰奈感到困惑时，桃乃已经强行拉着她的手冲进附近的厕所。直接闯进个室后就把门锁上。

「怎、怎么了？你不会是要……？」

个室挤两个人果然有点太窄了。即使想分开，身体还是会碰在一起。

对忽然被带进密室的状况有所警戒，鹰奈以双臂护住胸口。

鹰奈此时感觉到的不是人身安全的疑虑，而是贞操的危机。

冰鱼灭神流不只是空手道，冈时也是实战相当强的古武术，所以拥有在这种无法挥动手臂的地方战斗用的，以寸拳与关节技为主体的『雪隐斗法』，要在紧急时刻时强行脱离现场不是什么难事。

「抱、抱歉。姊姊。我有件私密的事情想找你商量。」

但桃乃却出乎意料之外地以乖巧的态度拿下口罩与太阳眼镜，然后只动着脖子低头行了个礼。

「有事要商量的话，在道场的更衣室也可以吧……」

「因为那里不是安全地带了，才会躲到这样的密室来！」

昨天给自己情书的谷山小鸠早上埋伏在自己家前面，还潜入空手道社的晨间练习，甚至午休时间也发动强袭——桃乃快速说明着。

「所以练习场也不再安宁了！现在自己家里也被对方发现，继续这样下去的话桃乃就要无处可逃了！」

「……嗯，我能了解你的心情。我当初也很困扰啊。」

「啊啊！姊姊的意思是？也就是说……！」

鹰奈一苦笑，桃乃就狼狈地挥动双手。因为是在狭窄的个室，所以手背与指尖有好几次碰到墙壁发出喀滋喀滋的声音。

因为桃乃以前也是死缠着鹰奈不放的加害者。

「嗯，桃乃是没有到我家里或是趁着午休时间来找我，而且一开始虽然是为了我才学空手道，但也很认真地练习，现在已经能跟上大家了，我觉得这些地方都很值得称赞。虽然在淋浴间被揉过胸部就是了……」

圣穹的空手道社是实力坚强的名门。

所以鹰奈才会被挖角以推甄的身分入学。

但一方面因为这项竞技的人口本来就比较少，所以也会有入学后才因为懂憬而加入的初学者。但这些人大概都无法跟上严苛的练习而中途退社。

今年的一年级生里，总共有六名初学者入社，目前只剩下桃乃与另一名女生留了下来。

正因为理解她的努力，鹰奈才没办法断然拒绝求爱的桃乃，想以暧昧的手法让她放弃，最后引起那种复杂的事态。

「对、对不起。在自己成为当事者之前，桃乃从来没想到被不喜欢的对象追着跑是这么困扰的事。」

「我自己也不知道啊。所以我们是半斤八两。」

「咦？」

「我则是到发觉喜欢上阿一之后，才知道谈恋爱会变得盲目，然后拚命想接近喜欢的人……而且情况总是无法按照自己的心意来发展。」

一提到恋爱——通常都会想起『喜欢某个人的心情』。

但是被某个人喜欢上也是恋情的一种。

应该说这两种心情是一体两面，或者像是格斗里面的攻击与防御一样，只有双方都经验过才算是一个完整的『恋爱』，而在两情相悦的情况下交往就算是同时有了攻防经验——这便是鹰奈目前得到的结论。

「桃乃……该怎么办才好呢？总不能像姊姊这样找冒牌恋人来赶走对方吧？」

「不能这么做吧。」

鹰奈也只能露出苦笑了。

总不能再做一次自己尝试过，最后以失败告终的方法，而且桃乃应该也不是真的想加以实行。

「虽然喜欢上某个人的经历比桃乃晚，但是被人喜欢的话就是我比较有经验了。所以我只能站在这个立场给你建议。」

「好、好的！」

鹰奈露出认真的表情后，桃乃也挺直了背杆。

「被喜欢上后不肯面对现实，就算用蒙蔽的手段也很难脱身，清楚拒绝之后对方还是不愿意放弃的话，就只能不断地好好面对对方把事情做个了断。当然，要是对方变成超出限度的跟踪狂，就只能跟父母亲与老师商量了。」

「好、好的……」

「如果有什么我能帮得上忙的地方，随时可以来找我没有关系。不过是以学姊与朋友的身分唷。」

碰！

温柔地拍了一下桃乃的肩膀后，她也再次轻轻点了点头。

既然是以绘画主题的取材这样的藉口进入空手道社，那就不能只是追着心仪对象一个人到处跑才对。

当桃乃进入练习场时，发现小鸠已经跟早上一样，在同一个位置上摊开了素描簿。

「午安。」

桃乃经过她身边时，她也很有礼貌地打了招呼。

「谷山学妹。」

「请叫我小鸠就可以了。」

「可以跟我来一下吗？」

「只要是桃乃姊姊的邀约，不论是哪里我都愿意去。」

因为是社团活动的时间，所以不能离开太久。不过桃乃也不愿意和她到厕所里密谈，因此就带着她来到道场后面。

「那么桃乃姊姊，有什么事情要跟我说呢？姊姊愿意跟小鸠交往了吗？」

她瞪大的眼睛闪闪发亮，然后把脸靠近到足以感觉到鼻息的距离。

结果桃乃被迫往后仰并且往后退去。

不行。

不能在这里被对方压过去。必须想办法反击才行。

「桃、桃乃能理解你想接近我的心情。但是不能给其他的社员添麻烦！」

「我是真的想要画一些运动时充满跃动感的画。」

小鸠打开素描本。

那应该是称为速写的手法吧。只见上面用了简单的线条来表现出空手道社员的模样。

当然，小鸠画最多次的就是今天早上的桃乃，虽然眼鼻等特征被省略掉了，但从体格与发型就能看出是自己。

「哇啊……」

桃乃忍不住发出赞叹的声音。

「最想画的主题当然是桃乃姊姊。如果能画裸体就更好了！」

「你到底有多认真？」

小鸠露出高兴的表情这么说着，桃乃则重新这么向她间道。

怎么说这里也是女校。

有像桃乃这样真的只喜欢同性的人，也有人用崇拜偶像或者艺人的心情来面对对方。甚至有完全是在闹着玩，只是享受『同性恋人家家酒』的人，认真的程度可以说有很大的差异。

「我当然是诚心诚意想成为姊姊的恋人。不但想跟姊姊约会，也想要接吻。只要桃乃姊姊允许，更进一步的接触我也是充满兴趣唷！」

虽然桃乃已经算是比较直接(Straight)的人——当然不是※异性恋(Straight)的意思——但是小鸠却比她更直接。（译注：Straight有异性恋者之意。）

她闭上眼睛，噘起嘴唇，像祈祷般在胸前握住双手。

「等、等一下啦！桃乃没有那种意思唷！」

这里所说的『那种意思』，指的是没有和小鸠接吻和交往的意思。当然不是否定自己想和同性发展出那样的关系。

「但是我对姊姊充满兴趣。随时都OK唷！」

这个女孩与自己算是同类型的人，但是比自己还要不客气。

对喜欢上后就会勇敢追求的桃乃来说，追着自己的小鸠算是最头痛的对手。

「说、说起来你到底喜欢桃乃的什么地方？我又矮小，胸部也不是那么大，功课和运动也没有多厉害，还很固执又爱忌妒……」

虽然是为了让小鸠讨厌自己，但像这样列举出来后就觉得有点可悲。

「当然是因为桃乃姊姊就是桃乃姊姊啊！」

踩！

小鸠以坚定的态度如此断言，并且往前踏出一步。

「这、这根本不是答案吧……」

「因为桃乃姊姊就是有这些特质，才是完整的桃乃姊姊啊。不论是身体、地位、性格都不是能够拿下来替换的零件。我的内心是对这样的整体产生了不知道该说是冲击或是冲动的感觉啊！」

小鸠的双臂大大地转了一圈。

虽然搞不懂冲击和冲动究竟有什么不同，不过就算问了应该也是白问。

「就、就算你迸么说，我还址没办法接受！」

「我觉得喜欢一个人不需要存在让别人接受的理由。就算对方无法接受，只要自己确定『喜欢』也就够了！」

没有比这个更宜率的发言了。

真要说起第三者的理解、承认与容忍，社会大多数人还是无法允许两个女孩子之间谈恋爱吧。

「但、但是……如果你这个确信的前提本来就是个错误呢？」

比如说，小鸠她不知道桃乃有喜欢的人——也就是鹰奈的存在。

即使查探到习惯与喜欢的食物等情报，但是对于桃乃本人的心情只是单方面做出认定，然后基于误解而擅自喜欢上桃乃。

因为就连桃乃自己也不是完全理解鹰奈的性格。

「我相信自己的直觉。除此之外就没有其他选择了。」

「……那、那这个礼拜天就和桃乃约会吧！」

「真的吗？太高兴了！」

桃乃一这么说，小鸠就因为过于高兴而到处乱跳。

「但、但是！那只是为了让你了解桃乃真正的面貌！还有，可以的话希望你尽量不要接近空手道社！」

「做为约会的交换条件，我就先答应姊姊的要求吧。谢谢姊姊。我会先跟担任教练的老师把事情说清楚。」

小鸠带着满脸笑容不停地点头。

「……嗯……你也算是下了很大的决心。」

鹰奈一边以有些惊讶又有些佩服的声音低声说道，一边用毛巾擦拭着淋浴完的头发。

之后桃乃就确实地回去参加了空手道社的练习。而结束平常的练习后，就对鹰奈表明事情的经过，并且找她商量。

「我也没办法。这是为了喜欢上桃乃的女孩子，也为了不给姊姊与其他的社员添麻烦。」

桃乃边回答边把脚塞进袜子里。

即使一开始是为了鹰奈，现在也有身为空手道社社员的自觉了。就算对方是真的想将武术做为绘画的题材，但主要的目标还是在桃乃身上，这样的话还是不要给周围增添多余的困扰和麻烦比较好。

「而且桃乃认为那个女生是因为不认识真正的我才会有这样的错觉。只要约会过一次一定就会幻灭了。」

「……这方面的事情，我也比你有经验。」

「咦？」

鹰奈一边苦笑一边穿上内衣，桃乃则是瞪大了眼睛。

「如果我接受了桃乃。桃乃会觉得没有任何魅力的自己能够配得上我吗？」

「啊……」

「我之前的竞争对手也是实力坚强，也曾经专虑过完全没有女人味的自己是不是完全配不上对方。但是阿一在不知道我心意的情况下，说出了我只要做我自己就好的话……我想桃乃的存在多少也给了我一些支持唷。」

「桃乃我吗？」

「既然有人把我当成恋爱的对象，就表示自己虽然不知道，但应该有什么魅力才对吧。」

「……说得也是。」

跟随恋爱而来的困惑、犹豫与自我厌恶。

拚命追着心仪对象到处跑的时候，不会注意到这些感情。

不知道它们是从外部逐渐渗透，还是从本身内侧涌出。可以确定的是，它们确实存在于心里。

「结果还是得用自己能够接受的形式做个了断，才能够继续往前进啊。」

只穿着内衣的鹰奈靠了过来，用手背轻轻敲了敲桃乃的胸口。

就这样，时间来到礼拜天。

往车站前见面地点出发的桃乃，服装是以粉红色为基调的洋装加上象牙色羊毛衫。

也曾经想过故意穿让小鸠不敢和自己走在一起的服装来让她讨厌自己。比如说玩偶装或者是破烂的皮夹克加上有尖刺的垫肩之类的。

不过还是一瞬间就放弃了这样的构想。

桃乃本身就对不可爱的服装有抵抗感，而且这样对对方太失礼了。何况也根本没有什么奇怪的服装。

「十五划男是在什么地方弄到那种衣服的啊……」

「啊，来了来了。桃乃姊姊～」

这么自言自语地走在路上时，注意到这边的小鸠已经用力挥手跑了过来。

她穿着牛仔夹克与同系列的迷你裙，脚上则套着条纹过膝袜。肩膀上还挂着一个大大的帆布包。

出乎意料之外的，是给人活泼印象的装扮。

「那我们要去哪呢？」

紧握。

小鸠不管三七二十一就握住了桃乃的手。

「那、那个……忽然就这样，有点……」

「既然是约会，牵手就是理所当然的事。而且我们都是女生，看起来也不会不自然。」

的确。就算不是真正的蕾丝边，朋友之间牵牵手也没有什么好大惊小怪的。

但桃乃是真正的女同志。正因为这样，才会觉得牵手与挠着手臂应该是要跟特别的人才能做的特别行为。

虽然自己也利用了不必过于防备同性的立场揉了鹰奈的胸部就是了。

追求他人与被他人追求——这种暧昧模糊的对称性，光是立场改变就会轻易崩毁。

「桃乃姊姊有没有想去的地方？今天是为了了解姊姊的约会，必须让姊姊来主导才行吧。」

在牵手的状态下，小鸠催促着一直没有动作的桃乃。

「啊。对哦。那么……」

就这样，桃乃带着小鸠来到附近的某间游乐场。

「桃乃姊姊，你喜欢什么样的游戏？」

「这种唷。」

桃乃面前的是对战型格斗游戏的大型机台。

跟时下流行的音乐游戏比起来已经没什么人气了，所以即使在礼拜天下午这种时段也没有什么玩家。

「桃乃喜欢这种游戏。怎么样？很意外吗？」

说完，桃乃就从皮包里拿出保存了游戏档案的专属IC卡。

她本来就喜欢有女人味、可爱、强壮又帅气的角色。在格斗游戏里登场战斗的女主角相当符合桃乃的感性。

原本就只是喜欢而已，实力没有多强，最近也因为社团活动而忙着学习真正的战斗方式，所以将近一个月没有玩了。与人对战更是有将近半年的空窗期。

「真是太巧了，桃乃姊姊。」

小鸠刚说完就拿出同样的卡片。

「咦？」

「其实没有特别喜欢格斗，我是因为喜欢漂亮的图案，所以对各个种类的游戏都有兴趣。那就让我们来享受对战的乐趣吧。只要是比赛，就算是心爱的姊姊我也不会手下留情唷！」

她高兴地坐到对面的位子上。

桃乃选择的是以踢技为战斗主力的女主角型角色，令人意外的是，小鸠选的不是女性角色，而是力量系的男性角色。而且小鸠果然对于图案有自己的坚持，所选角色的服装不是原来的设定，而是自己改变过造形。这也证明了她在这款游戏上花了不少时间。

『Fight!』

系统一如此宣告，游戏就开始了。

「开始罗！」

小鸠的角色打从一开始就疯狂进攻。

本来在速度与攻击次数上应该占优势的桃乃，面对久违的真人对战还暂时无法找回以前的手感。受到一记重击后，角色就失去许多血量，虽然好不容易试着要反击，最后还是无法得胜。

「想不到桃乃姊姊还满弱的耶。」

「只、只是很久没玩手感有些迟钝而已。等着看吧！」

这么说的她不纯粹是在逞强。握住久违的摇杆后，以前的手感已经逐渐恢复了。

第二回合一开始，就换成桃乃主动进攻。

活用角色的机动性，连续以轻巧的小招式挫了对方的锐气。

「怎么会这样？」

不给感到困惑的小鸠反击的空档，桃乃使出必杀的连段攻击。身体还牢牢记得操纵方式。

画面中的巨汉被上钩拳往上打起，连续击中对方的数字也不停累积。

『You，Win！』

系统音宣告桃乃的胜利。

「……姊、姊姊，很有一套嘛。但是还剩下一场才能定胜负唷！」

「放马过来吧。我不会像第一回合那样毫无还手之力了！」

第三回合变成了一场拉锯战。

速度占优势的桃乃虽然发动快攻，但小鸠确实防御住她的攻击，只要有一瞬间的空档，就想利用反击让对方受到极大的伤害。但桃乃也不会那么简单就着了她的道，立刻就拉开距离来寻找下一次进攻的机会。

「不会让你逃走了，姊姊！」

「这是我要说的话！」

最后双方都消失了八成的血量，但是还没有击倒对方，时间就到了。

结果是小鸠被判定胜利。

「太棒了，是我赢了！」

「咕唔唔，再比一次……不对。这样可以了吧？」

收起IC卡的桃乃从从位子上站了起来。

「哎唷？桃乃姊姊不比了吗？难得发现了我们两个人共同的兴趣啊。」

就是因为这样才要放弃。

明明是为了得出『不跟你交往』这样的结论才会出来约会，结果却因为久违的游戏与对战对手刚好与自己实力相当而忍不住兴奋了起来。

这样下去只会让事态按照小鸠的心意来发展。

「那我们接下来要去哪里?」

「我没有什么想法，所以就随便走走吧。」

「那也没关系。因为今天本来就是要了解桃乃姊姊的日子。」

于是两个人就如同桃乃的宣言，随意在街上漫步。

她们到了书店、服饰店、手工艺用品店。

但是——

「这本书我也看过了。女主角果然很有魅力。」

「桃乃姊姊也喜欢这个角色吗？你看。我的手机上也贴了这个角色的贴纸。」

「我觉得这个颜色比较适合桃乃姊姊唷。看吧……」

在各方面的喜好以及兴趣上，两个人都相当合拍。

「……你不会事前全都调查过了吧？」

「我不会做这么夸张的事啦。」

桃乃也只能相信小鸠的话了。因为连前天刚看完，而且还没跟别人讨论的漫画，两个人的感想也完全一样。如果这也能调查得出来，那么她收集情报的手段应该是心电感应吧。

「……差不多该休息一下了吧。找间速食店之类的吧。」

「交给桃乃姊姊了。」

「这次换你选了。」

「可以吗？」

自己决定的店家又跟小鸠的喜好一致的话，那可就伤脑筋了——因为这么想才把选择权交给对方，但她前往的正是桃乃在许多连锁店当中最喜欢的一家。

「呵呵。老实说，这我事先调查过了。因为我知道桃乃姊姊常和班上同学到这家店来。」

「哦哦，原来是这样。」

「当然，我自己也很喜欢这家店的奶昔与彍果派唷。」

既然她像现在这样招认了，就表示刚才真的是偶然一致，或者可以说喜好确实是相同吧。

如果对方早就知道的话，那么闹别扭点些自己不喜欢吃的东西也显得很愚蠢。

结果，两个人的托盘上各自放着相同的草莓奶昔与苹果派，然后面对面坐在两人座的位子上。

「我和桃乃姊姊的喜好果然完全一样。」

露出笑容的小鸠，嘴巴含住了奶昔的吸管。

「……明明就不敢吃炸紫苏卷的A套餐。」

「只、只有那个是例外！我实在没办法喜欢紫苏、芥末和海参。」

「哼哼——祧乃敢吃芥末唷。寿司也都是加了芥未来吃。」

「不愧是姊姊！太厉害了！真是成熟！」

「哈呜！」

对方越过桌子握住自己的手。

之前一直在强调共同性，所以才会想显示彼此的不同，结果不论什么状况都会让她加强对自己的好感。

「唉……」

桃乃大大地叹了口气。

「姊姊，怎么了吗？」

「好像觉得有点累了……说了这么多你怎么还是不懂？桃乃完全没有和你交往的意思。」

「是因为姊姊另有喜欢的人吗？」

桃乃默默地点头来回答小鸠的问题。

「但是那个人也有自己喜欢的对象吧？」

「是啊。要怎么样你才愿意放弃？」

「……姊姊。谢谢你今天和我约会。」

小鸠的声音忽然间转变成温顺的音调。

是接受自己的恳求，决定把今天这场约会当成美好的回忆，然后确实放弃追求自己了吗？

「刚才一直要姊姊带我到你想去的地方，最后希望姊姊能陪我到我想去的地方。」

「……是可以啦。啊，但不能去那种下流的旅馆唷！」

桃乃马上用双臂比出一个大大的叉。

从小鸠拥有的谜样积极性来看，确实有必要做最坏的打算。一个不小心太快答应她的话，很可能会自掘坟墓。

「我、我没有那种念头啦！姊姊好色哦！」

但令人意外的是对方竟然率先红着脸低下头去，而且指尖开始忸忸怩怩地互相交缠。

「……但、但是只要姊姊希望，我也有所觉悟了！」

「所、所以我不是说不行了吗！不要再谈这个话题了！快点，要带我去哪里？」

桃乃把小鸠那边的杯子等东西一起放到自己的托盘上，然后丢进垃圾箱里。

「那请姊姊跟我来吧。时间也刚刚好。」

小鸠再次握住桃乃的手，踩着小碎步快速往前走。

离开站前的繁华街道，两个人朝全是办公大楼的区域走去。

「怎、怎么了？」

完全是出乎意料之外的方向。小鸠毫不犹豫地快步前行，来到某栋办公大楼的后门并且走了进去。

「做、做什么？不会是有家人在这里上班吧？」

桃乃的脚自然踩了刹车。

这种大楼是属于和自己无缘的大人世界。走到里面心理上还是会有抵抗感。

幸好，走廊上没有其他人影，所以也没有遭到质问。

「我没有认识的人在这里工作。但因为这里有各式各样的公司，所以只要带着轻松的表情就不容易被发觉唷。」

小鸠正如自己所说，摆出理所当然的态度，不断往前进后按下了电梯的『△』按钮。走进不久后降到眼前的空电梯厢里，接着小鸠又按下最高的楼层。

「到那层楼有什么事吗？」

「没有。我们还要再继续往上。」

楼层角落有一条狭窄的阶梯通往上方。

「等、等一下！做这种事真的没关系吗？」

「我也不知道。但是之前都没有被发现而挨骂。」

「到底要做什么？」

「这里有我的宝物！」

不理会周围的规则与禁忌，小鸠只是奔放地往前进。

小小的手推开又厚又重的铁门，两个人来到屋顶上。

上面没有任何设备。这个地方只有经过风吹雨打而脏污的水泥地面，以及为了安全而围了一圈的铁丝网。

「看哪！」

小鸠迅速张开双臂。

宝物就在眼前。

在暗红色光芒照耀下，大楼的玻璃窗就像宝石一样闪闪发亮。

原本感觉只是四角形物体排在一起的商业大楼区，其实是以复杂形状形成阴影的水泥大峡谷。

「哇啊……」

熟悉的街道显露出的意外面貌，让桃乃发出讃叹的声音。

「我想让我最喜欢的姊姊看看我最喜欢的景色。」

说到这里，小鸠就打开素描簿。

从画有桃乃练习着空手道的页面往下翻，就能看见与眼前这一片景色相同的素描。

不对，不是完全相同。

夕阳的角度不一样，所以浮上来的阴影形状也不同。

「这幅景色虽然是我的宝物，但不论怎么努力也无法独占或者带回家里。所以，可以独占的东西就想独占。能触碰得到的东西就想去碰。我就是这么任性且贪心。」

小鸠说的话，让桃乃有种自己身体被贯穿，打从心底深处开始发抖的感觉。

桃乃自己也无法分析理由并加以说明。但她心中对于自己被和这样的景色归为同类这个事实——觉得相当感动。

「……桃乃有喜欢的人了。」

「我知道。但我最喜欢的人是姊姊，这个事实还是不会改变。我想当最靠近姊姊，然后握住姊姊手的那个人。」

「桃乃的心意可能不会转移到你身上唷。」

「可能很难变成情投意合的情侣，但喜欢的人正在单恋而且身边的位子也空着的话，她的心情就有可能会改变。我也可以接受从形式上开始，之后才喜欢上对方的关系。」

这段话也是矛盾。

不是对等的关系，而是已经有点扭曲了。

期待着鹰奈某一天放弃『喜欢一大的心意』，然后转而注意自己，但是又想着自己绝对不会改变心意。

追求别人与被别人追求。

也有同时经历过两种经验后才能有真实感的感情。

但对于小鸠内心那可以说直率过头的『喜欢某个人』的坦率心情，自己至少可以理解，而且也跟她有同样的感觉。

桃乃再次看向大楼形成的峡谷。

太阳又往西偏了一些，所以不是完全同样的景色了。影子的形状、光线的反射都确实发生了变化。

再怎么美丽的东西都不是永远不变，但也就是因此才显得尊贵。

短暂思考后，桃乃点了点头。

不是对小鸠，而是同意自己内心的提问。

「我没办法跟你成为恋人。但我不想拒绝你以朋友身分待在我身边。这样可以吗？」

「当然可以。不过必须是『只要有机会就能升等为恋人的朋友』。我说过了，我是个任性的人。」

桃乃至今为止都不知道有人喜欢自己时所感受到的喜悦与骄傲——她不想放弃这种感觉，这是她的任性。

不是只有互相协调后才能牵起对方的手。

也有折衷彼此的私心后才待在一起的关系。

现在想起来，桃乃待在鹰奈身边也是一样的情形。

「啊，封了。还有另一件事要先跟你约好。」

「什么事？」

桃乃的话让小鸠露出疑问的表情。

「明天一起去跟桃乃喜欢的人打声招呼。跟她说我们以这样的关系先当『朋友』了。」

「这点小事当然没问题唷。」

回过神来后，发现两个人已经握着手凝视着傍晚的风景。

桃乃已经记不得是谁的手指先开始和对方交错了。

（完）




第4话 某人从海外来到这里了
可疑。

太可疑了。

这个人就是标准的可疑人物。

这就是傍晚一开店，该名客人出现在店里时给沙罗的第一印象。

因为他穿着长大衣，戴着绅士帽，选用太阳眼镜与口罩把整张脸遮住。

而且体型相当高大。

身高应该有一九O公分以上吧。不但肩膀宽大，胸膛也十分厚实。整体轮廓完全不像日本人。不过不知道该不该说是动作特别僵硬，他走路的模样看起来就像不太适应那副身体一般。

而且虽然透过太阳眼镜不容易看得清楚，但他的视线确实地扫过了店内各个角落。

这家『甜蜜糖心』是所谓的女仆咖啡厅，所以有时候会出现一些奇怪的客人。穿着画有大大动画角色T恤在这里根本是见怪不怪，但是对于完全没有御宅族资质的沙罗来说，那也只是『奇装异服』的一种。

但眼前这名男子散发出来的诡异感，不同于那种类型的人。

「欢迎回来，主人。」

只不过客人依然是客人。

绝对不可能拒绝对方来店消费，让客人觉得不愉快更是店家的耻辱。

明明已经摆出亲切的营业笑容来迎接了，大衣男却没什么反应，隔了几秒钟后才轻轻点了点头并坐在吧台前。连坐下来的姿势都显得窘迫。

「主人，不介意的话帮您把大衣挂起来吧。里面应该算温暖吧？」

虽说已经是秋风相当冰冷的季节，店内当然已经开了空调。应该说，如杲没有充足的暖气，衣着有点暴露的女仆一定会很难捱吧。

但是男人不理会沙罗的建议，不但不脱大衣，甚至连帽子都没拿下来。

虽然还是很诡异，但沙罗的警戒心已经降了一个等级。

因为盖着脸，所以一开始担心可能是强盗，但眼前的男人诡异是诡异，倒是没有危险的气息——至少目前是如此。

沙罗在国高中时期是火爆不良少女，打架根本是家常便饭，所以对于杀气或斗气这种危险的气息相当敏感。

「主人，您想喝点什么？」

灿笑。

她以营业用笑容这么问道。

「……」

又出现数秒钟的空白。

男人没有出声回答，而是用手指着菜单的某个品项。

「美式咖啡吗？我了解了。那么，请您稍待片刻。」

结果谜样男人喝完一杯咖啡后就马上离开了。喝的时候也只是把口罩拉下来一半，彻彻底底地隐藏住自己的脸。

这一点也很不自然。

因为咖啡厅的营业型态使然，客人一定会在店里待比较久的时间，所以食物与饮料都设定了较高的价格。就算目前在店面的只有沙罗一个人，没有聊到半句话就火速离开的行为只能用奇怪来形容了。

也不太可能是在没发现是这种咖啡厅的情况下走进来。因为看板上已经明白标示了『女仆咖啡厅』，而且如果只是想喝杯咖啡打发时间，同个区域就有一间西雅图式的知名连锁咖啡店厂。

「……那个人到底在搞什么？」

从厨房里稍微瞄了一下店面的桃户圆美也小声说出心里的疑问。

「谁知道呢。反正没什么事发生，我看就算了吧？」

当两人在交谈时，从后门那里传来了声音。

「抱歉，我来迟了。」

「午安。发生什么事了，为什么要临时来代班？」

结果是原本就连络过因为大学里有事必须晚点到的香里奈，以及本来没班但是紧急被叫来补足人手的真帆。

沙罗、香里奈、真帆——虽然也有其他短期工赞生，但这三个人算是在『甜蜜糖心』工作的女仆一军正式成员。

之前原本还有另一名叫做天弓院真爱的高中生，但她为了继承家业而决定专心学习，所以就辞职了。

「抱歉哦，真帆。店长忽然要休息，我才想只有我和香里奈两个人可能会人手不足。」

刚好没有客人，所以就聊起店里的私事了。移动到更衣室后沙罗又继续这么说明。

「店长的身体哪里不舒服吗？」

一边换上制服一边如此问道的香里奈在用词遗字上虽然没问题，但发音还是有点僵硬。

她是在美国出生长大，为了做研究而来日本留学的大学生。不过双亲都有日本血统，所以外表看起来不像外国人。

「没什么事啦，你不用担心。」

沙罗笑着挥了挥右手。

「她和志束小姐一起去联谊，结果遇见了烂男人，就自暴自弃乱喝酒，结果说因为宿醉而无法动弹。而且不只是这样，不知道为什么她一直含糊其辞，我想一定是发生了什么倒霉的事吧。」

沙罗来上班时，朋正好打电话联络店里。手上有备份钥匙的圆美已经先到店里来处理食材了，所以不会影响到开店的准备。

「快三十岁的结婚活动还真是累人哪。咕呵呵呵……」

真帆一边发出奇怪的笑声，一边用手指用力推了推眼镜。

她是动漫画方面的专门学校学生，和年纪比较小的男朋友是cosplay的伙伴，而且是个重度御宅族，此外也是一名因为可以兼顾兴趣与实际利益而来此打工的强者。

「啊，对了。真帆的男朋友知道这家店的事情吧？」

「你说小时吗？他当然知道罗。那又怎么样？」

「刚才来了一个很奇怪的客人耶～」

虽然没遇过那个叫做时村的高中生，但真帆经常拿他出来炫耀，所以沙罗也大概知道他的个人资料。

高中三年级的他除了是御宅族外，同时也是橄榄球球员，所以拥有相当强健的体格。刚才的客人虽然遮着脸，但是体型轮廓与真帆形容的一样。

「小时的话今天放学后要去补习班。而且他应该会在知道小生有上班时堂堂正正地来找我，不可能偷偷摸摸地跑过来才对。」

谈到男友的事情时，真帆就眯起眼睛并且陶醉地扭动着身体。

「嗯，只是一个个性比较古怪一点的客人吧。何况这家店原本就有许多特殊的客人了。」

「说得也是。在意这种小事也没有用。」

同意了香里奈提出的看法后，沙罗就搔了搔自己的头。

「沙罗小姐，这样不行唷。就算戴着手套，摸了头发后还是要把手洗干净。」

「唉唷，糟糕。」

洗完手并确实以消毒用酒精杀菌后，沙罗就回到工作岗位上。

虽然一开店就出现一个怪人，但夜间营业的重头戏接下来才刚要开始呢。

经过十几分钟后，平常那几位常客便来到了店里。

依照女仆咖啡厅这种营业型态，来店的大多数都是熟客。

「欢迎回来，主人。」

「咦？朋店长今天没班？」

听见香里奈的招呼后，一边歪着头一边在店里左顾右盼的，是一名叫做引田的常客。

「很抱歉。店长她忽然身体不舒服。」

「咦——？亏我都来了，小朋她不在吗？本来以为她一定都会在店里的。」

顺带一提，朋以及所有工作人员的个人资料都是绝不公开，所以不只这个客人，几乎所有人都不知道朋的真实年龄，他们都认为朋就算挂着店长的名字，但并不是经营者，只是被雇用的负责人而已。

众所皆知的消息大概就只有香里奈是美国人而已。至于真帆是极重度的真正御宅族这件事已经不是需要隐藏的个资，而是无法隐藏的本性了。

「还请您多多见谅。实在是事出突然。」

「嗯，那就没办法了。虽然今天刚好休假，但还是有很多日子都可以遇见她，那就下次来时再跟她聊天吧。请帮我跟她说多保重身体。那我先点个综合咖啡还有起司蛋糕吧。」

「遵命，主人。」

对引田行了个礼后，香里奈就为了传达订单退到厨房去了。

其实不只是他。到『甜蜜糖心』来的客人即使想找的女仆不在，也不会猛烈地抱怨，反而会为了和店家保持良好关系而用安稳的态度接受这个事实。

女仆咖啡厅确实很有意思。来日本留学真是太好了——香里奈浮现这样的想法。

虽然在美国调查文献资料也很有趣，不过有很多事情得亲自在这里工作才能知道。

这个国家的富裕家庭，雇用女仆的情形不像美国或英国那样普遍。用真人来模仿以外国的现实做为灵感所创作出的动画或游戏，女仆咖啡厅就是建立在这种基础上的奇妙服务业。

当然，美国也有以美女服务生或性感制服为卖点的概念餐厅、酒吧与连锁店。

比如说有找来许多巨乳女服务生，让她们穿上细肩带背心&短裤来强调肉感，或者穿着露出肚脐的衣服＆迷你裙的啦啦队女郎打扮来强调美腿。更往上追溯源头的话，兔女郎俱乐部也能算是同一种类的店家。

但是日本的女仆咖啡厅和这些都不一样。

对于虽然拥有日本血统，却是纯正美国人的香里奈来说，以所谓御宅族文化为中心的日本流行文化，是又充满异国情调又能引起好奇心的题材。

来到日本后虽然已经过了整整一年，但每天都遗是充满新的刺激。

结果只有两、三名因为店长缺席咸到可惜的客人，这天的营业时间就跟平常一样结束了。

「……辛苦了。」

坐在客人离开后的位子上喘了口气后，圆美就从厨房里送上员工的伙食。那是用薄蛋皮包住番茄鸡肉炒饭与咖哩炒饭的一口饭团，以及配合三个人各自不同喜好的饮料。

「谢谢。」

「哦，谢啦。」

「那我们就开动吧～」

以前在这里打工的八木本少年所做的伙食，虽然简单不过相当贴心，但正式厨师圆美做的料理当然比他美味多了。

「今天真要谢谢真帆和香里奈。」

沙罗一边吃着咖哩炒饭饭团一边向两人道谢。

「别这么说。有困难时本来就该互相帮忙。」

「对啊对啊。互助的精神是很重要的。」

「那么赶快填饱肚子，努力完成打扫和明天的准备吧。」

今天虽然是临时发生状况，不过平常店长不在时也是由沙罗来指挥。

三名固定成员当中，香里奈和真帆都还是学生。飞特族的沙罗上班时间多而且资历也比较久。再加上她喜欢照顾人与积极主动的个性，事实上算是店里相当可靠的第二号人物。

「……那我回厨房去忙了……」

圆美离开后，香里奈和沙罗就开始进行店面的扫除。真帆则帮忙圆美清洗碗盘……

「帮客人服务是很有趣，不过打扫就很累人了。」

嘴里虽然这么说，沙罗还是很认真地动着拖把。

「会吗？打扫也很有趣啊。」

香里奈一边擦桌子一边这么回答。

确实完成关店后的收拾与应该做的工作，打工才能算告一段落的感觉，让香里奈更加认真地打扫。

她是来到日本后才首次有打工的经验。在美国时大慨就只有国中时期曾经当过保姆而已。

「我自己的房间也是乱得很。」

「这不是什么好习惯唷。」

虽是打工的同事，而且感情也很好，但她们还是不会过于干涉对方的私生活。尤其香里奈是只要人家不问就不会主动讲的个性，所以到现在这个时候还会闲聊一些基本的事情。

当她们在聊些无关痛痒的事情时——

啪哒啪哒啪哒。

圆美从厨房里跑了出来。

「怎么了？」

沙罗这么问道。

「……那、那个……我出去倒垃圾时，就看到那个人在店后面……」

说话声原本就很小的圆美，现在更是只能发出颤抖与断断续续的声音。

「那个人是？」

「……就是傍晚时来店里的……那个穿着大衣的高大男人……现在真帆偷偷地在监视他……」

「好！等一下！让我来确认看看。」

卷起女仆服的衣袖，接着握紧拳头的沙罗大步往前走去。

「跟警察连络比较好吧？」

香里奈追上去说出这样的提案。

「只是有个奇怪的家伙在外面，现在也没有什么动静。随便引起骚动不太好。」

由老店的纯咖啡厅改装而成的『甜蜜糖心』相当贴近当地的生活圈，所以来店的客人水准也比较高。但女仆咖啡厅通常还是会被戴上有色的眼镜来检视。

有奇怪的客人来纠缠女性店员，最后还闹上警局的话，很可能会被嗜血的媒体拿出来大肆报导。这样的话，连明明是受害者的店家都有惹人非议的风险。

「不过凡事还是小心一点比较好。香里奈，你做好随时可以报警的准备。」

「了解了。」

「啊，来了来了。」

贴在后门上，从打开的细细门缝往外看的真帆轻轻地招手。

为了让大家都能看见外面，她们有人蹲着有人趴下，结果脸孔由下方像是图腾柱一样按照圆美、真帆、香里奈、沙罗这样的顺序往上叠。

「……看、看吧。是傍晚的……那个人吧？」

「看起来是耶。」

圆美寻求确认后，沙罗就同意了她的看法。

「……体格比我们家的小时还好……」

正如真帆所说的，对方的身体确实相当魁梧。

虽然想躲在电线杆的阴影处，但是身体却无法完全藏住而露了出来，另外从全新的大衣上面也能清楚分辨出强壮胸大肌形成的倒三角形体格。

虽然已经是夜晚了，却还是用太阳眼镜与围巾遮住脸的那个男人，很明显就是在观察这边的情况。

「……怎、怎么办？在后门盯哨就代表……他的目标是工作人员对吧？」

圆美不安地问道。

「是没错啦，但只有我和他碰过面吧？圆美只是稍微瞄到一眼。难道是我的跟踪狂？」

「会不会不是最近，而是很久以前被禁止入店的客人想要报复啊？这样的话就能解释为什么要遮住脸了。」

由于目前情势紧张，真帆也不再装出奇怪的口气，变回最原始的自己。

因为女仆咖啡厅这样的营业型态，使得为数众多的客人当中，难免会出现自作多情而执着于某位从业人员的家伙。

事实上，香里奈以前就被奇怪的男性纠缠过，差点就被对方找出自家地址与私人用电子邮件信箱等个人情报。

当然，『甜蜜糖心』的方针就是绝对禁止这样的客人来店。

「这种时候没有男生果然还是会感到困扰。」

以前还有一大这个男性在，但他本人相当忙，而且也加入圆美这个专任厨师，虽然不至于辞职，但也减少许多打工的时间了。

「我比八木本要强多了，不用担心啦。这样的话，我就去跟他把话说清楚吧，不然这样也无法安心回家。」

香里奈也听说过沙罗以前是不良少女，而且打架的实力坚强。

她实在不知道为什么※美国的东部人会被当成不良学生的代名词，而且就算调查了还是搞不懂。（编注：日文中的「不良少年」与美国东部地区居民俗称「洋基」是同一个词。）

这也是日本文化深不可测的其中一个地方。

窸窣！

可能是发现自己遭到监视了吧，只见大汉一瞬间转过身，然后迅速跑走了。

呼！

所有人纷给发出松了口气的声音，图腾柱般的重叠状态也跟着解除。

「嗯，这样总算能放心了吧？」

「但依然不知道对方究竟是什么人。现在还是不能太大意唷。回去的时候尽量走人多和明亮的道路，不然干脆搭计程车回去好了。」

和放心的真帆比起来，沙罗仍处于紧张状态。

因为这样确实只是解除了眼前的危机，但问题还是没有获得解决。

虽然多少有点不安，但日子还是要过。

香里奈白天是大学生，而且很认真地到学校上课。

不知道该不该说不愧是日本，日本文学论与近现代日本史的当地学者果然拥有在美国得不到的见识，而且在言语学以及比较文化论方面也能用跟欧美不同的切入点来解释，让香里奈觉得来留学是正确的选择。

「香里奈啊……」

上午的课程结束，来到学校食堂吃午餐的时候，上同一门课的女学生这么对香里奈搭话。

「什么事？」

「礼拜五晚上有空吗？我们联谊的人数刚好不够……」

「礼拜五虽然没有打工，但礼拜六预计从早上就要出门进行调查与研究。」

是到真帆介绍的同人志即卖会进行田野调查。

夏季与冬季的大型活动可以实际感受到御宅族文化这个分野的广阔与规模，也很适合网罗统计上需要的资料。但也因为规模过大而过于杂乱，所以不适合进行细项的个别调查。

好不容易来日本长期留学，就不要只是吸收在美国也能用网路获得的资料。如果不去了解现场的气氛与当事者的真实体验，那未免也太可惜了。

在礼拜六的活动里，藉由真帆的介绍得到了主办者的许可，可以进行工作人员与参加者的访谈调查。

「这样就不用陪我们到那么晚嘛—只要稍微来露个脸就好。香里奈很受男孩子欢迎，只要过来气氛就会很热络唷。」

「很抱歉，如果是这样的话，我就更加不能出席了。因为我在本国有未婚夫了，不想让其他男性有多余的遐想。如果是普通的派对就无所谓，但日本式的联谊都会期待能够发展出男女关系。没有这种意思还去参加的加，应孩会让场子整个冷掉才对吧。」

「香里奈太一板一眼了啦。」

朋友像是很无奈又很佩服般露出苦笑，然后坐到她对面。

来日本几乎一年了。到现在还无法习惯的事情之一就是联谊。

虽然不认为凡事都要以美国的基准来加以评断，但日本几乎没有Prom——也就是高中的毕业舞会——这种可以让将近二十岁的男女学习社交的制度。结果造成的反弹，就是升上大学离开父母身边后便玩疯了。

虽然在来日本前，就知道贤淑的和风淑女与律己的武士都是和现实无关的印象了，但亲眼目睹后还是无法抹灭困惑的感觉。

目前她做出的分析是：这种不平衡感可能也和萌文化在根源的部分息息相关。

「未婚夫是父母亲决定的吧？这样干脆就不要理……」

「NO！」

香里奈不由得说出了母语。

「一开始确实是由双方的父母亲所决定，但我们现在已经是情投意合的关系了。」

「是、是吗？抱歉哦。因为漫画和电影里面，父母亲决定的未婚夫或未婚妻通常都是坏人啊。」

「这确实在哪一个国家都差不多。像电影『铁达尼号』还有更早之前的『罗密欧与茱丽叶』一直都是这样的模式。」

为了不让话题变得太过沉重，香里奈也开了玩笑并笑了起来。

「我可以问一下吗？你的未婚夫是什么样的人？」

「你说麦克斯吗？他和我同年纪，外表看起来虽然有点不可靠，不过是一个努力用功且诚实的人。目前在老家那边的大学学习法律与管理学。」

香里奈是水产公司的独生女，未婚夫是顾问律师的次男。

一开始是双方都是国中生时，两家的父母亲为了现实上的考量而决定这样的关系。他们认为让两个人结婚然后继承公司是很好的选择。

「一开始当然因为自己的感情被忽略而提出了抗议。而且也很讨厌对方竟然能接受这样的提议。」

但实际开始交往后才知道，麦克斯以前就对香里奈有好感，只是不好意思说出口，而且也为了成为配得上她的未婚夫而持续努力着。

现在香里奈也对他有了新的评价，双方都带着爱情与敬意来与对方相处。

「我大概花了两年的时间，才抛开『双亲决定的未婚夫』这样的立场，直接正视麦克斯这个人。」

「好意外哦，因为很难想像香里奈的反抗期啊。不过你真的很喜欢那个人呢。」

「咦？」

由于朋友感动的模样相当夸张，反而让香里奈有点吃惊。

「因为你在谈到他时，看起来真的很高兴啊，眼睛都眯起来了。」

「是、是这样吗？」

由于没有照着镜子，所以不知道自己的表情。

囚为不好意思而贴着脸颊的手掌可以感受到热度。

「嗯，既然两个人如此相爱，你又不愿意对不起男友，那还是不要勉强你好了。我去问问看别人吧。」

「真的很抱歉。除了联谊之外，下次还有参加其他活动的机会请一定要找我唷。」

香里奈行了个礼并且目送朋友离开。

礼拜六的取材，以及整理那些资料的礼拜天，都是相当充实且有意义的时间。

礼拜一晚上是隔了两天后的打工日。

「早。」

「早啊——香里奈。」

从后门走进店里后，香里奈先和店长互相打了招呼。

这也是刚来日本时无法理解的地方。

因为学到这个词时明明是『Good Morning』的意思，但在职场上即使是夜晚也还是使用它来打招呼。

虽然人家说『只是习惯所以不用想太多』，但最后能够接受的还是朋店长所解释的『不只是早起的意思，也有很早到公司，谢谢你这么早到的意思吧？』。

「很抱歉，在六日这么忙的时候休假了。」

「别这么说。你本来就是学生，当然要重视课业啊。而且你事先就有先告知，也让我比较好找来代班的工读生了。何况前几天我临时休息时你也帮了不少忙。」

「本来就应该互相帮助。」

「早唷！」

「哈罗！」

真帆和沙罗也依序来到店里，开始进行开店的准备。顺带一提，圆美已经先来到店里躲进厨房了。

「话说回来，之前的那个家伙，之后还有出现吗？」

为了参加活动而跟香里奈一样六日没有来上班的真帆这么问道。

「啊啊，别担心。后来都没看到了。应该不是跟踪狂之类的才对哦？」

沙罗笑着回答。

「这样啊。那我就放心了。」

香里奈一边擦着吧台一边点头。

即使开始营业，也没看到之前那名大汉。来到店里的邯是熟窖。

「欢迎回来，主人～

「小朋～好想你哦。」

前几天因为朋生病缺席而感到很可惜的引田很高兴地挥着手。

「身体忽然不太舒服，让您担心了。」

在笑脸迎人的朋带领下，这名常客坐到吧台前的位子。

「那我今天来一客特制蛋包饭套餐吧。当然要请小朋帮我用番茄酱写字罗。」

「好的。一切按照您的吩附，主人。」

「啊，对了对了。小朋。之前我从店里离开后，遇到一个奇怪的家伙唷。」

「奇怪的家伙？」

朋露出狐疑的表情。

在吧台内侧的香里奈也忍不住竖起耳朵。

「嗯。要说明的话，就是——」

那一天，即使想找的朋不在，引田依然在『甜蜜糖心』度过愉快的一个小时，之后他就踩着轻快的脚步走在回家路上。

但是离开店不久后，在一条没什么人的小路里，忽然出现一道墙壁挡住自己的去路。

「咿咿！」

以为是墙壁的物体——原来是一道巨大的人影。那个穿着大衣的人遮着脸，身高将近两公尺，而且体格相当魁梧。

即使想逃，脚也无法动弹。

但是男人忽然拿出文件夹并且翻开里面的页面。

放在里面的是印着『我不是什么可疑人士』等几个大字的白纸。

很明显是跟事实相反的内容。

『不介意的话，是不是可以告诉我那家店里面有些什么样的服务呢？』

继续往后翻的新页面则出现这样一段文字。

「那家店是……『甜蜜糖心』？啊，嗯……你听得懂我说的吗？」

引田确认后，巨汉就不停地点头。

虽然有压迫感，但对方似乎不是坏人，而引田也是经常泡在女仆咖啡厅里面的一个小小御宅族，当然也很想跟别人分享自己喜欢的事物。

「嗯……就是一般气氛很不错的女仆咖啡厅啊。不会有太轻浮的感觉，待在里面相当舒服……」

『女性店员穿着什么样的制服？』

『可以例举一下店内服务生的说话方式吗？』

『会和店员有肉体上的接触吗？』

每看见对方拿出事先准备好的数种问题，引田就会老实地回答对方。

『非常感谢您的回答。抱歉耽误您这么多时间。』

翻开最后一页后，巨汉忽然问就跪到柏油路面上。

「咦？」

引田被对方的举动吓了一大跳，这时男人又把双手撑到地上并且低下头。

他竟然下跪叩头了。

「等、等一下!不用这么夸张吧……！那我先走了！」

引田吓了一跳，但和一开始见到那名大汉时所感觉到的惊恐完全不同。

虽然对方的外表并不恐怖，但是遭遇无法理解的事物所浮现的恐惧感，让引田的脚有了动作。

不等巨汉拾起头，引田就全力冲刺跑离现场。

「——嗯，状况大概就是这样了。告诉对方店里的实际情况会不会不太好？除了我之外，其他好像也有几个人有同样的遭遇唷。」

「没关系。这也不是什么需要隐瞒的事情，所以别担心唷，主人。」

朋以笑容回答感到惶恐的引田。

在这种状况下，按照『主人与女仆』这种角色扮演所发展出来的对话就有点不自然了。

「那么之前那个大汉，目的是想要调查店里的内情吗？」

香里奈说出自己的想法。

比如说有新的女仆咖啡厅准备开幕，所以到这里来打探竞争对手的动向，那么确实有可能会遮住脸以及躲在后门盯哨。

「嗯，或许有这种可能性，但是我的店不会输的！」

朋双手握拳摆出奋斗的姿势并这么回答，这时从厨房里送出来的特制蛋包饭也被送到引田面前。

看见『甜蜜糖心』的成功，这条街上后来也出现了两家女仆咖啡厅——过去曾发生过这样的事。

以更加性感的服务为卖点的店家和『甜蜜糖心』的概念没有冲突，后来似乎也有一定的客源，但另一家的概念就暧昧不明，只是看见这边的成功就想沾光，所以老早就关门大吉了。

由于有这样的前例，所以确实很可能是业者先过来进行调查，但是与店家接触的方法与其说是不自然，不如说是诡异过头了。

结果充满谜团的巨大调查员（？）还是没出现，这一天的营业时间也跟平常一样结束了。

「咦？」

客人全部离开后，在打扫的朋忽然发出叫声。

「怎么了吗，店长？」

正在拖地的香里奈停下手并抬起头来。

「垃圾袋的库存好像有点不足。香里奈，你可以去买一下吗？」

「我知道了。」

「是大垃圾桶用的，不要买错了。不要去附近的超商，我记得市公所那边的店就有在卖。」

「好的。」

从朋那里拿了钱后，香里奈就从后门离开了。

因为买东西回来后还要继续打扫，所以觉得换衣服太麻烦的她身上还是穿着女仆服。但就算是附近大家部知道的店家，穿这种服装走在夜晚的大路上还是多少会有抵抗感。

因此香里奈选择了行人较少的路线，朝着三条街前方的便利商店前进。

从车站前方笔直延伸的大路虽然相当热闹，但隔了两条街就是以办公大楼为中心的区域，这个时间带已经是相当安静了。

就在这个时候——

咻。

一道影子忽然挡住香里奈的视线。

从阴影处冒出来的巨汉站在她眼前，让街灯的光芒都被挡住了。

帽子、太阳眼镜与围巾的组合完全覆盖住头部，所以无法看清对方的脸孔与表情。

「那、那个……」

香里奈往上看并向对方搭话。

如果是引田所说的那个人，那么虽然有点奇怪，应该不至于有恶意或是敌意才对。虽说在路上跪下叩头在礼仪上有点太过夸张就是了。

「很、很抱歉，我正要去购物，可以请你让一下吗？还有，如果有什么事情想说的话，请确实透过店里……」

说明完状况后，香里奈就准备直接经过对方身边。

但是大衣男却横移了一步继续挡住她的路。

「抱歉了！」

唰！

即使想从反方向穿越，也再次被挡住。

「你到底想做什么！我要叫人罗！」

不对——

内心忽然涌起一股不安的感觉。

可以从眼前的男人身上，感觉到明确的害人之心。

和引田的描述不同。他不是会跪下来向人道谢的人。

「香里奈美眉……」

从围巾底下传出模糊的声音。

「你知道我的名字？你究竟是谁？」

香里奈反射性地用双臂保护身体，一边质问对方的身分。

「……你不记得了吗？亏我以前那么常到店里去。」

对方拉下围巾并且拿下太阳眼镜。

体格虽然改变了，但是风貌——应该说眼神还是让香里奈有一定的印象。

一年多前，有一名为了香里奈而几乎是每天出现在『甜蜜糖心』里的熟客。

但超越限度的言行举止实在太明显了，所以一大严厉斥责他后，应该就不准他再到店里来了才对。

「我很想再次跟香里奈美眉见面，所以像这样锻链了身体。这样的话，不管那个瘦弱的打工小鬼再罗嗦什么，我也可以用实力让他闭嘴了。」

啪！

男人扬起大衣。

底下是全裸——当然不至于那么夸张啦。

不过还是只穿着田径背心与慢跑短裤这种可以展示肉体美的穿搭。

锻链出来的肌肉正不停地跳动着。

「来吧，香里奈美眉。和我一起……」

连名字都不记得的男人慢慢逼近到她眼前。

出乎意料之外的恐惧与不对劲的感觉，让喉咙与肺部整个僵住了。这时香里奈只能不停发抖，甚至无法发出悲鸣。

只能确实感觉到从额头上流下来的冷汗。

「呜呼嘿嘿嘿……」

男人留着一圈凌乱胡须的嘴露出笑容。

这个时候——

「Stop!」

从背后传来了叫声。

由僵硬状态恢复过来的香里奈回过头。

「……啥……？」

然后立刻发出呆滞的声音。

站在后面的是一名跟眼前大汉打扮几乎一样的男人。

同样的帽子、大衣、太阳眼镜以及相同的体格。

要说明显不同的地方，大概就只有遮住下半边脸孔的不是围巾，而是白色口罩了。

面对这种超现实状况的惊讶胜过了遭到夹击的恐惧，一口气让她的紧张感消失无踪。

「我不会把香里奈交给你！」

用比香里奈还要僵硬的日文说完后，后方的男性就把帽子、太阳眼镜以及口罩全部脱掉。

接着，他戴上银框眼镜，取代刚才丢出去的太阳眼镜。

只能说是令人惊讶的逆向超人变身。

「麦克斯？」

虽然对出现在面前的脸孔感到有点不对劲，但香里奈还是马上叫出对方的名字。

因为那是她应该在故乡的未婚夫。只不过脸也就算了，体格和记忆中的模样完全不同。

「你、你这家伙是什么人？」

「ME是香里奈的未婚夫！」

他接着「啪啪！」地脱掉了大衣。

「哇呀！」

香里奈忍不住用双手遮住眼睛。

大衣底下的麦克斯是裸体。

露出的部分比眼前的男人还要多。

虽然穿着三角黑色泳裤而不至于是全裸，但已经是接近光溜溜的状态了。

「你、你说什么！香里奈美眉是属于我的！」

男人扑了过去。

从后面往前冲的麦克斯推开香里奈，阻挡了男人的去路。

由前面冲过来的男人，挥出的是只有蛮力的外行人拳头。

麦克斯巧妙地防御——用手臂将其挡开，然后挥出反击之拳。

「咕咿！」

下巴整个被击中的狂暴巨汉立刻就昏倒了。

「Are　You　OK，Carina?」

麦克斯笑着这么问道。

柔软的金发加上还有雀斑的稚嫩脸庞，以及那锻链成浑身肌肉的身体——而且是半裸——这样的组合极不搭调，简直就像用不同人物的照片做为素材的粗劣拼贴。

香里奈虽然先点了点头，但脑袋里还是充满了问号。

「不要紧吧，香里奈！」

忽然传来另一道叫声。

沙罗全力朝这里跑了过来，女仆服的裙子也随风翻飞。

「what?」

裸体披着大衣的麦克斯惊讶地回过头。

「你这家伙对她做了什么吗！」

「No！I'm——」

「我不想听！而且我只听得懂日文！」

喀叽！

多说无益。

飞奔过来的沙罗顺势跳了起来，穿裙子的她完全不在乎内裤曝光，以膝盖直接轰中麦克斯的脸，把他的眼镜弹飞。

她使出了必杀的女仆膝击。

咚——

麦克斯巨大的身躯往后倒并且发出轰然巨响。

「因为你很久都没回来，让我们很担心，店长就叫我来看看。他没对你怎么样吧？」

沙罗紧抓住香里奈的肩膀并这么问道。

「嗯……这个嘛……与其说是没被怎么样，或许该说差点被那边的人怎么样时，就被这边的人所教了。」

香里奈交互指着以前的常客与麦克斯。

「啥？两个男人同时袭击你吗？」

「不是啦。那边的是坏蛋，这边的是伙伴。」

「伙伴？这家伙不是和他一伙的？到底是怎么回事？」

「我也不清楚究竟是怎么回事。但是只有一件事情我相当清楚。」

香里奈耸了耸肩，低头看着半裸男。

「就是沙罗小姐击倒的是，麦克米伦·波特斯——也就是我的未婚夫。」

在还没有弄清楚状况前，还是希望不要闹上警局让事情变得更严重。

于是他们绑起一开始出现的莽汉，等麦克斯恢复意识后就一起回到『甜蜜糖心』。

「你们好。ME是麦克米伦·波特斯。请叫我麦克斯就可以了。」

麦克斯在更衣室的地板上端坐着，然后双手撑着地板深深低下头去。

「等、等一下。没必要行这种大礼吧……」

「我听说这是日本正式的打招呼方式。」

麦克斯以极为严肃的表情回答感到困惑的朋。

「确、确实很正式，但日常生活里不用做到这种地步啦。」

「是这样吗？」

麦克斯把脸转向香里奈，而她则是苦笑着点了点头。

麦克斯是个相当一板一眼的人，一定是调查了关于日本的事情后，就觉得如果这是最尊敬的敬礼方式，那么不论在哪里一定都行得通才对。

「啊。ME的日文大家听得懂吗？」

「嗯。虽然有些听不清楚，不过慢慢说就没问题了。我才想问我们说日文没问题吗？」

「来日本前，我拚命学了日文。」

麦克斯断断续续地回答了朋的提问。看来他在听力方面完全没有障碍，只不过会话方面就不太行了。

「总、总之先坐到椅子上吧。一直跪着很难说话。」

「我知道了。」

麦克斯先站了起来，在朋的建议下坐到了凳子上。

承受巨大身躯的重量后，凳子纤细的脚立刻发出了叽叽声。

由于没有其他衣物可穿，所以只能把大衣前面拉紧，麦克斯也因为这样而不停流汗，只见他不停用手帕擦拭汗水。

「那重新自我介绍一下。我是店长大船朋。」

「那个……刚才不好意思哦。没想到裸体只披着大衣的家伙会是好人。」

「也就是说，有两个穿着大衣的人对吧？来店里的是戴着口罩的麦克斯，而在后门埋伏的是那个戴围巾的家伙。这样的偶然也太恐怖了吧！」

只有朋一个人还是按照礼仪打了招呼，沙罗和真帆则因为不知该作何反应而露出苦笑。

大衣和帽子都是没什么特徽的常见样式。而且因为体格超出标准，导致成衣的选择也变少，所以外表才会偶然相同。

「但是香里奈的男朋友不是在美国吗？」

朋歪着头问道。

「是啊。竟然没有跟我连络就跑来日本……」

「因为我担心香里奈啊。你连圣诞节假期都没有回国。」

麦克斯的视线里带着一丝埋怨。

「那我已经在电子邮件里解释过了。年末刚好有重要的研究对象，所以实在没办法离开日本．」

「对啊对啊。想参加大型活动的话，盂兰盆节和新年不回老家是理所当然的事。这对现代日本人来说已经是常识了。」

真帆以夸张的动作用力点了点头。

「圣诞节本来就应该和家人与恋人一起度过。香里奈已经沾染上日本的坏习惯了吗……」

「没有啦。只有真帆和一部分特殊的日本人才会这样。跟我一点关系都没有。」

沙罗对着沮丧的麦克丝轻轻挥了挥手。

「那只是去年年底刚好发生的特别情况。这次的圣诞节我就准备要回国了。」

「但是……」

「别说这个了，倒是麦克斯的外表完全不一样，让我吓了一大跳唷。」

「话说回来，小生还真没看过香里奈男朋友的照片哦？」

「这是麦克斯一年前的模样。」

为了回答真帆的问题，香里奈拿出智慧型手机并且打开相簿。

显示在上面的照片是一名金发且戴着银框眼镜，然后穿着格子法兰绒衬衫与牛仔裤的白人男性。虽然瘦巴巴又看起来有点靠不住，不过人似乎很好。

「……竟然有如此典型的……」

「我知道你想说什么。」

真帆虽然没有把话说完，但她的意思是一看就觉得是典型的乡下书呆子型美国白人。事实上，麦克斯在故乡时的确不喜欢任何运动。

「进入大学就读后，我就开始锻链身体了。为了给香里奈惊喜，我才没有把这件事说出来。」

高中时虽然没有兴趣，但升上大学后，因为思念不在身边的香里奈，他开始看起了日本的漫画与动画。

麦克斯表示由于对里面出现的各种强大角色觉得相当感动，就为了尽量能使出像他们那样的招式而努力，结果就变成这样的体格了。

「但太不自然了。日本漫画里的英雄，明明发挥出强大的身体能力，但是体格却相当纤细，肌肉根本不足。」

「啊——我听说过这就是日美角色之间的差异。」

「没错。我一开始也对小孩或纤细的女孩子战斗能力相当强这件事感到不对劲。」

「体格改变也就算了。那身服装是怎么回事？就是这样我才会觉得你看你是变态。」

「日本太热了。」

麦克斯又接着说明。虽然因为是秋天而做了防寒措施，但气温比想像中还要高，所以才会做这样的打扮。

「你说很热……现在是秋天了耶。这个时期已经不是凉爽，而是有点冷了。」

沙罗感到难以置信。

「嗯……我之前应该稍微提到过了。我的故乡虽然是美国，不过是在阿拉斯加唷。」

只要说到来自美国，大部分的日本人都会擅自浮现对美国的印象。

比如说像纽约那样的大都市、充满阳光的加州，或者是幅员辽阔的土地与适合牛仔打扮的德州。

很少会有人想到阿拉斯加，而香里奈也没有特别想夸耀自己的家乡，所以没有详细描述当地的情形。

「啊——是在北极圈内哦。」

「是的。我们家在那里制作鲑鱼和螃蟹的罐头，然后出口到日本。」

香里奈出生的龙崎家，是在她曾祖父那一代从日本移民到美国并成为渔夫，然后在当地建立了水产公司。因为各方面的考量而没有在公司名称冠上创业者的名字，也没有特别强调日系血统。

「嗯，也有可能是肌肉量忽然增加，新陈代谢跟着变好，就变得比较容易流汗了。只不过也不至于半裸然后只穿一件大衣吧？」

沙罗搔着头这么说。

「这会很奇怪吗？这不是日本漫画和动画里经常会出现的打扮吗？」

「……麦克斯。你对日文还不熟，不能够光靠看漫画和动画就觉得理解日本文化了。」

「跟会话比起来，我比较喜欢日文的听跟写。」

「麦克斯你不仅限于日文吧。连向我告白时都不是当面说明，而是写情书了。」

「邪、那件事和现在没有关系吧！」

麦克斯对抱着头的香里奈如此辩解。

面对引田时所用的奇怪沟通方式，也是为了避免用不熟悉的日文向陌生人搭话，才会以文字做为交换意见的基本手段。

虽然准备得相当周到，但是观念却相当脱线。

「说起来呢，光是会看日文，还是没办法理解日本的漫画唷。」

其实成为美国的视觉文学与日本漫画根干的价值观也不一样，分格方式与台词运用等构成表现基础的文法也不同。刚才成为话题的体格与身体能力的关系也是其中一种例子。

原本就生活在本国文化当中的人，根本不用特别去意识到这种差异，但对国外的人来说就得要重新加以思考、理解才行，所以它才会是充满异国风情且吸引人的存在。

原本就不是动漫爱好者的麦克斯，以尚未完全理解的日文来死读日本的漫画与动画的话，产生什么奇怪的误解也不是什么不可思议的事。

也就是说，假把时常出现的『在夜晚道路上出没的暴露狂』服装，当成是一般的打扮了吧。

「既然要来日本，为什么不事先跟我连络呢？」

「ME想要检查一下，香里奈在日本过着什么样的生活。如果有什么心虚的事情，知道ME要来的话很可能会赶快隐藏起来吧。」

「我没有什么事情瞒着麦克斯。」

「那这家店又是怎么回事！」

啪嚓！

之前一直温驯地说明状况的麦克斯，忽然大叫并站了起来。

「啥？这家店怎么了吗？」

「传统名门龙崎家的独生女穿着女仆的服装，称呼他人为『主人』，这实在太屈辱了。我要怎么向香里奈的爸妈报告你在做这种事呢？」

麦克斯张开双臂，夸张地摇着头并且激动地这么说道。

「麦克斯。你误会了。」

香里奈把手放在额头上并露出苦笑。

「日本原来没有女仆文化，所以这是一种基于虚构的角色扮演……或许应该说，是像万圣节的装扮。和美国那种穿着性感服装的餐厅不同。」

在家家户户门前嚷着『不给糖就捣蛋』的小孩子们，虽然带着帽沿宽大的尖帽子与黑色披风，也不可能骑着扫帚飞上天空。而且就算带着南瓜头套，也还是活生生的人类。

所以香里奈虽然穿着女仆服并且说着『主人』，也不是真的彻头彻尾变成一个女仆。

说起来呢，御宅族嘴里的『女仆』和真正的『女仆』根本不同。

「但实际上不就被那种危险的客人给缠住了吗？如果ME没有在外面监视，不知道会发生什么样的事情！」

「啊——我想就算说那是例外，你也没办法轻易接受吧。这确实是身为负责人的我注意与应对不周到的地方。真的很抱歉。」

无法反驳的抗议让朋低下头来。

「香里奈。我们回安克拉治去吧！日本实在有太多危险了！」

「麦克斯……」

紧抱！

香里奈抱紧了麦克斯。

「What!」

麦克斯那白皙的脸庞立刻变得通红。

「我很高兴你这么担心我。但我很喜欢日本，对于这个研究对象有很深的兴趣。所以目前还不想离开这里。」

「但是……」

「我们一直都在一起，而且彼此信赖……我想自认为相当了解这一点的我，确实有点太大意了。我觉得即使分离也不用担心，更因此而掉以轻心。我要为日本的生活太过有趣而疏忽了麦克斯这件事道歉。」

「这……这，ME也跟你一样。期待相见时能给香里奈惊喜，就一直瞒着你锻链身体的事情。」

「我今后会写更多的电子邮件给你。告诉你我有多喜欢你。我很期待能收到麦克斯的回信。」

有许多事情都会因为变得理所当然而直接把它忽略掉。

就像对日本人来说相当自然的行动与习惯，对香里奈却是新鲜的研究对象一样。

固定下来的关系，也要好好确认、刺激，不能让它变成一滩死水。

「O、OK。ME也会确实地把每天发生的事情告诉香里奈。跟开口说比起来，写电子邮件我拿手多了。」

麦克斯以害羞的表情将视线移往天花板。

即使脖子以下是速成栽培出来的夸张肌肉，实际的性格依然跟长相一样，是以前那个纯情少年直接长大成人罢了。

「麦克斯，你要在日本待多久？」

「我、我还预定待个四、五天。」

香里奈点了点头，松开抱住他的手臂。

「店长，明天和后天我可以休假吗？我想要带麦克斯逛逛日本。我想让他也了解我生活的城市以及我有兴趣的东西。」

不论如何信任对方，也不可能是百分之百完全互相了解。

因为即使一起度过十年的时光，还是会因为当下这一秒产生新的心情。

「……香里奈一直都很努力，想要请两天的临时休假当然是没关系啦……」

朋的回答听起来有些吞吞吐吐。

「……店长，怎么了吗？」

「脑袋里很清楚知道大家都幸福是件好事！但看见香里奈和真帆都和恋人快快乐乐地在一起，还是会觉得有点心痛啊～」

朋在快流下泪水的状态下，忍不住说出了真心话。

「咕呵呵呵呵。而且小生的男朋友还是年轻动人、细皮嫩肉的男高中生啊～」

不懂得察书观色而继续炫耀的人当然就是真帆了。

「对不起。但是我——我和麦克斯很幸福是事实，而且我也没有打算隐瞒。」

虽然觉得有点内疚，但是也不需要太过于顾忌。

与其压抑自己的幸福，倒不如重视能把快乐分给其他人的机会。

「哎呀，店长也不用那么着急，好好享受没男朋友时的自由不是也很不错吗？」

这时朋已经快哭出来了，而沙罗则是摸了摸她的头。

「啊，对了。找大学的朋友经常邀我参加联谊，下次她们再提的话，我就介绍店长去参加怎么样啊？」

「很感谢你的心意，但成员全都是大学生吧？这样还是会有代沟啦～以结婚活动来说根本没用～」

「那个……联谊和结婚活动是什么东西？」

一般字典里不会出现的单字让麦克斯瞪大了眼睛。

「这些我明天会告诉你。虽然那对我和麦克斯来说没什么关系，不过依然是日本独特的特殊文化之一唷。」

香里奈笑了起来。

不只有诉说自己知道的事情，也要问出麦克斯在美国度过的这一年发生了什么事。尤其要好好询问他是如何锻链身体的。

因为香里奈很清楚，麦克斯是个不会说话又害羞的男孩子。

（完）




第5话 Ring My Bell、Ring Your Bell
「我回来了，妈妈。」

礼拜五晚上，抱着大大的包包打开家门的星川早少女，最先感觉到的是一股刺激鼻腔、让人食指大动的香味。

「回来啦。你要先吃饭对吧？我已经准备好了。」

「嗯。抱歉哦，让你们配合我的时间。」

从一个人独居的公寓坐电车到干叶老家，要花上两个小时。放学后处理完杂事才回家的早少女，到家时已经超过晚上八点了。

但不论再怎么忙，她一个月还是一定会回家一次。

包包里面放的是需要洗的衣物。

当然平常她都是自己洗衣服，但这种时候还是想轻松一下。

进入饭厅之后，她看见桌子中央摆着卡式炉，而且锅子正发出咕嘟咕嘟的声音。

被水蒸气遮在后方的爸爸正看着报纸。

「我回来了，爸爸。」

「唔姆。回来啦。」

由于他露出了有些别扭的表情，早少女便以发自内心的笑容来面对他。

这位爸爸个性过于一板一眼，而且不善书词，此时因为不知道该如何面对这名地位有点特别的女儿，才会害臊地摆出这种难以相处的态度。

「我煮了白肉鱼的火锅。火锅和鱼都是一个人生活比较难吃到的料理吧？」

「嗯，谢谢妈妈。」

早少女很感谢妈妈的一番心意。

「啊，姊姊回来了吗？」

一阵急促的脚步声后，妹妹铃音从二楼自己的房间走了下来。

「咦？」

早少女忍不住叫了出来。

因为一个月前左右见面时还踉自己差不多长的头发，现在突然变短，成了到肩口左右的长度。

「啊，头发吗？该说是想改变形象，还是想转换心情，又或者是想试试看短发呢……因为人家之前崇拜姊姊，才模仿了发型，但还是觉得应该要改变比较好。」

「嗯。很适合你唷。」

早少女感觉到铃音开朗的声音里，还包含着难以言喻的感情。

剪短头发应该还另有真正的理由。

「来，快过来吃饭吧。多吃一点唷。」

在妈妈的催促下，一家四口就围着桌子开始晚餐。

「嗯～真好吃！」

她啖起刚煮好的自饭与鱼肉锅，以及自家腌制的紫苏茄子。怀念的味道让早少女赞不绝口。

「……嗯。那个……对了。你工作还好吧？」

手上拿着筷子的父亲这么问道。

「嗯。很顺利唷。现在播放中的『幻晚』结束后，还有一件游戏的工作；另外，这虽然还没公布，但已经有两个四月份的新节目决定由我担任固定班底了。」

虽然担心过自己的名声是因为绯闻而被捧起来的，但『幻晚』播出后，不论是工作人员还是动画迷，都对她的实力予以好评。

经纪人野间也判断现在是巩固人脉的好机会，除了强力推销早少女之外，也为了不让她的行程排得太满，而严格筛选着工作。

「这样啊。那太好了。」

「爸爸他啊，都有录下早少女配音的动画唷。」

「这、这种事不用上也没关系啦！」

妈妈的话让爸爸的嘴闭成へ字形。

四十岁的爸爸在市公所一丝不苟地上班，而且一直是做文书工作，所以对收看有许多美少女登场的萌系深夜动画一事，似乎有不小的心理障碍。

自己的小孩确实出现在萤光幕前的童星时期，对他来说可能还比较轻松吧。

「……那课业方面呢？四月开始就是高三了吧？有决定要念什么学校了吗？」

「嗯。我想考能够好好学习戏剧理论的学校。所以夏天之后会减少工作量，社长和前辈也很愿意给我建议。」

在这方面，她也确实考虑过自己将来的发展了。

正如之前和一大约会时所说的，虽然目前已经是职业声优，但也不见得今后会持续从事同样的工作。现下还是为了将来培养实力的时候。

「这样啊。你有好好考虑过就可以了。有什么烦恼的话，不要闷在心里，记得跟我们商量。演戏的事情我或许不懂，但升学的事应该可以给点意见才对。」

「嗯。」

可能还是不太好意思吧。爸爸没有看早少女的脸，只是大口咬着紫苏茄子。

「还有……嗯……就是那个啊……」

「什么？」

「……和男朋友还顺利吗？」

碰咚！

人都坐在桌前了，当然不可能真的跌倒。

但早少女脑袋里确实响起这样的声音，并且浮现自己整个人跌倒的影像。

「什、什……！

「讨厌啦，爸爸真是的。当爸爸的不要对自家年轻女儿的恋情说三道四啦。」

看见早少女本人不知道该如何回答，妈妈若无其事地帮忙打圆场。

「但、但是……嗯。这是做父亲的我无法忽视的事情。」

一般来说，不会跟父母亲——尤其是爸爸谈到男朋友的事。

但早少女的情况稍微有点特别，不只是家人，甚至还有许多人都知道她有男朋友这件事。

「嗯、嗯，我们就是很正常的男女交往啊。他还是高中生，然后我也还有工作。」

早少女一边回答，一边瞄了铃音一眼。

看见她露出平稳的笑容，早少女才感到放心。

「这、这样啊。那就好。对了。爸爸买好礼物了，不只给社长和经纪人，也送给他一份吧。下次有机会，也约他到我们家来玩啊。」

「又是花生味噌？」

「……我身为公务员，当然想趁这样的机会推广地方的名产。」

连在这种地方，父亲也炭现出过于一板一眼与不懂变通的一向。

如果乡下地方的少见特产品也就算了，明明只是在东京隔壁的通勤圈，还要专程带土产回去分送，这样只会让收到的人感到困惑吧。

虽然有点尴尬，但依然是家族和乐的画面。

火锅被吃碍精光后，爸爸就默默啜着餐后的茶。

「礼拜天早上才要回去吧？那今天就好好休息。还有想吃什么吗？」

「只要是妈妈做的菜都好。」

「不明确说出菜色，我也不知道该做什么唷。」

早少女的答案让妈妈眯起眼睛。

「那炖牛肉怎么样？是姊姊最心动最爱吃最喜欢的菜色。」

「说得也是。今天是吃鱼，那么明天晚上吃牛肉似乎也不错哦。」

铃音从旁边插话后，妈妈就敲了一下手掌。而早少女也老实地点了点头。

之后早少女就悠闲地洗完澡，在换上睡衣后，来到自己在二楼的房间。

即使主人不在，书架、书桌、衣橱、小型电视与DVD播放器等物品也都被打扫得相当干净，床铺上还铺了软绵绵的棉被。

「呼……」

明明一个月会回来一次，但在这个房间里感觉到的『怀念』比『平静』还要浓厚。

不是现在那个令人安心的小窝，而是过去曾孕育自己的摇蓝。

咚咚——当她想钻进棉被里时，忽然传来敲门声。

「什么事？」

打开门一看，穿着睡衣的铃音正抱着枕头站在门边。

「姊姊。可以……跟你一起睡吗？」

「好呀。」

让她进房后，早少女就把自己的枕头往内移，空出位置。

即使到了现在，两个人也还是会同床共眠。至于铃音到公寓过夜时，则是会在地板铺上客用的棉被。

早少女把电灯全部关上，只留下一盏橘色的小夜灯。

在床上肩靠着肩的两个人，体温慢慢地合为一体。

「短发还适合人家吗？」

身边的铃音如此呢喃着。

「……嗯。」

「人家想，反正瞒着姊姊也没有用，所以考虑了很久之后，还是觉得要做个了断……你也知道，人家是得先从形式开始做起的人。觉得不好好做个结束，就没办法有下一个开始。」

「……这样啊。」

失恋是早少女从未经历的感情。

虽然看过许多的故事，但身边的人遇见这种事情时，还真不知道该说些什么才好。

尤其是铃音喜欢的人——其实就是早少女的男朋友。

「啊！但是不再模仿姊姊真的是出自于真心真意唷。人家明年也是高中生了，一定会有新的邂逅，而且应该也会加入社团吧。」

「嗯。」

铃音开朗地这么说道，早少女则是小声回答了她。

虽然说不再模仿姊姊，但她已经有了和早少女不同的经验，也确实获得了跟早少女不同的强韧性。

「姊姊，人家可以问个问题吗？」

「什么问题？」

「人家本来就没了解得够透彻，而且至今为止都因为乱成一团，所以没时间问……不过你一开始和一大先生交往，只是在演戏吧？」

「嗯。是啊……」

这方面的事情，自己在文化祭的舞台上已经在众人面前全盘托出了。

「人家有点想知道，究竟是什么样的原委、经过与流程才会变成这样的。」

「对哦。我没好好跟你说过。」

在那一瞬间，早少女犹豫着是不是应该解释给铃音听。

但既然铃音本人想把这件事做个了断，那还是顺着她的意比较好吧。妹妹已经下了重大决心并有所行动了，这时候要是顾虑太多，就显得很不尊重她了。

「正如我在那时候说的，一开始是为了练习演技。然后我一直在找寻适合的对象。」

「适合的对象……等等，这太夸张了吧。」

铃音忍不住笑了出来。

「是啊。然后呢——」

在微暗的房间里，两个人就这样说着悄悄话，度过了这个晚上。

「铃音、铃音啊！」

「咦？啊，抱歉。人家刚才在发呆。」

礼拜一的午休时间。在教室里用手撑着脸颊的铃音，因为朋友的声音回过神来。

「我看你不是在发呆吧，脸上还露出笑容耶。」

「只、只是想起一些事才会笑啦。」

铃音红着脸用力挥手。

周末从姊姊那里听到的恋情经过，其实比想像中还要有趣。

觉得相当可靠又绅士的一大，竟然会有大叫『我想交女朋友』并且在地上打滚的一面。

他大概是觉得自己年纪比铃音大，所以时常会勉强自己露出耍帅的一面吧。

「那个……星川同学……」

后面忽然有人向铃音搭话。

一回过头，发现是一名长得有点像日本娃娃的少女。

她是隔壁班的同学·远藤望，因为两人合班一起上体育课，所以铃音知道这个人，也稍微和她说过话。

但两人之间的关系还称不上是朋友。

「什么事？」

「可、可以打扰一下吗？」

她以忸忸怩怩的态度挤出细微的声音。

原本是给人温顺、认真且不显眼印象的优等生，现在则像是拚了命鼓起全身的勇气一样。

「是可以啦……」

「那个……在这里不太方便谈，可以跟我来一下吗？」

「可、可以啊。」

这出乎意料的邀约，让嘴里表示同意的铃音还是有些警戒。

望则是保持着沉默，踩着缓慢的步伐走在前面。

她的目标是三楼角落的空教室。在桌椅都被收起来，空无一物的教室里，只放着几个里面不知道装了什么的纸箱。

（这、这到底是什么样的发展、情况与状况啊？）

假说之一——

望其实喜欢女生，准备向自己告白。虽然铃音自认为隐藏得很好，但实际上还是散发出一种失恋后特有的气息，让她觉得是攻略自己的好时机、好机会与好时间点。

啊，这应该不可能。

因为望已经和人家班上足球社的濑户交往了。

假说之二——

温顺的优等生只是假面具。望其实是个不为人知的不良少女，还是暗黑势力的头目。而铃音在自己不清楚的情况下做了什么得罪她的事，所以现在已经面临被痛扁一顿的超大危机了。

但这应该也是错误、失败而且不可能的答案吧。

如果是这样的话，就不会只有两个人，里面应该有很多小弟在等着自己。

假说之三——在铃音还没想出来前，望就忽然缩短两人之间的距离。

「星川同学！」

紧握！

铃音的手忽然被握住了。

「咦？咦咦？」

刚才排除的假说之一，其实是正中目标的标准答案？

和濑户交往，只是要隐藏自己喜欢女生的烟雾弹？

「我、我有点关于恋爱的事情想找你商量！」

「不、不行！人家对那方面的事情没有兴趣！人家知道有人只对女生有好感，但人家不是那种人！」

「星、星川同学……？」

「而、而且呢！人家知道这是远藤同学个人的自由，但是濑户同学他能接受吗？如果是为了避开世俗的眼光而在本人不知遒的情况下利用他，那濑户同学就太可怜了！啊，还是说濑户同学其实也是同、同性恋，而你们是避人耳目的伪装情侣？人家以前在电视上看到过有这样的夫妻！」

她为了甩开握住自己的手而扭动全身。

「等、等一下！先冷静下来吧，星川同学！我……其实是想找你商量关于快斗的事情啦！」

望将手松开。

「抱、抱歉。我太紧张了，忍不住就……」

看来她是因为太过认真，才会不由得握住铃音的手。

「嗯、嗯。看来是我搞错了。不过，你说濑户的事情是？」

铃音一边揉着被放开的手掌，一边露出苦笑。

铃音虽然和濑户快斗同班，但也不是很熟。应该说——他们几乎没有聊过彼此的事。

他是足球社社员，而且在升上二年级后，就当上了先发球员。拜他的活跃所赐，学校才能在今年的县大会拿下第二名，而且也被选为最佳球员之一，目前在校内虽然已经是英雄，但铃音基本上对任何运动都没有兴趣。

关于足球员位置的知识，铃音也只知道『守门员和其他人』，所以她也不怎么明白没有得分的濑户为什么会这么受欢迎。

「星川同学的姊姊是声优皐月星见对吧？」

「嗯。是啊。」

一提到姊姊，她就因为自傲而自然地挺起胸膛。

但这和望的恋情又有什么关系呢？

「然后，你姊姊正和同一所高中的人交往吧？」

「嗯。」

「那个……知名人士果然很难和普通人交往吗？」

「哦哦，是因为这样的关系吗？」

铃音终于了解她找自己商量的理由了。

不仅是校内了，濑户连在全县——甚至整个国中足球界里都是风云人物。另一方面，望则因为乖巧文静，所以不怎么显眼。其实仔细端详，就能发现娇小的她面容姣好，而且肤质极佳，不过不是那种第一眼就能吸引人的类型。

应该会有人觉得他们不配吧。

虽然男女的立场相反，而且也有很多不同的地方，但大致上来说的确同属于『明星与一般人』这样的分类。

「不过，人家的姊姊本来就是声侵了，是在交往之后才真正出名的。」

「所以不太能做为参考？」

「啊！不过有没有人家可以帮忙的地方？」

紧握！

这次换成铃音握住望的手。

「咦？」

望瞪大了眼睛。

「人家想帮忙、帮助、协助你！因为人家希望远藤同学的恋情能有快乐、圆满、幸福的结局！」

「嗯、嗯……」

其他人主动找自己商量恋爱的烦恼——这和一大碰上的情况一样。

在这样的时间点遇到这种事情，让铃音觉得这一定是带有某种意义的相遇。

一大是帮别人牵红线，自己则是阻止已经在一起的情侣分手。

考虑到原本是想交女朋友的一大，以及刚失恋的自己之间的差异，就会觉得这样相反的情况也是理所当然。

「真的很谢谢你，星川同学。我没有什么能商量这种事情的朋友……」

「就交给人家——星川铃音吧！现在起我们就是朋友、Friend兼好友了！不要再用星川同学这么见外的称呼，叫人家铃音就可以了，人家也会直接叫你小望！我们先交换电子邮件信箱和手机号码吧，小望！」

「嗯、嗯。铃音……同学。」

最后还是加上『同学』两个字，应该是望的性格所致吧。

根据姊姊所说，一大帮忙牵红线的成功率之所以那么高，完全是来自于缜密的情报收集，与尽力想实现对方愿望的诚实态度。

这样的话，自己也应该仿效他的做法。

「不介意的话，要先请小望告诉人家，你和濑户是怎么开始交往的呢？」

「嗯。我们一年级的时候同班。然后一起担任卫生股长……」

首先是增加了能够自然对话的机会，濑户也顾虑到望内向的性格而积极向她搭话，更经常主动搬重物，望就在这样的情况下喜欢上对方。望为了报答对方的好意，就帮忙社团活动相当忙的濑户，把他应该处理的文书工作也承接下来。

就是这些琐碎的小事让两个人开始交往。

但对两个人来说，这些全是无可替代的特别经历。

「到了第二学期，我就鼓起勇气向对万告白，而他也答应了……」

不过一开始时还是瞒着周围的人偷偷地交往。

「因为觉得这不是什么好宣传的事，而且我也很不好意思……」

但到了秋末时，濑户开始在足球社内崭露头角，确定成为明年度的先发球员。然而，他也因为这样而受到女孩子的瞩目，受到告白与收到情书的情形也增加了。

「我很喜欢看快斗努力的模样，不过对于足球不是很了解……有很多漂亮、会打扮以及懂足球的女孩子向他搭话，这让我觉得很不安……但是快斗对我表示『我只喜欢望一个人，所以我要公开交往的事情了』。」

「啊——的确会发生像这样的事呢。但既然热恋中的你们如此相亲相爱、情投意合、卿卿我我，那么就算他稍微有名一点也不用感到不安吧？」

「但是……快斗他最近好像都躲着我……传简讯给他也常常没有回，之前社团休息时都会跟我约会，但最近都说很忙……明明约好以后要上同一所高中的……」

呜呜！

可能是回想起这些事勾起了心伤，望露出了泫然欲泣的神色。

恋爱与学测——这是国中三年级女生最重要的两个问题，看来是引发了双重集中攻击。

「打、打起精神来啦！先让人家探查、调奁、婷查濑户同学身边的状况，说不定是真的很忙啊！」

原本应该是由望本人直接质问濑户最快，但如果她能这么做的话，一开始就不会找铃音商量这件事了。

「下午的课马上就要开始了，你先静待两、三天吧。」

——虽然接下了委托，但具体来说应该怎么做呢。

基本上还是要像一大一样观察、跟踪对方，然后把事实弄清楚才行吧。

在社会科的课堂上，老师虽然在讲台前说明着金融制度与如何保护消费者，但铃音没有看着老师，而是看向斜前方，距离自己两排的窗边位子。

濑户快斗。

足球社的先发球员。身高相当高，长相算还可以。头发剪得比较短的他似乎不太注重打扮，不过整个人算是干净整洁。成绩应该是中下，除了体育与英文之外都不太好。现在也一脸无趣地注视着窗外。

把条件列出来后，铃音发现虽然是同班同学，但自己对他也不是太了解。

铃音没有任何他的女朋友望所不知道的情报。

（该不会……在遇到想交往的对象，才会比较容易收集到资料吧？）

查觉这样的事实后，她顿时不知道该怎么办。

（不、不行！已经接受委托了。只有努力拚命尽力了，绝对要让远藤同学幸福！）

「哦，星川。有什么问题吗？」

「咦？」

忽然被叫到名字后，铃音才发现——

决心过于强烈的自己已经举起手来了。

「没、没没没有啦！」

教室立刻笼罩在哄笑声当中。

虽然稍微出了糗，但没有时间因为这点挫折而感到沮丧了。

现在只能确实实行应该做的事。

放学之后，铃音躲在操场旁边的树荫下，偷偷观察着足球社。

虽然目前三年级已经退社，但除了濑户之外，还有几个人主动留下来持续练习着。

做完热身操让身体变得柔软后，就开始踢球与顶球等练习——

「看……看不懂。」

铃音抱头呻吟道。

因为根本不知道平常的足球社与濑户的模样，所以无法做出『好像跟平常不一样』或，有什么不自然的地方』这样的判断。

好不容易能看出来的是，濑户不像其他三年级会指导学弟，而是为了自己而持续地练习。

「他虽然开朗，但确实不是那种很会跟人家打交道的类型。」

就算不是太熟，怎么说也当了两年的同班同学，在教室里的举动还是会留下一定的印象。

他很少和男生朋友在一起闲聊并且起哄。但也不是不合群，在文化祭等学校活动当中也会很努力完成被交付的工作。

就是因为这可靠又认真的本性与望有点相似，两个人才会互相喜欢上对方吧。

不久后太阳开始下山，足球社的练习也结束了。

濑户没有换下练习用的运动服，披上外套后就直接回家了。

（……从这个方向来看，应该是要回家吧。）

铃音当然就这么跟在他后面。

只是，因为铃音没有事先调查过他家的地址，所以无法判断濑户是直接回家，还是要绕到别处去。

（我怎么会如此粗心大意！这样怎么跟一大先生比嘛。我要好好跟他看齐才行！）

默默地斥责自己后，铃音就从电线杆的阴影移动到自动贩卖机的阴影处。她就在保持适当距离并隐藏身形的情况下追着濑户。

这时的心情几乎就跟忍者——或是漫画与连续剧里的侦探一样。而且不是用聪颖的推理解决奇怪事件的侦探，走的是穿着长大衣探勘的那种路线。

转身！

「哇！」

可能是感觉有点奇怪吧，濑户忽然转过身子。

铃音急忙把身体整个贴在可乐自动贩卖机上面。

（没、没问题吧？应该不会被发现、被目击、被注恿到吧？）

她按住心跳加速的胸口。

因为足球是不分敌我都在场上四处跑的运动，所以选手对于有人从后面接近可能特别敏感吧。

看来得保持充分的距离且更加小心才行。

「妈妈，那个姊姊的姿势好奇怪哦。」

「嘘！不可以用手乱指。」

虽然没被目标发现，但是却被经过的母子白眼了。

（……只、只是想躲得好一些，却反而更加显眼吗？真要好好反省一下了。）

铃音随即打起精神，再次开始跟踪。

濑户这时正往车站前走去。虽然行人变多也比较容易混入人群当中，但也得小心不能跟丢目标。

（咦？他打算一个人去别的地方？）

穿着外套的背影走进一间汉堡店里。

那是一间不算大的店。铃音也跟进去的话，很可能会被对方发现。幸好店家是玻璃墙面，所以铃音看得见内部，就算待在外面也能知道店内的情形。

铃音若无其事地站在附近的电线杆旁边，装出在滑手机的模样，偷偷观察着濑户。

只点了一杯大杯饮料的他，直接坐到窗边的位子。

这是没有什么可疑之处的行动。

问题是——已经有其他人坐在同一张桌子前面了。

「咦！咦咦！」

差点叫出来的铃音赶紧遮住自己的嘴巴。

等待濑户的，是一名年轻女性。

「这、这下子……基于职责，得确认对方究竟是谁才行了吧。」

从现在的位置只能看得见背影，所以她又移动到另一根电线杆旁确认对方的长相。

年龄应该是二十五、六岁左右吧。留着一头不到肩膀的波浪型头发，姣好的面容上可以看见自然色的唇蜜。服装则是枯叶色的裤装，散发出一种干练女性的气息。

这名女性正带着笑容跟濑户说话。

从状况来看，双方明显是事先就约好在这里见面了。

「难道是约会？真的劈腿了？」

年纪大概差了十岁左右吧。若是喜欢年纪比自己大的女性的话，这样的差距应该还在攻略对象的范围之内。只是如果有如此极端的喜好，为什么又会跟同样年纪的女孩子交往将近三年呢——人家实在无法理解。

（还是说，是在跟望交往之后才改变喜好的？）

虽煞也考虑到他们可能是家人，但约在这种地方见面也太不自然了。而且长相也完全没有相似之处。

「啊啊真是的！为什么没有事先调查他的家族成员呢！也有可能是亲生姊姊这样的结局啊！」

铃音感到十分懊悔。

一大的话就不会犯这种错，一定会事先迅速收集好需要的情报才跟踪自己的目标。

这时她又回到一开始的位置来确认濑户的反应。

虽然他没有笑容，不过看起来相当认真。有时会因为对方说的话点头或者摇头。

「如果能知道他们在说些什么就好了……」

铃音这时候才又发现自己的另一件失策。

既然是汉堡店，其实她也可以一脸若无其事地走进去。就算被濑户发现，也只要说她是碰巧来到这里的就可以了。

他们大约说了二十分钟左右的话吧。只见两个人互相点了点头并且同时站了起来。濑户则把两个人的托盘一起拿到垃圾箱那边。

（他、他们要出来了！）

铃音忍不住摆出紧贴在电线杆后面的动作来隐藏身形。

濑户按照原路往住宅区的方向走去，女性则朝车站前进。

（要、要追谁呢？）

右、左、右、左——铃音慌张地左右转动脖子并且游移着视线。

「好吧！」

下定决心的铃音往车站方向走去。

对濑户的事前调查太不充足了，而且望也知道他许多事情。

但这个女性的存在是只有铃音知道的情报。只要能得到些什么真相，就可以把消息告诉望了。

和濑户不一样，对方完全不认识自己，所以靠近一点也没关系。

铃音加快脚步，接近到和对方只间隔两、三个人的距离。

但是波浪发型的美女在走进车站建筑物之内后，便直接用电子卡片通过剪票口。走路上学的铃音手边没有这种卡片。

即使想追上去，也不知道车票该买到哪一站。

当她在车票的贩卖机前犹豫不决时，对方已经消失不见了。

「啊啊，真是的！」

自己又做出愚蠢的举动了。

要跟踪的话只要买最便宜的车票，出站时再补票就可以了。

准备不足。什么都准备不足。

虽然充满干劲，但自己只不过是个国中生。

不论是行动力还是判断力，以及形成这两种能力的经验都不足。

如果是一大就能顺利完成的行动，也在不停犯错的情况下失败了。

当然，这时候也看不见濑户的身影。

无计可施的铃音，只能沮丧地圣着肩膀走在回家路上。

回到家之后，铃音就尽可能寻找资料，结果也只知道濑户家的地址与家族成员而已。

顺带一提，他是独生子，所以没有姊姊。

「怎么办呢……」

铃音躺到床上，开始考虑了起来。

虽然想收集濑户周边的情报，但又不能到处询问班上同学与足球社社员。在这种状况下，要是传出『铃音好像到处在打探消息』的传闻，就真的是自找麻烦了。

不小心引起骚动的话，只会让望受伤。

虽然因为当时的情势而不加思索地接下这僩委托，但插手他人处于现在进行式的恋情，真的是比想像中还要细腻且棘手的问题。

如果说一大一直以来的行为，是朝向目标一个个仔细地将积木堆叠起来；那么铃音所面对的，就是想办法让呈现摇摇晃晃的状态，随时都可能会倒塌的积木稳定下来。

如果是『想知道心仪对象的情报』，就只要检视目标一个人就可以了。但像这次的情形就不只是濑户一个人，也得知道望与濑户交往到现在发生的事，以及目前这个时间点出现在濑户身边的人。

比如说，那个谜样的波浪发型美女。

「人家真的……能帮得上忙吗……」

铃音忽然说出失去信心的发言。

男朋友开始疏远我。说不定已经劈腿了。

对于只是有过一次失恋的经验，从没实际和人交往过的铃音来说，这实在是超出她能力的问题。

如果是一大或者早少女，可能就可以顺利解决这个问题吧。

「……要不要跟他们商量看看呢……」

虽然铃音很不愿意把望的私人情报告诉其他人，但他们两个都是没有直接关系的对象。只是概略描述一下情况然后请他们给点建议这种程度应该没关系吧。

呼呼呼！

铃音摇头把一瞬间浮现的想法赶走。

这样太没责任感了，就算这么做，他们也只能给自己一般的建议而已。

现在需要的不是『一般来说，这种时候应该怎么做』，而是如何解决『对远藤望与濑户快斗这两个人来说，怎么样才是最好』这倜固有的问题。

既然接受了委托，那就先在自己能做到的范围内努力看看吧。

这样还是不行的话，就老实向望道歉，得到她的同意后再考虑借助一大或是姊姊的帮忙。

必须以望自身的幸福为最优先考量。

就这样，到了隔天放学之后。

确认濑户参加足球社的练习后，铃音就赶紧冲回家，换了衣服又回到学校。

要跟昨天一样跟踪的话，就需要变装。

朴素的束腰外套与牛仔裤这样的组合，是铃音考量到不显眼与容易行动后所选择的穿搭。

不过问题是脸孔。

一般来说，变装最常见的是眼镜。

但铃音在这一年内已经历经『没戴眼镜→戴眼镜→戴隐形眼镜』这样的改变，身为同班同学的濑户当然已看过她戴与不戴眼镜的两种模样。

在没办法的情况下，她只能在前往学校途中，到百圆商店买了一副太阳眼镜。这样应该就能不被识破了。

因为穿着便服走进校地反而会引人注意，所以她就在外面的路上透过铁丝网来观察足球社的情形。

濑户果然跟昨天一样认真地练习着。

至少在铃音眼里看来，他跟昨天没有什么不同。

瞄！

濑户忽然把脸转向这边。

铃音急忙把脸别开。

别担心。人家已经变装了，他应该不会发现是人家才对。

昨天和今天，濑户都在课堂上看了好几次窗外，时常注意奇怪的方向一定是他的习惯，不会错的。

让自己安心后，铃音再次透过太阳眼镜悄悄把视线移回操场上。

濑户则像什么事都没发生过一样再次开始练习。

当太阳开始下山的时候，濑户就跟昨天一样离开了学校。这时铃音也在数公尺的距离外跟着他。看来他没有打算到其他地方，准备直接回家了。

（但途中可能会有状况，不能疏忽、大意和松懈，一定要跟踪到最后！）

当铃音默默地下定决心时，忽然有人从背后快步超越了她。

那个人直接走到濑户身边并且向他搭话。

（怎么了？）

铃音把惊讶的声音吞了回去。

那是一个高大，皮肤晒得黝黑的运动健将型男性。

身上那件深蓝色运动外套可能是某所高中的制服吧。

两个人停了下来开始谈笑，但是铃音听不见他们的声音。

对方既然停下来了，自己当然不能就这样超过他，于是铃音再次躲在电线杆的阴影后面。

（昨天接触的对象是女的，今天换成男的？这到底是怎么回事？）

铃音的脑袋开始混乱了。

假说之一。

望是蕾丝边的这件事虽然是误会、误解与武断的想法，但濑户其实是男同性恋。

不对。他昨天跟女性见面了，难道这就是传闻中的双性恋？

「等一下、等一下啦！这种想法太奇怪了！」

轻声吐槽了自己后，铃音又轻轻敲了一下自己的太阳穴。

这一切只是因为望的洽谈和昨天的波浪发型美女，让自己的脑袋一时之间充塞了过多恋爱的想法而已。单只有两个男生在聊天的话，就算年龄与学校不同，两个人是朋友才是最有可能的解释。

根本不需要继续想其他假说了。

聊了一阵子后，濑户便向男性低下头。

男性则露出苦笑，挥了挥手后就直接往前离开了。

（……到底在搞什么……？）

按照昨天的情况，是不是该追着那位运动服男性离开，好好确认他的身分呢。反正已经变装了，就算经过濑户身边也不舍被发觉才对。

当她这么想时，濑户本人已经转身大步朝这边走过来了。

（咦？怎么了？不是要回家吗？还是有东西忘在学校了？）

「喂，星川。」

对方以不高兴的声音叫着自己的名字。

「谁、谁是星川？人家不是星川铃音！对、对了。人家的名字是谜样美少女X!」

铃音说完就用力交叉双臂。

「你刚才不就说出名字了。所以不可能是星川铃音以外的任何人啦！」

「这、这个……」

「你跟刚才那个人一样，一直看着我们今天的练习对吧？」

铃音虽然没注意到，但刚才那个高中生好像也一直待在操场旁边。在练习当中，濑户往这边瞄时不只是注意铃音，同时也察觉到那位高中生的视线了。

「昨天也跟踪我，你到底想做什么？还换了这种一看就知道的变装！那副太阳眼镜完全不适合你唷！」

「呃、呃……这是因为……」

不知所措的铃音松开交叉的双臂胡乱挥舞着。

她和身为演员的姊姊不同。

没有度过眼前难关的临场表演能力。

「你不会是……」

濑户一脸严肃地瞪着铃音。

「你不会是要说喜欢上我了吧？」

「……咦？」

出乎意料之外的问题，让铃音脑袋里的某个零件松脱了。

「嗯……偶尔会有其他人跑来跟我说这种事。正如你所知，我已经和远藤交往了。」

他晒黑的脸颊稍微变红，然后噘起嘴唇把视线移开。

对别人称呼女朋友时都改用姓氏。他就是这样纯情的男孩子。

「人家不是你想的……等一下！」

铃音推出手掌，摆出『制止』的手势。

濑户刚才确实表示『正在和远藤望交往』了。

因为这是校内众所皆知的事，所以有可能他只是在说场面话，但那种腼腆的态度不可能是演技或者想打马虎眼。

喜欢对方的心情没变的话，望所感觉到的冷漠就一定是其他原因所致了。

「……对哦。人家就是人家啊。」

不是星川铃音之外的任何人——刚才濑户也这么说了。

既然不是八木本一大也不是星川早少女，就算想学习两个人的优点，结果也只能老老实实地实行对现在的自己而言最佳的方法。

「星川……你在说什么啊？」

『等一下哦，濑户同学。人家现在就把小望叫出来！」

「喂、喂！」

她无视慌张的濑户，直接拿出手机，找出登录不久的小望的电话号码。

由于需要一个没有其他耳目，又能够静下来好好说话的地方，所以铃音就指定了之前那间空教室。目前已经放学很久了，虽然还有一部分的文化社团与委员会还留在学校里进行活动，但校园内可以说已没什么人了。

「……那、那个……铃音同学？」

先到教室里等待的望，以不安的表情交互看着铃音与濑户。

濑户也一脸尴尬地把视线从望身上移开。

「我想你们双方之间应该有误会、误解和错误的认知。」

铃音以左右手分别拍了一下濑户与望的肩膀并笑了起来。

「濑户同学现在也认为小望是自己的女朋友，喜欢她的心情也没有任何改变对吧？」

「那、那还用说吗！」

「但是小望却觉得濑户最近表现得很冷淡，好像在躲着自己一样。」

望无言地点了点头。

「这和你昨天见面的女性，还有刚才谈过话的那名高中生应该有某种关系吧？」

铃音直接这么问道。

如果是聪颖的早少女或者贴心的一大，应该可以想到不引起风波就解决问题的方法吧。

但是自己办不到。至少目前还不可能。

这样的话，只要知道濑户的心意没有改变，让双方直接对谈来解开心结就是最快的办法。

「……我因为足球的关系，有好几间学校来找我谈推甄入学的事情。」

濑户在县大会获得第二名的队伍担任先发球员，还是最佳十一人之一。

仔细一想，就知道这绝不是什么稀奇的事。

昨天那名女性也是来找他谈这件事情的东京某所高中的球探。今天向他搭话的则是县内另外一间高中的足球社队长。他不是来谈推甄入学，所提的大概就是『如果还没有别人找你的话，要不要来我们学校』这样的邀约，而濑户也跟他说明过情形并且婉拒了对方的好意。

「真的吗？那真是大好了！」

笼罩在望脸上的不安一瞬间消失，变成开朗的笑容。

但是，阴暗的表情却像是搬家一样转移到濑户脸上。

「嗯……但一开始跟我提这件事的，是新泻那边的学校。」

因为是推甄所以不用考试。而且也免除学费。另外也有相当完善的宿舍。

「咦……？那……」

「嗯嗯。决定去那里的话，就没办法履行和望的约定。不能念同一所高中了。」

「但、但是……对方很看重快斗的实力吧？那就不用顾虑我……」

「等一下！」

铃音中途打断了望有些感到困惑的发雷。

「你刚才说『一开始』对吧？而且昨天的球探也就算了，今天那个高中生怎么看都不像是念很远的学校。都没有在通学距离内的学校找过你吗？这样的话就可以不用分隔两地，而且小望也可以从现在起把志愿改为那间学校啊。」

嗯。人家想的办法真是不错。

这样就能解决所有问题了。

「今天跟我见面的那个人，他们那问学校是男校唷。」

铃音觉得完美的点子一瞬间就被完全否定了。

「但、但是！就算没办法念同一所学校，只要在附近的话，放学后或者假日也可以见面喝杯饮料或约个会吧！」

「当然我也考虑过这种可能性。但我还是想念一开始来找我的那问学校。父母亲也开始进行这方面的准备了。」

濑户以严肃的表情继续说道：

「我以前也跟小望稍微提到过吧。我小学六年级的时候，参加过青少年培训队的选拔，结果落选了。」

应该是顾虑到听不懂在说些什么而歪着头的铃音吧，濑户又进行了详细的解说。

J连盟各个球队的旗下，存在着以十八岁以下为对象的少年培训队，与国中生参加的青少年培训队。

这当然是通往职业球队的捷径，不但水准相当高，入团时的竞争也很激烈。

濑户小学六年级的时候曾经挑战过地方上的青少年培训队，但马上就被刷下来了。

不过，国高中正值成长期。

即使在青少年培训队的选拔中落选，体格与技术也还有很大的发展空间。濑户就是在国一的夏天长高，而且技术也伴随着身体的成长往上提升。

「现在比较有体力，而且身体也更强壮，所以跟敌队的前锋争球时也不会输给他们了。就是这样才能在二年级就成为中后卫的先发球员。当然小望的支持也给了我好好努力的干劲。」

濑户骄傲地这么说道，望则是以有点害羞又有黠高兴的表情微笑着。

「如果本地青年培训队的球探能来找我的话是最好了。这样就能遵守约定和小望读同一所高中，也能继续踢足球。但目前为止还没有这样的消息。」

当然，也有挑战青年培训队选拔的方法。

但就算是最佳十一人之一，也不见得就一定能合格。

既然有致力于运动方面的名校赏识自己，而且愿意提供良好环境，那么接受他们的邀约是最实在的方法吧。

「虽然要分隔两地……但为了快斗的梦想，我可以忍耐。」

望的声音已经有些颤抖，这是因为感动还是逞强呢。

「但也不是只有一个名额，所以要先抢为快吧？不用因为是他们最先来找你，就决定读新泻的学校啊！昨天那个人是东京的学校派来的吧？那就去读那边嘛！这么近也比较放心！」

铃音也可以理解濑户的心情。

铃音本身没有什么梦想或是目标。但认真以某件事为目标的话，尽早开始总不会是坏事，而且想找好一点的环境也是理所当然的。

因为她姊姊现在就离开老家过着一个人的生活，甚至已经开始职业声优的工作了。

但如果有能不让小望难过的第二条道路，而且他做这个选择的基准只是先来后到的话，那应该还有重新考虑的余地才对。

「……条件没有太大差异的话，我还是觉得一开始来找我的学校比较好。因为……跟小望交往也是这样。」

「咦……」

望的眼角已经浮现泪水。

「其他学校都是在我被选为最佳十一人后才来找我，只有新泻的学校是在大会前就悄悄找我谈过了。他们问我要不要考虑他们学校，如果在大会里拿下好成绩的话，就一定能用体保生的名额让我入学。」

就像他不去注意那些活跃之后才接近自己的女孩子，而是珍惜在他努力争取先发球员位置时就说喜欢自己的望那样，他不愿意答应那些有了好成绩后才出现的邀约，而是想回应在那之前就赏识自己的学校。

这就是濑户下定决心的理由。

「但是这样就得和小望分隔两地，也违背了我们的约定。这是因为我的任性而决定的事，实在很难说出口，我也觉得与其让小望因为身为足球笨蛋的自己做出这样的决定而受到束缚，倒不如让她在高中交个新男朋友还比较幸福。但我真的很喜欢小望，一直没办法说要分手……」

「这样绝对不行！」

严厉！

铃音忽然发出极大的声音，让濑户带着紧张的心情往后退了半步。

「任何人都不能随便决定怎么做对对方来说才是幸福。不论是恋人还是家人都一样！因为最后还是跟对方切身相关的事情，所以不要胡思乱想，一定要直捿跟本人明说然后好好商量！」

「说、说得也是。嗯，是我错了。小望，对不起。」

高大的濑户窘迫地弯腰向望低下头来。

「没关系。因为能知道快斗真正的心意，我现在真的很高兴。」

望一边用手指擦拭泪水一边这么回答。

「也要谢谢星川。想不到你会说出这么有道理的话。」

转向这边的濑户重新向铃音行了个礼。

「其、其实这不是人家的原创，是因为之前也有过类似的失败，被某个人教训过了。」

想起那个时候的事情与那个人，铃音的胸口还是会有一点痛。

但那也只是一瞬间的事情。

这股疼痛，以及让自己感到疼痛的记忆，现在都是铃音的骄傲。

「嗯，总之事情是顺利解决了，接下来你们两个人也不要有太多的顾虑，就好好把彼此的心情、感受及想法说个清楚吧。尤其是从春天开始，你们就要分隔两地了。」

虽然铃音也觉得自己有些傲慢，但还是双手抱胸，故意以夸张的动作点着头。

「嗯嗯，星川，真的很谢谢你。」

「我很高兴自己找了铃音商量这件事情。谢谢你。」

濑户和望并肩站在一起，再次向铃音道谢。

「嗯、嗯……事情结束是很好啦……」

「？」

「？？」

铃音不知道为什么开始吞吞吐吐，让濑户与望只能面面相。

「……因为你们是男女朋友，这样当然是无所谓啦，但相亲相爱、卿卿我我还有浓情密意的景象，对人家这个单身没有男朋友的人来说还是有些刺眼……」

对两个人来说那恐怕是不用特别注意，在下意识中就自然做出来的行为。

不知道什么时候，望和濑户已经牵着彼此的手。

「啊……」

「那、那个……」

「啊！真、真的没关系啦。只要人家不看就好了。那祝你们两个人幸福！」

说完，铃音便急忙飞奔出教室，然后在走廊上往前猛冲。

奔跑的脚步自然变成跳跃的小碎步，铃音冲上楼梯后直接来到顶楼。

这时夕阳已经西下，天空的紫色已经盖过红色。

反正自己身上穿的是夹克与牛仔裤这种不怕弄脏的装扮。

铃音整个人呈大字型躺在冰冷的水泥地板上。

然后用力伸展身体。

「哇啊——

像是要把累积在肺部的东西全吐出来一样，铃音对着升上天空的月亮大叫。

那是没有歌词的欢喜之歌。

她真真正正地以星川铃音这个身分，用自己的方式对其他人的恋情有了贡献。

不过，铃音遗不至于自大到认为是自己亲手让他们幸福。

望和濑户——因为有想让他们两个人幸福的想法，自己才会帮他们把爱情路上碍事的小石头拿开，就是这样而已。

但这种程度的小事，就能让她觉得这么开心。

敲响他人内心的钟，自己的心里也会产生共鸣。

那个人一定也有这样的感觉吧。

内心其实『想交女朋友』的他，就算是隐藏这种心意而以绅士的态度帮人牵红线好了，纯粹只是觉得痛苦的话也不可能这么一直持续下去。

他不认为别人的幸福是突显出自己孤独且令人羡慕的对照组，而认为那是一种存在于自己身边的温暖与光辉的事物——原来这是如此美好的一件事啊。

铃音不像早少女那般，有想成为演员这种明确的梦想与目标。

至少目前是这样。

但有件事她很清楚。

就是从明天开始，以及进入高中就读开始新的生活后，自己要比现在更加积极地与各式各样的人接触。

她要努力让身边的人以及自己都能够露出笑容。

到时候一定能从中找到自己想做的事。

也能遇见自己喜欢的人。

「这就是人家。轻浮、鲁莽又老是白费工夫，但人家可以骄傲地挺起胸膛说，这就是人家啊！」

铃音抬头看着又高又宽广、一直延续到宇宙的天空，并且如此宣告。

开始闪烁的星星，也静静地守护着她的决心。

（完）




尾声～恋人谈心时间～
「辛苦了。」

「辛苦了——」

「大家辛苦了。」

在和编剧与制作人互相打招呼当中，皐月星见——早少女也行了个礼并且离开录音室。

经纪人野间虽然参加了录音前的会议，但之后就因为另有要事而早早就离开了。

由于是第一次从事游戏的录音，也不是在平常熟悉的录音室，而是利用了软体公司的内部设备，完全生疏的情况让早少女有点不安。虽然工作时间也比预定中还要久了一点，但总算是在获得满意结果的情况下结束了。

这样一来，暂时只要专注在原本的固定节目与『幻晚』剩下的集数上就可以了。

虽然听说游戏卖座的话，就有可能摧出续作或者外传作品的企划，不过也得等到三个月后正式发售才能知道结果了。

早少女套上海军双排扣外套，来到大楼外面后发现太阳已经下山，周围早就是一片黑暗。

「呼……」

已经快到冬天了。吐出来的气息变成白烟，飘浮在嘴唇周围。

「早少女。」

一声叫唤让她回过头，结果看见一抹熟悉的身影站在那里。

「一大？」

早少女因为过于高兴而忍不住跑过去，整个人扑到带有帽子的粗呢大衣上。

「喂、喂！」

「抱、抱歉。一时情不自禁。」

她以害羞的表情往上看后就立刻离开，然后环视着周围。这是一条行人稀少的道路，似乎没有被别人看见的样子。

就算是情侣，还是要有所节制。

「不过你怎么会在这里？你一直在外面等我吗？」

「昨天晚上你在电话里不是说过，第一次接游戏的工作觉得有点不安。还说下次见面时有话想跟我说。」

「所以你就特地跑过来了？也不是什么急事，明天在学校见面后再说就可以了啊。」

昨天在闲聊当中，确实提到了录音室的地点与结束的时间。但已经比预定延长了一个多小时，这就表示这段时间里，一大一直在寒冷的空气中等待着自己。

「既然有话要说，当然是愈快愈好不是吗？而且……」

一大开始吞吞吐吐起来。

「而且？」

早少女问道。

「那个……我也很想见见早少女。」

一大边说边把视线移开，是因为觉得害羞的缘故吧。

「我好高兴哦。谢谢。」

早少女默默把肩膀靠了过去。两人就这样牵起手来。

虽然拥抱有点太过火，但这种程度就还在可以容许的范围内．

他们没有特别交换意见，两个人的脚就自然地一起向通往车站的道路走去。

「那你要跟我说什么？」

「就是呢，其实我昨天跟好久不见的鹰奈与真爱碰了面——」

早少女简单地说了快到圣诞节时的计划，以及一大的生日派对等事情。

「鹰奈与真爱这么说的话，那跟大家一起过生日好像也不错哦，虽然在女孩子的环绕下过生日有点不好意思就是了。不过，早少女可以接受吗？你之前有稍微提过，生日还是两个人过比较好吧？」

「鹰奈与真爱是我很珍惜的朋友。而且——」

「而且？一

这次换成一大说出跟早少女同样的话。

「对我和一大来说，每一天都是特别的日子啊。」

早少女说完后，就因为高兴与害羞的心情而羞红了耳朵。

「那么……今天的工作还顺利吗？」

应该是觉得继续这个话题的话，双方的『害羞指数』很可能会突破界限吧。一大直接改变了话题。

「嗯。游戏的演技和其他型态的表演不一样，必须在自己一个人录音，在完全没有人对戏的状态下演出各种情境才行，所以一开始抓不到厌觉的时候真的有点累。」

「是什么样的游戏？美少女游戏之类的吗？」

一大的声音里带着一丝不安。

「应该算带点恋爱要素的RPG吧？总共有五名主角级的女性角色，而我是其中之一。」

「那其中也有很多恋爱场景或者类似告白的台词吧？」

「嗯。」

那是有着剑与魔法的奇幻系游戏，早少女的角色是魔法使，所以也有战斗场景与一些拗口的咒文咏唱。

但最令她感到棘手的还是与恋爱相关的场面。

「这样啊。虽然知道早少女是演员，这也是没办法的事，但我还是会有点忌妒。」

早少女可以感觉到握住的指尖变得有些僵硬。

「嗯。但是，我能扮演这种角色都是托一大的福，也比以前更加知道困难处在什么地方……」

「你说的困难处是？」

「真正开始交往前——在喜欢上你之前，原本觉得只要形式上体验一下，鱿能抓住一定程度的感觉。实际上真的谈起恋爱后，才知道『恋爱』也是因人而异，一点小事就有可能造成很大的影响……而且今天还没有对戏的演员，只能唱独角戏。」

「……对我来说，这样反而觉得比较能接受唷？」

呵呵。

早少女忍不住笑了出来。

就算理性将『工作』与『恋爱』加以区隔，但一想到自己的女朋友对其他男性呢喃着甜言蜜语还是会觉得不舒服，说起来这也是人之常情吧。

「对我来说，有对戏的演员还是比较容易表演唷。可以配合对方的呼吸与心情起伏，这样也比较容易入戏。」

在边说边走中，两人来到了车站。

他们在通过剪票口时虽然分开了，但之后立刻很自然地在牵手的情况下站到月台前面，一起搭上进站的电车。

下行列车内虽然不到挤沙丁鱼的状态，但也算是有点拥挤，早少女他们不发一语地往里面走，站在连结车厢的门附近。

只有一大抓住吊环，而早少女则以他的身体为支撑。

「啊！」

一大忽然发出声音。

由于是在电车里，他当然有压抑自己维持在小声的音量。

「怎么？发生什么事了吗？」

「刚才听你提到有没有人对戏之类的事情让我想起来，之前你有说要练习然后跑到我家对吧？」

「嗯、嗯……」

一大会不会透过牵着的手，发觉自己体温上升了呢？

当时是真正喜欢上一大的心情与身为演员的上进心无法取得平衡的时期，对还是恋爱初学者的早少女来说，那是相当丢脸的暴走回忆。

「那时候的练习你有录音对吧？那个档案现在在那儿呢？」

「嗯……这个嘛……我很珍惜它哦……时常会拿出来听。因为是一大的声音啊。」

早少女低下头，牵着手的手指开始因为害羞而蠕动。

「嗯、嗯……听你这么说我是很高兴啦……」

连职业演员想到都会觉得害羞了，对一大来说一定是更强烈的羞耻回忆。

「那么……不嫌弃的话，一大要不要也录下我的声音？这样的话，就可以在自己喜欢的时间听见我的声音了……」

早少女紧贴在一大身边，用只有他的耳朵能听见的细微声音呢喃着。

「不、不用了。声音的话，我想听的时候随时可以拿录下来的节目出来看……而且——」

「而且？」

「录音的话粉丝也可以听见，但只有我才能在身边听见本人的声音啊。」

「嗯。说得也是。」

以声优的身分向对戏演员所说的台词，以及对一大所说的话。

对粉丝展露的笑容，以及只让一大看见的笑脸。

虽然两种都相当重要，但是绝对不一样。

回过神来后，电车已经到了九比户车站。

下车后，两人的家在相反的两侧。他们在车站前凝视对方，互相点点头后就同时放开手。

「那明天见了。」

「嗯，明天见。」

即使要分离，也不觉得寂寞。

明天、后天，以及之后的日子都还能见面。

对两个人来说是理所当然的，特别、独一无二且无可取代的日子每天都会持续下去。

（完）




后记
谢谢大家阅读本书。

多亏了诸位读者的支持，才能够献上这本意料之外的番外篇『修罗场恋人！』第十一集。

在创作本书前的会议里，和编辑最先决定的重点是『不写if路线』与『不写真爱与鹰奈过去的事情』这两点。

于是就像这样决定把重点放在配角上了。

嗯，其实有一部分原因是我想好好描写一下在『甜蜜糖心』里工作的三名女孩子啦。她们从第一集就登场了，所以角色设计从那个时候起就存在，但一直没有机会把她们呈现出来。

而且也有很难从『高中生左右的年纪』以及『主要角色的故事』这样的角度来描写的恋爱存在（严格来说，应该是『有这种恋爱观的角色很难做为主角』）。

朋店长＆志束阿姨就是这样的例子，所以难得有这个机会，我决定挑战看看有点不一样的恋爱观。

其他还有像二美、洋梨子社长、学生会长与文化祭实行委员长等令人在意的成员，但在考虑了许久后还是做出来这样的选择。

那么，本书真的就是『修罗场恋人！』的最后一集了。

对于身为作者的我来说，要和这些熟悉的角色们道别难免会有些寂寞，不过那也只是我不再创作新的故事而已。只要打开页面就还能再遇见他们，而他们今后也会一直在读者的心中过着自己的生活才对。

当然，有别离就一定会有新的邂逅。

为了尽快将新作品呈现在大家眼前，我已经不断地跟责任编辑开会，目前正在执笔当中！

喜欢『修罗场恋人！』的各位读者，为了不辜负大家的期待，我一定会努力创作，请大家再等一会儿！

二〇一四年　　岸杯也



