文件发布时间:2013-08-26 14:09:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：第八卷

终章(序章标题)
网译版 转自 轻之国度

图源：zhangtn 

翻译：稻叶、lasdi、zero、richter、ZZXXXXX

（标题注：小说目录标题就是终章）

「等、等下！」

第一个反应过来的，是鹰奈。

尽管急着冲出去把椅子弄倒了，不过顾不上那种事的她推开了已经关上的门往外飞奔。

「请等一下。我也有话要说！」

紧接着，真爱也慌慌张张地追了上去。长发和裙摆翻飞。

「对、对不起！结帐！」

落到最后的早少女确认了账单的金额以后，把两张千円钞票放在了桌子上。

「都说了等一下！」

追上来了的鹰奈，抓住了一大的肩膀。

脚步、停下了。

「那个……」

回过头来的一大，带着笑脸。

如同纸做的面具一样、毫无生气的笑脸。在夕阳那微弱的红光下，画出了复杂的阴影。

「女生之间在说悄悄话对吧？抱歉打扰你们了」

「不、不是的。这是……呃……」

真爱变得语无伦次的，两手在空中无意义的比划着。

「不是，是指什么？」

「所、所以说……其实是，有些话一定得告诉一大你才……」

一直以正确而清晰的发音为特点的早少女的声音，也渐渐含糊起来。

「要告诉我的事，是指早就知情了？」

「知、知情……指什么呢？」

尽管理性示意着情况的绝望，早少女还是抱着一丝希望问道。

「假扮情侣那件事，三位早就彼此知情了啊」

早少女、鹰奈和真爱都僵住了。

果然是那样。

假如『早就知情』的事是指『三个人都真心喜欢上了他』的话，就不会有突然离去的情况发生了。

「那、那件事，其实……」

「不。没关系」

一大挥手制止了想解释清楚的早少女。

「当初大家是真的都有麻烦对吧？鹰奈的学妹还好说，总不会连志束小姐和早少女那里的社长等人都串通好来耍我吧。我能成为依靠，在某种意义上蛮开心的」

某种意义上蛮开心的——换句话说就是，在其他意义上，有其他感情。

「所、所以说，呐！昨天也说过了，虽然一开始只是假装的，但我现在、是真心喜欢阿一的！」

「我也是一样的。一直都爱慕着一大先生」

「我也一样！现在真的非常喜欢你！虽然一开始只是利用你，我真的很抱歉」

三个人都纷纷把话说了出来。

但是，一大的笑容依然不改。

「换各位处在我的立场的话，现在会老实相信那些话吗？值得去相信吗？」

直截了当的指责，令少女们都说不出话来。

并非发泄情绪的非难，而是有所抑制的语气，反而让人更为难受。

在三个人确认感情的两个月以来，一大一直被玩弄着。

「真爱小姐。虽然知道的事有限，不过我们之间的事已经在志束小姐那露馅了吧？既然如此也没有继续假扮男友的意义了吧？」

「……是……」

「然后，鹰奈也跟之前的学妹好好谈过了，已经没问题了」

「……嗯……」

「剩下的只有早少女，可是事情有点麻烦，所以在文化祭结束之前至少还是保持个形式比较好吧？」

「……那个……确实」

「那，这个星期天、文化祭完毕以后就全部结束掉吧。不然对粉丝也不好。社长小姐那边就由早少女亲自解释就行了。总比让什么都不知道的我去插嘴来的要好吧？」

保持着虚伪的笑容，一大毫无停滞地宣言着。

即使带上了问号，却既非质问亦非确认。而是单方面的宣告。

并且还强调着自己的一无所知。

一大转过身，加快速度离开。

最后的表情被阴影遮盖，谁也没看见。

留下来的三人，只是无力地站着。

连追上去的意志都已经没了。

「……什么啊，到底是」

快步走着的一大口中，吐出了怨言。

被骗了，被耍了——有的倒不是这种明确的愤怒。

而是更为暧昧，如灰色般浑浊且连轮廓都模糊不清，捉摸不定的感情。

『真心喜欢上了』

继昨天的鹰奈之后，早少女和真爱也说了这句话。

假如属实，应该早就高兴得手舞足蹈了。一次有三人。而且全部都是充满魅力，脾性也一清二楚的女生。完全没有生气的理由——直到刚刚为止，一大都是如此相信着的。

人心可没有这么单纯到，在这种状况下还能感到高兴。现在一大感觉到并非明确的愤怒，而是混杂着混乱与不安的不可分离的污浊。

粘稠得挥之不去，却又湿滑得难以捉摸。犹如残暑未褪之夜的冷汗一般。

脑海中掠过了很多记忆。

为了熬过鹰奈和真爱的双重约会，接受了早少女的协助。

为了角色扮演的练习而和早少女一起去买H书，还被她推倒在床上。

为了克服真爱的亲戚提出的无理难题，接受鹰奈的特训。

被突然冒出来的早少女妹妹耍来耍去，拼命躲避真爱和鹰奈。

还有和鹰奈去海边的时候，烦恼着该怎么去应对早少女和真爱的出现。

「……仔细想想，那种情况不可能只是单纯的偶然吧」

回想起了那次吃了好几次午饭的经历，一大下意识地把手放在了肚子上。

当时真的很难受。单纯就肉体方面而言。

受女生所托为此耗费一点功夫，倒不介意。只不过那仅限于弄清楚了她们的真心和目的以后，自己觉得能承受的情况下。她们的笑容和谢意则是一大所得到的回报。

在一无所知的情况下被欺骗利用、却仍然可以一笑了之接受一切的宽大胸襟，一大并没有。

一大没有听到全部的话。只听到她们中途开始争论些什么。即便如此，她们在假扮男友问题上共享情报，而且在对一大保密这点上有共识也是无庸置疑的事实。

戏耍一大的，不是什么神的恶作剧。

是三名少女的串通——人为的阴谋。

就算现在说真心喜欢你，也不过是戏子之言。不可能原样接受。

结果，自己到头来别说不知道在演哪一出，甚至就连人已经站在了舞台上开始正式演出了的事实都没发觉、只一味地在手舞足蹈的凄凉小丑罢了。

「……特别，是早少女啊」

最初遇到麻烦的时候，早少女就知道自己在同时假扮三人的男友。尽管一开始有过误会，但后来也体谅了这边的难处并给予了各种帮助。一直都是这样以为的。一直都相信着她。

没想到连她也参与进来欺骗自己。

忍不住会去想，她们三个人是不是一开始就打算合谋起来骗自己的。

真爱和鹰奈碰到了点麻烦，需要找个合适的男人来利用，而刚好彼此共同的熟人里有一个方便的男人，于是就来玩玩。这样。

负面的想象不断在脑中膨胀。

就算心里明白这是在钻牛角尖，也无法阻止负面的思考。

与其被这种心情来回折腾，是不是直接向她们三个问个清楚比较好呢。

假如自己只是单纯被耍了，那三名共犯应该不会吵起来才对。

一大刚准备回头，又停下脚步。

不。还是不行。

自己是个被骗到今天才发觉到的、迟钝的烂好人。

昨天还在为没能搞清楚鹰奈的『告白』的真意而认真苦恼了很久。现在看来，是白费力气了。而且早少女的口才很好。要是随便去问的话，肯定会被圆滑地带过去。

「啊啊，真是的！可恶！」

咚！

一大踹飞了刚好滚到脚边的罐子。

沿直线飞出去的红色罐子击中了电线杆后被弹开，接着弹到便利店的看板上，然后撞上邮箱弹了回来。

咕咚！

「啊！」

就像高超的台球选手击出的球一样，罐子经过不可思议的连锁反弹以后击中了一大的头部。

再次回到地面上的罐子，这次不是踢而是用脚去踩扁了。

结果扁掉的罐子夹住了鞋，没有松开。

锵、咚！

就算往四下里踢，在路边缘石上刮，也弄不下来。

「……可恶！」

再一次唾骂以后，一大用手把罐子拔出来，随手扔进垃圾桶里。

订正。

并非一切都是人类的阴谋。果然神也有掺一脚，让命运弄人。不然怎么会发生这种现象。

一定是通过各种各样巧合，支援三个人的恶作剧吧。

「……真是……」

为了尽可能冷却过热的脑袋，一大漫无目的地散起了步来。

不是想去什么地方，不是想干什么事。

只是，眼前有不想正视的现实。

夕阳早已落下。夜风拂过带汗的皮肤，让人觉得冷飕飕的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 Girls Talk Time（泥沼篇）
「……走掉……了呢。」

在一大的身影消失之后不知道又过了多久，真爱最先开口。

「那种态度的阿一，连我也从来没有见过啊……直接发怒、骂出来的话还好多了……」

「从一大的角度来说，会怨恨咱们也是当然的……毕竟在他看来是被咱们一直骗到现在。」

一大的头脑转得很快又很机灵。

因此，即使一直以来早少女她们有所隐瞒，他也能够将状况往积极且合理的方向去解释，令自己接受吧。

但那个齿轮在某种条件下也能以同样的精度、同样的速度往截然相反的运转。

当前的他，恐怕是完全向着三个人是怀着恶意串通起来的方面去揣测的吧。

既没有给解释的机会，也不认为有解释的意义。

无论说什么，都会激起『内有玄机』『真正的目的肯定是这样』之类的臆测。

正如鹰奈所说的那样，表现出愤怒的真感情远比这样隐藏感情要好得多。那是能够理解一大自身感情的行动。只要一大对这边所做的坏事做出责问，然后这边再做出相应的反省还有道歉之类的反应，也算是一种对话形式。

但现在他所表现出来的却是拒绝任何交流的态度。

打断说话挥手离去的无言背影，比任何话语都更足以表明一大的意思。

都已经不再是相互之间如何抢占先机的问题。被三方势力觊觎的岛屿，已然因为火山爆发而消失无踪。

「什么骗人嘛……不只是有点隐瞒而已么！喜欢上了却因为害羞而难于启齿这种事，很普通的吧！真要说骗人的，只有早少女吧！」

「等……等下！为什么会变成那样了啊？」

被到名字的早少女，反驳起鹰奈的话来。

「不是吗！我和真爱都提出一些小请求以后渐渐真心喜欢上的，只有早少女你从一开始就在欺骗和利用阿一，之后还一直背叛了阿一的信任，不是么？！」

「现在又旧事重提？咱又不是故意要隐瞒的，不是大家说好了一起保密的嘛！倒是鹰奈你，不光打破了我们三个人之间的约定，还偷跑了！」

「但早少女你不同样以消极被动的形式来背叛我们了吗！明明大家决定好了要从头再来，你却打算趁世间都知道了你们的交往而顺势让它成为既定事实吧？还有刚刚，要不是早少女把不该说的话说漏嘴……」

「这都怪咱一个人？被一大撞到那个瞬间只是偶然吧？真爱也好鹰奈也好不都大声把事情抖出来了么！谁的话被听到也不奇怪吧！」

早少女的音量更高了。

「真要说原因的话，不就是因为真爱这时候突然把人叫到这里来么！本来咱是打算在文化祭结束之后向一大坦白的！结果鹰奈却偷跑了！」

「那件事上，虽然我也觉得对不住大家……但你们两个都太任意妄为了！根本就没考虑过阿一的心情和立场，却一点点的把他卷进那些大事情中去！」

她们重演了刚才在咖啡店里的对话。

对于这股不可能大家平分的幸福——每个人都抓着属于自己的一端不愿意松手，因而成为了共犯。

然后，更甚于共犯。

心里有愧的三个罪人在大声指责对方的过失。

过往的路人们虽然在路过时对少女们投以视线，但没有人打算和她们有扯上关系。旁人一眼就能看出来，这是不可碰触的危险事物，一旦扯上关系就会被拖进无数麻烦之中。

但是早少女也好、鹰奈也好、真爱也好，都没有意识到周围这种气氛的从容。

「那个……！」

不对，还有一个和她们相关的声音。

从刚刚开始就响了好几次的，激昂的三个人却都没有意识到这个声音。

咖啡店的女服务员、摆着一脸困扰的微笑站在那里。

「客人、这是找给您的钱……」

无论她们的压力有多大，痛苦有多深，与此无关的这个世界依然会按班就位地照常运作。就好比战争打得再激烈，与此毫无关联的太阳依然照常升起落下、雨会照下、风也照刮。

「啊……特意送过来多谢了……」

早少女怯生生地把手掌伸了过去，于是上面便多出了两枚硬币。

咖啡四百五十円，奶茶四百五十円，生蔬菜汁五百円——因为支付了两千円于是找零六百。这个是绝对的事实。

早少女接过钱后，服务员急急的点了一下头，然后逃一般地离开了。

于是，三人再次被留下。

与世隔绝是不可能的事，但这并不意味着就会有谁来伸出援手。

即便如此，经过找零钱带来的这么一点点间隔，沸腾的三个人也冷静了下来。

「呃……我差不多该走了……要是不赶在志束阿姨到家前回去就麻烦了……」

真爱露出一脸生硬的表情，往后退了。

本来就没有任何正当道理，只是顺势吵起来罢了，风势一停就无力继续。之前通过指责彼此来压抑的后悔之情，到时候就会一股脑地涌上心头。

现在比起继续通过吹毛求疵的来打击对手，她们更想从知道自己罪过的共犯面前逃走。

「那么，大家贵安。」

行了一个徒有其表的礼以后，真爱向着接送车所在的停车场方向小跑着离开了。

「咱、咱也……得向班上的大家打个电话，告诉她们今天不回班上去了才行。」

就算是早少女的神经也没有粗到就这样回教室去跟一大碰面。她将视线移向刚刚取出的手机，谁也不看的离开了那个地方。

只剩下鹰奈一个人留在了夕阳映照下的街道里。

「我也……回去吧……」

就算她自言自语着迈开步子，却觉得腿脚很沉重。

鹰奈要回的家，就在八木本家隔壁。她没有能够逃离一大身边的场所。

既不能回学校去，而这时可以依靠的少数几个『朋友』又在刚刚才大吵了一架。

没有其它可以去的地方，最后只能是拖着无力的身体回到了家。

天色已经暗了下来，可是隔壁的窗户里却没有透出光芒。

是还没有回来呢，还是没有开灯呢？莫非已经睡了？

「阿一……」

从嘴里说出这个小时候起念叨了不知道多少次的名字的时候，嘴唇都有些僵硬了。

「我回来了……」

「你回来啦。」

显美一脸笑容地迎上来。

「总之这附近没有再出现那些可疑的人，所以放心吧。晚饭也已经做好了哦。」

「我不想吃……」

「没、没问题吧？发生什么了么，鹰奈？」

吓了一跳的显美用手摸着自己和鹰奈的额头，比较着温度。

超一级健康优良儿的鹰奈一直都没有得过病。甚至连食欲不振的现象也从未有过。面对这个在平常要比一般人多吃一倍的女儿现在的异常态度，母亲会担心也是当然的。

「没、没什么事情了。」

鹰奈就如同要从母亲那边逃开一般，进入了二楼自己的房间。她连换上家居服的力气都没有，就这样穿着制服就倒在了床上。

「阿一……」

再一次的轻声叫出这个名字。

耐不住寂寞的手脚，自然的抱住了枕头。

昨天为什么会做出那种事情呢？

当时，明明是打算为大家分忧的。但现在回过头来看的话，那根本只是自欺欺人罢了。

最后非但没有为大家分忧，反而让全部人都遭到不幸。

做错的人并非只有自己，但是自己也绝不是无罪的。

直接扣动扳机而导致这次失败的人，正是鹰奈。

「早少女……真爱……」

不止是一大，另外两个人的名字也从嘴里漏了出来。

从床上向着窗口看去，那个一直如同自己家的隔壁的窗户，现在却觉得与它有着无尽遥远的距离。

过去那些与一大共同欢笑的日子，也许已经永远不会再回来了——这种想法掠过脑中，顿时让她难过得不自主地扭动身体，满溢出来的眼泪也打湿了枕头。

该怎么做才好呢？

时针是不会倒转的。已经发生了的悲剧是不会当没发生过的。

自作自受的痛苦，深深折磨着为与一大相处时间最长而自豪的鹰奈。

「为什么……为什么会变成这样的……？」

不止是一大。

就算是早少女和真爱，也不可能会憎恨她们。她是希望一直与她们当朋友的，也希望她们能以朋友身份，为自己与男友的关系献上祝福。

估计其他两人也在考虑同样的事，结果事情才变得如此错综复杂。

换作是聪明的早少女，又或者是冷静的真爱的话，说不定能让事情得到解决——只要她们的状态如常。

但是对于鹰奈来说，是无论如何都没办法的。

她光是拼命扯着属于自己的那一角就已经费尽全力了。

要是使用其它方法的话，肯定只会造成完全无法挽回的结果。

面对用拳头无法打破的障碍，鹰奈显得无能为力。

「真是……该怎么办才好啊……」

这种事情，对家里人也说不出口。

现在本来就有一个大麻烦了。

附近会出现疑似跟踪狂的家伙都是早少女的错——以此为借口把推卸责任是很简单。

但是她已经没有心情这么做了。

「鹰奈！」

楼下传来了母亲的声音。

「有朋友来了哦。」

朋友——那是在这个状况比什么都更不可能出现，但自己心底却比什么都更期待着的单词。

立着黄色鲜艳看板的连锁经营的停车场里。

混在一堆普通小汽车和面包车里的唯一一台的黑色轿车，明显与周围格格不入。而且司机还是准备就绪了的。

说不定自己的存在就跟这辆车一样——真爱这样想着。

到头来，本质上依然脱离了市井的她，应该是不可能做到与普通人发自内心地亲密相处、真诚交流的吧。

「恭候多时了，大小姐。」

司机仓田暂且离开座席，打开了后座的门。真爱轻轻点头，然后坐到了座位上。

「可以稍稍开慢一点……绕些路吗？我想想考虑一些事……」

「遵命，大小姐。」

握着方向盘的仓田安静地开动了轿车。稍稍调低了空调的温度也是对真爱的照顾吧。

随身照顾真爱的女仆已经换了好几个人，但仓田却是在真爱出生前就在天弓院家工作了，是家中资历最老的佣人。而且在车内这个密室，二人独处的时间也比较多。

所以，理所当然地熟知真爱所喜好的温度还有氛围。

「今晚是由于志束小姐有工作预定，不会回家，我才答应了您的请求，但这种事还请只限于今天。」

「……好的，我知道了。」

而那位仓田，正以平稳的口调责备着真爱。

要对继承者的安全负责的他之所以会违背了志束的指示，答应绕道去了不在预定的地方，可见真爱的态度是多么地不寻常。

她还是第一次如此竭力地恳求。

声音发粗、眼含泪花、说着『拜托了，只有这一次……我有无论如何都要去见面交谈的人。』这样的话，抓着这边的袖子，甚至还威胁一旦拒绝的话就弄坏车子。

只有今天——下不为例。

现在谁都见不了了。不光是一大，早少女和鹰奈也是。

小小的叹了一口气，真爱任凭身体陷入沙发，闭上了眼睛。

现在心情仍然一塌糊涂。即便如此，与早少女、鹰奈还有一大分开，还有仓田关怀下的这股凉气都帮了大忙，从小接受的从沉重感情中振作起来的训练起了作用。

到昨天为止，都是只有行动受到限制的自己陷入不利。但现在全员的点数别说平等的归零了，全都变成了负数。

公平的初期化——不，不是初期化。也不是再出发或者再启动。

单纯的变成了支离破碎的局面，而且是无法复原的。

「早少女……鹰奈……」

真爱轻声念着两个人的名字。

睁开眼睛后，发现车子已经离开了市区，驶入了直通天弓院宅邸的道路。

恋爱已经彻底失败了。

想挽回，想重来——这种心情也无可奈何地在心中熄了火。

连从小就一直被教导的时刻保持镇静、遇事不乱的礼仪都忘掉，正反映出自己是如何喜欢一大。

即便如此，这次的悲剧产生了太大的裂痕。而且自己比起早少女和鹰奈，自己的行动也越来越受到限制。

但是——

正因为如此，拿没有自由为借口来逃避这件事真的好吗。

首先，要一步步来。

至少友情不是无法修复的。

如今三个人都是处在同样的立场上，那么互相舔一下擦盐了的伤口、彼此安慰之类的事还是可以的吧。

可以成为发起者的，不是这场骚动的当事者早少女，也不是作出明显的背叛行为的鹰奈——只有自己。虽然对过去的所为视而不见却随口说了很多的自己决不是清白无罪的，但站在另外两人的立场上看，她们是不可能主动走在一起的吧。

而且修复三人的羁绊的话，应该能给早少女和鹰奈的行动戴上枷锁产生牵制的效果——虽然觉得这样想的自己很卑鄙，但同时也发觉了自己还没有放弃。

赌上微小的可能性吧，干干净净的把事情做到最后吧，决不能就这样埋在时间的沉积里面。

轻快的吸了一口气后，下定决心的真爱张开了口。

「等一下，仓田。」

「有什么事吗，大小姐。」

「刚刚你说了可以听任我任性的时间只限今天吧？现在还在『今天』之中，所以可以再一次的返回市内吗？」

「……请三思，大小姐。天色已经暗了……」

「这是我——天弓院真爱的请求，之后我会向志束阿姨好好说明以免累及于你的。」

这次不是受感情支配的哀求。而抬头挺胸的、坚决的请求。

「好的，我知道了。」

仓田的回答听起来有点高兴，不知道是不是真爱的错觉。

真爱所告知的目的地是鹰奈的家，仓田那熟练的驾驶技术让高级轿车的巨大身躯如同滑一般在住宅街那狭窄的道路上穿行并准确地停靠。

从车上下来，站在门前的真爱再次的做了一个深呼吸，然后敲响了门。因为不管怎么说她都没办法去碰门铃了。

「夜间拜访深感抱歉，我是鹰奈的友人，名唤天弓院真爱。」

友人——要把这个词说出口来，还真得下一点点的决心。

门来传来回应以后，一个女性出现了。虽然看起来很年轻，不过根据以前听过的家庭构成，这应该是鹰奈的母亲显美。

「欢迎光临，你就是天弓院小姐？我家女儿有提到过你哦。」

「突然来访，实在冒昧。只因为我有无论如何都想要跟鹰奈商量的急事。」

「稍等一下，鹰奈~~有朋友来了哦。」

被显美喊到，一脸疑惑的鹰奈走下楼来。

「真爱……为什么……？」

「我也知道刚刚才发生过那种事，大家都很难堪。但是，我有无论如何都想在今天之内和你说的话，因此忍辱前来。能否跟我来一下，大家一同商议今后的打算？」

「嗯、嗯。」

鹰奈点了下头，随着真爱的指引坐上了高级轿车。车子接着便往下一个地点出发了。

「首先，我为先前的所为道歉。尽管彼此都有不对的地方，但我实在说得太过分了。然后，我想就今后的安排和大家讨论一下。」

「要说过分，我也是一样啦。不过，接下来……？」

突如其来的拜访加之豪华轿车这个不熟悉的环境，令鹰奈无法掩饰困惑。

「我们三个人遭到一大先生的讨厌，已经是无法挽回的事实了。但至少还可以做些什么来报一大先生之恩，不是吗？」

「报恩……怎么能办到……毕竟阿一他完全没有要听我们说话的意思。我也……没脸见他……」

这副软弱的声音一点都不像是鹰奈。

不对，其实自己也是一样的。经由恋爱，才得以发觉、并展现出自己此前所不知道的一面。

「我也一样。但是，即便不去见一大先生，我们也有可以去做的事情。」

「什么？」

鹰奈探出了身子。

「成为一大先生负担的事——即从一部分无良粉丝那里保护好早少女，令文化祭圆满落幕，为此我们应该能够帮上点忙。」

这就是，真爱得出的结论。

本来这些九比户高中的内部问题，不该由外校的真爱和鹰奈来说插手。不过要是为了防止外部威胁的话，就能够以朋友身份提供协助。

「这样……也是呢，阿一也肯定希望文化祭能够成功开展的吧……」

就在这样子对话的时候，车子到达了早少女所住的公寓前。

依旧穿着制服、抱着膝盖、坐在床上的早少女连自己是怎么回到公寓来的都记不太清了。回过神来的时候，就已经站在房间里。

「要是咱……能做得更好一点的话……」

她小声地，回顾鹰奈和真爱的责备。

在包含一大在内的四个人里，对事态最为了解的就是早少女了。

可是在那个立场上可行的「做得更好一点的办法」，也只有在自己真心喜欢上一大而其他两人还藉着假扮情侣的名义、没有认识到自己的心情的时候抢先告白。

要是那样做了，估计会造成和现在不一样的友情崩坏吧。

早少女确实是喜欢一大。

但同时也不想要失去朋友。（R：修罗场大失败阿！修罗场就该是一群自私的女人挥舞着匕首、柴刀跟毒药的世界！）

即使只是依靠复杂的密约才成立的安定假象，但就是不想放开手。

最终就是，如此轻率的任性的想法，造成了失去一切的恶果。

到文化祭结束为止的这几天，至少一大在形式上会跟以往的一样，照常和她维持着假情侣关系吧。

不过一想到那之后的事情，脑袋中就出现一团漆黑的漩涡无法再想下去了。

最初提出请求的时候，是计划在理解到恋爱感情之后借口『早少女因为某些原因提出了分手』，让一大能恢复自由身去找真正的女朋友的。

到头来，只好继续那个方针了么。

但现在早少女和一大的关系不光是两个人的问题，而是将整间学校和事务所、还有与工作有关的地方都牵连进来的大问题了。正如一大在事务所里说的那样，要是走错了一步，不光是现在，还会对以后的工作留下不良影响。

就在这时，内部电话响了。

是谁呢。

知道这里的人并不多。除了家人以外，就剩下社长和经纪人，还有就是已经决裂的两位好友。

『喂喂，早少女？是我啦！』

「鹰奈？还有真爱……」

从小小的液晶屏上显示出来的，正是这些好友。越过鹰奈的肩膀，还可以看到站在她身后的真爱。

难道这两人是一齐来非难咱的吗——如此的想像掠过脑海。

这里是以万全的保安系统闻名、有保安常驻的公寓。只要现在关掉内部电话，想要不见面而逃过一劫并不难。

但是早少女没有这样做。

现状已经是最坏的了，所以无论是多细的救命稻草都要抓住——反正不可能会有更坏的情况了。

「稍、稍稍等下，咱马上过去你们那边。」

不是将对方招待进屋子里面，而是在三个人都对等的地方见面——早少女的直觉告诉她有必要这样做。

在不安的战栗中，在公寓前与真爱和鹰奈面对面了。

那两个人也一脸认真地注视着这边。

夜风中充满了紧张的气氛。

「早少女，实在是不好意思，之前对你说了那些话。」

「那个……我也……对不起！」

短暂的沉默后，两个人都低下了头。

「必须要进行道歉的，还有咱。对不起，因为一时冲动就……」

本以为永远也不会来临的三个人见面并直率的相互谢罪的这个瞬间，远超想象中的时间早早地来临了。

紧张的心脏和脸颊开始一点点的放松下来，眼角也开始发热。

「作为朋友，我有个请求。前来的时候已经在车上和鹰奈说明过了。为了促成早少女学校的文化祭，能不能让我们也帮一些忙呢？」

「哎？」

真爱提出了出乎意料的提案。

「至少，若是这件事再生变数，只会给那个人增加负担。把许多的人卷了进来最后却还失败了，肯定不是那个人想要的结果。」

「嗯。说的也是呢……一大，到这种时候也还在担心咱的事呢。大概，这次只是碰巧是咱，咱想，换作是真爱或者鹰奈遇到麻烦了的话，他肯定也会是一样的态度。」

既然知道自己被骗了，那么最简单的做法就是把真相公开，向大家坦白一切。

错的是早少女，一大自己只是个不得已被迫进行协助的受害者。

这样一来不管是粉丝的攻击，还是班上同学的批判，都会集中到早少女一个人的身上，而对于一大，想必大家都会抱以同情吧。

之所以没有这样，就是为了让这个已经卷入了太多人的事态能有足够的缓冲时间。

无论是以怎么样的形式去了结这虚假的情侣关系——以及除此之外的各种事，为了回报一大的温柔都必须要让文化祭能够顺利开展。而且，还要不给一大本人还有学校造成麻烦。

「虽然真爱因为这次的事有很多不便之处。但连她的份一起，只要是力所能及的地方我都会帮忙的。实际上，我就赶跑过出现在我家附近的那些跟踪狂性质的粉丝。」

举起拳头的鹰奈，眼角处还留有泪痕。

「我也会和志束阿姨商量，尽可能地提供协助的。这样如何，早少女？」

真爱的表情是悲壮的。

本来就因为一大的事情被限制外出了，在此之上还要请求志束帮忙的话，就得付出相应的代价——恐怕会失去更多的行动自由吧。

「谢谢，大家！」

早少女伸出了右手。

然后跟鹰奈和真爱的手掌叠在了一起。

触碰到的手的温度，比满溢在脸上的泪水还要热。

「也许有点任性，不过到文化祭为止，请助咱一臂之力。为了咱——不，是为了咱们最重要的那个人。」

「嗯，毕竟是我提出的。」

「为了阿一……也是呢。」

两个人也坚强的笑着点头。

首要的是、文化祭。

早少女的思考在此就停止了。

只是紧紧的抓住眼前的这根救命稻草，却对眼前更为重大的问题视而不见。

早少女是演员，是感情方面的专家。

但是在此之前她依然是个高中二年级的学生。而且是中学时期闭门不出，在人际关系方面经验不足的少女。

恐怕都没有注意到自己无意识地在进行着恶性的避难。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 冻结的星期三
到了第二天——星期三的早上。

早少女和昨天一样以不起眼模式去上学。

和昨天差不多，虽然放学时校门口会出现蹲守的人，但早上似乎没有必要做出过多警戒。

其实比起在放学时间一直守着校门口等人一个个离开，还是趁全校学生一起上学的时候看个清楚更有效率。但他们可能是觉得一次性面对太多的人会怯场吧，或者说这些人本身就是夜猫子。

借着需要变装的名分，早少女可以戴着装饰眼镜。

就算只是一块没有度数的玻璃，也等于是多了一面与周围隔离的障壁，将早少女的表情隐藏起来。

「早上好，早少女。」

抖！

是习以为常的问候。

早少女听到这个跟往常一样——又不完全一样的声音，背脊不禁一抖。

早少女敏感地察觉到了其中微乎其微的差异。

因为是演员，因为一起度过了很多的时间。

因为不是别人，脑中想的一直是他。

「怎么了，看起来好像没什么精神？」

在早少女回过头之前，声音的主人就已经走到了前面去。

没错，就是一大。

「嗯、嗯……」

「嘛，发生了那种事情，觉得不安也在所难免，但到文化祭之前要加油啊，大家都会来帮忙的。」

一如既往的笑脸，以及温柔的话语。

但是早少女知道。这是伪装的。

是精密地模拟真正的笑容、真正的温柔而制造出来的模仿品。

是为了别人听起来看上去都不会觉得有什么问题而制作出来的，仿佛和之前别无二致的虚假态度。

期限是『到文化祭为止』，这么做的理由则是为了『大家』。

「说、说的也是呢。」

操纵着脸部神经，早少女总算是做出了微笑的表情回答到。

早少女注意到了，她已经发现了。

这并不单单只是个模仿品。

是一切色彩都反转过来的反色图。将本来内容彻底反转的模具。是坏蛋为对抗英雄而针锋相对地设计出来的假货。

直到昨天为止，这种情侣关系虽然虚假却过得很开心。早少女那喜欢的心情是真的，还抱着今后要成为真情侣的希望。

现在这段关系注定要走向终结，余下的只有难过和痛苦。

即便如此，“假”这一点是相同的。

必须得蒙骗自己的感情、延续着谎话、维持着形式上的关系。

至今为止自己——自己这几人迫使一大做的，就是这样的事情吧。

「好了，走吧。」

如同照本宣张一般，一大毫无阻滞地迈开步子向教室走去。早少女也紧随其后。

和平时相比的话，只有一点区别。

换作平时的话一大会毫不在意地拍下早少女的肩膀，早少女这边则是积极的挽上一大的手臂。

而今天早上，谁都没有进行身体接触。

「星川同学，有些关于舞台方面的事想跟你说一下，现在方便吗？」

到了教室刚一坐下，班长梶木就过来打招呼。他是轻音部的贝斯手，同时也负责作词作曲。如果说这次活动表面上的中心人物是早少女的话，那么在里侧活跃的人物就是他了。

「嗯、嗯，没关系……」

「抱歉呢，八木本君。一大早就把早少女酱给带走了。」

一脸明快笑容的美希，则是键盘手。

「没关系的，现在时间也不多了，你们就在那边好好商量吧。我在身边的话，早少女也静不下来吧？」

「打得真火热呢～」

一大摆着手说出的话，被美希理解为相反的意思。这都是因为一大选择了会令人如此误解的话。

「那……那我就过去了。」

「啊啊，不用在意我，集中精神加油吧。」

那隐藏在言语中的真意，仿佛要将人心中那道抑止感情的阀门冲坏，让里面的泪水和声音溢出来一般。

即便如此，早少女还是忍耐了下来，跟着来叫她的梶木一起走了。

让她忍耐下来的原因是她那身为专业演技人员的自负。而且，也不想让一大的心血白费。

如果现在自己出乱子了，那么文化祭的计划就会毁于一旦。不光是这个班级，整个学校的运作都会崩溃。到时候受到责备的不光是自己，还会连累一大了。

以梶木为中心，美希和吉他手还有鼓手，还有出任演出效果负责人这个职位的卓山围成一个圈，早少女也加入了进去。

「毕竟是临时组合的乐队，练习时间也不多，而且还要顾及到星川的形象。所以我从以往的自作曲排除了需要麻烦的技法的和构成过于复杂的，选出了4、5首简单明快的GirlsPop路线的曲子。现在就要这里面决定两首曲子。」

梶木将带来的资料拷贝到了各人带来的器材中。早少女也拿出了电子录音笔。

这是练习时用来反复收听自己的录音和前辈的配音的爱用品。也是以前记录了一大秘密的物品。当然那份数据现在已经移到了自己家里的电脑上。

明明假扮情侣的时间还不足半年，身边关系到一大的东西就已经有这么多了。

和一大通话的手机，和一大见面时穿的衣服，和一大——

「早少女酱，听到没？」

「唉？」

听到美希的声音以后才反应过来。

仅仅是遇到一点契机，不经意间心中的『一大』就扩大开来。同时马上就要分别的意识也越发的清晰。

「要采用哪个曲子，最优先考虑的就是星川的意见了，可以的话请利用午休和休息时间先听一遍。其他成员也是。」

当然上课的时候还是要专心学习——梶木最后还追加了这句很有班长风格的发言。

「那、那么就在午休的时候再集合讨论吧。」

「所以现在不就在说这个事嘛。」

一边苦笑着，卓山大大的耸了一下肩膀。

「可惜呢，早少女酱。在午休的时候不能和八木本君在一起。嘛，虽说我的情况也是一样了。」

「不会，没关系了。反正今天也做不了便当。还有明天后天，也是尽量多找点时间进行练习比较好吧？」

早少女摆出一脸笑容向着美希回答道。

别说便当，昨夜和今早基本都没怎么吃东西。不过为了维持身体状况还是设法吃下了一点好味棒和蔬菜汁。

「顺带一提，今天早上缘濑君那边也有话传来。」

梶木提到了文化祭实行委员长的名字。

「就当作是确认警备方针和模拟当天的情况，今天和明天放学以后礼堂的舞台似乎可以让我们使用。不管怎么说，这次预计的来客数量之多是这所学校前所未有的。星期五的放学后可以借用附近的录音室。虽然没确认大家的时间安排就独自下了决定，不过因为时间不多了希望大家能够谅解。」

这方面的处理相对利落，不愧是梶木级长。

有了练习的大义名分，午休和放学后就不需要强迫自己和一大见面装出情侣的样子了。只需要在教室向周围的人做一些最底限的伪装就行了。

因此而庆幸的自己，实在可悲。

变装用的眼镜不光是遮掩了早少女的表情，也将她从直视一大的脸的痛苦中解救出来。

「服装的话怎么办？」

「嗯——考虑到是文化祭，个人觉得就穿着制服出演也不错。但既然摆出了专业的名号，那还是准备好相应的东西比较好。」

美希这么一问，卓山便抱着手腕思考起来。

「准备的话要怎么弄才好？」

「连锁店之类的不是有卖cosplay衣服嘛。买那种的怎样？」

「不行。我们的舞台比普通的演奏会更靠近客席。用便宜货的话恐怕会被看出是些廉价的布料。星川同学，你自己能准备吗？」

面对卓山的询问，早少女摇了摇头。

「那我就想办法租一些专业的服装好了，尺寸是M的够了吧？」

这次早少女点了点头。

像是裙子中有框架撑起的偶像用的那种服装，这方面的话她倒是有一些了解。

就在这时——

「那么乐队组之外的分配就这样，如何？」

听到教室前方的声音后早少女一瞬间把视线转向了那边。

代替了梶木的武志在黑板上写出了大致的分组安排。

属于运动类社团身材不错的男生是当天的警备组。也有去支援执行委员会的工作——例如制作印花卡等的——外援组。还有视情况所需去其他班级帮忙的游击队。

一大所在的配置则是最后的一组。就是和其它班级的空闲人员一起当预备队。

「呃，我多干一点也无所谓——例如去支援实行委员会。」

声音听起来有点不满的一大举起了手。

「不用了，平时已经给一大添很多麻烦了。」

「对对，至少文化祭的时候放松点好了。」

「因为你又能干而且人面又广，所以当真有麻烦的时候不用多虑都交给我们好了。」

正在说着这些话的时候上课铃响了，与此同时老师也走了进来。

「喂~想把文化祭搞得热闹是好事，但课也要认真上哦。」

在把武志写下的名单擦掉以后，早上的班会开始了。这样就到了上课的时间。

这也是表面上一如以往，不管早少女的心情如何都照常上演的平凡日常。

「那么早少女，我去食堂了，抓紧加油吧。」

「嗯、嗯。」

一大摆出和今早一样的笑脸，举起一只手示意后就离开了教室。

旁人看来，那只是为了不打扰乐队之间的谈话而特意离开的吧。

一大这种至今多次救早少女于危难之中的机智与关怀，现在如同慢性毒药一般折磨着早少女。

这是早少女自食恶果。

即使想告诉他为了文化祭能够成功举办，鹰奈和真爱都会来帮忙，却一直没有二人独处的机会。更何况，在这个状况下就算说明也不知道他会不会相信。说不定会认为三个人又在一起密谋什么事情。

所以现在自己也只能集中在文化祭这件事情上。

「那么，星川同学觉得哪个曲子比较好？」

「嗯……第一首和第四首吧？」

一首是以温和的慢拍子来叙述对喜欢的人表达静静的思念的歌。另一首则以明亮轻快的节奏，表现出与恋人一起来演奏的心情的歌。（R：老板，这种演唱会我想丢汽油弹啊。）

「嗯，选的不错。这两个曲子一张一弛，就算是短时间的演唱也会有清晰的脉络。」

卓山首先表示出赞同。其他的成员也没有提出反对。

「我也觉得这两个曲子很不错呢。在恋爱中的女孩子的心情确实能和这两首歌的产生一种共鸣呢。」

「说、说的也是。」

早少女附和美希的话语的同时，心脏都感觉被锁住了一般。

她是因为真的与武志相亲相爱，每天都觉得很快乐所以才这么赞成，而早少女这边并不是这样。

选择的基准并不是来自恋爱中的女孩子那份共鸣感，而是在对上这种事的时候心中那份冷静行动的『职业』部分的判断。

「被这么说很让人害臊呢，作词也是我。」

梶木搔着头不好意思的说到。

「喜欢人的心情，不管是男生还是女生，在本质上都差不多的吧。」

「嘛，说不定是那样。我是靠着技术和模板来写的，曲子还好说，歌词就没有太大的自信了。」

梶木的自白，得到了早少女的共鸣。

只要从现有的作品和范例中取出相应的感情色彩再进行改编，就能够表现出一定的说服力。但这不过是假象，跟真正的心意还是有着决定性的差异。

「那么到放学前就反复听这两个曲子，先好好的记在脑袋里面。」

就在这么决定的同时，午休时间结束的铃声也响了起来。而一大则慌慌张张的冲进教室，然后就那么坐到了座位上打开了教科书。

早少女用眼角瞥到了这一幕。

多半，不是有什么要紧的事。只是为了不用特地和早少女装出一副情侣相来粉饰太平，就干脆减少相互之间接触的时间。

如今，就算硬着头皮去表演也是徒有其表，因此对早少女来说也帮了大忙。

然后到了放学后——

「抱歉，我家里有点事，今天就先回去了。早少女你也要加油练习哦。」

「嗯、嗯！」

徒有形式的激励与徒有形式的回答。

对此得心应手了的自己——很悲哀。

那个时候，自己又是在思考一些什么事情呢。

若当初所做的只是为了让自己得到表演技术的话，那自己内心定然还是如同空壳一般的吧。

虽然表面上做出了一副毫无问题的样子，但是内心却是这样的痛苦，一定是因为真正的自己在那里存在着。

「那么，早少女酱。我们也走吧。」

「就是，好不容易学生会和实委给我们的练习开了这么大的一个后门，不有效使用的话就太浪费了。」

美希和梶木的声音听起来是如此的幸福。

早少女将视线从一大的背影移开，向着礼堂——与楼梯相反的方向迈出了脚步。

「停！停！」

随着梶木的号令，舞台上的声音一齐停了下来。只有鼓声的残响，还留在空气之中。

「星川同学，怎么了？又跟不上节奏了？」

「不、不好意思。」

一边向着后面低头道歉，早少女擦着额头上的汗水。

九比户高中为了能让全校师生都可以参加典礼于是使用了通常的体育馆式样，拥有音响设备之类的礼堂可以说是试听教室的扩大版的存在。此外阶梯式的坐席也有可以容纳400人左右的空间。

但现在这些坐席上只有一部分空闲的同班同学和实行委员长的勇司等人，因此一旦演奏停止了气氛便会变得一片空虚。

「没必要过于焦急，不过时间不够也是事实。总之加油吧。」

没有责备早少女一个人的意思，梶木以鼓励大家的形式开口道。

现在还没到要整体的构成和演出的彩排阶段，只是单纯地在熟悉歌曲。早少女的面前不光是有麦克风还有谱面台立着。

但是，乐谱明明还在第一页，要不就是节奏乱了要不就是歌词搞错了，早少女唱得并不顺畅。

不止是歌词和节拍，声调也乱得很，音量也不稳定。虽然唱歌不是主业，但毕竟每天都有训练课程，而且在清晰发音方面还是专家，这样明显说不过去。

不说作曲者的梶木，其他的成员也为了能在几次练习之内就能让曲子顺利的演奏出来，对声乐方面的失误特别敏感。

「亲爱的八木本君不在所以没法投入嘛？」

美希开玩笑似的说到。虽然能理解到是为了缓解这边的紧张而随口说说的，但现在反而让人感到痛苦。

「不、不是这样啦。现在，要尽量不去想一大。」

「不愧是职业人员。可以灵活切换开关，集中于工作呢。」

早少女说漏嘴的话，被美希向着好意的方向理解了。

「正好。稍稍休息一下吧。」

梶木提议到。

「没、没问题！我还能唱！」

「有干劲是好，但就算是和平时的音乐课相比现在的状态也并不正常喔。暂时先暂停一下，转换下心情吧。」

「……好的……」

于是梶木和美希他们以各自的方式放松身体，擦着汗水。

早少女也从卓山那里接过冰凉的运动饮料还有毛巾。

「多、多谢。」

「没关系没关系啦。作为一个偶像宅，一直就想要做这种蛮有经理人风格的事情了。嘛，早少女可能觉得要是八木本给你的话会更好吧。」

可能是他自己风格的关心方式吧。做完了事就悄悄的拉开距离，让早少女能够放松下来。

「呼……」

一个人的时候就不经意的叹出气来。

不安定这点自己也是知道的。

不管怎样努力丢开不去想，但现在要自己去唱情歌还是很难受。

最初只是想利用一大而已，就算在遇到危险时被他救了也没有说出真相，于是就成与鹰奈还有真爱联手欺骗他的形式，把他耍得团团转，践踏了他的好意。

区区两曲歌的歌词就这样了。

虽然在『投入感情』这点有着共通之处，但唱歌跟演戏还是不同的。

歌曲是由预先就定好的节拍和旋律组成——也就是说只要有乐谱的话那么就能够跟上这个『假设的完成型』。

但是台词的话并不是这样。

脚本之类的可以说是一个个的组合套件——『可以完整的组合成一个部品』却又不是那个『完成品』。只有加上监督的演出和演员的演技，才能够初步得到一个作品。

并列着的文字虽然同样都是文本，但要看是如何去解读，要表现到一个什么样的程度。需要与其他的演员的呼吸一致，又或者说是相互配合，来调整情绪。

需要表现出什么东西，都必须靠自己的手在脚本这个大地中挖掘出来。

幸好没有收录工作，不然以这个状态怎么可能做到职业的演出。

昨天，真爱也说过了。

『星川早少女，可以选择放弃五月星美的身份』。

这不是在恋爱和工作间只能二选一的单纯问题。

早少女自己要是发挥不出『对五月星美所期待的能力』了，自然就不该再拘泥于那个名字和立场。

要是有职业人士的尊严，那么就该在无法负担责任的时候干脆地退出。

早少女和遇到任何事都不会逃跑、不会拒绝的真爱的差异就在这里。

这可能是——可能这才是惩罚。

以锻炼演技为由来利用一大，结果报应就是身为演员的实力都受损了。

『幻夜』的收录已经基本结束说不定是一件幸运的事。以这种状况去工作的话，根本表现不出像样的演技。

虽然洋梨子社长说过不要放弃自己。自己才是表现感情的源头。

但是作为源头的这个自己都不行的时候，只靠技术根本无法填补。至少现在的早少女还没有相应的技术积累。

「对了，星川同学。」

「呃？」

卓山再次向早少女搭话，早少女这才注意到自己正在内心中的黑暗死胡同中打转。

「不光是唱歌，也说过了要加入谈话环节吧？这两个曲子差不多➈分钟，所以有五分钟左右的时间。不但要确定是在唱歌之前还是之后的时间，作为演出效果负责人，也想事前确认一下要说的大概内容。可能对行家来说是没什么大不了的事情，但万一说错了话惹恼了听众就坏了是吧？」

「啊，这样啊，说的也是呢……」

在这个心情之下，说什么好呢。

正式演出后，和一大之间的假扮情侣关系就结束了——就说这个好了。

「要是你不擅长想这种事情的话，我可以提供几个毫无问题的谈话的捏他来着？作为偶像狂热分子，我的数据库中有很多例子……」

卓山用食指咚咚的戳着自己圆脸上的太阳穴。

「嗯、嗯，谢谢。但是我今天先回去跟经纪人他们谈谈，想想可以说什么。如果没有想到什么好点子的话，那个时候再拜托卓山如何？」

至少，假情侣关系结束的事得跟社长说一下。

视乎情况，说不定还要追加一件『想要辞职』的事。

作出这种事的自己，真的有资格实现当艺人的梦想吗？真的可以获得幸福吗？

不是应该接受惩罚，接受报应吗。

「好。那，继续练习了。星川同学，要振作喔」

随着梶木发出的信号，成员们再次回归各自的位置上。

早少女强行挥开心中的混沌，机械般地走向麦克风架。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 迷茫依旧的星期四
星期三——。

昨天放学后的练习，包括了多次中途休息在内一直持续到了八点。即使是文化祭准备期间，按照规定在那个钟点以后就不许再有学生留在校内了。

所幸的是，离开学校时早少女并没有被不安分的粉丝缠上。多亏有班里的男生组成巡逻队赶走蹲点的人。

「只不过啊，有些家伙挺缠人的啊。一旦应对不当，可能会惹出麻烦。」

直接跟他们打过照面的武志，在早上的教室里说道。

「还有人会来挑衅，想引诱这边出手啊。大概是想把那个情景拍下来上传到动画网站里，把我们黑成坏人吧。不过没让他们得逞就是了。」

同样的事情在星期一也发生过，但是一大勉强保持了克制。有了前车之鉴，学生会长——惠发出的始终保持冷静应对的指示也得到了贯彻。

「那些人也有够烦的啊。虽然赶走就行了，但一直持续到文化祭当天的话，也有点吃不消。」

抱着胳膊陷入思考中的大熊是位人如其名的硬汉，还是柔道社的主力。震慑力强之余言行亦端正的他，很适合负责警备。昨天能将不安分的家伙赶走也是有赖于他的无言压力。

「关于那件事，我大概有个主意可以解决放学后的问题，还请大家帮个忙。」

早少女露出暧昧的笑容，如此回答道。

结束了昨晚的练习回家以后，早少女就为了那个『解决办法』而四处联络。即使是乍看之下难分难解的麻烦事，根据具体问题逐步采取可行办法的话还是可以解决的。

没有必要踏入到心中的抽象领域里。

一大的事，连问题本身都已经完了。

既没有解放的办法。也没有解决的必要。

对洋梨子社长那边，只有简单的定期报告。那也不过是「没什么太大问题」的场面话罢了。

「这样啊，帮大忙了。听说学生会方面也有几种想法啊。」

理所当然的没有注意到早少女的内心，武志笑道。

作为插入舞台计划的代价，二年三班没有得到安排的人员将被派遣到其他班级和执行委员会那里充当援军。昨天有空的人还比较多，因此能够频繁警戒驱赶可疑人物，不过到了文化祭前天的话人手也会开始不足了。分配到巡逻方面的人数想必会变得有限吧。

「早。」

一大打着精神的招呼走进教室。

「早，挺少见的嘛。都快迟到了才来。」

「哎呀，独居难免会遇到些麻烦。」

回答的声音，和响铃声重叠了。

骨子里一本正经的一大，是正因为独居所以才得保持余裕及早到校的类型。到响铃前才赶到的确少见。

他的意图，在早少女看来一目了然。

是作为『已经结束了的伪装情侣』，想尽量减少那些需要保持不自然演技的时间。

那并不只是一大的自作主张。

对早少女而言这同样减轻了负担，是防止文化祭的计划从根底里崩溃的必要考虑。大概，他是考虑到那种地步才行动的。

无论是课间的休息时间还是午休期间，一大都温柔地说着『要优先于文化祭的吧』，然后和早少女保持距离。

跟昨天一样。

以空洞的演技扮演『他人眼中的热恋情侣形象』。不断重复着顺利执行过一次的行为。

早少女也配合着一大。

为了让文化祭成功。到了星期天一切就完了——以这一点为理由，不去直视问题的中心。

任由祭典前的喧嚣自流，短暂的平稳时光就此逝去，今天又到了放学的时候。

「好，那乐队组移动到礼堂去。警备组要商量一下，所以到武志那里去集合。要去帮助的班级是三年二班和——」

大部分学生都有分工了，但有一个人没有被念到名字。

「我呢？」

一大向梶木问道。

「其他地方的人手够了，八木本就来参观乐队这边吧。昨天可能是因为你不在身边，星川同学的状态不怎么好啊。」

刹那间，一大往早少女这边瞅了一眼。

但也只是一瞬间的事情，因此看不清他的表情。

「其实，我家里还有事没办好。没有任务的话，可以先回去吗？」

「唔？嘛，是没关系……」

「所以，抱歉了，早少女。正式表演当天一定会看的。」

转向这边拱起单手道歉的他，露出了这几天里常见的——已经习以为常的假笑。

「不，没事。一大才是，一个人挺辛苦的呢。」

为了不让他的谎言显得不自然，早少女还得补充一句。这就行了。

「早少女，你也可以亲自上门帮忙打扫清洁嘛。」

从旁插嘴的是美希。

「不、不行啦。」

「毕竟早少女也是一个人住的嘛，感冒的时候不是也有来看病了？」

对了，还有那种情节。

只不过实际上是假的，无非是以伪装情侣的名义作的不在场证明罢了。

当时，那时早少女已经是出于真心，抱着[当真那样就好了]的心态而撒的谎。

「好羡慕啊，我和武志君都是普通地和父母一起住，所以没办法经常到对方的房间去啊。」

真正令人羡慕的是美希和武志。

因为他们没有奇怪的隐情也没有烦恼。只是基于单纯地喜欢对方这种真正情侣的感情而走到一起的。

「那么，练习要加油喔。」

留下和昨天一样的话，一大缓缓挥了挥手，离开了教室。而早少女只能无言地目送他的背影。

即使他试图装出平静或者说正常运作的样子，跟身为职业艺员的早少女相比还是有所不同。真实的感情在自己的一举一动之间泄漏了出来，这点一大心里有数。

隐藏自己想要女朋友的心情跟别人假扮情侣之类的，还勉强能办到。但心里不停翻滚的那股夹杂着愤怒与迷茫的感情，越是压抑就会招来越大的压力，很难阻止喷发。

如今，不知不觉间乱掉的步伐正是因为他承受着这股感情的影响。

为了遮掩那股感情，只好强作演技以柔声招呼早少女，减少待在教室的时间尽量避免接触。

砰！

「好痛！」

受注意力分散的影响，一大在走廊的转角处跟人撞上了，受到冲击的他跌坐在地。

「不要紧吧，八木本君？」

那人以笔直挺起胸膛的姿势，带着担心的表情往下望着一大。是学生会长安藤惠。

明明是正面冲突，为什么身材较小的一动不动而自己却跌倒了呢。嘛，也挺难想象她笨拙地摔跤的样子就是了。

「有哪里在痛吗？」

「啊，不，没事。」

尽管惠伸手过来，一大还是自己站了起来，拍了拍裤子上的灰尘。

「我急着回家，所以就没注意好前面。对不起了。」

心情如此的时候，和平时较少接触的人打交道会轻松一点。没有必要勉强调整距离感，只需要以应尽的礼仪应对就行了。

「回家？不去看女朋友的练习吗？」

糟了——目前校内的焦点在于文化祭，而文化祭的中心是早少女。

与多少知道这件事的人进行交谈，会讲到这个话题也不奇怪。

身为『男朋友』的自己没有在现场陪同，明显不自然。

「呃……因为我家里还有点事要忙。」

面对微微歪着头的惠，一大轻描淡写地答道。

「原来如此，所以才走得有点匆忙啊。你的脸色有点差，看起来好像不大开心。打扰你了吗？」

「啊，也没有急到那种程度。不用介意。」

果然要隐藏感情很难。行为举止和表情间流露的痕迹，被精明的惠察觉到了。

「那么，是由于自己还有别的事要办、不得不从亲爱的女朋友的文化祭练习中抽身离去，才觉得闷闷不乐吗。嗯嗯，我懂我懂。不像我和达令一样，公私两面都共同进退的确是件苦事。」

「哈哈……」

一大以干笑带过了惠的单方面理解。

还得在表面上假扮几天热恋情侣，所以还是被误解下去比较好。

「对了对了，有事要办的话就得长话短说了。原本就因为有事要找你，才到教室来的。」

「关于文化祭的？」

「不，那方面我已经交给达令了。现在应该在礼堂那边视察你的班级的舞台练习。这次是我找你个人有事。」

「找我？」

「对，八木本君。回家的时候就用这个吧。」

可能是心情没有余裕的缘故，一大到现在才注意到惠的手提着纸袋。

「这就送给你了。」

惠拿出的是白口罩。

「我没有感冒啦。虽然早归，但不是由于身体不舒服之类的原因。」

「不是那样，这也是……」

惠往愣住了的一大头顶戴上了什么。

痒痒的，有一种奇妙的感触。

「哈……？」

亲手确认过后，是假发。

那不是什么动真格的玩意，而是当派对用品来卖的廉价货。还是金色爆炸头。

与其说啥假发或发饰，倒不如说是玩具。

「这、这是拿来干什么的……？」

「这样就完成了。」

惠接着拿出来的是全黑的墨镜。这也是塑料制的廉价品，大得足以遮住半张脸。

「主要目标固然是星川同学，不过八木本君同样会有被跟踪的危险啊。还是变装打扮比较安全。」

确实，星期一的时候一大就被跟踪了，差点泄漏了家庭住址。

「这、这样是可以遮住脸了，但不是反而更显眼……」

一大的脸颊抽搐了。

完全装备这三样武器的话，就活脱脱是个可疑人物了。

不仅惹眼，还反过来强调了自己打算隐瞒身份这点。

「安心吧，我的学生会长一职可不是只有名头而已，不会有疏忽的。你看那边……」

「啊？」

从惠指向的窗户，俯视校门。

只见那里有好几个和一大同样的金色爆炸头在走着。

有像是要回家的人，也有大概是去采购文化祭用品的数人团队。而且那队人还全部配备了金发和墨镜。

肥、瘦、高、矮、壮——不同体型的可疑人物出入校门。

「我向校内的志愿者请求了协助。大家都表示理解，爽快接受了。这也得益于文化祭期间的祭典气氛啊。当然，为防引起骚动，已经跟学校方面提前说明过了。」

端整的脸上，露出了自豪的笑容。

这样一来，一大就不会受到关注。毕竟，在校门盯梢的家伙数量有限，会被诱饵分散。

即使是廉价货，也可以用数量弥补质量。

「非、非常感谢。」

一大老实地道谢了。

不愧是全校学生敬畏的精明强干的学生会长，处理手法相当高明。一大本人在前天才吃过一次亏，却想不到什么保护自己的具体方法。

虽然一方面是由于昨天发生的事导致精神方面没有余裕。

「这种事往往是当局者迷啊。发生过不少事吧，就先放轻松一点啦。」

「……好的。」

当然惠是没有别的意思，不过一大总免不了作其他解释。

「不能和恋人待在一起也是如此。就算是我和达令，也总不可能24小时都形影不离。毕竟我们还都是高中生，只可以作清纯的男女交往。啊，不，当然这只是我和达令的个人信条，至于其他学生在自己的责任上要作何选择那应该交由他们自己来判断。所以，没有必要介怀，嗯。」

「呃……那个……」

「不、不！不需要什么解释！呃、呃，虽说我和达令在周围的人眼中是一对古板情侣，但终究是身体健全的高中生。对那种事不是没有兴趣。可、可是啊，就算这样也不该过问他人的私生活，这点自觉还是有的。」

不知为何说到后面她微微逸开了视线还脸红了。

看样子她是对一大和早少女的关系有着诸多误解。

不过就连一大自己都没法正确把握这段关系，别人产生误会也不奇怪。何况在伪装关系仍需要维持的情况下也不可以随便作出更正。

实际上，他和早少女之间不仅什么都没干，甚至还不是真正的情侣。

然而却有被推倒在床上啥的。

「嘛，呃，那个。不过正因为有时候无法见面，能够在一起的时候才显得更为珍贵。只是一味沉浸于恋爱当中的话，从个人角度来讲没法自我增值了。啊，班门弄斧了呢。我不过是一介学生会长，但星川同学已经是职业人士了。」

对，早少女是职业人士。

自己，一开始只是因为早少女的工作所需被利用罢了。

然而时间一长，不知不觉间开始乐在其中了。

那肯定是搞错了吧。

「不，你的话有参考的价值。还有，感谢你的安慰了。」

「唔，努力吧。」

略一点头，一大装备了变身三件套迈开脚步。脑袋还是有点痒，视野一片阴暗，嘴被口罩蒙得一片闷热——这打扮绝对不算舒适。

走出校门，好几名貌似在「埋伏」早少女的男子看了过来，但并没有招呼这边。

毕竟，他们的目的是早少女，大概判断装备着二逼变装的诱饵不管也罢吧。

「呵。」

被负面感情占据的心缓了回来，一大露出了不经伪装的笑容。

自己是金色爆炸头加口罩墨镜的打扮，而且身边还有好几个一模一样的人。

在这种状况下，也没法继续思考严肃的事。

尽管事实上还什么问题都没有解决。

「……说起来……我接下来该怎么办啊。」

一辆计程车与在口罩下自言自语的一大擦身而过，朝着学校开去。

「喂，出来了喔！」

九比户高中。

躲在电线杆后面守望着后门的两名男子，压低声音示意道。

茶色的西式制服加上长发。尽管戴上了眼镜意图变装，但面容跟照片上——五月星美一模一样。

他们用邮件联络了在正门盯梢的同伴。只要集中人手、为免惹人注目而定期轮换的话，应该可以不被察觉地进行跟踪。

由于五月所属的Schedar职业事务所仍然保持沉默，这起事件并没有被进一步煽风点火，但另一方面也没有平息的迹象。

要在网上继续兴风作浪，只能依靠一部分公知——或者说是闲人——自力更生提供新的材料。

所幸早已经确认了早少女所在的学校，接下来，就算没有啥特别的技术也可以用毅力和集中力，以及能够动员的人数来设法干出点什么来。

「就一个人，上次的男朋友好像没有在一起。」

「啊啊，也许是个机会……」

用眼神交流完毕，男子便悄悄跟在了身后。

这所学校的学生挺团结的。在这附近一时不慎的话有可能会惹来其他同伴或警卫。事实上，昨天就是那样被赶走了。

从即使用言语挑衅也坚决不出手这点来看，比起单纯的志愿者，对方更接近于有组织的警卫人员。

而且约一小时前教学时间结束的时候，还有大量进行过露骨变装的男生走出来，穿透了这边的监视网。即是说，有全校性的对策得到了实施。

无奈之下，对男方的搜索只好放弃了。有五月星美本人跟着倒另当别论，区区一个附加品哪顾得那么多。

所以，这次的跟踪是唯一且最佳的机会。

其他学生总不会跟到校外来。

Schedar职业事务所是在邻镇，既然前进的方向不是车站那多半是回自己家。能搞到私人住址的话就中大奖了，爆料者会被封神。

保持适当的距离，但不能看丢，一边用手机和同伙联络，一边继续跟踪。

「背影，还是很漂亮啊。」

「啊啊。」

小声交谈的男子们放松了脸颊。

那荡着制服短裙走着的背影，传来了一种心情很好的气氛。看上去似乎完全没有意识到自己的现状一样。

对这边而言，跟跟踪对象掉以轻心固然是好机会，但想到她一点都不把粉丝放心上倒因为男朋友和文化祭而美滋滋的又不禁冒火了。

这是应有的报应。

毫不考虑名人的社会立场和对粉丝的责任，把所有心思都放在恋爱上面去的家伙，活该被我们这些一般人给收拾掉。

被连扭曲的正义感都算不上的自我辩护驱使，男子们继续行进。

可是——

「喂，好像往奇怪的方向去了？」

「……是啊。」

不是住宅区也不是商业街，而是往闹市以外人迹罕见的方向去。当然也远离巴士站或电车站。

尽管人生地不熟的男子们对此是一头雾水，但即使放大了地图软件的画面，也找不到附近有什么跟五月星美可能有关的场所。

五月星美忽然加快了脚步拐了个弯，在一瞬间可以见到她端正的脸容。是和照片里的如出一辙的、恶作剧的笑容。

到里面一看，那里是用栏杆围起的大楼建筑工地。

「被注意到了？」

「是想逃吧！」

跟相隔一段距离的正门组汇合以后，数量达到四人的团伙追了上去。

少女的步频充其量相当于一般的女性，速度没有快到足以甩掉追兵。

跑了一段，只见五月星美伫立在堆放着钢材的空地中央。

在视野范围内的出入口只有刚才经过的一处，没有别的逃生之地。也就是说她自己跑到死路里，发现无处可逃只好呆站在原地了么。

「……话说回来，有没觉得有点古怪啊？」

「嗯……」

男子们，注意到了违和感的正体。

都被追上了，为什么五月星美还用双手叉着腰面向这边呢？

明明空地足够广阔，只需有那个想法，要躲到堆放着的建材或铁管后面也不难。

「呼呼呼……哈—哈哈哈哈哈……咳咳咳！」

从含蓄的笑到高声大笑，然后又笑过头的五月星美咳了起来。换气失败，有点丢人，对专业声优来讲是个不应该犯的失误。

「什、什么？」

面对出乎意料的展开，四人站住了。

「好，要提问、发问、质问了！」

唰！

五月星美指向了男子。

「我是谁呢？时间限制是10秒！」

「还、还问谁……不就是五月星美咯？」

连一秒都不到。

随着一个人回答，其他三人也嗯嗯地同意了。还有人在手机屏幕上打开了照片，和眼前的人对比。

可是，出题者遵守规范地折指数到了10秒。

「……3、2、1、0！吥、吥——！」

操着一口还模仿信号音的幼稚口吻，少女用双手打了一个大大的×号。

「我不是星ch……五月星美！是谜之美少女×！」

「哈……？」

「说什么话？」

「不管怎么看都是五月星美啊！」

一名男子把手机的画面晒了出来。确实，不管怎么看，上面的人都和眼前的谜之美少女×长得一模一样。

「不，但是角色完全不同了啊？」

「说起来，跟在广播剧出场的时候相比，感觉有点傻乎乎啊……」

「可是长得一样啦……即是说五月星美其实是笨孩子？」

五月星美没有固定节目，不过起码有在『幻夜』的主役人气声优的网络广播里当过嘉宾。当时她并没有这种古怪的冲劲，而是给人头脑灵活的知性派后辈&妹系角色般的印象。

「什、什么叫笨孩子啊！不对！当我是笨孩子也算了，把姐姐当笨蛋的话我可不能忍耐，没法接受，不可饶恕！看清楚这个！」

谜之美少女×从包里拿出放大了的照片。

「哎！有两个五月星美？」

前头的男子会吓到也情有可原。

画面里，是两名长得一模一样的少女并排欢笑的亲昵照。

「是CG之类的吗……？」

话虽如此，男子难以置信的心情也透过语气袒露出来。

「不中 有误 答错！这是我和姐姐，亲情洋溢的照片！」

「刚刚也有说过姐姐对吧？」

「就是说，你是五月星美的妹妹？」

「对！没错！终于注意到了啊！」

男子们再度比照起眼前照片里的两人、手机画面里的五月星美，以及谜之美少女×的样子。

被这么一说，确实不能断言说自己可以明确否认这种能够解释两者间细微差异的说法。

两人就是像到这种程度。 [L：这种没有歧视胸部残疾视乳量差距为无物只认脸不看颈部以下的珍稀男人确实世间罕有了铃音乖快随他们去吧。某对上面那一句的不满就是大到这种程度]

「就算是姐妹也像过头了吧，这样！」

「大家来找碴啊喂！」

「不，已经是复制粘贴出来的水平了！」

「莫非是同卵双胞胎，所以长的一模一样也不奇怪！」

这情景已经超现实到不止是扯还扯到蛋疼的地步了。

「不对啊！我可是货真价实的初中三年级学生！」

接下来拿出的，是不知哪间中学的学生手册——身份证明书。虽然名字的地方贴了胶布遮住了，但从出生年月来看无疑是初中生。

换句话说，她穿这身制服从九比户高中出来，是为了欺骗跟踪者们。

「不、不对啊！像到这种程度的话肯定会认错的吧！」

「就是就是！」

「错呀！」

谜之美少女×大声反驳道。

不逊于真货的音量，令男子们为之一慑。

「一……那个人、姐姐的男朋友可是在第一次见面的第一时间的第一眼分辨出了我和姐姐啊！」

「不可能！那绝对不可能！」

得要有多强的眼力才能办到那种事啊。那多半是足以看穿赝品的一流鉴定师才行的吧。

「千真万确！会把我错认为是本人的人，有资格说自己是姐姐的粉丝吗！」

「呜……！」

眼见形势不妙的男子们，后退了半步。

「总、总之！你肯定是想骗我们才进行变装的。捉弄大人会有什么后果，就让我们来告诉你吧。」

「对对，是你把我们带到这种地方来的。」

重新鼓起勇气的四人，缓缓逼近了谜之美少女×。包围圈渐渐收窄，这次轮到谜之美少女×退后了。

但是，有一道身影以迅雷不及掩耳之势从堆积的建材后面闪出。

另一名少女，拖着单马尾冲出来了。

她在打头阵的男子面前急刹车。

穿着运动鞋的脚下卷起了尘埃，衬衫下波涛汹涌。

如同冲天雷电般神速挥起的手，打飞了男子手里的手机。

「呀！」

男子们都止步了。

不，是全身都僵住了。

由少女的动作掀起的风吹冷了因兴奋而发烫的脸颊，释放出来的杀气揪住了心脏。

咯拉——随着硬质的声音响起，手机落到了地上。

变成了两半。

不因为遭受了落地冲击，而是被娇小少女的一击给破坏了。

「捉弄大人？真正的大人，可不会不顾对他人的影响就埋伏在校门、跟踪女生啊！」

气势汹汹地责骂完毕后，单马尾的少女将坏掉的半边手机捡起，就那样单靠食指和拇指的力量捏碎了。

接着，她拿起几根背后放着的铁管，丢到男子面前。

「好了，还打算对这孩子——我的小妹出手吗？要拿家伙的话，用这个也无所谓喔。如果是四名持有武器的男子，我就很可能会有正当防卫的名义了。」

说着，她把同样的一根铁管给掰弯了。虽然从弯曲的模样看起来像是巨大的软管一样，但那是货真价实的建材用铁管。

「喂、喂……这家伙，难道是……」

男子们脸都青了。

前天夜晚网上就有流言，说是跟踪五月星美的男朋友、快要查到住址的男子，被连钢铁都能切断的美少女找着，并赶走了。

个头不高，胸部澎湃，发型是单马尾。特征一致。

「嘿……有听说过我吗？」

露出大刺刺的笑容，少女格拉格拉地捏紧拳头。

「事先说明，别以为利用网络和人海战术是你们的特技喔。五月星美，也是有朋友和同学的。你们要是干的太过分了，这边可是会好好反击的啊。」

「没错没错，例如还可以把你们连我和姐姐都分辨不出的事，附上证据传到网上去！」

谜之美少女×从口袋里拿出了录音笔。闪着红光是运作中的证明，也就是说从刚才到现在的对话，全都被录音了。

男子们终于意识到了自己落到陷阱里了。

明明学校方面不遗余力地将男朋友严密守护到那种程度，关键所在的五月星美本人却单独一个人并且在没有变装的状态下放学回家。没有注意到这个不自然之处的他们，一头扎进了眼前的网里。

「老老实实地放弃说好不会再缠上来的话，我可以当今天的事没发生过啊？我现在有点暴躁，所以，说不定没办法手下留情喔？」

单马尾妹子的嘴往上一勾。

据说笑容，源于肉食动物的张牙行为。

男子们亲身体验到那一点。

这个单马尾的，是自己压根无法抗衡的猛兽——不对，是怪兽。

对于绝对无法抵抗的存在的本能恐惧，令冻结的心着火了。

依赖数量的弱小动物所能采取的最佳生存战略，如今正是发动的时候。

「对、对不起！」

一言蔽之，就是逃跑。

卷起的尘埃，被吹过的风吹散了。

「……嘛，也就是这种货色么」

单马尾的少女——冰鱼鹰奈拍了拍双手拂去了尘埃。

虽然没有完全把刚才的男子灭口也勉强算是一个遗憾，不过换种角度来看可谓是大获全胜了。

跟今天的事合起来，『缠着五月星美的家伙都只是凑热闹的』的信息一旦在那些人里传开的话，因为觉得有点意思就插一脚的人会减少。而数量一减，「法不责众」这种借口就派不上用场了，对方自然就不敢再轻举妄动了。

「鹰奈小姐，好厉害！好强好壮好力气！也不是没听姐姐提过，但是肉眼所见的远远超乎想象啊！」

变装成五月星美——早少女的妹妹铃音，双眼发亮地望着鹰奈。

其实她以前就有亲眼目睹过鹰奈超乎寻常的能力了——站在受到威胁的立场上。

只是当时既没有戴眼镜，也没有像今天这样用隐形眼镜，所以没有意识得到。

「抱歉，让你参与到危险的行动里了。」

「不是，没关系。姐姐遭遇困难、身处险境、陷入危机的时候，能够出手相助可谓是荣誉是光荣值得高兴！」

想出大致方案的是真爱。

利用长得如出一辙的铃音引出追兵的同时，令那些人失去名分。尽管不是能够多次使用的办法，但是只需要持续到周末为止。而且本来会到学校附近蹲点的人就没有那么多。

当然，铃音也兼任让真正的早少女安全放学的诱饵。

总而言之，是完满成功了。

「嘛，目前，我就只能帮到这里了啊。」

鹰奈那坚强的笑容里夹杂着些许自嘲。

自家附近有母亲守护，自己也不可能跑到别的学校去。何况，不管是在家里还是九比户高中里，只要准备直接保护就得和一大碰面。

现在的鹰奈，没有那种心情。

「不愧是职业人士。比起昨天好多了啊！」

多次的演奏后，美希在电子琴前竖起了拇指。

因为全员都已经记住了乐谱，早少女也暗自记下了歌词，所以练习比昨天顺利了很多。掌握歌曲的阶段结束，接下来就是减少细微的失误，加强各部分的默契，并提高表现力的阶段了。

「是、是吗？那倒好。」

可是，作为领队兼作词作曲者的梶木带却着微妙的表情歪了歪头。

「怎么了吗，梶木君？」

「不，没事。可能是我的错觉吧。」

以一脸认真的笑容摇了摇头，梶木打消了疑虑。

早少女本人则注意到了，恐怕他所感觉到的些微违和感的正体是……

昨天自己由于情绪波动，没能好好地唱出来。

所以今天就不再深入思考歌词的内容，果断将其划为『无意义的声音序列』，与自己的感情分割开来单独处理。即使暂且能用技巧瞒过去，但在对此经验丰富、而且还是创作者本人的梶木的耳中，还是会听出没有投注感情的缺点吧。

即使音量和声域再好，论表现力的话，声音合成软件仍然会显得失色。

「难道说早少女同学，是在意埋伏在校门的那些人？」

在舞台下最前排观看的卓山问道。

「呃？为、为什么那么问？」

「因为总感觉你有点心不在焉啦。」

不愧是偶像宅，即使自己不会唱歌和演奏，他依然有着不俗的鉴赏能力，似乎能敏感地察觉到歌声不带任何感情。

「也、也许吧……」

「那样大可不必担心啦，已经收到作战成功、大获全胜的邮件了。虽然此后还有约两组人出现，不过也都赶走了。」

他一边看着手机一边说明。

放学后早早回去的一大刚走，妹妹铃音就到了九比户高中。为了掩人耳目，还是搭计程车直达的。

这是昨天，在电话里跟真爱和鹰奈商量的钓鱼作战。

铃音穿上九比户高中的制服当一回冒牌早少女引走缠人的粉丝，再让鹰奈用实力去排除。尽管计划有点强硬，但看样子进行很顺利。

「话说回来，妹妹和你很相像呢。真的，认不出来啊。」

大概是想起铃音的长相吧，卓山带着莫名满足的表情连连点头。

实际上，当时在场的同班同学都有相同的感想。能一眼认出是妹妹的，除了家人就只有一大了。

还有负责当天的警备的男生被执行委员长勇司派发了『校内警卫』的袖章。他们以此标明身份，检查校门或后门是否有可疑人士徘徊。

这不仅是为了保护早少女的安全，对他们而言也是预先演习。

搜寻和监视可疑的人物不用说，必要时候还得以沉稳且坚决的态度去执行警告并加以排除等任务，对外行的高中生来说不易做到。当然为此勇司特地准备了指南和台词集，在此基础上还举行了讲座。

这样一来，应该足以确保舞台表演当天早少女的安全了。

「那，星川同学。讲话方面怎么办？我是有准备了一些啦。」

卓山设计了几份稿子。

顺其自然地从声优的角度出发向粉丝表示感谢的，规规矩矩地以高中生的文化祭为重点的，以说笑为中心的。

还有，针对这次的骚动明确发表情侣宣言的。

是在各首曲子开唱前说，还是在中途，亦或是最后结尾呢。根据时机的不同，稿子有微妙的差别。

「考虑到偶像宅和声优粉丝有所不同，我姑且是参考了几个动画网站上的声优偶像的演唱会影像以后再尝试制作的。研究的成果应该有体现出来。只是，早少女同学还没有出演过受到动画宅认可的角色，所以要加入那方面的梗把气氛搞起来是有点难度。」

「嗯、嗯。谢谢了。」

因为不搭理的话有可能会演变为针对研究内容的演讲，所以早少女先道谢了结束话题。

「当然照本宣科的话也有点无趣，所以最终还是打算以这个方向为基础由星川同学来自行调配了。」

「嗯，让我考虑一下。」

就一个公认的宅来说，干得很棒。

譬如说情侣宣言模式。

『他是无时无刻都支持着我，让我得以同时兼顾学习的重要之人。在正式出道前以这种形式成为话题，我为惊动到各位粉丝一事表示歉意。但是我们是真心喜欢对方的。尽管这样说有些任性，但希望今后大家也能多多支持。』

慎重地选择不会激怒粉丝的言辞，在不公布一大名字的情况下往『有男朋友存在的声优五月星美』方向引导。而且，也不对网上的传闻作出可能会招致臆测的反驳。

有一大相陪的声优早少女——那在超出卓山估计的意义上，说中了真实。

「曝出了恋人的存在而引起骚动的人，在偶像的历史里也为数不少。也就是说在这件事情上值得学习以及要引以为戒的前例都是相当丰富的。」

在早少女阅读笔记的同时，卓山在旁自豪地解说道。

「就这份只有一个版本。」

关于情侣宣言的，只有歌唱完毕后的版本。

「毕竟是具有冲击性的内容。要是在刚亮相或者途中就说出来了，可能会引发观众的骚乱，到时候即使警备组有办法应付也不知道表演还能不能开下去。虽然这种说法有点那啥，不过在最后说的话，在最坏情况下也更容易跑掉。」

一直很开朗幽默的卓山，这次罕有地露出了坏心眼的笑容。

「……也是啊。」

「嘛，正戏始终是表演。至少我个人是不太喜欢幕后的人经常走到台前去的啦。最终就由星川同学来决定，可以吧？这份笔记用来参考一下就行。了」

「嗯，真的非常感谢。」

早少女再度道谢了。

即使谨慎到这种程度，『情侣宣言』也会伴随着相应的风险。

那么，若是在此之上的『宣言』又会如何呢。

嗡！

贝斯弦弹出的低音颤音，打断了早少女的思考。

「喂——差不多要重新练习了喔。」

听到梶木的声音，各分部的人都拿好了自己的乐器。

早少女也站到了柱式麦克风前，打开了自己体内的开关——打开了仅仅是以正确的形式，作为一台遵照程序表演的机械的开关。

结果，练习顺利地进行下去。

渐渐地所有人的状态都好了起来，配合也默契了。

没有任何人清楚地意识到，位于中心的主唱仅仅是依赖技术来歌唱。

「嗯，大致上感觉挺好的。虽然完成度相当高了，不过保守起见，明天再彩排一下吧。」

以梶木的招呼为标志，今天的练习结束了。

「星川同学，这个拿回去试穿一下吧。万一尺寸不对的话，明天我就去换一下。」

「嗯，谢谢。」

等候练习结束的卓山，递出了带有出租店牌子的装衣袋。打开拉链一看，里面是偶像风格的服装。

「露出度会不会太高？」

「不会，没有问题。」

虽然是会露出肚脐的设计而且裙子的长度也短，但因为下面会穿紧身裤，所以虽然看起来露出度高，紧要地方却守得严严实实。

在早少女检查服装期间，舞台的收拾工作即将完成。

久候的武志走近美希身边，帮忙收好电子琴。

「回去的时候怎样？要去喝喝茶吗？」

「唔～已经跟妈妈说过要练习，晚点再回去了，到哪里去吃个饭吧——家庭餐厅或者快餐店都行。」

「我顶了一份兼职，所以稍微奢侈点也行喔。」

「这样啊。那，甜品方面我就不客气了？」

无拘无束的谈话间，传出了喜悦的气氛。

不是为了晒给别人看的、非常普通的情侣间的对话。

假如假扮情侣的状态维持下去，早少女和一大也许同样会表演出那种互动。然后也许会渐渐地假戏真做——早少女曾经是那样以为的。

但是——

猛地甩了甩头，早少女将脑海里浮现的想法拭去。

然而接二连三地，过去的回忆不断苏醒。

放学后随路到饰品店去，得到了初次获赠的小礼物。在快餐店里交谈，相约到远处的书店去。

在某种条件下，液体能够令超出界限的物质溶解在内。在那之后，只需要细微的振动——只要给予那种状态下的溶液一点冲击，溶解的溶质就会结晶化。

如今的早少女，就是一大的饱和溶液。

不管是怎样的刺激，都会勾起回忆，然后引发思考。

「有什么地方不舒服吗，星川小姐？是身体方面的？」

向僵住了似的一动不动的早少女出声的，是足以令人仰视的巨汉。

那是今天放学后再度由真爱——不如说是天弓院家正式派来的阿诺德B队的远樽。

不仅是保护早少女，还在监视方法、有效且不会引起问题的赶人手法等地方上给负责警备的学生当教练。

只是，服装并不是平常的黑西装。而是不知从何调配而来的、九比户高中的校服。大概是定制品吧，穿起来还挺合身的。然而脸上却依然是黑又硬的墨镜。

「啊，不，没问题。只是在思考一点事情而已。」

「那么，请问是要回家吗？已经收到了正门和后门都不见可疑人士出没的报告。方便的话请往这走。」

「呃……远樽先生？为什么今天是这副打扮？」

「身为警卫，有时候需要在明，有时候也需要在暗。」

远樽以厚实且带有威压感，但同时也含有父性般温柔的低音说明道。

需要担任护卫的时候，大致有两种处理方式。

首先，是夸耀防守侧战力示意『出手的话下场会很惨喔』『有人在盯着喔』的办法。例如露骨地宣示威压的黑西装，和位置显眼的摄像机。

可是这样等于是主动告诉袭击者『这里有重要的东西喔』。而且周围的气氛太沉重和苦闷也是一个问题。

于是还有一种办法是警卫实行隐蔽或变装，在暗地里进行保护。

「这次星川小姐本人也进行了变装，所以我们判断，护卫也需要融入到周围环境里了。」

这道理早少女是明白，远樽他们的努力也值得认同。

但是足以到好莱坞的动作片里当主角的硬派大叔，穿上高中校服以后不是反而更显眼了吗。

可是面对从头到尾都一本正经地说话的远樽，尽管觉得失礼，早少女仍是禁不住笑了出来。

「终于笑了呢。」

远樽也放松了脸颊。

「啊……」

早少女这才反应过来。

尽管有警备方面的合适理由，不过这身打扮更多是出于逗笑早少女的关怀。

「社会上的状况固然严峻，但据大小姐所说，星川小姐在精神方面同样处于敏感的状态。当然，从我们的立场出发，是不可以干涉隐私的。然而护卫的对象本人处于憔悴、注意力散漫的状态会影响保护工作也是事实。」

有适度的紧张感倒是件好事呢——如此补充的远樽露出充满魅力的笑容。并非只是忠于职守，亦非单纯地奉命行事，表情里充满的是以自己的意志和判断完成了一项工作的心情。

此前早少女曾有过多次和天弓院家的警卫们打交道、基于工作上的必要进行对话的经历。

只是，这还是早少女第一次感受到如此的人情味。

坐黑轿车回到公寓里以后，只见铃音已在家里久候。

「欢迎回来，姐姐！」

一打开门，她就以飞扑的势头出来迎接。

「我回来了，今晚是要住下吗？」

早少女一边拿下变装用的眼镜，一边问道。

「嗯，妈妈和爸爸也说了担心姐姐所以让我待在你身边了。」

双亲原本就不是打心里赞成早少女在演艺圈活动的。即便如此，碰上这种事件的时候却没有来劝她引退，这点支持令人很开心。

虽然开心，但同样也有负担。

「今天的钓鱼作战有跟妈妈他们……？」

「那总得保密，毕竟十有八九会被制止说别干危险的事。不过我只要是为了姐姐，就算有一点危险有一点风险有一点危机也在所不惜！而且鹰奈小姐肯定会来救我的……哎呀？」

早少女替妹妹戴好了因为动作过大而歪掉的眼镜。

「这份心意是好……不过要适可而止喔。」

尽管早少女也同意了这次由真爱提议的作战，提供了协助，但还是想尽可能地不让妹妹卷进来。铃音在行动力十足的同时，很多地方未免太过轻率了。上次也因此惹出了大麻烦。

「嘛，钓鱼作战暂告一段落。接下来的料理和洗涤和扫除就交给我，姐姐专心投入集中到文化祭上吧！」

她轻轻转了一圈，穿上了围裙。

「住下来是可以，不过你学校那边要怎么办？」

「反正就到周末为止，从这里过去也没问题。书本和制服都全部拿到这里来了。」

房间的角落里放着大型的旅行包。

「从这里去得花一个半小时啊。」

从东京西边到千叶县。虽然不需要换乘，但对于不习惯赶时间的铃音来说不会有点难吗。

「谢谢了，真的，很感谢。」

「那么姐姐，晚饭要吃什么？随便点喔！」

「唔，什么都行。我没多少食欲，所以清淡点就好。」

铃音的声音非常开朗，但话却谈得不太拢。

理由很显然，是因为早少女处于低落中。

铃音的情绪之所以高涨到有点刻意的程度是想激励身处麻烦当中的早少女，这点事不难理解。毕竟是一起长大的姐妹。

然而早少女却没有余裕回应妹妹的关心。

深重的罪孽令自己痛苦难堪，但是——正因为如此这份痛苦才不能被治愈。

因为这是折磨一大的惩罚。

「不行啦，就算只是唱歌也和表演一样会消耗体力的吧？那样就得充分充足充实地补充好营养才行。我会加倍努力下足功夫全神贯注尽力弄得容易入口一些的！」

说着，铃音往沸腾的锅里加入清汤颗粒，最后放了搅拌好的鸡蛋做出了一道洋风的杂烩粥。

清淡且容易消化，而且还含有蛋白质。这道料理足以体现出铃音的关怀。

「我开动了。」

「吃吧吃吧吃吧！」

一尝。

「……难道不好吃吗？」

铃音从桌子对面探出身子问道。

「不、不是。很好吃啊。」

自己的表情，有难看到让铃音担心吗。

即使大脑理解到眼前的是精心炮制的料理，舌头却尝不出来。

貌似连身体本身都化为荒漠了。

「对、对了！我现在突然间想到了……」

铃音不自然地转换话题，一口气把如同事先想好的台词说完。

「要不打个电话给一大先生？对姐姐来说这是最有用的营养了吧？当、当然方便的话我也想问候他一声……」

「不行！」

「呃……？」

听到意想不到的大声，铃音猛地一抖。

「你、你想想看……这次的骚乱也给他添了麻烦，于是彼此就商量好了暂时减少接触……」

即使有得到了协力，也不可能把话对铃音全盘托出。

说明了的只有交往被曝光，为此早少女要在文化祭里上台表演的事。所以她不知道一大和早少女之间没有真正的情侣关系，也不知道他们已经闹掰了。

「这、这样？不过，打个电话之类的和粉丝没什么关系吧？」

「呃，你想，暑假前铃音来的时候，不是有奇怪的电波吗。」

「啊啊！说起来的确是那样！姐姐，在那之后有好好彻查清楚线路吗？」

「嗯、嗯。是有查过……」

利用上次的借口，又再编出新的谎言。

这种假话只会助长早晚会爆发的地雷。即使亲身体验过这个惨痛的教训，但早少女依然重蹈覆辙了。

「吃饱了，我去、洗下澡。」

放下汤匙，早少女站起身来往浴室走去。

刚准备脱下衣服的时候，才意识到自己还穿着制服。换作平时的话在用餐前应该就会换成便服的，果然是受精神压力太大的影响么。租来的衣服也得确认一下才行。洗完澡以后就试一试吧。

因为是单间公寓，浴室也是狭窄的独立间。即使想在浴缸里尽可能舒展一下手脚也无法如愿以偿。本来平时还会用温水慢慢洗，但如今却只是以强劲滚烫的热水冲刷肌肤。

几道激流沿着复杂的身体曲线滑下。

高温与水压，刺激着肌肤。

让人觉得必须要更痛一点。

现在还不够。她希望能受到责罚，受到与犯下的罪过对等的惩罚。

不可以得到幸福。

不可以期望安宁。

不可以取得成功和荣誉。

无声的非难，在心底里悄然涌起。

只是被讨厌的话，还可以设法令他回心转意。

然而现状，是早少女——早少女她们的肤浅和任性一手造成的。

即使只是隐瞒了部分事实，这种行为依然背叛了一大帮助女生解决麻烦所付出的努力和辛劳。

在不安、自责和悲伤的夹击之下，早少女几乎都要喊出来了。

可是，现在出声会让铃音听见的吧。一定会受到妹妹的担心、安慰、鼓励的吧。而那也不过是填不平深重罪孽的、亲人的慈爱。

所以早少女没有哭出来，只是紧紧咬住了嘴唇。

仅以肌肤上流淌的水流，暂代泪水。

「不要紧、的吧……」

一边拿海绵刷锅子，铃音一边自言自语道。手边的水龙头和隔着后方的门的喷头，两股水声之间混进了细微的声音。

尽管表现得很坚强，但早少女的样子有点怪。

就算是被初次见面的粉丝说了有点傻乎乎的铃音，也能明白那点事。即使试图用演技加以掩饰，不过两人始终是共同生活的姐妹。

很难想象原因只是男朋友的存在在网上被曝光。

那种态度，不是单纯的迷惑或伤脑筋。感觉更像是被什么——给伤害到了。

譬如说因为这次的骚动被事务所斥责了的话，应该会向家人发发牢骚才对。即使姐姐能干而妹妹靠不住亦然。

也不是在学校里引起问题了。铃音有和钓鱼作战时遇到的同班同学们谈过，大家都接受了早少女是声优的事实，打算保护好她不受粉丝干扰。

「难道是……和一大先生处不好吗……？」

清洗餐具的手停下了。

「不可能、吧。」

铃音来回摇了摇头，拭去冒起的疑虑。本想一笑了之，但嘴角却僵住了弯不起来。

假如两人分手了的话，对自己来说也许是个机会。

「傻、傻瓜！我在想什么啊！」

打消忧虑的同时，铃音用水龙头的水冲掉洗洁精。

然后再度让海绵起泡，唰唰唰地用力清洗锅子。就像要把自己脑海里浮现的异想天开的念头给抹消一样。

因为势头过猛而溅出来的白色泡沫，沾到了鼻子边。

铃音是真的认为一大很棒。找男朋友的话，像那样的人是最好的。

只不过要抢走在遇到自己之前就跟姐姐交往的人，是绝对办不到的。

因为自己抱有好感的是『早少女的男朋友一大』。

原本，人气处于上升期的声优被发现有男朋友——那个风险，铃音早在暑假前就警告了一大，还曾设法拆散他们。结果却被提醒了自己想太多还有干过头了。

当时，铃音是这么想的。

这个人是不会有问题的，他不是遇到什么事就会抛弃恋人的人，在遇到危机时值得依赖。

这种程度的困难，是不可能动摇一大的心意的——铃音如此确信。

那么——早少女方面怎么样呢？

想象不到她会讨厌一大，也没有那个理由。

只不过从早少女的立场来看事情就是把那个人卷到了自己引起的麻烦里。可能是为此觉得内疚吧。

和添了麻烦以后再抱有好感的铃音不同。既然目前在交往中，苦恼也会更上一层吧。

如果还是不想和一大分手的话，能够减轻他的负担的办法是——

「不、不会那样的吧！」

铃音忍不住发出声音，否定了自己的联想。

一大是非常有魅力的男朋友。和另一样宝物相比，也足以放在天秤两端衡量。

假如非得要选择其中一方的话？

「姐、姐姐和我不一样！一定会把双方、任何一边、全部、想干的事都贯彻到底的！」

希望早少女能够得到幸福。不管是作为声优，还是一名女孩子。

而且，不是由自己单方面所认定的幸福，而是要早少女自行选择的。

「所以，现在也要这样滚滚来。」

这次，笑开花了。

用毛巾一擦洗完的锅子，顿时传来锵的一声悦耳声音。

同一时候——

在天弓院家里，真爱和志束也在用餐。

吊灯照耀下的餐室里，铺着纯白桌布的大桌边只有两人在席，周围有女仆候命。

在这个家里，用餐并非单纯的休憩时候。同样也是让身体熟习得体礼仪的练习。身上背负的社会责任之大，与日常的一切都息息相关。

「志束阿姨，感谢你听取了我的任性之言。」

以应季的新鲜黑鲷烹调而成法式烤鱼，被餐刀切成小块。

这是用上了正统的法式烹调技法之余，还发挥了材料本身的淡泊味道的杰作。但即使头脑理解了厨师的工作，舌头却无法随喜悦而颤抖。

「无需介怀。确实你说的对财团也有利益，是我疏忽了的地方。」

说罢，志束也用叉子把料理往嘴里送。

昨晚，在志束回家以后，真爱坦白了所有的事。还在那基础上，誓言今后的行事会更加谨慎、对将来继承财团以后自己该如何行动已经得出了结论。

还有请求将自己减少外出的期间没有了任务的警卫，正式派去当早少女的护卫。

「一旦早少女被缠人的粉丝紧追不舍，私生活方面的话题愈演愈烈的话，估计一大先生的名字也会传出去。在当前情况下，守护一大先生的隐私不是和天弓院家的关系一致吗？」

这个提议，被志束接受了。

万一被相关人士遇到，来问『为什么天弓院家的警卫会陪着声优呢』的时候，也可以说是因为早少女是真爱的朋友。

「不如说这还令人高兴啊。没想到真爱你，会深谋远虑到那种程度，看得那么远。」

「这是经过打工和多数的人接触、见识外面世界的收获。」

所以接下来也——接着想说的话，被硬生生咽回去了。

「但是，不要忘了你已经正式辞职了。也你也和我约好了会好好得出关于将来结论。」

「是的，我了解。」

早少女的绯闻虽在网上被一部分热心——不如说是极端的粉丝炒起，但目前没有继续扩大的迹象。

「据现场的远樽的报告，今天八木本君本人貌似和星川小姐分开行动，早早就回家了。真是精明的判断。假如再有两人在一起的照片被拍到，三隅等反对派接触到这件事的危险也会增加。总之就这样……」

所幸目前亲戚和财团相关人士里没有人把早少女的事件和真爱联系到一起。就志束的个人立场来看，是期待骚乱能逐渐平息，维持在表面上和真爱无关的状态下自然熄火。

「是、是啊。」

一大和早少女分开的真正理由，真爱心知肚明。

他虽然是以学校的朋友作为正当理由继续假扮情侣，但实际上是在拒绝早少女吧。

情敌的挫折并没有带来喜悦的心情。

因为真爱在早少女身上也能看到自己的影子。

只是由于这边本来就碰不到脸，所以一大不必特地拒绝罢了。

打工的同事，假扮的情侣——能找那样的理由见面似乎已经是相当久远的事了。

就是因为自己被对早少女的对抗心驱使而摆脱了志束的管制、强硬地叫出其他两人，结果才导致了如此悲惨的局面。

假如当初能够忍耐下来保持克制的话，三人暗地里串通好的事就不会被一大得知了。绯闻会化为一时的风波匆匆逝去，之后就可以按预定的那样认真做个了结了。

真爱无法相信三人间那不再偷跑、公平地重新开始的誓约，是因为假如换作是真爱自己的话也会违约。

现在，鹰奈果然趁火打劫了。

早少女也没有否认与一大的关系，利用了传闻。

正是三个人自己的猜疑心和自私，招致了最糟糕的结果。

「真爱，关于将来……」

可能是判断这件事的重要程度已经没那么高了吧，志束改变了话题。

「如果说你想增长见闻的话，那么去留学如何？既可以和俗事保持距离，也可以拓宽海外的人脉。」

「姑、姑且是由考虑过……」

那样，就意味着越来越难和一大碰面了。

心理上出现距离的当下问题固然难解，但在物理上被分开了的话那就连偶遇的机会都不复存在了。

所以真爱想留在这个国家、这个城市里。

「不管怎样，都取决于你。希望保持原状留在本地的话也没关系。假如想锻炼自己，也可以找管理学和各国语言的家庭教师到家里来。」

「也、也是，那方面对我而言比较……而且日本的气候也更为适宜。」

待在这里的话，就还有机会。

也许可以就迄今为止的事向一大道歉，取得理解，并重新构筑关系。

只要在此基础上，自己能够取得足以支撑财团的力量——。

「不管是哪边，在此之前都得认真找个好对象，订下婚约呢。毕竟在海外可不能被下流的人给缠上了，而且首先得让分割派和窃取派都闭嘴。」

可是，刚刚萌生的希望立即被拔除了。

「你会无法接受也是当然的啊。强行劝说富豪的遗孤订下婚约的人，在故事里肯定是坏角。不过啊，故事是脱离现实的美梦，所以才美妙，动人。」

「……是，我知道了。」

听到志束略带自嘲的话，真爱也只能点头。

现在，还不是时候。

昨天和今天都以家里有事为借口，但实际上没啥好干的。外出也尽量要避免。不巧碰上了学校的人自然不用说，被早少女的粉丝给找着了同样会有麻烦。

所以一大只好直接回家了。

因为是历史悠久的住宅街，外来人士很惹眼——白天的时候更是如此。现在，没有见到可疑人物或跟踪者的身影。

「向显美阿姨确认一下……不至于吧……」

要是有发生过什么，对方应该会来告知的吧。

而且到冰鱼家去碰到了鹰奈的话，也不知道该如何应对。

一点干劲都提不起来，在客厅丢下书包以后，一大就那样到浴室去。为了让挤满烦恼的头脑尽可能清醒一点，冲了个强劲的冷水澡。

尽管如此，心中的阴霾依然不散。

用毛巾擦了擦头，还没干就穿上了睡衣回到客厅里。

打开电视，只见记者在晚间新闻报道着最新美食情报，但内容基本右耳进左耳出。

尽管收取不到意思的话就只是单纯的噪音，但总比一个人静静待着好。是什么声音都无所谓。只要没有了外界的刺激，自己体内积蓄的什么就会陷入不断反复的死循环。

行动和思考，都重复着昨天的所为。

「唉……」

然而意识还似乎没还有朝向画面，一大长叹一口气。

「我，该干什么好啊……」

要是瞬间爆发性地燃烧，然后炸开了的话还比较简单。那样就说明了这是『愤怒』。

可是窝在心里的感情究竟该如何称呼，就连自己都不知道。

愤怒的心情毫无疑问是有的，但同时也感到了难受。

假如当真认为自己是单方面的受害者，那就该一股脑地批评三人才对，而不是像现在这样采取半是逃避般的态度。

「难不成，是想害她们伤脑筋么……？」

要说真没有那么一点点的报复或者说回礼的心态，倒也说不准，但那也不是主要的。

到头来，一大自己也感到内疚。

所以，才逃避了直接面对。

要说早少女她们设了套，那么一大会中套也是因为自己有『想要女朋友』的欲望，况且还从假扮男友的角色里占了便宜。尽管过程之中有过辛苦、有过混乱，但事实上也有乐在其中。

一起去约会、接受特别的咨询、品尝亲手制作的便当、搂起手腕、脸凑到快要碰到的距离——这些是当『大家的好朋友』所不能品味的体验。是对某人而言尤为特别的一种喜悦。

那全部都是假的，只是演技吗。

「……先不说专业的早少女了……」

一起过了十六年的日子，一大能够确定鹰奈不是擅长搞阴谋的人。她基本上就一个单纯的家伙。

其实是真的喜欢却隐瞒心意维持『假扮女友』的角色，和暗藏捉弄人的真正目的坚持演绎『假扮的假扮女友』——鹰奈能够办到的，是哪边呢。

而真爱，尽管比想象中更为努力、更为坚强，但依然不识世故。

假如她是会偷偷地为捉弄一大而感到喜悦的人，那么在『Sweet·Drop』里的态度就等于是全部伪装的。再怎么说那也有点牵强。

那么，什么是真实呢。她们的真实意图存在于何处？

要确认清楚，说实话一大有点害怕。

一想到三人其实都是真心喜欢自己的，又会觉得那是不是在做白日梦呢。那要是属实的话，为什么要隐瞒真心呢。

状况已经超越了曲折离奇，简直支离破碎。

要说是命运的恶作剧，也未必太扯蛋了。

「啊——！够了！」

焦躁又再膨胀起来，一大忍不住抓起了还湿着的头发。

电视里的女记者品尝地似乎很美味的拉面，但此时的一大却毫无食欲可言。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 缺席的星期五
精神压力与焦虑情绪的增多，会打乱人们日常的生活节奏，让人渐渐觉得没有动力。据说精神的危机首先就会通过停止打扫，以及衣着和饮食失去规律等形式表现出来。

洗澡也只是用毛巾粗略的擦擦、晚餐都嫌麻烦只用杯面解决、以最快的速度滚床单了却睡不着，甚至还把被窝暖过头了热得怎么睡也睡不着。为了不去多想外面多余的事，所以只好无意义不停的重复背着数列，年表与公式。

铃铃铃铃铃铃铃铃！

「……嗯……」

是什么时候睡着的呢？

一大和平时一样被七点的闹钟叫醒了。

手伸向闹钟把铃声关了，但是脑袋还是昏昏沉沉的。

「睡眠不足……？」

自言自语的同时，鼻孔里好像流出了什么。身子猛地一抖。

「不会是感冒了吧？」

把手放到额头上能感觉到是有点烫了。

慢吞吞地从床上爬了出来，慎重起见还用体温计测了一下。结果是38.2度。

自从一大开始独居生活以来第一次真正生病了。昨天，被惠交付口罩时说的玩笑成了现实。

「这下子，是不是请个假比较好呢……」

这样就有不用和早少女见面的正当理由了——虽然觉得这样想的自己太丢脸了，一大还是给班主任打了电话说明情况。

『这样啊，知道了。唉，八木本也挺辛苦的。』

虽然此前没有公开，但是班主任当然是知道早少女的工作的，这次的闹剧应该也有耳闻。尽管如此，他只是默默关注事态，没有过多干涉。

『不用勉强自己，好好休息。反正今天没有课。』

「好的。」

可能是平时的表现得到了信赖吧。并没有被怀疑是装病。毕竟从独居生活开始，一大上学就从来没有迟到或早退缺席。

星期五是文化祭的前一天，没有课程安排，一整天的时间都用于布置。而且幸运的是一大是没有特定任务的机动部队。因此没有啥活是缺了他就不行的。

突然想起了早少女的事。

声优五月星美有好几个固定节目。那是，只有她才能办到的。

今后，早少女也会当什么事都没有发生似的继续工作下去的吧。

「……这不是我要担心的事吧。」

一大自言自语着走向了厨房。

首先，得填一下肚子才行。把为应付这种情况而一直保存的速食蛋粥加热填饱了自己的胃，再喝了一些运动饮料补充水分与矿物质。虽说几乎都感觉不到什么味道。

本来应该尽快去看医生的，但一大又困又累，完全没有到外面去的精神。吃下常备药，加盖一层毛毯以后一大继续滚床上睡觉。

好安静。

什么声音也听不见。

和夜晚不同，白天的寂静更显出自己的孤独。

一想到生病的时候一个人孤零零地待在空屋里，不安的情绪便往上窜。

这个时候好希望有人可以在自己的身边——家人不用说，还有自己所选择、同时也被对方所选择的另一半。

这样的心情，大概是和生物的本质息息相关的吧。

逐渐朦胧的意识，快要沉入到梦乡当中。

在浅浅的梦中，感觉有一名女孩子在温柔地对着自己微笑。

只不过一片模糊之间，倒分不清那是谁。

往常到校的时间早就过了，依然没看到一大的影子。

见面了会很难受，但是见不到会更痛苦。

自相矛盾的痛苦心情紧紧揪着早少女的心脏。

还以为说不定会像昨天那样最后时刻勉勉强强的赶到，结果上课铃响了之后依然也没来。

难不成，发生了什么事。

遭遇到了什么事件会令一大无法上学？例如交通事故之类的，或是遭到恶劣粉丝的攻击等等？

摸着自己的胸口，感觉心脏的跳动越来越快。

当初自己被跟踪狂袭击的时候以及星期二离开学校没有回去的时候，一大是不是也是同样的心情呢？

尽管想立即就打电话或是发个邮件去确认一下，现在却不是可以那么做的状况。

这时候班主任现身了。

「啊——八木本缺席，不过有打电话说感冒了要请假。」

呼。

早少女放下心来，是因为一大没有出什么严重的问题呢。

还是因为不用和一大见面了呢。

「生病的话就没办法了，我们就替他一起努力吧！」

今天除了早上的班会，之后全部是文化祭的准备工作。在梶木的号令下，作业开始了。

二年三班的班级企划是舞台公演，所以教室当天不会被使用而是当成乐队以及其他人员的预备室。而今天则是用于彩排。以没有其他任务的男生们为中心，大伙一起把多余的桌椅搬到仓库去。

「那，我们也走吧！」

「唔、嗯！」

被美希拉着手，早少女和其他的乐队成员一起到了隔壁的二班露面。

「早上好，我们是二年三班的。今天教室里会进行乐队的排练，可能会稍微吵了点所以请多多关照啊。」

「啊啊。我们在布置的是鬼屋，所以声音大点也没关系。加油哦。」

向着深深低头的美希，二班班长笑着答道。

「啊，早少女同学也来。」

手肘被拉了一下以后，早少女才发现本应一齐道谢的自己正愣愣地站着。

本来就是为了取得周围班级的同意，方便在教室里制造大音量，所以才会到处去打招呼来着。

「啊、呃！十分感谢您们的理解！」

「真是的！八木本一不在就失魂落魄，那可不行啦？啊，对了，放学后去探望一下吧？」

作出了和昨天一样的误解，美希笑了。

「……嗯……不过我的状态还没调整到最好，乐队方面不多加练习的话……」

在教室里的练习只到白天为止，傍晚之后预定是去借用隔音室的。

「强制按捺想见男朋友的心情，到头来反而会无法集中精神的。责任感强是好事，不过要坦率一点喔。」

起着眼睛的美希用手肘轻轻顶了下早少女的侧腹。

「嗯、嗯……」

早少女回以暧昧的回答。

已经快装不出有精神的样子了。

本以为被铃音担心是因为自己在家里有所疏忽了，没想到在学校里也瞒不住了。所幸拜身边人基于不同理由产生的种种误解所赐，还不至于显得不自然。

在这种状态下，当天真的不要紧吗？

一大再次睁开眼睛的时候，已经是下午四点多了。

「嗯……」

甩开难受的被褥起来，床单都因为吸收了汗水而变得湿漉漉的。

多亏了充足的休息，身体状况比早上要好了，但是鼻子依然有点难受，身体也有点烫，懒洋洋不想动。身体关节等没有痛算得上是不幸中的大幸了。这状况说不准到底该不该去看医生，不过时间有点晚了。

要是早上就下定好决心去看医生，或者能在三点左右醒过来就好了。毕竟独居生活了那么久都没病没痛的，所以这种时候一大都不知该如何应对。

「糊涂了啊……」

单手抓了抓头，头发都粘一起了。

总之先把汗水沾湿的睡衣和内裤都脱了，换上了新的衬衫和裤子，床单也换掉。没什么食欲，于是喝运动饮料来补给了一下。空的宝特瓶，扔进了分类垃圾箱里。

「这种时候，一个人生活真的很不方便……」

要求助于鹰奈么——一瞬间有了这个想法，但很快就打消了念头。

这种时候去求人实在说不过去。

今天还剩可乐和茶以及其他东西可以凑合一下。假如明天还没有恢复的话，那么就去医院看病顺便买点东西吧。

正在一大考虑这事的时候——

叮咚。

玄关的门铃响了。

「嗯？是谁啊？」

走下楼梯，打开了起居室的内线对讲机。

「您好，请问是哪位？」

『……』

有人的气息，却没有回答。

有人在恶作剧？莫非是缠着早少女的人？

「喂喂——。是哪位？」

『啊，呃！阿一！是我！』

传来熟悉的声音——是鹰奈。

『抱、抱歉！先别挂掉！』

挂断——那种事根本没想过。不过从这几天的发展来看，一大把对话机挂掉也不是不可能的事。

假如是之前的鹰奈，肯定会毫不客气地自由出入八木本家吧。

『听说阿一感冒了……想到你一个人生活有很多不便，于是就给你买了一些东西来。』

「是、是吗？啊？但是……」

鹰奈为什么会知道自己生病了？

『是早少女告诉我的。』

就好像心有灵犀一样，鹰奈回答了我的疑问。

感冒请病假的事应该是班主任告诉早少女的吧。

『那个……不管发生什么，我和阿一既是青梅竹马又是隔壁邻居这点是永远不会改变的……就算遭到厌恶，有困难的时候相互帮助也没什么好奇怪的吧？』

「嗯……嘛，这个。那，那个……谢谢。」

简单的一句道谢，说起来却是格外生硬。

早少女本人没有直接过来不仅仅是因为要忙文化祭的排练等等。在一大拒绝与三人接触的现状下，就只剩下鹰奈有说得过去的理由来探望了。

『啊，我想现在见面的话会很难吧，我把买好的东西放门口后就回去。但是，我和早少女和真爱……现在是真心喜欢阿一的！这绝对不是谎话！也没有捉弄你的意思！请一定要相信这点！』

「喂、喂！等，等一下！」

一大放下对讲机的听筒，打开玄关的大门。

那里已经没有鹰奈的身影了。

只有药店的塑料袋被孤零零地放在地上。

不好见面，这点一大也是一样的。

「……谢了。」

所以再道谢一声以后，一大把鹰奈留下的慰问品拿到屋里。

袋子里有两瓶运动饮料、速食的杂烩粥和稀饭、早餐果冻。都是一大喜欢的东西。至于感冒药则是因为不清楚详细的症状以及原因，只买了普通的综合类感冒药。

「那家伙，应该对我家的状况知根知底吧……」

想起了刚才说的话。

不止是假扮情侣的关系。世交的孩子、青梅竹马、隔壁邻居——鹰奈与自己之间还有种种牵绊交织在一起。

即使停止扮演男友角色，两个家庭之间依然会继续打交道，很难做到完全断绝关系。

既然彼此分别是八木本家与冰鱼家的一员，暧昧地避而不见也无济于事。毕竟总不可能一直采取星期二在咖啡厅里知道真相时的那种敬而远之的冷淡态度。

「……冷静下来以后，得和鹰奈好好谈一谈。」

问题其实不限于鹰奈一个人，只是现在的一大依然不敢面对。

自言自语过后，一大把运动饮料倒进杯子里，往喉咙里灌。

虚弱的身体得到滋润的感觉非常舒服。

回到房间以后，鹰奈拿出手机。

因为平时不太发邮件，所以打字慢吞吞的，还打错好几次得重新纠正。

收件人是坛茉莉——真爱的随从女仆。

真爱本人是没有手机的。虽然经过说明以后，这次的事件得到了志束的理解，可是作为交换，真爱在家里的行动也受到了限制。必要的联络都需要透过茉莉来进行。

写的内容，和一大无关。

尽管没有明确约好，但彼此都对他避而不谈。就算目的是为了他好，不过具体也只是在不见面的情况下为文化祭提供协助罢了。只会有他由于生病而没去学校、希望去帮一帮他这种最低限度的联络。

要向真爱传达的是关于早少女的状况报告。

打电话来说一大生病的时候，早少女的情况明显有异。

即使装出平静的样子，但从声音里就能听出她的憔悴。那不是因为担心一大或是单纯地为骚乱而心力交瘁等。

在空手道的比赛里，也经常可以从对手那里感到那种气息。

就像是放弃了胜负而变得自暴自弃地，希望来个痛快的——。

鹰奈当然有问『发生什么事了？』，但只得到了『没什么』的回答就被挂了。

正如之前被指出的，鹰奈与其他二人相比没有『社会』的负担。假男友的请求也不过是出于个人的感情问题而已。

假如早少女的烦恼和痛苦源于她自己的技术——能力的问题的话，就算演艺和武术的专业领域不同，也还是能出点主意或者鞭策几句的。但若是和工作责任有关的事，那就不可能是鹰奈能插手的领域了。

所以，就传达给真爱了。

虽然她无法自由行动，但现在也没有其他事可做了。

脑子机灵，行动利索，能够应对各种各样的事——这种时候最值得依靠的一大，却由于自己的错而无法与他商量了。

「……好了。」

千辛万苦总算写完了一封邮件，之后只要把预先被告知的茉莉的邮箱地址写好就能发送了。

只不过『<a href="mailto:eromaid@tenkyuuin.co.jp">eromaid@tenkyuuin.co.jp</a>』这用户名总觉得有点怪。

「阿一……不要紧吧……」

做完一件事以后，理应紧锁在心底里的不安就如同炊烟一样从缝隙中泄漏出来。

开始了独居生活一年半，一大对家务事也渐渐上手了，不过生病卧床应该还是第一次。还是去照顾一下比较好吧？

可是鹰奈自己是个从来没生病感冒过超健康优良儿，完全不懂看病要干什么。食物充其量也就只能做点速食类的，连洗衣服都不会。

尽管如此，假如这件事发生在本周初的话，鹰奈肯定会利用邻居的优势硬上的吧。

只不过现在却害怕见到一大的脸。

开端固然是早少女引起的骚乱，但最初撕开缺口的是鹰奈。

没想到才没过几天，现在越觉得这是个偷跑的好机会，却越不敢轻举妄动了。事实上，刚才就像逃跑似的离开了邻家。

「啊啊，够了」

鹰奈倒在床上，双手捂脸，使劲的蹬脚。

越想就越为不像自己的胆小行为而感到生气。

恋爱、让自己觉得比以前更像个女孩子了。

但所谓的更像女孩子不仅仅是意味着开始关注起潮流、想为喜欢的人做料理、尽可能表现得像个大家闺秀。

抢在竞争对手之前偷跑、因为不想被讨厌而有所隐瞒、受嫉妒和独占欲蛊惑——随着恋爱而得知的，还有自己竟然有这样一面。

为了驱散自己混乱的心情，鹰奈站在了沙袋前面。

这个是鹰奈专用超坚固订制品，从中学时代就一直被拳打脚踢了。最外侧的皮革都已经裂开了。

「哈啊！」

气合后放出直拳。（z：什么气合。人家明明就是「爱」=幸运+努力+必中+必闪+魂+抖S根性+气迫+加速+狙击+集中+かく乱+激怒+斗志+铁壁+不屈+隐身+直感+直击+觉醒——————好吧，纯属咱胡扯）

咚！

冲击撼动了整个家。

吊沙袋的链条咯吱咯吱响起令人不快的声音。

从懂事的时候起就重复了无数次的最简单的一击。

就算头脑里考虑着多余的事情，身体也能自动出招。

这么说来，这技能教过阿一啊——一想起那天的接触，心里就一阵尖锐的痛楚。

「呼……」

长叹一声。

此前——直到发觉自己有了恋爱心情之前，鹰奈几乎没有真正烦恼或伤脑筋的经验。就好象她对学习不拿手也凭着体育特长生的推荐入学了一样，大部分的问题都能够依赖与生俱来的蛮力给解决掉。

但是无形的东西怎么样都打不坏。

自己的内心领域任凭拳脚怎么打都无法到达。每次想强行驱除，烦恼都会躲到那里去。

这种怪物如何应对才好？

鹰奈缓缓松开了紧握的拳头。

不管是恋爱，还是战斗，都是一个人没办法完成的。必须要一个对手。

而且在殴打对手的同时，自己也会受到同等程度的反冲。只是因为常年锻炼之后习惯了，才察觉不到痛觉而已。

这种理所当然的事，时至今日鹰奈才终于意识到了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 激动的星期六
于是星期天的早上到来。

窗帘漏过的晨光，唤开了一大的眼睛。

时间离七点还差点。在闹钟响前就醒了。

辛苦——虽不至于但不想动。可能是因为没有好好吃过饭吧。

手放额头，可以感到一阵微热。头痛和流涕基本都好了。

这样就算上学也不要紧的吧。

但是，一大今天还是给班主任打了电话。

「不好意思，身体还没有……」

『这样啊，保重好吧。明天重头戏的时候来就行了。』

「请替我向班里的同学道歉。」

『反正我们班的企划是星川的舞台表演啦。今天不需要那么多人手，就好好休息吧。』

留下温柔的嘱咐后，电话挂了。

「唉……」

叹了口气以后，一大用单手锅把水煮沸，加热罐头咖喱。

身体情况尚未恢复到最佳状态，身上的汗味也没时间去洗澡除掉。只不过，那些都是小事。

决定请假的最大理由，自然是不想和早少女见面。

情绪不稳之余，身体还垮掉了，可保证不了对言行和态度的控制。

虽然早少女本人大概会以即兴发挥来救场，但有可能会显得不自然而惹来同班同学的怀疑。

班级的企划是排除万难以后才得以实行的。要是一切都因自己的失误而化为乌有了，不仅会给班级，也会给全校添麻烦。

干脆当天也继续这样以生病为由请假算了。幸亏自己是游击队员，没有专门的职务。

早少女毕竟是职业的，起码对舞台表演不陌生，只要解决了最大的问题那之后就船到桥头自然直了。

即使明白是在逃避，一旦见势不妙的话思考便自然而然地往负面的方向去想。

想着想着，厨房定时器提示五分钟已过了。

关掉炉子的火，将咖喱从罐头里倒到饭上以后，用汤匙送进嘴里。

鱼汤的香味传到鼻子里，勾起了虚弱的胃的食欲——和昨天不一样，嗅觉有在运作。

这是早少女联络，由鹰奈去买回来的东西。

那么一想，现在的自己等于是依靠她们才得以保命么。

「不对，那也太夸张吧！」

脑海里浮现的话，又被自己的吐槽给否定了。

实际上是得到了帮助，但当时的气氛挺尴尬的，东西也是鹰奈擅自买过来的。

只是不管怎么躲，一度结下的缘却始终切不断。

刚才所想到的逃避到文化祭当天为止的做法其实是错的，这点自己也心知肚明。

和邻居的鹰奈一样，早少女毕竟是同班的同学。至少在接下来一年多的时间里还会碰面，很明显暂时拖延问题是不会有结果的。

一大为了补充罐头所缺乏的维他命顺便吃了管果冻，饭后再喝下感冒药冲剂。这不是昨天留下的土产，而是家里的常备品。

「是够得上，却还被照顾了啊。」

仔细一想，算上药的份在内东西倒真不少，价钱绝对不便宜。垫付的钱也必须得还。

只是，在这种时候说那种话也是太把人当外人看了，有种事到如今才给人戴帽子的感觉。

「……不可能这么简单就了事啊……」

事实上还什么问题都没解决，因此醒来以后脑子里就尽想些坏事。

都因为感冒而请病假了，而身体情况也确实不好。

现在就逃到底睡个好觉吧，药的说明书上也写了『会引起睡意』了。

把用过的碗碟用水泡着，一大慢腾腾地回到自己的房间去躺床了。

「欢～迎光临二年二班的鬼屋。」

「这里是真人象棋，召集参加者中！」

「历史研究社的发表演讲，一点在视听室开始，欢迎到场。」

各种各样的喊声、欢声，还有BGM。

平时好歹还有点规矩的校舍里，到处是熙熙攘攘的漩涡。

受到『声优·五月星美』的影响，和去年相比入场人数多了五成。到了有演唱会的明天，相信人数还会增多吧。

早少女就走在如此的混乱当中。

她处于连头饰都没有，戴着装饰眼镜的土气模式。而且身上穿的不是九比户高中的制服，而是从铃音那借来的水手服。

本来早少女自己在中学时期也会穿上这件衣服的，却因为闭门不出而几乎没有上学。

「抱歉啊，其实你这时候应该是和八木本一起才对的。」

并排行走的，是同班的大熊。

他是充当变装的早少女的护卫而跟在一旁的，不过从他人眼中看来就像是在校生在为就读其他学校的妹妹或是年纪较轻的女朋友带路一样。

虽然天弓院家也派来了好几名阿诺德系列成员，但因为他们混在高中生里实在太过突出显得不自然，所以就守在了校门和礼堂等重地。今天的基本方针，是尽可能抑制事端的黑西装式『主动性护卫』。

「不会，呃……就算我有变装，和一大待在一起的话也有可能会被认出。」

对于大熊的慰问，早少女以周围听不到的音量小声答道。

「这样啊，名人也不好当啊。」

虽然大熊贴心又勇敢，但毕竟是和外表相符的体育系男生缺乏了点感性，所以大概没有注意到早少女的内心纠葛，只是理解了字面意思而给予同情吧。

可是，现在那也值得安慰。

就算是为了不让班级的努力付诸流水，也得好好享受文化祭才行——至少得装出一个乐在其中的样子。

到处转了转，就来到了漫研社的展览前。

里面传出了声音。

「所以说啊，她在这所学校里的吧，那个五月星美。知道什么就说出来啊。」

抖！

紧张让身体猛地一缩。

即便如此，早少女还是强作平静，混在其他好事者当中往里面瞧。

「要说多少遍才明白！对我们的社刊和展览没有兴趣的话就赶快走！拿钢笔刺你喔！」

这声尖锐的女高音出自社长织部琴子。她的手中当真拿着钢笔，举高到头上。而且用的不是文具，而是凶器的握法。

「什、什么啊，正面上我啊？」

尽管被琴子唬住，两名二十多岁的男子还是不甘示弱。

这时候，戴着『警卫担当』袖章的两名男子，赶了过来。

「客人，不好意思，请问有看过入场时分发的导航手册吗？若是遵守不了注意事项的话，抱歉请离校。」

礼貌却不容置辩的态度。这是阿诺德小队训练的成果。

「啧！知道了啦。」

「被赶回去，看不到五月星美演唱会就亏大了。」

抱怨的同时，两人组离开了展览室。虽然在门那里擦身而过，他们却没有注意到早少女。

这次轮到早少女和大熊一起进到房间里。

「啊，欢迎，大熊君！这位是谁？莫非是妹妹？」

琴子的声音又大语速又快，但语气就外行人的层面来说并不做作。

「喔、喔！」

大熊也笨拙地回道。

这是因为刚刚才有不速之客到来，所以为了不让其他社员嘴滑说错话导致早少女真身被曝，才迅速打好预防针吧。在创作和二次创作方面都游刃有余的她头脑也很灵活。

室内阅览历代社刊里的阅读角里，桌子为了摆放最新刊而摆成四方形。墙壁上密密麻麻地贴着社员的亲笔画。

虽然在因为工作关系而经常接触职业画作的早少女看来这些作品未必有点幼稚，但看得出那些是不受截稿日和销路限制而得以随心所欲的创作。

「呃，能让我看看杂志吗？」

这不是为求表现得像是一个文化祭游客的演技，而是发自内心的感想。

「啊啊，这是免费派发的所以不用客气尽管拿走吧。画展方面也能看一看写个感想的话我会很高兴的。」

「好、好的。谢谢。」

趁着脸靠近的时机，琴子小声说道。

「目前，还没什么古怪的家伙所以安心吧。」

根据骚乱的性质，希望得到学校内部情报的粉丝会到漫研社来基本在学生会长惠和执行委员长勇司的预想当中。于是他们变更了当初的预定，将漫研安排到距离出入口近的教室里。

这是打算尽快将对文化祭不感兴趣的不规矩客人赶出场，以免造成不良影响。

另外，还向全校学生下令不要说多余的话。

「抱歉，都怪我，给你们添麻烦了。」

早少女也压低声音表示歉意。

「不会麻烦啦。社刊都紧急加印过了，却还是顺利地派光呢。好了，客人，印花卡呢？」

从中途开始声音恢复到正常音量的琴子问道。

「啊……给。」

早少女，拿出了小张的卡。

入场者除了导航手册以外还发了一张卡，需要到各班级或社团的活动处盖章。只要填满了，就可以换取一张『五月星美迷你演唱会』的入场券。

当然，上面还明确写了不光是露个面，还得认真参加观赏才会被视为有效。

像刚才的男子们那样的人不是没有，不过到目前为止大部分活动和客流还有反响都相当不错。

只是，今天才星期六。

五月星美的粉丝和对这件事感兴趣的好事者会特地从远方而来，是在明天吧。

最终究竟能否平安无事地收场呢。

假如自己害得整个文化祭变得一塌糊涂的话——。

不安充盈于脑中。

希望以声优身份复出的任性。

希望体验校园生活的任性。

希望体验恋爱心情以此代入角色的任性。

希望和为此而利用的人成为真正情侣的任性。

一切都源于早少女个人的任性和失败，没有任何正当性。

「啊——妹妹，差不多该到下一个地方去了吧？」

尽管顶着护卫的名头，这地方对于追求返璞归真的武道少年来讲显得蛮不自在的。大熊发出困惑的声音。和刚才的琴子相比，这演技明显生硬得多。

「嗯。」

不带任何演技只是作最低限度的点头之后，早少女就此离开了漫研。

硬着头皮睡的回笼觉，睡不深，却睡了很久。

结果，等一大醒来的时候已经是下午。

「……差不多到放学时间了么……」

啊，不对，今天是文化祭的日子。

这时候来宾都准备退场了吧，但是学生还会留下来作当天的收拾和明天的准备。结束公演的一部分班级等甚至会提早庆祝。

咕哝着从床上爬起来，用冷水洗了把脸让脑袋清醒一下。

感冒的症状几乎都治好了。

格外清醒的大脑，在意起了早少女的事。

乐队方面进展得还顺利吗。有没有被恶质粉丝纠缠呢。

「……啊啊，够了！可恶！」

但是，担心又有什么用呢。

直接打电话问早少女本人行不通，去问班里的人又显得不自然。肯定会被反问为什么不直接问本人的。

现阶段能做到的也就只有查一查网上的信息了。一大打开电脑，登上网络搜索了一下『五月星美』。

由于情报站繁多，搜索结果也多得蛋疼。只不过，大部分都只援引了出处的匿名揭示板的帖子，内容千篇一律。

到头来，要确认最新动态貌似就只能亲自到揭示板去了。点击画面，连上主页。

「唔？」

往下看只见有『学校戒备得很严。还是别轻举妄动比较好』的回帖。还有找不到五月星美于是去找男朋友的时候却因为变装的家伙很多而没辙的帖子。

一大忍不住笑了。

看样子，包括那做作的变装在内，全校团结一致地进行的伪装工作起到了不错的效果。

另一方面，九比户祭的学生会官方网站处也仔细浏览了一遍。

除了『礼堂里将举行身为本校学生的声优五月星美的迷你演唱会（二年三班企划·星期天15：45～16：00）』的通知以及禁止摄影·录音等注意，上面还清楚写明了『不遵从工作人员指示者将当场逐出』的警告。

【什么嘛，态度那么差，当天来捣乱喔。】

这个跟贴立即就被回复。

【已举报】。

【已举报】。

【已举报】。

还有附上了古典的文字表情的。

正如卓山所说的，打出正当的理由采取坚决的态度看来行之有效。

【反正是免费的又不远，去看看】【今天去瞧了瞧，普通高中的文化祭也不坏嘛】之类的发言也零星可见。

但忽略学园祭不谈，对他们而言的正题『男朋友绯闻』方面依然没有进展，为『派对』没有搞起来而感到焦躁的文段也时不时可以见到。

里面最扎眼的事这一篇。

【接下来才准备要捧红的新人居然去交男朋友了，太没有自觉了。我可是脑残粉，所以绝不妥协。这人已经完了。出道失败啊。】

「说什么啊，这货！」

明确的怒火瞬间被点起。

对三人而感受到的暧昧不明的浑浊情感，被怒气的爆炸刮走了。

早少女欺骗并利用了自己，那是事实。

但是那终究是从艺员角度出发为了锻炼演技。优先的是工作。

连她克服了过去的伤痕、在过去一年里接了好几个固定工作一直为之而努力的事都不知道，这些人装什么声优粉啊！

咯塔格塔。

手迅速地按键，又点了提交。

平时一大主要是利用网络来调查信息。例如受人所托的约会地点情报之类的。虽然偶尔也有看过这类揭示板，但很少会跟帖。

【你们对『快乐大实验』和『笑呵呵森林熊』之类的一无所知啊！】

「啊！糟了！」

见到自己打的文字添加到讨论串里，一大不禁抱住了头。

现在早少女的立场明明如此微妙，自己干嘛还给那些人提供多余的情报啊？

而且匿名揭示板固然不会那么轻易就暴露这边的真实信息，但万一被发现发这贴的就是传说中的『男朋友』，事情就大条了。

「唔啊！冷静，冷静啊，我！」

自个在床上滚了一会床单发完骚以后，一大重新调整呼吸回到椅子上。

「早少女至今为止的出演作品，是在事务所官网上也有记录的公开信息。单凭这贴是分辨不出我是谁的吧！」

是感冒的影响害得判断力和自制心都麻痹了吗。

这是一次教训。

下次再回就砍手了，静观其变就好。

一大深呼吸一口气，为了不再回复多余的话而把键盘放到一边去。

下一次动静，出现在十几分钟以后。

【啥啊，那名字？不知道啊？】

【儿童节目，哪个都干了一年左右了。】

【那就不是新人咯。自称粉丝的居然不知道啊。】

【就一年还算是新人的吧】

【就算是那样，固定节目有三个。『幻夜』也不是出道作啊。】

对于这几段发言，最初引起一大反应的层主——虽然是无名氏，但可以根据显示的ID加以识别——回帖了。

【不对。不带儿童节目那种的吧。只要没有真正可以引起我们这些正牌声优粉注意的作品就还是菜鸟。】

但是，这个跟帖更加找喷。

【你不懂啊，那种节目，有很多一线老手的喔】

【因为宅系人气不起作用，所以只有脸能打的弱鸟会被拒之门外的。】

【『幻夜』都还没开播，不知道其他作品的话你是怎样当上粉丝的？】

【傻瓜，有在动画杂志里曝过照啊！】

受到尖锐指摘的『自称脑残粉』反驳道。

【傻的是你，要当声优粉就粉声音或者演技啊，你这种货色去追普通的写真偶像吧】

【最起码也拿『因为是喜欢的角色的CV』当理由啊。】

【这种自称声优粉，到头来只会萌角色的吧。而且还无法坚守二次元只能拿真人来撸，才在声优身上找幻想。】

【就把声优当低一档的偶像来看啊。】

【只会尝那种用添加剂兑出来的深夜动画的在萌豚里也是二流的弱鸟。一流的会在儿童动画里找撸点。】

【『友好Baby』里五月星美演的美美子是只好幼女，五岁好萌。】

【我家女儿也有追啊，那个节目。】

本以为尽是年轻声优的粉，没想到里面还有各种各样的人参与在内。

【查了查，五月星美还有在当外国片的配音啊。】

接下来贴出的列表里，大部分都是没有在电影院公演只发售了DVD，即所谓的纯影像发行的小众作品。

虽然担纲主演的比较少，但第二、第三配角，以及在故事里属重要人物的孩子等等，演过的角色多种多样。

只是没有和爱情故事扯上过关系。

【喂喂。五月星美其实很厉害吗？高中生就有这种成绩啊。】

【虽然没有干宅系的工作，但实际上是实力派么。】

【自称脑残粉君，其实一无所知啊w。】

以一大忍不住回复的帖子为发端，形势一下子变了。

就像最初照片被传到网上去引起事端的时候，一大凭借自己过去当丘比特的经历获取了惠和勇司以及琴子她们的协助一样，早少女本人的实绩成为了改变认识的关键。

形式越发不利的『自称脑残粉』再度反驳。

【不对。不管是实力派还是啥，找男人都是不行的吧。论外。碧池。作为声优的自觉不足。是践踏粉丝心情的行为。】

可是，接下来又有了致命的一击。

【自称脑残粉童鞋，对哪个声优都说同样的话啊w。】

有人找到其他讨论组里去，归纳了相同ID的发言。

不仅是五月星美。提到其他声优的时候也主张『声优别太碧池了』『结婚是背叛』还有『我可是她的脑残粉因此才无法原谅』等等。

ID虽然每日一换，但从文风和内容来看，似乎从很久以前开始就在重复同样的事。

【什么啊，是个人都说脑残粉脑残粉的啊。】

【脑残粉菊苣，太有爱了ppp。】

【在这件事上闹的不是真正的动画粉和声优粉，都是这种粘着系的家伙吧。】

这也是卓山所指的事件真实。因为行动并非基于什么坚固的意志或信念，所以风向一改就有大批人跟上。

【既然出了写真照那得到偶像性质的评价也是肯定的吧！看脸站队有什么不好啊！】

但是『脑残粉』先生还是被喷了。

【尽管如此那也是以声优为主以唱歌和写真为辅。对于声音表演不关心的话还自称个毛线的声优粉。】

【你还在别的版里说这种话啊。】

被引用的内容，是针对一部分大作动画和欧美电影的配音为了提高话题性而起用明星而非声优来配音的批评。

【偶像和演员跨界来干声优的工作不行的话，那声优干到偶像的份上去了也是不行的吧。】

【就是说，这货前后矛盾了。】

【只要能出色地演绎好角色，无论是写真偶像还是搞笑艺人我都OK。】

【人气上不去的偶像歌手转行当声优获得大成功的例子也有喔。】

【总之像脑残粉君这种逻辑乱套的猪队友来假冒声优粉的代表可就伤脑筋了。】

对话从刚才对五月星美的批评，转为【吐槽捉急的自称脑残粉童鞋】了。

像是要把肺部的空气都抽出来一样，一大长舒一口气。

恐怕抨击『自称脑残粉』的人里面，也有到昨天为止都在非难早少女的家伙吧。想到那里，一大也不禁对一个人拉了全部仇恨的『自称脑残粉』感到同情，不过那也就一点点。

就算是一大，也不是能够平等地爱着全人类的圣人君子。

对比自己身边的人、重要的人所受到的痛苦，其原因所在的家伙得到报应的现状要让人爽多了。

「重要的人……是吗……」

对早少女感到的窝火确是真的。

但即使有怨恨的理由，也不希望她真的变得不幸。

希望她作为演艺人员取得成功的心情至今不改。

细想一下，过去也试过好几次被女生悄悄约出来，然后被拜托了什么。那说难听也无非是被利用了。对方令人心生期待，自己也就擅自地有了期待。

当时还能笑一笑淡然处之，而这次却纠结成这样，是为什么呢？

里面也有事情并非一次性、而是长期的假扮情侣的原因。

但在此之上，是不是自己把那三人认识为特别的存在了呢？

「不仅是鹰奈啊……和早少女、还有真爱，都得冷静下来好好谈一谈。」

特地发出声音来重新确认，是为了推自己一把。

尽管按道理来讲那种做法是正确的，也明白有必要那样，心里还是免不了抵抗感。

心情回复过来以后，一大再看了看画面。

「吓！」

本以为将会逐渐沉寂的讨论串里，又有一石落下激起无数涟漪。

【喂你们，先别管那种事，有不得了的情报入手了喔。五月星美的本名确认。是星川早少女啊。】

「啊啊啊！怎么会露馅啊！」

一大忍不住哀叹。

尽管得到了全校的协力，但学生总数毕竟有近500人之多。要完美地封住全部人的嘴防止情报泄露确实很难。

就算所有学生都遵守了封口令，一到文化祭周围的人也会聚过来。里面可能也会有偶尔得知了早少女的名字还无心说了出来的人。

【比艺名响亮w。】

【哎呀？好像以前有同名的童星？】

【是『手工天使库拉拉』吧】

【真的啊？不过这名字不可能会碰巧撞上啊。】

讨论串的参加者越多，就意味着知识量也多。从新的一个情报开始话题很快又接了下去。

至今为止一直在校内使用本名都没有让童星时期的事露馅，倒不如说是个奇迹般的幸运了。

「怎么办……该怎么办啊。这下……」

这实在是危险的征兆。

这件事不再是单纯的绯闻。会和早少女的阴影扯上关系。

应该向早少女本人传达连过去都被曝光了的事么。

但是，假如自己现在去联络的话，早少女又会怎么想呢。

不是向本人，而是告诉经纪人怎么样？

不行，那也不妥。自己原本就是和业界无关的人。越过早少女本人做那种事未免显得不自然。

归根结底，还介意那种琐碎的事不是很怪吗。要是以早少女的事为首的话，在为那种小事纠结之前就该率先行动了才对吧。

在一大迷惘之际，手机有了来信。

对于Schedar职业事务所的经纪人野间来说，手下的一名声优五月星美目前卷入的绯闻，是一个头痛的问题。

尽管主张换人的『幻葬之夜会』方面的赞助商被以监督为首的工作人员说服、平静下来了，状况依然不容乐观。

目前骚乱的传播范围仍局限在情报站等地方，只是照这样下去的话恐怕会闹到正规企业拥有的门户网站上面去吧。那样一来事务所也得作出官方的回应。

而且在文化祭的迷你演唱会方面，要唱的曲目是有收到了报告，但谈话的内容却仍然没有得到五月本人的最终联络，这也催生了他心中的不安。

虽然相信那个职业意识相比于年龄显得极为之高的孩子不会说什么蠢话，不过她当前的精神状态似乎并不平稳。

思考着那种事，野间在工作之余打开了事件发源地的揭示板查看情况——

「唔？」

论调和今早相比不同。

舆论从抨击五月星美转向了批评一部分粉丝的过激言论。至今为止的扎实工作也得到了好评。

本以为照这样下去就不用刻意介入，只需静观其变就没事了，但问题随即而来。

【喂你们，先别管那种事，有不得了的情报入手了喔。五月星美的本名确认。是星川早少女啊。】

【是『手工天使库拉拉』吧。】

童星时期的信息被曝光了。

好不容易才开始平静，得到了新的燃料以后闹剧又复燃了。

可是，接下来的论调却与野间所担心的截然相反。

【难道教育节目的固定工作，和那时候有关？】

【也许吧。】

【据说『库拉拉』是因为主演的童星受到了跟踪狂的伤害被迫引退，才腰斩的啊。】

由于受害者未成年且是名人，因此当时出于隐私方面的顾虑只有最低限度的报道。所以『库拉拉』完结的原因没有被官方公布，成为了一种都市传说。

【真的啊？在那之后还能振作过来重归演艺界，挺坚强的嘛。】

【刚才的『自称脑残粉』就肯定有当恶劣跟踪狂的天赋啊。】

当然，揶揄『到底想被调戏成怎样才甘心啊』的人也有，但只是少数派。带着恶意和偏见牵强附会或强词夺理的，都被其他参加者责备了。

【要是我碰上了那种事件，可能一辈子都不会再和男人打交道了吧。】

这是女性的跟贴。

不止揭示板，还搜索了个人博客和推特。尽管批评五月的人依然是有，不过总体的形势有了明显的变化。

「社长！请看这个！」

野间的声音不象样地彪高，呼叫洋梨子。

「这样……看来我们不用刻意去灭火也没事了呢。」

瞧了瞧显示器，洋梨子也露出了微笑。

【以前，女儿是『库拉拉』的忠实粉丝，见到节目没有最终回就突然腰斩了，很是伤心。直到这次的事件，才得知了原来是因为主演的孩子遭遇了跟踪狂。

艺人被那一小部分不识分寸的粉丝——甚至还谈不上是粉丝的人影响而饱受折磨，是很过分的事。

之所以在遇到那种事以后还能重新振作回归到工作里，肯定是因为得到了男朋友的支持和鼓励吧。】

这段沉着的文字，出自资历不浅的女性动画爱好者的博客。想必是有在关注这件事吧，更新的很快。

尽管与事实不符，却是令人欣喜的误解。

【想当声优，只不过为了粉丝就连谈恋爱都不行的话感觉好奇怪。但是看到这里，我觉得恋爱也很重要，可以成为工作的支撑。】

【比我们还小，却相当努力啊。】

【我们的老师常说要谈个恋爱。说是缺乏人生经验的话演技也难以传神。】

这边的推特，则出自就读声优专门学校的年轻人的。

「五月，也许会突然窜红啊。」

洋梨子一脸满足地抱起了胳膊。

「男性对偶像的关注、类似于对梦中情人的思慕固然重要。只不过，那样早晚会迎来极限。仅仅是以年轻漂亮来博取话题性的，每年都会有下一代的新人加入竞争。但要是能得到同性的共鸣和憧憬，那就是真家伙了啊。说白点，就是支持者会倍增。」

为博出位而采用刻意为之的形象讨男性欢心，是一剂即效性的猛药。

体质适宜固然会很快发挥强力的药效，但同时副作用也大——那很容易招致同性的抗拒和嫌恶。

不仅是女星和歌手等，就连动画和游戏里的角色也有那种倾向，因此要男女通吃的话就得多加注意。

长期从事声优这行、如今当上了经纪人尽一分力的洋梨子如此确信。

能够开拓出同性粉丝层的女星历久弥坚，会在人生的台阶更上一层楼。

同一时候——。

女仆咖啡『Sweet·Drop』的店内，有两名动画粉一边用平板浏览揭示板一边用嘴炮战个痛。

「不过有男朋友在还是一个缺点吧？」

较瘦的一方，皱起了眉头。

「可是啊。如果之所以会复出当声优都多亏了男朋友的话，那我们不就等于是托他的福才有幸听到美美子的声音吗，换句话说他就是恩人吧？」

较胖的一方一脸不爽的答道。

这两位常客，都是深度宅。不仅是所谓的宅系作品，就连家庭和教育作品都有涉猎。

「久等了，主人。」

这时候眼镜女仆——真帆把冰咖啡和橙汁送过来。

「啊～是五月星美事件吗？」

真帆饶有兴趣地望着平板的画面。

「啊，对。小真帆站在女生的角度是怎么看的？记得你说过自己是田瓜宪的粉丝吧？」

真帆宅力之强、腐味之重，放在这家店的女仆里也是出了名的。因此，在他们这种类型的客人里头很吃香。

「呃～要小生来讲的话，井水不犯河水啦～」

从工作场上的角色扮演回到平常的样子——虽说依然是相当做作的口吻——真帆进行说明。

「瓜瓜都结婚了，而且和现实的小生之间除了声优和粉丝不是没有其他接点了么？」

所谓瓜瓜，是粉丝之间对声优·田瓜宪的昵称。这个昵称和本人那皮肤黝黑且蓄须的成熟相貌相比有很大的反差。而且他在动画里主演的大都是纤细的美少年或青年。

「说起来，我们就算是人妻也萌得起来啊。」

「不如说那样反而燃起来了，不是草字头而是火字偏的那个。」 [注：燃和萌的日语发音一样都是moe]

「你们还好那口啊，有危险的征兆喔。」

男子们都呵呵地笑了。

「而且我是粉丝没错，但也没理由那么好节操。一有新节目开始就很快会对着新的CP发情了，虽说旧的也不会忘。」

腐女子的进一步升级版本宅女，是所谓的贵腐人。

长年的贵腐人里，坚持画着十年甚至二十年前动画的同人的强人也为数不少。

「啊啊，的确是那样没错啊。大家张嘴都说『我老婆』啥的，不过却很容易就移情别恋啊。」

听到胖子的发言，瘦子略一思考以后也同意了。

「嘛，二次元的角色适当追一下是挺有意思的，不过声优之类的毕竟是真人嘛。干过头被讨厌了的话就啥都没了，所以小生意下是应当守好底线，或者说保持尊敬。」

「说的也是。」

「好比我们，在店里可以和小真帆谈得高高兴兴的，但干涉到个人隐私就尴尬了。」

「正是如此，主人。这始终是店内限定的局域关系。」

不用真帆特地说明，大部分客人都理解那一点。而其余那一小部分客人，则被男性的工作人员逐出，禁止入场了。

「夏天的时候，有以客人身份来过吧，那女生。和真爱还有其他朋友一起，在谈些什么严肃的话题啊。」

「啊，上次那诱拐事件的时候对吧。」

因为客人不多而在后台休息的成员，也聊起了同样的话题。

听到跷起长腿坐下来的沙罗的咕哝，朋店长上下上下地晃着她那张娃娃脸。

「日本偶像文化【Japenese idol culture】，有点怪。既要求青少年【Teeneger】女生作出性感【sexual】表现，同时却又极端地要求纯洁【pure】、清白【innocent】和禁欲【stoic】。」

卡莉娜也不解地歪起了头。

在日本里显得理所应当的风潮，对于她这个从美国而来的留学生来说是不自然的现象。

「那就是所谓的男性的自私啦，所以这家店才能够营业。把店铺从单纯的茶餐厅转为女仆咖啡是我身为经营者的慧眼？」

虽然朋店长可能是打算摆出尽可能了不起的脸色，但拜她跟威严无缘的长相所赐，这表情看起来就像是中学生在自鸣得意。

「……那和小朋……没关系。只是调配不出像上一任店主那样的美味咖啡，才不得已而为之吧……」

圆美从厨房里把准备好的红茶和法式面包送出来。她穿的是现场唯一一件并非女仆装的厨师服。尽管声音小得像自言自语一样，不过对她来说是正常的音量。

「话、话是那么说没错……我也只是与其让好不容易开起来的店铺关门，不如另想他法维持下去而已。」

鼓起腮帮的样子果然很有中学生风范，看不出和圆美同年。

「谢了，不客气……嗯，好吃。」

尝了下薯条，沙罗咂了咂舌头。卡莉娜也眯起了眼睛，点头表示同意。

「……万、万分感谢。无论如何……以本业的成果得到认同，我觉得是正确的事……。因为不管是声优还是厨师，都是以技术谋生的职业人士……」

「嘛，不论形式是怎样，只要大家幸福就行了。」

笑着，朋店长也往嘴里塞满了薯条。

「大小姐，请浏览这个。」

目前正处于受限状态的真爱，就算是在天弓院家的宅邸里也不许擅自离开自己的房间。因此她一直待在房间里进行学习。关于早少女事件的联络和报告都由志束来定夺。

可是负责照顾、原本还兼任监视者一职的茉莉，却悄悄把私人手机展示给真爱看。

『这种程度的物品，女性轻易便可以隐藏』——这是她的说辞。

手机最初是用塑料制品包住的，真爱判断那大概是为了夹在长筒袜里的时候不会沾上汗水导致损坏的吧。对于电子产品的脆弱，真爱比谁都清楚。

「呃……这究竟是怎么一回事了呢？」

讨论五月星美——早少女的所谓揭示板是何物，真爱已经获悉了。样子和志束上次打印出来的差不多，但由于内文大量使用了独特的文体和语法，不习惯于此的真爱还是难以掌握大意。

「即以后宫王为目标、意欲支配并君临于他人者，被发现实际上是个没有相应精力的弱鸟战五渣，因而受到周围的人反击，沦落为可悲的肉便器了。」

「……呃，坛小姐？」

「请问有何吩咐，大小姐？」

「呃……我毕竟对世事并不熟悉，因此时常难以理解你的比喻。能否不加比喻而直陈实情呢？」

「遵命，大小姐。要以刚才的说明来取得理解，即使是自己也觉得有点勉强，非我所望。」

重新行了一礼以后，茉莉滑动手机的画面。因为真爱无法接触，所以一切操作都由她来进行。

「换言之，这个回帖的人正是主导批评早少女小姐品行之舆论的中心人物。」

她指向了一个楼层。

「但是，这不都是『无名氏』所写的吗？」

「这是匿名揭示板的默认名称——即出于不让别人知晓回帖的人是谁的目的，而将所有人平等地当作是无名氏的措施。深入一层来说的话等价于『你们已经没有人权了。一个一个都只是肉便器啊』。」

「哈啊……？」

果然茉莉的比喻令人不解。

「而且根据ID来童贞——不，是统计同一个人的发言是很简单的事。于是发现了同一个人的发言前后矛盾，而且他对星川小姐过去的工作一无所知。以此为发端，其他参加者之间也了解到了星川小姐过去的工作。」

「是这样啊！」

真爱的脸上焕发出光彩。

「本来还考虑回复一些什么以支援星川小姐的，但现在看来已经没有那个必要了。不仅是以声优身份作出的实绩得到了认可，就连童星时期的事也抖出来了。」

的确，茉莉所示的画面里有『库拉拉』的文字。

「尽管忌惮的事件被曝了出来，但在那之后还能够重新振作这点反而得到了赞赏。」

「……呃……」

心里涌起一股热潮，有什么在冒出来。

为了文化祭不受妨碍，真爱自己也尽可能地出谋划策。当然那倒不是无谓的。对于保护早少女的安全和维持九比户高中的治安是有意义的措施。

可是，决定性的一击，源于早少女自己一直以来所累积的实绩。

人生在世，每逢生活和工作间与他人接触，都会产生沉淀。但是，那并非单纯的污垢或重荷，同样会成为财富。

好比经年的茶具，有新品所没有的风味一般。

「那样啊……真不愧是早少女，我那尊敬的、重要的朋友。」

周围的理解和帮助固然也是必要的。

但是，最值得依靠的依然是本人的力量。

即使迷茫，驻足不前；即使退缩，欲要重来，只要有积累至今的正能量就有能力再度扬帆起航。

「希望早少女能籍此重新振作就好了……坛小姐，这件事也请联络鹰奈。」

昨天收到联络以后一直就耿耿于怀了，当时脱口而出的一句话是否给早少女造成负担了呢。

星川早少女，可以选择放弃五月星美的身份——那是一面的真理，也是一个选项。

可是在三人抱团却依然被一大拒绝了的现在，那带有了别样的意思。

大家都受到精神压迫，以集中处理当前的问题为借口逃避了本质的问题。

互相道歉、修复朋友关系是办到了。

但那样根本治标不治本，只是借口为了文化祭的成功而提供协助，拿眼前好应付的问题开刀，将最重要的事项束之高阁。

本来，应该竭尽全力地寻求和一大对话，坦白一直以来的事才对。

所以，这还算不上是一切顺利。正题依然悬而未决。

即便如此，情况确实有一点点好转的迹象。

「明天的演唱会貌似也会在网上实时转播，能否麻烦你为我准备？总是向坛小姐提出无理的请求实在抱歉了……」

尽管违反了和志束的约定，但相比之下自己的心意更为重要。

为了让正确和欢愉，得到更高一层的调和。

真爱自身接下来该如何是好，想怎么办。就当作是为了明确那些事，也有必要亲眼见证早少女的抉择。

「是，大小姐。话说回来，难得大家都为星川小姐应援，要不要观赏一些更好的画面？」

茉莉所指的部分显示着『工口同人下载』的广告，但该段文字在热泪盈眶的真爱眼中却化为了无意义的模糊色块。

打给一大手机的，是妹妹二美。

『喂喂，老哥？』

声音格外开朗。至少没有带有担心或者不安的色彩。

「是二美？怎么了？」

『上一次的揭示板，有看过吗？』

「唔？是有？」

『照那情况来看，老哥和早少女小姐似乎都不要紧了。』

眼睛往画面上一瞥。

回帖又增多了。而且支持、鼓励早少女的居多。里面还有看得出是出自女性笔下的内容。

尽管童星时期的事曝光了，但影响反而是积极的。

「嘛……太好了啊。」

『嘿嘿，其实收集那自称脑残粉的发言的，是我。』

「你说什么？」

一大吃了一惊，查了查ID。

除了收集发言记录以外，同一发言者还在要紧之处添上了绝妙的回复。数量虽然不多，但或指出『自称脑残粉』的矛盾、或评价五月星美的工作，巧妙地引导话题的走向。

『我不止认识本人，还是真正的忠实粉丝嘛，见到有人这么说肯定不能忍。火大了去搜了搜，结果就查出是那种货色，接下来的事情就喜闻乐见了。』

「……帮大忙了，花很多功夫了吧？」

『老哥不知道，那种揭示板我早就混熟了。跨板查ID之类的也能办到。』

即使是那样，从昨天或前天的回帖里找出类似的论调，还是很花时间。而且这种冒险的做法一旦走错一步，就有可能会被倒打一耙。所幸这次就结果而言是一切顺利。

『不过啊，要是没有关于早少女小姐过往工作的回帖，可能就有点危险了。就我一个人往那方向炒的话，实在太像五毛党了。全靠了那贴才有好的机会开嘲讽。』

「啊……那，其实是我。」

一大的太阳穴冒出了冷汗。

『诶！老哥，那不是很不妙吗？万一被曝出是当事人的回帖就会闹大的喔？是用家里的电脑？还是网咖？』

「是在自家，不过就回了一贴应该不要紧的吧？」

『嘛，我想一般是不会露馅的。而且也没有涉及到住址或立场等足以让身份被推定出来的内容。』

要说的话二美也是当事人的亲属不算局外人，但居住地是四国。总不会有人跑到那里去吧。

『嘛，照这样下去闹剧也可以结束了，不过老哥要好好支持早少女小姐喔。』

「……唔……好。」

这话不用说也知道，但总觉得哪里有点不对劲，是没有自信么。

『怎么了？好像没干劲一样。就算是形式上的，也是男朋友吧？』

「话是那么说……等等，喂！」

一大这才注意到要点。

差点就听漏了。

「我说你，夏天来的时候应该是认为我在和鹰奈交往的吧？为什么还会那么说？」

『哎？呃，你想……就是说，因为这次的事，世间不是把你当男朋友来着……』

好奇怪。

虽然有想隐瞒，但声音微妙地发尖。

实际上一大和二美是很相像的兄妹。

在善于运用小聪明解决眼前麻烦的同时，却有把本质问题往后推的倾向，而且被说中了的时候会突然间焦急起来。

「那样的话应该换种说法的吧？上次打电话来的时候毫无根据地说事情会好转，也有点古怪啊。老实交代了吧，你知道些什么？」

一大一边压抑情绪免得怒喝出声，一边把自己毫不让步的意思和身为兄长的威严注入到声音里。

『呃呃，其实啊……暑假里不是试过女生团体单独出门，最后寄宿在外了吗？就是我和早少女小姐第一次见面那一天。』

「啊啊。」

『实际上，当时我就知道秘密了。不过与其说知道，不如说是看穿了』

「秘密是？」

『老哥，在当三个人的假男友。』

妹妹把舌头伸出来的表情，在脑海里浮现了出来。

「哈！给、给我等下！」

『当时，我就知道了三人都在隐瞒假男友撞车的事。』

「……换句话说，你也串通好了来耍我么？」

一度按下的不快，再度在心里翻滚。

『不是那样啊！』

二美的声音是认真的。

『三人都是真心喜欢老哥的，所以反而没办法单独一个人地把话说明白了！』

「……这是什么逻辑啊。」

一大对此无法理解。

既然真心喜欢上的话，为何不直接告白呢。

为此自己不仅被耍得团团转，还得时刻告诫自己『毕竟是假扮的』竭力保持自制。

即使不是一开始就计划好，而是在上了三艘假男友的船以后三人才知情了，那种行动依然令人觉得不可思议。

『我说老哥啊。为什么会隐瞒自己想要女朋友的想法？』

「呃？」

唐突却尖锐的提问，令一大一时语塞。

「那、那是……呃……」

『主要，是害怕好不容易塑造出好人的形象一朝被毁，甚至会受到女生厌恶吧？』

「唔……」

暑假回家的时候就说过一次的内容，被重复了一遍。因为说的一点不差所以无从反驳。

『老哥在对象为不特定多数的情况下都那样想了。假如对方是真心喜欢的人呢？』

假设，目前是以朋友关系交往。要是能在此基础上升级为情侣关系的话就棒极了。

但反过来，关系也有可能比当前更加疏远，变得尴尬起来。既然如此，那就隐瞒真心真意，等待机会。

与此同时，还会期待着幸运的话对方会主动说『喜欢』。

那不是什么稀罕的事。一大过去当丘比特给人牵线的时候，也有遇到过那种案例。

只是，自己和那三人之间还有假扮情侣这种麻烦的前提在。

『冲着恋爱GOGOGO的，宁愿自爆也不缩的人不是没有，但也有人患得患失啊。老哥就是那种人吧？』

一大正烦恼不知如何回答，二美继续道。

『首先假扮恋人的请求就导致立场较弱了，何况那三人彼此还是好朋友，想偷跑却又担心会破坏友情，于是事情就变得复杂了。不是谁的错……不对，大家都有点任性和胆小，也不好啦。当然不单是那三人，老哥也是。』

「我也是……么……」

现在，一大正逃避着眼前的问题。这几天的情况之所以陷入泥潭，原因之一毫无疑问在一大身上。

『老哥知道，其实自己有一个好处吗？』

「好处？」

『可能老哥被告知一切都只是假装的以后，是得辛苦忍耐很多东西，为被耍得团团转而伤脑筋等等。但相反，却与被讨厌了的话该怎么办之类的不安无缘啊。』

被三人的任性所束缚是毋庸置疑的。

不过另一方面，只要在当时当地作出补救就行了。

没有必要担心人际关系会真的出现破绽。

不仅是指担心被各人讨厌。同样早少女、鹰奈和真爱——三人的关系也非和自身特别有关。

那三人，和单纯的朋友不一样。

因为事件的打击而几乎没有到中学去的早少女。

不对身为大富翁的继承人而被注定好的人际关系妥协的真爱。

即使是有普通的同学和社团的前辈后辈的鹰奈，也有超乎常人的天赋。那恐怕是她第一次，遇到与秉性和立场不同、却拥有足以和自己相提并论的『特别』的朋友吧。

『三个人，原本都打算好好地为一直以来的事向老哥道歉，然后从起点重新开始的。毕竟我也有稍稍推了一把。』

「我说你啊……」

就是说，不仅是知情而且还已经是一名共犯了，所以她上次打电话来的时候才会说那种话么。

『嘿嘿，不过啊，有一点我可以保证，那三个人都是真心喜欢老哥的，不是耍着玩的。其他两人的为人我不算很了解，但至少鹰奈奈不是会耍那种小花招的人吧？』

这倒说的没错。

最近的鹰奈——莫非是因为钟情于一大了？——固然是有在改变，但本质依然是那个耿直且笨拙的鹰奈。

『说白点，老哥当假男友的时候，也就辛苦了点吧？没有什么觉得赚到了的吗？』

「呜……！」

被那么一说，气势就弱了。

麻烦是背了不少，人也是被耍得团团转。

可是，这样也不过是当『大家的好朋友』时差不多罢了。

即使只是假扮的，唯独自己被认定为特别的人受到依赖，还是挺高兴的。即使只是虚有表象的关系，约会的时候也确实很开心。

『就没有想过，希望和那三人里的谁成为情侣？』

「那、那个……」

说没有能骗谁呢。毕竟她们都是极具魅力的女孩子。

『但为什么，老哥没有直接告白说喜欢呢？』

「那、那当然是因为一开始就说好了从头到尾都是假扮的所以押下了念头……」

『真的100%都只是因为那样？没有别的想法么？』

「呜……」

被说到痛处了。

不完全是由于为女生着想的想法。

和替人当丘比特的时候一样，多少是抱着点妄想的。还烦恼过在三人中不知该选谁。

『所以说啊，老哥也得认真去面对大家的感情啊。不然可不象话！』

叮咚！

正为回答而苦恼之际，门铃响了。

「抱、抱歉，二美。好像有客人来了。」

『那就没办法了。不过我说的话，要仔细考虑一下。

「啊啊，知道了。」

挂了电话以后，一大往玄关走去。

虽然不知道是谁，但找准这时间点来真让人感激。

「哎？等下……」

假如是和昨天一样上门来探病的鹰奈呢？

假如是下定了决心的早少女本人来了呢？

尽管觉得不至于会是真爱，不过可能性并不为零。

「呃……我、两天没洗澡了啊。」

咻咻地嗅了两下味道，但自己的体味早被自己的鼻子所熟悉了，所以嗅不出个所以然。

假如到访的真是她们，在这种状态下会面不是有点糟么。

叮咚叮咚。

门铃被按个不停。

啊啊！干什么嘛，我！

不都下好决心了吗！

时至今日怎么还在找逃避的理由！

咽了下口水，一大咬紧牙关地打开了玄关大门的把手，开锁了。

「好。是哪位？」

「嘿。来了啊」

一打开门，便有开朗的女声作出回应。

文化祭第一日结束之后，早少女早早回到家里。

毕竟随便在校内或附近闲逛有可能会被粉丝盯上，而且梶木也说了『已经足够熟练了，今天与其练习不如充分休息养好精神』。

变装的效果，再加上大熊等班里男生的轮番护卫，今天早少女没有遇到任何麻烦，得以享受文化祭。

严格来说是『表现出享受的样子』。

这个现实，和仅仅五天前的星期一所梦想的相差甚远。

和一大一起巡游展览和模拟店，在鬼屋装出被吓的样子故意抱上去，在家庭科的咖啡厅里点用心形杯子装着还插有两根吸管的情侣饮料开个玩笑。

明天就待在教室——预备间里一步也不出去好了。说是作表演前的调整什么的吧，得找个适当的理由，免得给周围造成麻烦和负担。

然后，一切就结束了。

心里乌云密布的早少女打开了门，突然间就被铃音抱了上来。

「欢迎回来，姐姐！」

「怎、怎么了？」

虽然昨天和前天的铃音也是这样想激励有点低落的早少女，但今天的情绪格外的高。

「看这个！」

手里的智能手机所显示的画面，是匿名揭示板里的五月星美讨论串。

坦白说，不想看。反正上面写的都是非难自己、贬低一大的话。

「看，从这里开始！」

可是铃音一脸兴奋的样子，把文字展示给早少女看。

「呃……？」

的确，从某一处开始，总体的论调变了。

痛骂五月星美不是的人反过来被吐槽了，包括童星时期的过往工作受到高度评价。

比早少女更加年长的、声优预备生们的支持。

家里孩子看过儿童节目的母亲送来的激励。

还有那种话。

「不光是自以为是、肆意妄为、独占欲过剩的家伙啊！真正支持姐姐的粉丝，还有这么多啊！」

自称『粉丝』的恶徒的爆料，让早少女都忘记了。

不仅是所谓的声优粉和重度动画宅。

还有对结尾工作人员名单不感兴趣的儿童们在津津有味地看着『快乐Baby』和『笑呵呵森林毛熊』。尽管不知道五月星美的名字，他们仍然期待着美美子等角色的下次登场。

不管早少女们的烦恼如何，世界照样运转。这同样意味着不管当前的痛苦如何，至今积累的实绩是不会有假的，还有记得这些、喜欢这些的人。

只不过，早少女的愁云依然未散。

『五月星美』受到的爱戴，与『星川早少女』的罪过无关。

「呃……姐姐，其实这几天都有点在意。」

和之前的气氛截然不同。铃音带着凝重的表情问道。

「如果是我误解了的话就先道个歉。莫非，姐姐在考虑要不要放弃当声优？就因为自己给一大先生添麻烦了？」

说中了。

尽管掌握的信息并不完全，因此理由是错的。

但是早少女的烦恼，还是被妹妹察觉到了。

「……嗯……」

「看到这个，还是那么想？」

手机的画面被举到面前来。

【五月星美，好墙啊。】

【接下来还会再接再厉啊，肯定。】

【身为同性表示尊重。】

支持者的心意传递入心。

可是，即便如此，早少女依然无法肯定自己。

『五月星美』的身份是可以放弃的。

如此地玩弄、践踏一大纯情的自己不可以就此被原谅。没有受到世间责罚的话，就只能由自己下达判决。

「其实啊……姐姐，最初和一大先生见面时，我被他说了。」

「呃……？」

铃音一脸认真地，凝视着早少女。

「不可以自以为是地以猜测和想象去决定什么是对方的幸福。一旦在误解的状态下暴走，反而会给对方造成不便。」

「话、话虽如此……」

「当时，我觉得姐姐被卷入绯闻里的话会受到困扰，因此不假思索地抢先行动，给一大先生添了很多麻烦。但是，一大先生在说了我一通以后……还是原谅了我……」

妹妹纤细的双手，抓住了早少女的肩膀。

「姐姐！姐姐……有问过一大先生，是不是辞掉声优比较好吗？」

铃音的脸，和早少女很像。

因此这让人联想到自己——坚强、直面前方、相信理想和梦想、爱着声优五月星美的自己，在指挥着如今软弱畏缩的自己。

「问……是没有问……毕竟说不出口啦，这种事……」

更何况以一大现在的状态，是不会听这边的话的。而那个事实也无法告诉铃音。

「笨蛋！」

啪！

首先是听到声音。

而脸颊发烫的感觉传来，则是在下一瞬间。

眼前的镜像连挥出的右手都没有放下，含泪望着这边。

从小就很亲姐姐、千依百顺的妹妹出手了。

不仅是为了铃音自己，更是为了早少女、以及一大。

轻轻一摸，只觉被打的脸颊有一阵火辣辣的脉动。如同心脏一般。

打人的铃音，手也在颤抖。

她的手，肯定忍受着更甚于早少女的脸的痛楚。

「一大先生，也支持着当声优的姐姐吧？没想过一大先生若是知道姐姐为了自己而辞去工作的话，会更加痛苦吗？」

「啊……」

这是理所当然的指摘。

然而，被逼至绝路的早少女却看漏了。她束缚了自己，没有去直视理所当然的选项。

「我、是姐姐的粉丝，但更是家人。假如像是小学时那样，姐姐是因为痛苦才想辞掉艺人一职的话，我不会阻止。但是，不要拿一大先生当理由、」

「铃音……」

「姐姐要是那样干的话……就不要当一大先生的女朋友了！」

她像是从喉咙里挤出声音一样喊道。

「要是那样干的话……我，就会横刀夺爱！」

和假扮女友问题一样。

就是因为想逃避失去什么的最坏情况，才没有坦率地告白，选择了在表面上维持现状。与此相仿，打算自己惩罚自己，只是为了逃避被别人完全否定的结局罢了。

「在我作出那种事之前……请把姐姐的真正想法一五一十地向一大先生交代清楚！」

点头。

终于答应了。

能为自己的所作所为降下正确的处罚的，是自己以外的人。只有自己去好好面对，将所犯的罪过通通告诉那个人，才得以裁量。

「谢谢，铃音、」

「姐妹嘛，我可以明白姐姐的心情，还想了解得更多更多。」

热泪溢出眼眶，铃音笑了。

「我要集中一会，先别找我了。」

早少女走向了桌子。一个人住单间是足够了，但这种时候倒是不方便。一旦有别人在，就没有可以独处的私人空间了。

「嗯，收到！我就待在角落里静一静，姐姐加油、努力、尽管放手干！」

跟说的一样，铃音就蹲在房间一角、和厨房划分界线的位置上一动不动。

早少女，摊开笔记拿起笔杆。

话语。

早少女的武器，是话语。

有些东西用语言就可以传达。也有些光用语言是传达不了。

但最明显的是，不说出来是肯定传达不了的。

以对白形式掠过的话，从自己心里涌起来脱口而出的话，想说却说不出来的话。

那如同年轮、如同岩层一般，一分一分逐渐积累起来形成了今天的星川早少女。

既有只属于自己的话，也有会让别人感同身受的话。

梶木作词的女声情歌之所以会得到美希的共鸣，是因为话语和情感，都有共通之处。

『我喜欢一大』的感情，是早少女一个人的。

可是『喜欢一大』的感情，真爱和鹰奈同样有。虽然这种『喜欢』可能不完全一样，但彼此都得到理解，产生共鸣。

扩大到『喜欢那个人』的感情，更是有数百、数千的人有同感——不分高下。

洋溢的激情，和管束好它给予它方向性的技术。

从浓雾中走出来的早少女，以疾风之势，行云流水地在纸上写着。

「嘿，来了。」

「哟，下午好。」

「打扰了，八木本君。」

出现在玄关的，是美希和武志，还有卓山这意外的三人组。

武志手里拿着便利店的袋子，美希则抱着茶色的纸袋。

「难得的文化祭你却请假了，于是我们就代表整个班来探望你了。」

美希的袋子里，是章鱼烧和香肠。看样子是文化祭的土产。

武志这边的则是运动饮料和营养剂、早餐果冻等传统的感冒看病品。也就是说，昨天没人告诉他们已经有相同的物品在早少女的指示下送来的事。

「谢……谢谢，要顺便进来坐坐吗？」

「方便吗？那就不客气了。」

三人到了客厅来，总之一大就先把来宾用的茶杯准备好。武志把宝特瓶拧开，往杯里倒进了运动饮料。

「呃……需要也准备下碗筷吗？」

「不用啦，我们在文化祭里都吃饱了，这只是给你尝尝看才带来的土产。」

「这样啊，不好意思了。」

「毕竟是看病来的，没指望会得到款待啦。」

美希说完，一大也坐到了坐垫上去。

「明天的练习之类的，还好吗？」

最在意的就是那件事了。即使有离校时间的限制，应该也可以租用隔音房继续练习。

「梶木同学说，今天就好好休息。虽然也有向早少女酱提议过一起来看病，不过说是想集中精神所以直接回去了呢。因此，我们就来了。」

「情况看起来也不错，明天应该没问题的吧，绝对要来喔。」

美希和武志笑道。

「还行吧。话说，今天有遇到麻烦吗？」

「难免会有，不过都没有闹大。」

听到一大的疑问，武志答道。

虽然不是没有闹事的客人，但都得以用师从于专业警卫的技艺击退，将骚乱防范于未然。

尽管早少女效果令来客比往年多了五成，不过从另一角度来说原本就会来的本地客人仍然占大多数。而且事先周到地通知好注意事项，摆出显而易见的警备态势等也体现出了作用，执行委员会的工作行之有效。

「星川同学也变装打扮，充分投入到文化祭里了啊。不过主戏是明天，所以还不能掉以轻心。」

「话虽如此，但是担心过头了也不好吧。状况已经有好转的倾向了，但是在当前的舆论下轻率闹事的人，反而会被喷成渣。」

对于神情严肃的武志，卓山打开了手机浏览器。画面上显示的，是刚才一大还在看着的揭示板的讨论串。

「对于以年轻可爱为卖点、只在异性里有人气的艺人来说，恋爱可谓是大忌。但要是可以在同性里获得好感和祝福的话，看来在几个小时之间，星川同学——五月星美的评价从偶像转为了实力派了。」

「哈、哈哈……是啊，嗯。」

一大苦笑了。

把事情搞成这样的是自己和妹妹，这种话死也说不出口。

「早少女酱也能因此而提起精神来就好了啊。」

「果然，还是没有精神吗？」

「嗯，由我来看，感觉是没有多大的问题。不过身边没有了八木本君还是不行啊。」

「梶木是轻音社，又是作曲的人，他觉得那歌声总有点违和感。嘛，让我这偶像宅来说的话也是有点不够味的感觉。但毕竟也不知道星川同学本来唱的歌是什么样的，所以判断不出现在的发挥是否最佳啊。」

「我是觉得听起来还挺好的啦」

美希、卓山和武志三个人给出了三个感想。

「啊？不过，一般尽是坏话的揭示板是不会看的吧？」

「这次是怎样倒不清楚，但有时候所属事务所是会下令不许看的。能听取粉丝的声音自然是好，但实际上那只是一部分偏倾的意见罢了。要是过于在意那些话就有可能对工作造成不良影响。」

早少女本人，是否会得知这股风向呢。

考虑到没看的情况，这边亲自去告知会比较好吗。

被二美那么说了以后，一大还是下不了决心。

该如何去面对她好呢，迷茫依旧存在。

「偶像公开宣布交往或结婚的时候，经常会有吵着说『背叛粉丝』的人呢。让我来说的话，那种家伙根本没有身为粉丝的觉悟和自觉啊。」

带着莫名有些得意的表情，卓山用一根手指推了推眼镜。

「大部分人都没有自觉吧，粉丝方面也会背叛偶像。」

「呃？」

听到出乎意料的话，一大不禁探出了身子。

「反正花心去追复数的偶像也不会被人说，不喜欢的话就换人呗。到时候损失的，也只有之前花费的时间和金钱。对人际关系毫无损伤。」

花心这个词，尖锐地扎进了一大的心里。

没有注意到那点，卓山继续道。

「不管是投入了多少热情，也不可能贯穿一生地去追捧某一个偶像啊。以人生的一部分为代价，去交换对等的梦想和喜悦——我觉得艺人和粉丝之间，默认签下了那种契约。」

这是代代相传的偶像宅的一种大彻大悟的哲学。

「知道御宅艺吗？在偶像的演唱会里，大家一起做动作或者喊口号的那种。」 [注：御宅艺【オタ芸】是一种由御宅族或日本偶像支持者表演的舞蹈或打气动作，其中包括跳跃、拍掌、挥动手臂和有节奏地喊口号等]

卓山保持坐姿，只以双手摆出奇怪的姿势。

「嘛，多少是知道点。」

因为在班里人一起去卡拉OK的时候卓山煞有其事地说明过，所以还有印象。记得是关键是要配合曲子，全员保持一致地做一样的动作。

「你知道，其实偶像里也有讨厌那个的人吗？」

「不，初次听闻。」

不仅是一大，武志和美希也饶有兴趣地把身子往前倾。

「换句话说，是对粉丝不是来欣赏自己的表演，而是以披露自己的表演为主要目的这点有意见呢。」

原来如此，就是说御宅艺对参与者而言也是有价值的表演、甚至是重头戏吗。

「我是觉得，在明确表明了那种立场的偶像的舞台里保持节制是一种礼貌，但也有毫不在意继续为之的人。说白了，偶像本人不过是媒介。其实是在享受和同伴之间的连带感，兴奋于把气氛带旺了。」

一大想起了揭示板的留言。

在那里回帖的人不可能都是五月星美的粉丝。反而是像被众人吐槽的『自称脑残粉』那样，跑到有话题性的事件里满心想把事情闹大的人比较多吧。

「嘛，像那种把偶像本人不当一回事的也只是极端案例，不过所谓的粉丝活动，其实和喜欢同一个对象的同伴之间的横向联系同样是种乐趣。那意味着，不管有多么热衷，我和偶像之间的关系也不是一对一。所以当粉丝，和落入情网是两种不一样的感情。」

「……还有那种事啊。」

和迷上了艺人，或者是不管是谁只要能交往就行不一样。

真挚的恋爱，正是自己和仅仅一人之间的。

「我说，武志，稍微问个奇怪的问题……」

「唔？」

「和美希交往以后……呃……有没有对对方不满，或者是生气的事？」

「那种，还是会有点的。」

「也是啊。」

武志和美希苦笑着对望一眼，点头道。

「虽然是同班同学，还请八木本君调查过很多了，但有些事还是交往以后才知道啊。」

「例如说？」

「……喜欢……之类的。」

因为声音小得像要消失一样，美希的回答几乎都听不见。

「喂、喂！美希！」

武志连忙准备塞住她的嘴巴。

「喜欢熟女物这点，有些讨厌！」

可是美希抢在那之前先说出来了。

「啊——……」

「啊——……」

一大和卓山愣愣地配音。

武志本人则脸红了，逸开了视线。

「你，好那口的啊？」

这是一大也不知道的秘密。

虽说都是男生，但总不会无所不谈到连喜好撸物的情报都完全共享。

「……说到美希，相比于漂亮和性感之类的，更适合用可爱来形容呢。」

尽管受美希所托帮忙牵线了，不过武志如果是喜欢熟女的话，这番交往莫非不是出于本意的？

「等、等下！恋爱感情和性欲是两回事！工口物的喜好和女朋友完全不同也没啥关系的吧！实际上不是很顺利！一大，你怎么样？」

说明过后，武志把矛头指向了一大。

「呃、呃……」

事实上没有真正交往过的一大也不知道怎么回答。

「所、所以说，武志君也是到了那个年龄的男生，对H物有兴趣也在所难免！何况女生对那方面也不是没有兴趣。不过只有熟女让我讨厌啦！该说是生理性的无法忍耐……」

「但是，总不会在美希面前看或者用吧？」

「用过……那种说法更招人讨厌了。」

「说到底我本来就藏得好好的，是你到房间来的时候自己翻出来的吧。自己的隐私哪去了？」

「那、那是呃……只是多了解一下男朋友的事啦……」

「啊——抱歉。是我不好问了奇怪的问题，不好意思了。」

虽然口吻都是半开玩笑性质的不是真的吵起来，但继续这样下去也难免尴尬。

一大插入了美希和武志的对话里。

「八木本君怎么样？和早少女酱，有发生那种事吗？」

「呃？工口书被发现之类的？」

反倒是被早少女拜托去买黄本本了，而且还满足不了她最后只好一起去。

还针对男性会对什么觉得色色的，被迫对真爱进行了很多解说。

至于房间的工口书被谁找到，然后很正常地发怒的事，则是鹰奈所为。

「不是那种啦！是交往以后才知道了的意外的一面等，那种！」

「啊……那方面啊。」

「从一大的角度来看，应该更严重吧，其实对方是声优来着。这次也是因此才闹大了啊。」

对于误解了的一大的回答，武志进行了补救。

「和真人一对一交往，总是免不了那种问题啊。」

卓山开玩笑地说道，耸了耸肩。

「就算是偶像，也毕竟是活生生的人，背地里也会有秘密的，也需要有个人隐私。在理解那一点的前提下，欣赏装饰得漂漂亮亮的表面才是纯粹的粉丝啊。故意去偷看原则上不公开的舞台背后还说『不想看到这种机关，梦想被毁了』的人，真是不识风趣啊。」

卓山从自己的角度出发讲述意见。

「哦，对了，病才刚好，待太久也不好啊。」

「也是啊，差不多该回去了？」

「明天记得要来喔。见不见得到男朋友，对星川同学的情绪会有影响吧。就演出效果负责人的身份而言，积极的要素是越多越好啊。」

三人站了起来。

「谢谢了，我不要紧。明天，我一定会去的。」

一边送客，一大下定了决心。

对。

已经不会逃避了。

首先是早少女。接下来是鹰奈和真爱。

得好好地去面对大家，将一切都修正过来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 翻天覆地的星期天
星期天——

心意已决的一大，大清早地就去上学了。

由于感冒还没完全治好，再加上怕被早少女的粉丝认出，因此他只好戴着口罩和平光眼镜进行简单的伪装——至于金发爆炸头就免了。

「哟，感冒已经好了？」

「早啊！」

「今天就玩个痛快吧。反正也不需要干啥活。」

一大在课桌椅被收拾掉大半的教室里等候着，期间陆续有同班同学前来打招呼。

然而，最让人在意的早少女却还没出现。

不久梶木现身了，向大家告知道。

「星川同学昨晚给我发短信，说是今天会迟到一下。」

不是吧。

行程产生了偏移的主角，让班级骚然了起来。

「不不，别担心。她身体并没有不适，只是说有事要办。还说作为一个专业人士，正戏的时候绝对不会迟到的，请各位放心。」

作为专业人士——早少女既然会这么说，就等同于赌上尊严来发誓吧。那样的话倒是不用担心会有什么变故。

说时迟那时快，随着第二天开场时间的到来，各班的活动都开始了。

光是在教室里坐等早少女的到来，也不是个滋味。于是一大在被大家劝诱的情况下，参观起了展会。

「听说你感冒了？没事吧？」

「女朋友的事，真难为你了。」

途中，还有平素很少打交道的别班同学来打招呼。大部分都是被一大牵过线的情侣，和他们的朋友。

既有在大庭广众之下如胶似漆难舍难分的，也有表面上保持同班同学般的距离感的。

恋爱的形式可谓五花八门。

正想到这里，前方的勇司迎步走来。他怀里还揣着放在接待室的备用场刊。

「哎呀，八木本同学，感冒已经好了吗？」

「托您的福，治好了。」

「哈哈哈。言重了，我可是一点忙都没帮上啊。」

「啊，这倒也是。」

如此这般的礼尚往来，就这样被勇司特有的正经式玩笑给搪塞过去了。

「嘛、打起精神了就在文化祭上尽情玩乐吧。毕竟你们班是今天的焦点啊。」

「你这个委员长可就辛苦了，连玩的时间都没有。」

「文化祭能完满结束，大家能够享受到活动的乐趣，就是最令我和甜心高兴的事了。不好，我还有急事，就先告辞了。」

勇司弯起小身板作道别状，便匆匆离去了。

像他那样，也是一种恋爱的形式。

互相帮助，互相扶持，细心呵护恋爱的成果。

既然恋爱能有如此繁多的形式，那伪装恋爱说不定也是其中的一种演变呢。

一大突然闪过这个奇葩的想法。

「再怎么说也不可能吧。」

他一笑置之。

假如她们三位实际上都倾心于一大本人，那即便是弄虚作假，也算是恋爱，可结果竟变成了别有意图的三线操作。

如此想道的一大一路蹒跚地走回了教室。

可仍然没见到早少女的身影。

反而看到了她的经纪人野间先生。不起眼的浅灰色背影让他浮现在同学之中——不如说是深陷其中更为恰当。

他今天会以经纪人的身份出席会演，是一开始就约定好的事。

「五月——星川还没有来吗？真少见啊。虽然事先有过联络，不过那孩子居然会错过约定时间。」

他好像刚刚接受过说明，向着梶木歪起了头。

「这下子怎么办。离正式演出只剩下两小时了啊？」

「刚刚打了个电话过去，是她妹妹接的。说是为了赶上演出，她已经坐上的士奔过来了。」

听到吉他手的鹤田略带焦躁的嘀咕，梶木淡淡地如是回答。

「她本人还没有来电话吗？」

「至少歌曲的练习昨天就准备完毕了，我们就稍安勿躁吧。」

「万不得已的时候就让妹妹来代替怎么样？」

「就算她们再怎么难分辨，也不能这样做吧。这关乎信用问题。虽说星川同学在网上的评价有所好转，情况依然非常紧张。一个不小心可能会弄巧成拙。」

美希随意的想法立即就被卓山给驳回了。

一大一直默默听着，但脑中却充满疑惑。

为何班里的各位都知道铃音这号人物呢？而且铃音又怎么会在早少女的房间里呢？

在自己请病假逃避问题的期间里，究竟发生了什么？

看来等一切尘埃落定以后还有很多事得去确认一下。

「要是实在等不及了，八木本君就去迎接她吧。」

美希笑着用手肘戳着一大的小腹。

「这、这个嘛……」

实际上一大还没有去过她家，只是表面上有探过病倒是有过。再加上伪装情侣的关系也还在继续，在这里拒绝会不自然的吧。

「不了，由我来负责顺便确认情况好了。」

野间举起一只与头并肩的手说道。

「文化祭上人来人往，万一八木本君和五月一块从车里出来的场面被撞见就不好办了。」

「说、说的也是，多亏您的提醒。」

一大低下了头。不愧是经纪人，看问题细致入微。

「在这儿费心也是无济于事。正如经纪人所说，相信星川同学会来就行。该干活的去干活，没事的人就去享受文化祭吧。」

梶木拍着手掌示意道，于是大家各归各散去了。而一大也离开了教室。

虽说活动氛围比去年还要高涨，但再怎么说也只是个平凡的高中文化祭，绝大部分的活动准备就只花了一周的时间。并没有费尽心思的展出。逛完一圈后，自然也就没有想要再去一遍的地方。

要说之后有什么可看的，也就是在大礼堂演出的压轴戏了吧。

「说起来，还有场戏剧社的公演啊？」

一大确认着时间。

并不是自己对舞台剧有所兴趣，只是这次能拿到压轴算是拖了戏剧社的福。机会难得就去看看好了。

「哦呀，这不是八木本同学嘛。」

在一大朝大礼堂移动的途中，他被打了声招呼。

对方是位三十来岁的女性——住在自己家斜对面的年轻太太。双方作为邻居有所往来，也是一大在路上遇见多少会问候一下的关系。而这位太太手上还拉着一个小女孩。

「啊、您来啦。欢迎。我有点感冒来着，这幅样子有失远迎。」

一大隔着口罩咕哝道。

「哪有，其实听说出现在『毛露露』节目上的小姐姐会来唱歌，这孩子就说想来看看。」

不知是从哪儿的小卖部买来的，五岁左右的小闺女津津有味地吃着棉花糖。

「是、是这样啊。那位是我们班的同学。观众多点她也会高兴的。」

听对方的话，好像是在学校的网站上看到的公告，却对绯闻毫不知情的样子。

于是寒暄了几句后，一大就离开了此地。

他再次意识到现场的人山人海，不过类似动画宅和声优饭装扮的人倒是没想象中来得多。亲子团和初中生样貌的女生反而是随处可见。

大概是昨天的事改变了评价的走向吧，就如当初卓山的指摘所说，网络上炒作简单，但会千里迢迢赶来的声优饭应该不多。至于来客增加的主要原因，或许只是对这种事不太关心的当地人为了『凑个热闹』慕名而来吧。

至于大礼堂里则是人声鼎沸，一眼望去虚无坐席。一大连个位子都抢不到，只能站在出入口附近。碰巧前一个节目刚刚结束，紧接着上演的是落语，再之后就轮到戏剧社了。

「咦？您好。」

这时候，一大才注意到站在他身边的人，于是低头向她示意了下。她是戏剧社社长的白鸟。只见她双臂交叉，一脸严肃地盯着舞台看。

「啊啊、是你啊。你这是带病而来？还是变装？」

「嘛，两者都有吧……登台的准备，已经做好了？」

尽管是排在落语之后，不过登台前还需要做好衣装、化妆等各种各样的准备才行啊。

「你该不会是搞错了什么吧？我可不参加演出。我是负责剧本和导演的。」

「诶？是，是吗？失礼了。」

这样的态度和气质，还以为她铁定会是女主角来着。

「我想在正式演出前先了解观众席的气氛。托星川同学的福，文化祭的来客比以往更多，为各个企划增加了人流，不过我们又不是直接受益者，能吸引到多少客人，拼的是实力哦。」

白鸟笑着用指尖弹了弹印花卡说道。

虽然这个可以换取五月星美迷你演唱会的入场券，但由于抽选等手续需要花不少时间，因此时间相隔太短的戏剧社公演排除在印花收集的对象之外。而且观众到时候还需要重新入场，所以没有人会特地抢先从上一出节目起就占好位置。

岂止是让出压轴那么简单，不如说戏剧社的条件更为不利了。

「抱歉，都怪我们。」

一大下意识地直言道歉。

这个『我们』究竟是指代谁呢？

是整个二年三班？还是早少女和一大呢？

「你们不必为此烦恼啊。我们从一开始就知道会这样了。我刚才也说了，这次文化祭的来客比以往要多，这反倒是个好机会。因此如果观众没有增加，或是没有让他们感到满足的话，就是我们咎由自取啦。那么，我先走了。」

广播刚介绍完落语的内容，白鸟便露出大刺刺的笑容走去后台了。

「怎么说呢……好帅啊。」

这话不是指她举止优美或是相貌迷人。

而是想赞叹她这种逆流直上，将逆境作为垫脚石并向高处看的态度，才脱口而出的论调。

刚想到这儿，台上的落语就开始了。

落语研究社社长的一出『半瓶醋』说实话表现的马马虎虎，但至少在观众席笑声不断的情况下结束了。

『接下来是十分钟的中场休息，在那之后是戏剧社的公演。』

有的客人听到广播后就离席而去，不过也就两成左右。位子一空出来，站着的人就立马趁机占位了。

其中应该也有参加过早少女演唱会抽选活动的人吧，不过看上去对戏剧社本身感兴趣的人更多。

开场信号响起，演出拉开了序幕。

一开场就是跟白鸟社长的形象相距甚远的喜剧——而且是爱情喜剧。

登场人物虽然是与故事背景相称的高中生，但他在人物塑造略微夸张的角色上收放自如，十分出戏。跟刚才硬生生的『半瓶醋』形成了对比。观众席上欢笑的人也比刚才来得多。

于是戏剧在气氛高涨之下结束了，在如雷贯耳的掌声中，静静地落下了帷幕。

『戏剧社公演结束。十分钟后将举行本校学生——声优五月星美的小型演唱会。由于场内要进行更替，请拿到票的客人退场片刻。谢谢合作。』

广播社员嘹亮的广播声响起。接着，观众在身戴黄色袖章的男学生们的指引下，井然有序地迅速离开了场地。

一大也随波逐流，却被新入场的梶木叫住。

「你也是相关人员啊，跟我去侧台。」

「就是啊，八木本君不在的话，早少女也会寂寞的吧。」

可那位早少女连人影都没见着。

「早少女呢？还没有到吗？」

「她妹妹倒是打过电话，然后野间先生去接她了。应该快到了。」

还真是赶时间啊。

乐队成员和卓山都已在侧台待定，而账幕内侧的戏剧社成员正麻利地拆分大道具。拆分的顺序好像在事先就商量好了，大概是练习过的吧。白鸟社长虽然一直在监督，却没有下达任何详细的指示。

「你们来啦，二年三班。」

社长转过头抿嘴笑道。

「戏剧社把舞台搞得盛况空前呢。压轴戏要是冷场可就说不过去了啊。」

「当然，我懂的！音响师和照明师，同样要麻烦你们了。」

受到挑拨后被激励的卓山竖起大拇指答应道。

大道具收拾完毕，空荡荡的舞台上只放置着一台架子鼓、一架电子琴和增幅类舞台装置。无关者的一大只能在一旁观望。

「星川还没到吗！？」

已经准备好吉他的鹤田喊道。

「离预定时间还剩两分钟。总之我先用开场白争取时间。准备好了就给我信号！」

卓山手拿无线电话筒走出了前台。

「各位好~接下来即将开始的是二年三班的活动，即五月星美的小型演唱会。在那之前，请各位确认一遍手中的小册子所写的注意事项。不得摄影以及录音。也希望各位不要投掷彩带等物品。」

卓山看上去意外地熟门熟路，他配合动作进行着说明。

「没错，在这种场合下，御宅艺和口号这种是不会少的。不过呢，这次公开的两首曲子是新曲，各位总不可能会有练习的时间吧？所以各位不必兴师动众。只要自然地打拍子即可。」

在夸张的肢体演示后，卓山用两手比了个X的手势。

帐幕内侧的准备即将完成。乐队人员也都各就各位。就等那最关键的主唱了。

虽然卓山想方设法地拖延时间，但也快无计可施了。

「还没来吗……」

就在一大念叨之时，有个人冲进了后台。

她穿的不是土气的变装服，也不是往常的制服。而是奢华的舞台装。

这大胆的衣着让一大心头一震。

「早少女！」

「一大！」

一瞬间，两人对上了眼。

「没时间了！快点！还有，加油！」

比起责备，比起道歉，一大最先讲出的是这句话。

「嗯！」

早少女的回答简洁明了，笑容却无比坚定。

「对不起我迟到了，其实……」

她先是测试话筒，再调整气息。

「明白，我们都准备OK了，星川同学觉得有什么需要注意的吗？」

「没关系的，我能行！」

早少女斩钉截铁地回答梶木。

在早少女到场后，野间经纪人和洋梨子社长，以及铃音都来到了侧台。

「一、一大先生！好久不见！一直以来姐姐承蒙您关照了！」

铃音频频低头，眼镜都快被甩下来了。

「那边的安静点，要正式开场了！」

梶木对着一大的方向出声道。

接着他打起信号让卓山结束开场白。

「接下来，演唱会即将开幕！尽情享受由我们班的专业声优·五月星美所带来的迷你演唱会吧！」

卓山刚退场便马上拉开了序幕，只见早少女——五月星美的身姿出现在观众面前。

此时整个大礼堂的气氛，顿时冷场。

骂声、非难、生鸡蛋。

传来的会是那些东西吗？

然而，一大脑中闪过的这些不吉利想象却没有在现实中发生。

尽管有些不释然，现场好歹零零碎碎地响起了撑场面的掌声。

「大家好，我是五月星美。非常感谢各位在今天参加我们九比户高中的文化祭！」

她措辞谨慎。

虽然上报的是艺名，但她终归是这里的学生，因此她若无其事地强调着这个活动是文化祭的一部分。

死盯着舞台的客人，至少不会是安了好心。他们多少有些蠢蠢欲动，不过看样子唯恐天下不乱的客人也就零星一点。

即使如此早少女仍旧笑容满面地昂首挺胸。

从侧台望着她的一大屏气吞声。

迄今为止已在各种形式上屡次目睹过早少女的『演技』。

然而，一大是第一次见她面向观众和听众的样子。

没想到她还有这种展现出专业态度，感染场内空气的力量。

说这是气场都显得陈腐无味。

「我的本职终究只是配音，并不是很擅长唱歌，只是有太多缘由才会办这场演唱会。那么请听下面这首歌曲。歌名是『沐浴在月光之中』。」

早少女双手握着话筒，架在胸前。她什么动作也没有，只是自然地站着就已夺人耳目。

键盘声率先奏起，曲调舒缓而优美。

霎时间沉静下来的大礼堂内，流动着女高音的歌声。

在满月的照耀下，青色泛滥的湖畔旁，筑有高大白墙的城堡窗口。

有位一边梳理长发一边思慕爱人的少女。

望着满天繁星的彼端，少女祈求远在他方的少年平安无事。

这如同歌词中幻想般的情景，浮现在一大脑海里。

听众们也都沉醉其中。

论唱功，早少女还达不到专业歌手的水准。

但是，歌声中所包含的感情，通过极其微妙的差异传达了出来，蕴含的力量源源不断。呼吸的时机，声音的强弱以及音色的变化。这些乐谱上并没有详细记述的内容，都从早少女的歌声中表现出来了。

歌声消失后，短暂的尾奏也到此结束。早少女静静地鞠了一躬，底下立刻拍手叫好。

「非常感谢，下一首曲子是由我作的词。」

「咦？」

一大下意识地叫了一声，又用右手堵住了口。

起码在礼拜四之前他是未曾听闻这件事的。原来两首曲子并不全是由梶木作词作曲的啊。

但别说是梶木本人了，其他队员也都一副理所当然的样子。

「这是有生以来第一次作词，而且要以配合曲子为前提，花了不少时间，好在终于在不久前完成了。」

听了这段自白一大才理解。

预定的两首曲子，只有其中一首是替换了歌词的，也就是说这首的作词是刚刚赶上的。

她一定跟梶木他们打过招呼了吧。

可是还有疑问。为什么要在这种场合做那种事呢。而且没有插入聊天部分就直接进入第二首曲子也有点不自然。难不成是想在歌唱完毕以后预留一大段时间吗？

「歌名是……『二人世界』。请听！」

作出宣言的同时，早少女一只手松开话筒高高举起。

她那曲线有致的小腿，配合着鼓声所敲出的旋律，自然地踏着拍子。吉他演奏出大三和弦的旋律，而键盘用优美的音色加以修饰，音声浑厚的贝斯则是从旁辅助。

这跟第一首曲子不同，是极具动感的POP风。

伴随着略长的间奏，早少女的左臂很有节奏的上下挥动。有人仿佛被这个动作所带动，顺其自然地打起了拍子，并在观众席上蔓延开来。

这不仅仅是在为偶像应援，像朋友般一同情绪高涨才是让粉丝最高兴的——一大想起了卓山的说明。

如果说『沐浴在月光之下』是首只需要聆听的歌曲，那么这首就是为了让大家体验到舞台和观众席融为一体的曲子。

整个礼堂都热火朝天，在期待涨到最高潮的那瞬间，早少女开始放声歌唱。

假如世界只剩下你我二人

那大概是无比乏味的幸福

只有夏娃和亚当结合的世界 毫无生气

假如只有这一个选项 连挑战的意义都没有

如果一开始能被你所吸引就是Lucky

如果一开始待在你身边就会Happy

如果一开始便手到擒拿 一定就是Vistory

喜欢你的同时 我也愈发逞强

在敏感的问题上 互相顶撞 无论心有多痛 伤口有多深

喜欢你的这份心 我不会放弃

孕育而出的这份思念 一下子就要飞到你那去

如果世界只剩下你我二人

家人也好朋友也罢 都无法为你介绍

因为 像你这样完美的人 令我引以为豪

想要对全世界喊出这份源源不断的幸福感

见不到你的夜晚太lonely

时而心痒难耐的要jealousy

独占欲使然的小小任性 失言的话只好sorry

喜欢你的同时 我也愈发隐晦

将最重要的事 藏于心底 欺骗着你 对你说谎

好想让你明白这份对你的爱慕

将心扉的钥匙 系上彩带献给你

「这就是、我的……我们的曲子。」

鹰奈从广播里听完了这首曲子。

今天一早，她就接到了早少女本人『绝对要来』的电话，但是她害怕和一大碰面。

所以她在临近开演的时候才到场，哪儿也不去一直呆在文化祭的某个奶茶店里。当然演唱会的入场券也没有拿到。

但是包括她所在的地方，校内各处都在直播早少女的演唱。

而这家店为了客人还配置了大尺寸显示器，也因为这些没能进入演唱会会场的人而满员，导致鹰奈得和其他客人拼桌。而且对方是对情侣，不过对这种事毫不关心的鹰奈眼里只有显示器画面。

曾经一起和早少女唱卡拉OK的时候听过她的歌声。

但是，这和那时候玩票性质的出演不同。虽然类型不一，可这次她全力表现出了专业感的技术，歌声也充满感情，更何况歌词是她自己写的。

鹰奈、早少女、还有真爱。

三个人第一次尝到了心跳的滋味。这不是只有高兴和喜悦。同时也有种丑陋的嫉妒和独占欲的实感，为此还不得不直视自己的黑暗面。

尽管如此，这也是恋爱。

她从没后悔过恋爱。

也不想回到不知恋为何物的那时。

鹰奈将手心悄悄地放在胸口上。

热情和激情让人血脉贲张。情愫和生命一样重要。

真爱大概也在某处，听着这首歌——听到了合着歌声的早少女所传达的信息吧。

喜欢你的同时 我也愈发逞强

在敏感的问题上 互相顶撞 无论心有多痛 伤口有多深

喜欢你的这份心 我不会放弃

孕育而出的这份思念 一下子就会飞到你那去

喜欢你的同时 我也愈发喜欢自己

直到昨天还对恋爱一无所知 如今已比那时坚强 比那时有活力

喜欢你的同时 也希望能被你喜欢

不是让你喜欢那个只有表面温柔的天使 而是这个真切实在的我

锵！

随着吉他的旋律声，鼓手敲打擦片进行收尾，清澈的高音饶有余韵。

下一秒，有律的拍子一下子变成了轰然的拍掌声。

「非常感谢各位捧场！」

结束演唱的早少女，向观众席深深鞠躬。竭尽全力的演唱，让她感到有些气喘。

还剩下将近五分钟的时间。

舞台上的照明消失，一条聚光灯投射到她的身上。在黑暗中只剩下早少女鲜明的身姿。

「最后……在会场的各位，还有通过网络观看的各位，我有话对你们说。」

她用不输掌声的声音响彻会场。

观众们也有所预感，因此立即停下了鼓掌。

只见她取下麦克风，用不通过扬声器的肉声震住了会场。

「能借到这个会场，不是因为这是文化祭的一项活动，而是我这个声优的个人因素，对此我感到很内疚……」

喧哗声炸开！

混杂着窃窃私语声，会场略有骚乱。

「我有恋人的传言……由于在网上曝光，知道这件事的人应该不少。」

「！」

在侧台望着她的一大硬直了身子。

原来她是为了这件事才把自白推迟的啊。

铃音环顾四周，将双手紧握在胸前，目不转睛地注视着姐姐。她用别人几乎听不见的细语声不断地念着「姐姐，加油加油！」。

野间则是睁大双眼，屡屡调整眼镜的位置。这样下去真的没问题吗？还是说我应该冲上去阻止她呢？要不然拉下帷幕强制让她停下？——能看得出他在烦恼着。

而洋梨子社长对着那样的野间温柔地拍了拍肩膀，看似一副一清二楚的淡定态度。像极了守望自家孩子的慈母样。

同班同学们虽然没有恶意，可大家都一副『你们在逗我！？』的眼神交替看着眼前的一大和舞台中央的早少女。

至于自己的表情，究竟跟这些人中的哪一位最接近呢？一大本人也不清楚。

「那是……事实。我……请容许我，称自己为咱。即使在教室里也是一直装乖乖女，不过在咱跟真正亲近的人对话时，会以咱自称。」

「诶！」

在侧台有所反应的只有一大。

但他还是尽量没让周围的人察觉到，还是说，早少女对着群众自称『咱』已经不是第一次了吗？

同样知道『咱』的洋梨子和野间不知是否已做好觉悟，两人都闭口不言。

而周围的同学们，也都领悟到了一大的反应。

现在，早少女所说的是无可厚非的事实。

「由于这是个人隐私，所以也有人觉得保密比较好。但是咱是个声优——更是艺人，即便不那么做，世上也并不是只有我们两个人，还有同事、家人、朋友在咱身边……无论是怎样的恋爱，都不单单是两人的问题……这样一想，咱就敢坦诚相告了。」

她心平气和地说着，虽然说得有点断断续续，但至少把她真实的想法表达出去了。

刚才那首由早少女自己作词的歌曲，就是为了这场告白而写的序曲吧。

「然而，事实上咱还是背叛了大家。一开始喜欢上那人不是因为其他的什么，纯粹是想开拓声优一职的艺能范围罢了，仅仅是想体验下情侣的滋味才会拜托他当假男友的。」

这下子会场里比之前更加吵闹了。

没想到她居然在众人的围观下，全盘托出。

「喂、一大！这是真的吗？」

茫然所失的一大，无法回答武志的质问。

「社、社长？」

「嘘，闭嘴。现在正是那孩子一生仅有一次的宣言哦。」

洋梨子在唇前竖起食指，对惊慌失措的野间说道。

「没想到……以这个为目的的咱居然真的喜欢上了他……不仅如此，咱还了解到自己的两位好友也跟咱一样喜欢着他。因此我们就一直没告白，始终保持着虚假的关系，才捅出了这次的篓子，一个劲地给那个人和咱周围的人添麻烦。」

现场已没有喧闹。

所有人都在倾听着少女的告白。

这仅仅是拿文字来叙述真实关系的说明而已。

但是这微妙的抑扬顿挫，换气的频率，以及这期间——被这些细节所吸引的观众，都理解到了早少女所感到的困惑和反省之情。在这一点上大家都有所共鸣。

这是只有真材实料的专业人士才有的表现力。

「事情变得一发不可收拾，咱却对此束手无策。不管有多少偶然因素，主要还是咱一手造成的……不过，正是如此，咱才决定对自己的心意坦诚。」

早少女抬起头。

音色一下子嘹亮起来。

光是这样，就似乎照亮了整个礼堂。

「果然咱是喜欢那个人的！」

她说出口了。

「咱不知道他会不会原谅咱至今为止的所做作为。但是喜欢的心情是不会变的，咱想要真正的两情相悦！咱要当面对他，所以会跟情敌抗战到底！咱也想对情敌全力以赴！不会拿工作当恋爱的借口，也不会拿恋爱当工作的借口！」

哇！

这个宣战通告让观众席沸腾了。

照理说这是违反规则的。但是谁也没上前阻止。因为负责警备的学生们也一起高举了拳头。

就连纹丝不动的阿诺德系列成员都不例外。

「咱能理解那些粉丝之中感到不快的人。可是，咱作为声优所给予大家的是艺能——即表现力。要是硬要叫咱抑制对别人的喜欢，行尸走肉般生活的话，咱想咱会变得连演戏都做不到。所以……即使知道各位是出于好心……咱也要认真谈恋爱！无论最后会变得如何，咱也绝对不要后悔！」

「好厉害啊……」

卓山喃喃道。

「虽说偶像的交际宣言已经在老爸的藏书库见过各种各样的了，不过像这样光明正大且表白得如此帅气的，还是第一次见到呢。」

「姐姐……」

感慨万分的铃音任由眼泪纵横。

「假扮情侣是闹哪样啊？」

「就是她刚才所表达的那意思啊。」

在小吃店里收看转播的学生们中，也有动摇的人。

跟鹰奈同桌的两人，都穿着九比户高中的制服。男方有着一撮短发，肌肤有些被晒黑，怎么看都是个神烦的男人。女方则戴着眼镜，手上拿着漫研的会刊。

「我好像对星川有点失望了啊。说来说去，她就是利用了八木本吧？」

「是吗？我不管怎么说都是支持早少女同学的。」

看来这两人都跟一大他们认识。大概是在回避鹰奈，只见两人互相挨近窃窃私语，但内容还是自然而然地流到了同桌的耳朵里。

「琴子，该不会你跟我交往，也是因为漫画上的剧情吧？」

男人开玩笑地苦笑道。

「才不是呢。我可是真心喜欢矢岛君的哦。但是跟矢岛君交往后，我将那愉悦不已的心情代入到了作品当中，要是被甩了就无法描绘出那种心境了。恋爱这种东西不是打情骂俏就了事的，这跟双方的一切都是息息相关的哦。」

「是这样吗？我是体育系的，所以不是很懂演戏和画画的人的心境诶。」

「打个比方，既然矢岛君都和我交往了，那你有没有在比赛上想过『有了她的应援，我也要给她看看我的底气！』呢？」

「啊、这么说来……心境上确实比以前更激进了，吧？这点我倒不是不能理解。」

「我自从喜欢上了矢岛君，看待世界都变得不一样了。交往之后不断在改变。这份体验，不但影响到了日常中的所有作品，也是不可磨灭的痕迹。矢岛君已经成为我不可或缺的一部分了。」

「我、我会害羞的啦，这点我们彼此彼此了……」

无论发生过什么，拜托别人当假男友还把人到处耍的事，本身就不是什么值得炫耀的。

所以男方所言即是。不过女方的话也令人赞同。

总之不能再在这儿干坐着了。

鹰奈站起来离开了小吃店。

「最后才想到要说，赶来看今天演唱会的各位，还有在网上看转播的各位，真心感谢你们！利用你们来爆料实在非常抱歉！」

早少女再一次鞠躬。长发随着动作翩翩起舞。

负责的学生们都目瞪口呆，于是在他们附近的野间急忙降下幕帘。

在这数秒之间，不知是谁的鼓掌声，终于让一大回过神来。

以这个声音为契机，仿佛带动了整个礼堂似的，观众席响起了拍手声。

「加油啊！」

「我会为你加油的！」

助威声席卷而来，警备人员都对此不知所措。也不是没有揶揄和非难之言，但都被压倒性的应援声给埋没了。

一大奔走在群声中。

他奔向站在舞台正中央，浸身于灯光下的早少女。

当然自己身边还有美希和梶木，侧台还有铃音和洋梨子社长他们在，幕帘前方还有数百人观众，这些一大都明白。

然而，一大眼里只映照出一人。

这个瞬间，这个场所是只属于他们两人的世界。

「早少女……」

「哈哈……一大，对不起哦。冷不丁地就在全日本发出了那样的告白。」

早少女脸上布满汗水，头发紧贴在额头和脸颊上。

全力高歌后，崩临极限的高度紧张感顿时瓦解。自然会流汗。

「那，那件事也让我很吃惊就是了……嘛，毕竟这已经不只是我们两人之间的问题了。不管在什么形式下，这都是必须挑明讲的事情……不对，比起这个，我得先道歉才行！」

在困惑中，一大拼命地组织语言。

他像是将手伸进了自己内心的最深处似的，在浑浊中吐出了肺腑之言。

「对不起。」

率先说出口的，是毫无修饰的道歉。

「我也有些闹别扭，还没和你们对质就跑了。这点已经被我妹妹在电话里教训过了呢。」

「呵呵，咱也是，被铃音批了一顿呢。」

擦拭着眼角的早少女笑道。

「说实话，我现在还有些混乱……不如说对你们三个的关系有些迷茫。搞不清你们是否真心喜欢上了我，让我有些不安。还是说——」

「阿一！」

背后不经意地传来一声。

在一大转头的那瞬间，鹰奈也闯入聚光灯下。

她大概是强行甩开警备员，才会登上无关人士禁止接近的舞台来的吧。看她的发型，稍微有些凌乱。

「那个、我……看了早少女的告白……然后觉得不能光顾着看就来了！我再说一次。我是真心喜欢阿一的！至今为止一直瞒着你，变相的耍你，或许千言万语的歉意都换不了你的原谅……但我真的喜欢你嘛！」

「鹰奈……啊啊，我明白了。我明白的。」

「如果真爱也在这儿就好了……本来我们三个，就打算公平竞争的。」

「那就想办法让所有人碰个面吧。不只是我，说不定志束小姐也会理解你们的。」

「恩！」

在微弱的光芒下，三人面面相觑。

一大缓缓地伸出右手，并握住早少女的手。

她在短短的时间里，穿梭在宽敞的舞台上，手心已被汗水浸湿。

一大又用左手牵起鹰奈。

她的手很小巧。虽然她没有握着拳，但总能感觉到皮肤的坚硬和厚实。这是她多年下来留有印记的手。

六只手互相重合。

三对双瞳互相对望。

同时，他们被光芒所包围。

用毫无情调的说法，就是指聚光灯以外的照明全部点亮了。

「诶？」

一大环视周围，看到大家都聚集了过来。

铃音、洋梨子社长、野间经纪人、还有卓山等人。回头一看还有梶木和美希，以及打工的同事。这些人是在什么时候过来的，连学生会长的惠和实委委员长的勇司，还有戏剧社的白鸟社长都到场了。

「咳咳。啊、可以了吧。你们三位。在你们情绪高涨的时候打断真是不好意思，由于时间有限。我们差不多要开始收拾了。」

还特意咳嗽两声的惠红着脸严肃地告知道。

「客人都已全部退场了，放心吧。」

勇司笑着拉开了帐幕。确实，观众席已一览无人，只剩下负责秩序的学生们和阿诺德小队。

也就是说这件事虽然没让无关的客人知道，但周围的相关人员都一五一十地听到了三人的对话。

才反应过来的一大顿时血气上涌。这当然不是感冒的后遗症。

不合时宜出现的鹰奈也是面红耳赤，低着头蹲坐在地。

另一边，只有无愧于艺人之名的早少女态度坦然。话虽如此，抿着嘴的她也是脸颊发红。

「不赖嘛，八木本君。真的撞上桃花期了？」

「刚刚好像听到了不止一个女生的名字嘛？」

「就是说啊，我可是亲耳听见说不止这两人，其实有三个女生来着哦？」

「你得想清楚了再选啊，负心汉什么的最人渣了。」

美希和梶木一个接一个地调侃道。

「哈、哈哈……」

一大脱魂似的笑了笑，同时他也想到。

总感觉自己有优柔寡断的地方。所以像这样被逼着做出抉择，说不定是种幸运呢。

恋爱虽说从结果上来讲是两人间的问题，却也不是跟周围毫不相干的事情。

松手的时机，还寻觅不到。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
犹如暴风雨般的一周终于结束了。

尽管不是所有问题都解决掉了，但至少与三人之间的关系是步入到一个新的阶段了。

在那之后，早少女在阿诺德队的护卫下与洋梨子社长和野间经纪人一起悄悄坐车离开了。

虽说社长已经有心理准备了，但毕竟是在全国的网络转播上作出了爆炸性的发言，实在有必要针对今后的安排再作商讨。

而应奈则是满脸通红地跑回了家。

留下一句『有，有点害臊暂时不想和阿一见面，而且现在就一个人跟你一起回去的话也感觉有点狡猾』，她就气势汹汹地跑掉了。

一大就那么留了下来，帮忙事后收拾。毕竟不好歹干点活，就没有参加过文化祭的感觉。

二年三班没有在教室做什么特别的布置，所以工作本身很简单。只要把临时放在仓库保管的桌子和椅子搬回来，再摆回原来的样子就行了。没有卖东西因此统计也很简单。乐队为练习而使用工作室的费用则是由大家来分摊。

而剩下的钱就买了饮料和零食，顺势在教室里开了一个小型庆祝派对。

「那么，庆祝文化节的成功。」

「请等一下。在干杯之前还有另外的事要做哟！」

手拿纸杯的梶木阻止了美希。

「是这样的。在祝贺文化祭成功的同时请一起来祝愿八木本的恋爱成就能够达成。」

听了梶木的话后，包括美希在内的其他的同班同学都露出十分理解的表情，一起举起了杯子。

「干——杯——！」

在大家的和声中，当事人一大却为了避免被看到自己尴尬的神情而低头把视线移向自己的脚边。

「那，怎么样？果然还是当然的选择早少女？」

「不，我觉得那2个人依然只是同班同学的关系，因为一大和其他的女孩子也有关系。」

「外人谁都无法介入。在没有得到一大请求的时候就静观其变吧。这才是正确的对应态度。」

「还有一个人，是青梅竹马？」

「只记得胸部好大。」

「呀哈，果然男人只会对着女孩子的那个地方看吗？」

话题的中心是一大的恋情。

虽然令人害臊，但这些都没有恶意。对于自己的恋情，班里人都送来了慰问和鼓励。

细想一下，这次的骚动就好象在一直以来的付出上得到了收获一般。

不论是对自己，还是对早少女。好事亦然，坏事亦然。

宴会的气氛很热烈，不过到了规定离校时间的八点，还是在梶木的结束宣言下解散了。一部分人准备去家庭餐厅继续二次会，不过一大则选择了回家。

明天是文化祭的补休。今天还没收拾完的班级或社团可以选择自行回校继续收拾，但是二年三班完全不需要。

因为学校不同，鹰奈要照常上学，而早少女估计在今晚之内是忙不完工作方面的商讨的。

用一天时间好好的休息，让心情平静下来，再来考虑今后的事吧。

虽说和鹰奈的距离感不同以往了，但与后辈间的问题毕竟已经解决掉，今后就只剩下该如何定夺自己心意的问题了。 

早少女的告白固然引起大风波了，不过现在的情况看来是基本被好意地接受了。至于工作方面就不是自己可以插嘴的了。尽管逆风仍在，但是得到了社长理解的她必定能乘风破浪的。

问题是真爱。

尽管早少女和鹰奈声称想堂堂正正地和她站在同一条起跑线上，但现阶段她的行动受到了限制。从一大的角度出发，别说要说服志束，光是要取得接触都得大费周章。该怎么办好呢。

是要三个人去把事情全部说明清楚，和志束谈判比较好吗？还是要请求原来的雇主朋店长来作为中介呢？

一边考虑这样那样的事一边回到家里——。

只见灯莫名地亮着。

「嗯？好奇怪……？」

首先浮现在脑海里的，是二美和暑假时一样突然间就来了。但是很难想象她会没过多久就又毫无预告地回东京来了。如果是父母有事要回来的话，按常理来说也会事先通知一声的。

那，到底是谁？

提高了警戒，但是从家里并没有听到发出任何奇怪的声音。

一边提防，一边用手握住门把手——门没上锁。今早还锁得好好的，所以肯定是被人打开了没错。

一大把心一横，打开了门。

「欢迎回来，一大先生。」

「哇！」

结果不禁跳了起来。

只见身穿烹饪服的真爱正以三指之礼等候着。 [注：三指之礼，指女子面朝男子跪坐，两臂向膝盖前面伸直，每只手只有三个手指（食指、中指、无名指）指尖触地（或床面），行礼。]


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
让各位久等了。「修罗场之恋」第八卷呈上！

由于各路登场人物都要走自责的展开所以这边写起来也是积累了相当的压力，非常艰难的写了下去。但是，这份痛苦对于书中的一大他们来说，以及对于作者的我来讲，都是非常必要的事情，正因为如此在写第六话的时候也格外的有所感概。

虽然这次尾声又留了个悬念在此，但我会为了尽快的让大家看到后续而努力的。

多亏了负责此书的K编辑还有プリンプリン等各位全方面的支持，「修罗场之恋」才能坚持到现在且只剩下两卷！以后也请多多应援！

二○一三年六月  岸杯也


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



