文件发布时间:2012-09-28 12:04:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：第六卷

序章 ~Girls’Talk Time（起床篇）~
网译版 翻译 惰性大发的某罗@轻之国度

上升速度很快的夏之炎阳已经远远高出太平洋的水平线，将柔和的阳光透过窗帘送往酒店中的某一间房间里。

虽然这是近郊型度假酒店中摆设有两张双人床面向大家庭的大房间，但现在正横躺在床上的却是三名同龄的少女。昨晚由于唱卡拉OK唱得太过尽兴而有些疲劳，因此依旧沉浸在深深的睡梦之中。

因为这是意料之外的留宿，所以三个人穿的全都不是自己的睡衣，而是酒店里准备的浴衣。

作为这家酒店的母公司天弓院纪念财团继承人的真爱，则是在一层薄被下面自然地伸展着身体，以优美的姿态安稳地进行着呼吸。

躺在同一张床上，从被子里跑出来并把身体蜷起来的是早少女。不知是不是在做着什么美梦，在端庄的面容上浮现出愉快的笑容，把原本应该放在头底下的枕头用双手和双脚紧紧拥抱着。

将另一张双人床独自占据着的冰鱼鹰奈的睡相则是相当糟糕，被完全踢散开的被子则是从床上掉下，把手脚像大字型一样伸开，浴衣也已经散开了。而那呼之欲出的两颗半球之间的沟壑也是一览无遗。

哔哔哔哔，哔哔哔哔。

被镶嵌在床一部分的时针在显示「7：00」的同时开始发出电子声。

最先做出反应，安静地睁开眼睛的是真爱。

但是她并没有把手伸向闹钟的开关，而是轻轻摇着身边的早少女。

「那个，早少女。你能起来一下吗？」

「……嗯……。哈啊……。诶……？那个，真爱……？」

把枕头放下将上身坐了起来，使劲揉着惺忪的睡眼然后开始晃起了自己的头部。

看来要想起为什么自己会睡在这里，还需要些时间。

昨天，早少女和真爱追赶前往海水浴的鹰奈并强迫进行汇合，之后因为意料之外的暴风雨使得道路不通，才匆忙决定留宿在这家酒店里的。

「真是不好意思。能不能替我把闹钟给关掉呢？」

「这样啊。OK」

在早少女的手指按下开关后，闹钟立刻就安静了下来。

「真是非常感谢」

轻轻将头低下并说着感谢的话语。不知什么原因，真爱只要碰到电器产品，那些产品就会发生故障。

「只是小事一件完全不用道谢啊，不过你平常都是怎么解决的啊？」

「平常在家里都是坛小姐来叫我起床的」

「啊，原来是这样」

真爱一边用梳子梳着头发一边轻巧地进行回答后，早少女的脸颊也松弛了下来。

现在待在这里的朋友三人组都不是普普通通的女孩子。真爱是大富豪家里的继承人，鹰奈是天才空手道家。早少女自己也是现役声优。

但是，现在在某种意义上正处在一种复杂麻烦的特殊处境之中。

「真爱的睡相很好真的很羡慕呢。咱这样子可是没法让人看呢」

把松散开的浴衣整理好，并用手梳理着头发的早少女笑着说道。

「这样不也挺好的吗。早少女毕竟是一名演员所以可能会对别人的视线有所意识，但我们可是女孩子而且还是好朋友。所以不用太过在意了」

「嗯。说的也对」

「那么早餐要怎么解决呢？由于这一次没有办法准备好正式的自助餐，所以我们可以让人送到房间里来」

「既然如此那就拜托拿到房间来吧。好不容易待在一个宽敞的房间里而且这里也配备有桌子呢」

「说的也是。那么，能拜托你给服务台打一下电话吗？」

「我知道了」

「鹰奈，鹰奈。已经是早上了哦。快点起床吧」

在早少女手握着听筒的时候，真爱摇着鹰奈因为糟糕的睡相而露出来的双肩并在她耳边低声私语道。

「嗯……。哈啊，啊……」

乒！

「咦呀！」

鹰奈因为睡糊涂了而伸出来右拳，真爱则是瞬间躲开。

准确的说并不是真爱自觉的闪躲开拳头的，而是在被打到之前就被拳压吹飞一屁股坐在床上。

应该说如果威力再弱一点的话，就不会被拳风吹飞而是直接命中了吧。

拳头所带起的空气不仅是真爱就连离开一段距离的早少女的头发，甚至是窗边的窗帘都在不断地摇晃着。

「哈啊啊……。啊，真爱，早上好。早少女也是」

鹰奈不断眨着眼睛，并迟缓地坐了起来。身上的浴衣与其说是穿着，说是披在身上更加得贴切，腿部的曲线以及胸部的露出程度也比早少女更加地危险。

「真，真是吓了一跳呢……。突然就……一拳打过来……」

闪躲开的真爱冒出了一脸冷汗。

「啊啊，抱歉抱歉。我睡糊涂的时候就会忍不住会来一拳呢——」

说完的同时，打了一个大大的哈欠。

「你真的只是睡糊涂了吗？该不会是想要装成是偶然事故……」

「真的不是那样啦。是我犯迷糊了而已啊。阿一来叫我起床的时候我偶尔也会这样因此还惹他生气了呢」

鹰奈无意间说出某个人的名字之后，气氛变得微妙起来。

「是，是这样啊。一大先生在早晨会来叫你起床啊……。刚才早少女说出自己起床的样子实在不能让他人所看见，这样十分稳重的话来……。虽然有点失礼但是鹰奈你不觉得自己欠缺一些作为女生的自觉吗？」

微妙地有些缺少抑扬顿挫，并微微发颤的声音。

「嗯~。嘛，或许确实是那样没错。不过我和阿一毕竟是老相识了，也不用从现在特意有所改变呢。而且阿一昨天也说了，比起奇怪地想要变得有女人味，还是保持我自己的本性比较好呢」

就像是获胜了一样自满地笑了起来，鹰奈不顾自己浴衣的凌乱就那样直接开始把头发扎成平常的马尾辫。

「嘛，一大和鹰奈毕竟是青梅竹马嘛。作为邻居来说这种程度的关心也是很普通的吧。估计并没有别的意思包含在里面呢，只是因为从很早以前就这样做了才会接着做的吧？就像是小时候的延长之类的」

在逐渐失去表情的真爱身旁，早少女则是露出僵硬的笑容，面颊也都在不断的抽搐着。

八木本一大——三个人共同的熟人，确切地说他是三人各自的『伪恋人』。

至少对外是这么宣称的。至于内心深处的真正想法暂且搁置一边。

之所以三个人一起待在这家酒店里，那也是以一大作为契机或者说是理由的。虽然他是造成这一系列事件的主因，但是他并没有任何的责任。

就在这时，突然有铃声响了起来。发出声音的是鹰奈的手机。

「啊，是阿一呢☆」

露出一脸笑容接下了电话。

前几天因为一些意外把手机弄坏而重新买的一款，无论是挑选机种还是设定铃声的都是一大帮着弄的。

「喂喂」

『早上好，鹰奈。真是少见呢，你居然已经起床了啊。是让你朋友叫你起来的吗？』

「嗯，嗯。嘛，差不多就是这样啦」

『话说，你该不会睡糊涂而使出拳头或者脚踢吧？我因为已经习惯还好说，要是被你给踢中了可不会那么简单就完事了』

「哈，哈哈……。我说了没事的，嗯」

看着现在还心有余悸的真爱，鹰奈不禁苦笑着。

真爱和早少女则是通过隐隐约约能够听到的一大的声音，了解到刚才那确实是平常就发生的事情而松了一口气。

『我准备在吃完早饭后坐公交车和电车回去，你是怎么打算的？』

「那我也……」

刚要开口，鹰奈就注意到了早少女她们的视线。

确实要是现在说一起回去的话，可以充分利用自己作为青梅竹马的优势从而和一大两人共度一段时光。但是如果在现在这么明说了的话，早少女和真爱一定也会进行干涉的。就像昨天在海水浴的时候两人乱入进来一样。

一大自己还并不知道『脚踩三船的这件事鹰奈和真爱都已经知道了』这件事。要是没弄好不小心让他知道了这件事的话反倒会使自己感到困扰呢。

而且既然已经决定要慢慢来了，这里还是女生们自己回去比较好，鹰奈这样判断着。反正暑假才刚刚开始，对自己有利的状况还会持续一段时间。

此外这么做也算是送给她们一个人情。

「我和我朋友一起坐车回去，所以不用担心我了」

『这样吗？那，我就自己回去了啊』

「嗯。那就待一会儿见」

把眼睛瞥向另外两个人，并同时强调着『待一会儿见』结束了通话。

和有工作的早少女和因为家事而繁忙的真爱不同，对于在暑假中能和一大一起度过这方面明显是青梅竹马最占有优势。

正当鹰奈因为感到满意而露出得意笑容的时候，这一回又有其他的手机响了起来。而那是早少女的手机。在屏幕上显示着『八木本一大』的名字。

「喂，喂喂！」

『早上好，早少女。昨天还真是够受的呢。你没事吧？』

「嗯。咱这边倒没什么问题」

在一大的认知里，早少女是『趁着工作的间隙来海边进行休息游乐的』处在这样的情况之中。因为道路不通的缘故而不得不在这里停留一晚，不过这对工作日程并没有什么影响这一点在昨晚的通话中也都已经说明过了。

「咱，咱是跟我的熟人一起坐车回去，不过一大是坐电车回去吧？你最好还是错过高峰期比较好哦」

『是啊，我也知道。那就这样吧』

就这样简单地进行问候一下电话就终了了。

鹰奈脸上带着微妙的表情看向面容自然松弛的早少女。

一大因为担心而会打电话过来的，并不只是鹰奈的特权这个事实已经变得很明显了。

然后真爱皱紧眉根瞪向另外两个人。

一呼吸，二呼吸，三呼吸。

但是什么东西都没有响。

「……为什么只有我这里没有电话打来？」

真爱自己冷冰冰的话语，打破了沉寂。

「那是因为，真爱你没有手机的缘故吧？」

「啊……」

听到鹰奈指出来的这一点后，真爱的瞳孔又恢复了光亮。

「而且一大也知道这家酒店是属于天弓院集团的，和突然决定在这里留宿的咱不同，所以才没有特别担心吧？」

「说，说的也对呢」

真爱因为不能触碰到电话，打向家里的电话平常也都是女仆的坛茉莉代为转达的。虽然这一次来到这个海岸也是乘坐她驾驶的车过来的，不过这一次一大并没有见到茉莉小姐。

「我，我居然会犯这种错误。并，并不是因为唯独不担心我的状况才没打电话过来。是的，一定是这样没错」

「嘛，咱也是那么认为的」

「阿一可不是那种会忘记关心别人的家伙啊。无论对方是谁都一样」

就快要哭出来，有些生气，还有点闹别扭——混杂着各种颜色之后反倒失去光泽变成了灰色一样，另外两个人则是在安慰着由于百感交集而变得面无表情的真爱。

这并不是什么强者的从容。

一大是一个以关心照顾别人而出名的好人是事实，而且三个人都是亲密好友这一点也是千真万确的——至少在现阶段是这样。

不过和早少女是一大的同班同学，而鹰奈则是青梅竹马这件事相比，真爱所拥有的只是一个在打工处的前辈后辈这样极其脆弱的关系。即使只是自己的伪恋人但也向自己的监护人志束阿姨作为『共同考虑将来的对手』进行介绍这一点确实是自己的优势，不过这也是建立在『总有一天会被取消婚约，从而破灭的临时关系』的前提条件下进行的。

咚咚。

敲门的声音打破了尴尬的氛围。

「大小姐，星川小姐，冰鱼小姐。我把食物端过来了」

把门打开，茉莉小姐推着推车进到房间里来。不必说，女仆装也是依旧完美地穿在身上。

「诶？不是酒店里的人吗？」

「是的，冰鱼小姐。由于这是在正式开业之前所以酒店里人手有些短缺，所以大小姐就由我来负责进行照顾了」

摆在桌上的是烤面包片、煎鸡蛋、烤火腿以及沙拉和水果这样简朴的西式早餐。并向印有酒店标志的杯子里倒入温暖的红茶。

不知是不是喝了茶之后心情变得平静了一些。真爱的嘴角浮现出柔和的笑容。

鹰奈很快就把自己那一份都全部解决掉，像是还没吃够一样舔舐着粘在嘴边的黄油。

「鹰奈，你还要再来一杯红茶吗？」

从茉莉小姐手里取过茶壶后，早少女进行询问道。

「啊，那我就再来一杯吧。这样就可以再补充一点热量了呢」

从手指间离开的两块小方糖，发出啪嗒一声后就完全溶在琥珀色之中了。一般来说砂糖都会是装在细长的纸包装里，不过这家酒店为了减少垃圾的产生而准备的是不需要包装的方糖。

「话说」

茉莉小姐保持着严肃的面孔突然开始说话。

「可能是我有点多管闲事，不过就在刚才确认了八木本先生的晨立」（注：晨立在日语中既是指晨勃，也有在早晨出发的意思…后面大家看到晨立这两个字请自行换成晨勃两个字…这个一语双关又显示了工口女仆的功力= =）

噗！

刚含在嘴里的红茶，一下全部从鹰奈嘴里喷了出来。

早少女也把嘴捂住直接趴倒在桌子上，并不断抽搐着。

只有真爱一个人呆呆地把眼睛睁大。

「难道说！阿一的那个……就是……应该说，你到底看到什么了啊？」

「晨、晨、晨、晨……那个、晨……勃什么的……」

即使听到两人惊慌失措的声音，真爱依旧还是无法理解其中的含义并把头歪向一边表现出疑惑，而茉莉小姐本人则是依旧保持着平静的状态。

「晨立，是指在早晨出发的意思。在词典之中也有好好记载着这种说法。因为我认为确认清楚八木本先生何时离开，并选择什么交通方式离开比较好才这样做的」

「啊……。原来，是那个意思啊。哈哈哈……」

「什么？还有这种说法吗？」

「嗯」

早少女被鹰奈询问后点了点头。

「当然在来这里之前我亲眼目睹了晨立的过程，而且那副样子实在是太过于雄伟，我还担心要是一直保持着那样的状态收不回去该怎么办呢」

咣当！

原本相互看着对方面孔的早少女和鹰奈突然摔在一起，两个人的额头则是正好猛撞上。

「你，你看到了？」

「就，就连我也只是偶然间看到过而已啊？」

「鹰奈？难道你之前看见过？」

「毕，毕竟我们是邻居嘛，在小时候什么的……」

「小孩子应该不会晨……什么的吧？毕竟还是小孩子啊。那个究竟是到了多少岁才会发生啊？」

「我，我的意思是……我并不是说那个晨什么的，我看见的是那个平常状态或者说是待机模式……。比起这个现在更应该关心的是那边啊！」

两个人都手捂着额头，冲向茉莉小姐这一边。

「今天早上五点左右，又下了一场大雨不过最后还是平安无事地停下了。傍晚下雨的话就称为夕立，早晨下雨的话就称为晨立。这也是记载在词典中的词语，有什么问题吗？我自己当时正好也醒了过来。请看。外面也都留着晨立的痕迹」（注：晨立也有在早晨下的雨的意思……我彻底无语了= =）

确实这一回倒是没有指明说是『一大的』。

她所指向的窗外，可以看到外面阳台的扶手都是湿的。

因为暴雨的缘故所以在担心好不容易恢复的道路会不会再一次出现问题，茉莉小姐补充说道。

「但，但是这是指雨吧？一般来说会用『雄伟』这种词来形容吗？」

「雄伟这个形容词并不只是用来形容肉欲——说错，用来形容肉体的。例如『做生意的雄伟气魄』这样具有气势而强盛，不会因为遇到困难而消沉的这种情况下也会使用这个词的」

「是、是这样吗……？」

声优，换言之就是语言专家的早少女也无法坦率地表示信服。

确实是有这种意思，但绝非是常见的说法。真的可以不用在形容人或者是生物的身体以及精神上面而是用来形容自然现象吗。

「话说坛小姐，你的早餐呢？」

唯一一个将茉莉小姐的话语按照她所意图的那样正确——不知道是不是这样——理解的真爱则是没有表现出任何的慌乱和害羞。以稳重的态度进行询问。

「如果还没有吃的话，那就快点去吃吧。我们吃完留下的餐盘也不用特意撤下，等到之后收拾房间的时候一起处理掉就好了」

「不用了。因为我现在在晨绝」（注：在日语里晨绝和晨立（即晨勃）同音）

「这一回你说的又是什么啊！？」

「就是在早晨进行绝食的意思，有什么奇怪的地方吗？」

「必须奇怪啊。和下雨以及出发不一样，一般来说是绝对不会这么说的！」

这一点我可以断言。至少这个意思的『晨绝』什么的绝对不会记载在词典里的。

「昨天不还是正常的吃着早餐吗？」

「是在今天睡醒睁开眼睛的时候晨立的——换言之就是在早晨的时候突然决定这样去做的」（注：茉莉小姐把“在早晨的时候突然决定这样去做的”当做晨立的简略说法，因为在日文中都有着晨、立这两个汉字……这完全就是语言游戏啊= =）

「原来是这样啊」

即使面对茉莉小姐解释得相当勉强的回答，真爱也只是微微一笑而已。

「好不容易没有晨立而能够晨立，所以也完全不要在意自己晨立而晨绝这件事情」（注：这句话正确翻译过来就是，好不容易没有在早晨下雨而能够在早晨出发，所以也完全不要在意自己在早晨突然决定在早晨绝食这件事情……当然也可以把原句里所有的晨立和晨绝都换成晨勃再读一遍= =）

「我吃饱了！总、总而言之！能够顺利地回去不就好啦！」

鹰奈站了起来强行打断茉莉小姐的话。

「好不容易能够免费住一次，既然如此我们在出发前再去洗一次澡吧」

「嗯，说的也是呢。真爱也一起去吧」

早少女也接受了鹰奈的提议，拉起了真爱的手。

要是再继续让茉莉小姐说下去的话，不知道又会被扯到什么地方去。总而言之，强行把现在这种状况结束是眼前最重要的事情。

只可惜在这世上——应该说对于人的情感，是没有办法让它完全封死的。




第一章 最强之敌、袭来？
在海滩度过不知为何总有麻烦找上身的一天后，八木本一大在乘坐公交车以及电车之后终于回到了自己的家。

姑且在早晨的时候也给鹰奈打电话确认过了，她会搭朋友的车一起回来，所以这边就变成了一个人回家了。由于那是一个交通不便的海滩，所以要是自驾车过来玩的话会比较轻松，说实话一大自己内心里也想让她们带他一程。

（不过，听她的语气来看貌似是我不认识的朋友，要是突然有一个不熟的男生混进去的话也不太好呢）

毕竟女生之间也会有不想让男生听到的谈话。要留意到这一点，是不被女生讨厌的必要条件。

何况这边还是处在伪男友的立场上。

如果是真正的恋人的话对方要是处在一个复杂的处境之中也会有合适的时机插手进去吧，不过作为一个接受别人拜托才扮演的伪男友所能够干涉的程度也是很有限的。

即使因为担心而进行关心、守护，作为『朋友』的话是可以接受的，但是既然是连本人都不想说出来的事情，就只能是做好当她某时进行拜托时而不会产生动摇的心理准备了。

所以说啊，即使我在这里胡思乱想也不会有任何结果的。

还是先好好休息一下吧。

酒店里的床铺虽然很软很舒适，但是如果不是用惯用的枕头的话，还是无法做到完全放松啊。虽然昨天过得很愉快，但是同时也因为发生了很多事情而身心俱疲。

正一边想着这些事情走到自己家门口，并掏出钥匙并插进去的时候——。

「……嗯？」

居然没有上锁。

一瞬间、还以为是自己忘记锁门了。但是因为现在家里就剩我一个人住，所以在关窗锁门的时候自己会一遍又一遍地进行检查确认。而且仔细一看，在钥匙孔附近有几道细小的划痕。

难道是有小偷来了？

这周边的治安还是很好的。在几年前，有个入室行窃的小偷被进行夜间巡逻的当地居民——鹰奈的父亲鹫介给一拳打倒的事迹被报纸和电视报道了之后，无论是小偷还是痴汉都不敢来到这附近了。

但是，有可能是被不知道这件事的新犯罪者给盯上了也说不定。

握住把手，把门打开。

在碰到把手之后才想起来自己不应该增添多余的指纹的。

家里并没有被人翻动的迹象。

只是在玄关处放有一双眼熟的鞋子。

然后一大便理解了当前的状况。

「……真是的」

在松了一口气后，直接从楼梯上到二层进入到自己的房间。

在那里所看到的是——一名在自己床上安稳熟睡的女孩子。

虽然这是一个奇异的情景，但是一大并没有表现出太多的惊讶。

毕竟在看到鞋子的时候就已经预料到会是这样了。

「喂！二美！快起来！」

她正是和预计调动工作到四国地区三到五年的父亲，还有母亲一起搬到对面住的初中三年级的妹妹•二美。

估计是忘了带钥匙而撬锁进来的吧。

回过头来再仔细看了一下四周，除了床铺以外还发现了别的异样。

「呜哇啊！」

情不自禁地喊了出来。

在乱扔在地板上的T恤以及短裙下面，则是摆放着自己的工口书籍。明明放在壁橱最深处且装在平常完全不会用到的旧书包里，作为双重保险而藏起来的。

连想都不用想，难道说妹妹把这些书拿出来翻着看了吗？

这可不是初中女生该看的东西啊！

严格来说即使是高中男生也是不可以看的倒是。

「哈啊……。啊，老哥，早上好」

不知是不是因为收拾书籍时发出嘈杂的声音，二美突然睁开了眼睛。

只是用手揉了一下，原本还显得没睡醒的眼睛就一下子睁开了。不知这和她活泼的天性以及转换状态的速度很快是否相关。总而言之从以前起二美起床的时候就很干脆利索。

把毛巾被掀开，而覆盖住她身体的是，白色的胸罩和内裤，还有因为嫌麻烦而直接穿着睡的长袜。

正是开始成长的十五岁。

即使体型有些纤细，但是该凸出来的地方也都稍稍凸了出来。整个身体的曲线十分圆滑，细长的双手以及双腿则是让人联想到体操或是游泳运动员。（某罗：你究竟在用什么样的眼光看你的妹妹啊一大= =）

「笨、笨蛋！快点把衣服穿上啊！」

用单手把眼睛覆盖住，并匆忙地把头转向了别处。

「诶诶？难道说老哥你、看到妹妹的裸体会感到兴奋吗——？」

「才、才不是那样呢！你也已经老大不小了稍微感到羞耻才对啊！」（某罗：一大傲娇了= =）

抓起短裙和T恤，按照背身传球的要领背对着她把衣服扔过去。顺便把散在地上的工口书籍也收拾起来。

鼻梁很高，来回不停转动的大大眼睛则是突出她旺盛的好奇心以及灵活的头脑。双马尾的发型也和她活泼的性格十分相符。

实际上二美长得很可爱。如果要客观地进行评价的话。（某罗：你果然起了兽欲么= =）

只可惜我们是一起长大的兄妹。所以现在也不可能把她当作是交往的对象来看待。如果说要是有好几年都分开生活的话或许我自己的情感也会有所变化也说不定，不过在正月回老家到这边也才只是半年前的事情而已。（某罗：你难道没听说过即使是妹妹只要有爱就没问题吧？这句话么= =）

我、我才不是对自己的妹妹发情了呢！只是作为哥哥来说可爱的妹妹在自己眼前保持着一览无遗的状态多少也会感到困扰啊。要是被一些奇怪的男性看到了该怎么办。（某罗：一大傲娇度+MAX！！！）

而且虽说是自己家但却通过撬锁进来这一点，可以说她头脑灵活而且具有行动力，但同时也说明她太过于粗心大意或者说完全没有规范意识不是吗？

「在别人面前我会表现得正常一些的。不过在家人面前也用不着太拘谨吧」

就像是完全看透了一大的心思一样，二美这样回答道。

「还是说『讨厌啦，欧尼酱真色』这样说比较符合你的心意吗？或者是『欧、欧尼酱的话被看到也没关系喔』什么的？」

故意用甜美的声音说道，然后开始高声大笑起来。

「你、你、你在说些什么啊！」

为了让她更好地理解社会规范以及道德，果然应该再重新对她进行调教一番（大雾）呢。

「老哥，你还真是一如既往的纯情呢。难道你还没有女朋友吗？」

噗！

因为遭受到意料之外的攻击，而忍不住喷了出来。

「连工口书籍的选择取向也发生了改变了呢，应该说恋物癖类型的变多了吧？就像是COSPLAY类型什么的。难道是欲求不满么？」（某罗：妹妹酱一语中的！）

把衣服穿好之后，一边轻轻地做着体操活动二美向自己询问道。

「话、话说回来你为什么会知道藏书的地方啊？」

把书籍塞进自己以前所使用过的书包里的一大的喊声，听起来就像是在悲嚎一样。

「你放心吧。注意到藏书地点的只有我而已，爸爸和妈妈都不知道哦。虽然我也猜到你肯定不会很普通地藏在床铺下面或者是抽屉的深处，不过一个平常完全用不到的旧书包居然会放在一个特别容易拿出来的地方你不觉得很不自然吗？」

就算这么说那个书包平常也都放在关闭着的壁橱里面啊。为什么会连那种地方都要进行检查啊，妹妹——虽然很想说出来但还是压制住这份情感了。

「就算自己的房间没法使用，你也不能睡在我的床上吧？只是碰巧这次是早上才回家的，我要是在夜里回来了该怎么办啊？」

因为她长期都不住在这里，所以为了不会变得潮湿，二美床上的被子之类的都全部收了起来。

「也没什么……如果是老哥的话睡在一起也没问题喔」

「喂，你？」

就算是兄妹也不太好啊。

小学生的时候还不懂事，但是现在我们都已不再是小孩子了。

「哈哈哈。只是开玩笑而已啊，开玩笑啦。老哥，你难道当真了？我要是占着床铺的话，老哥应该就在楼下的房间里把爸爸的被子被褥拿出来铺在地上睡了吧？」

确实与其把熟睡中的妹妹叫醒还是会选择这样做呢。自己的行动模式被完全看穿了。

「不过就算是我，要是老哥的被子里有什么奇怪的味道的话也不会睡在里面了」

「奇怪的味道你是指什么啊？」

「要是有汗臭就不合格，此外万一要是有其他女孩子的味道的话，我再睡在这里的话不就很糟糕了嘛——这样。我也在以我自己的方式好好关心着老哥啊——」

二美又露出一脸坏笑。

「女、女孩子的味道什么的，怎么可能会有啊！」

一个月前的味道不可能会残留到现在的。（某罗：其实你已经吓出一身冷汗了吧= =）

作为一个独居的高中男生，原本就喜欢干净，而且在梅雨时节时因为被命运所捉弄，把一个女生曾经强行推到被子底下，另外也有别的女生擅自睡在床上面的事情也发生过。

在那之后，为了即使再次出现类似的事故也不会让女生留下不好的回忆，而变得经常换洗床单。（某罗：看来一大以后是一个搞外遇的高手，从小就在培养销毁偷腥证据的能力啊……）

这种行为与其说是对对方的体贴，更应该说是自己别有用心，于是变得有些厌恶自己了。

「……反过头来再想这还真是不得了的事情啊……」

「嗯？老哥，你说什么了吗？」

「什、什么都没说！」

「嗯……。嘛，老哥也是个健全的高中男生吧？而且因为双亲调职的缘故开始独居。要是有女朋友的话可以尽情地带到家里来了呢。不过，完全没有类似的痕迹呢，既然工口书籍数量还在继续增长也就说明到现在也依旧还是孤家寡人呢——。明明你那么想要一个女朋友呢」

「想要女朋友什么的，你、你是什么意思啊！」

一边追着以迅速并轻快的步伐从楼梯走下去的二美，一边询问道。

我的真实想法应该一直隐藏得很彻底才对啊。即使在教室里，过了一年多也没有人注意到这一点——应该说巧妙到都让人注意不到的程度呢。

「我说那种事情，一眼就能看出来啊」

二美坐在厨房餐间的椅子上，并以祈求的眼神向上看着我回答。

「老哥不是从以前起就通过杂志调查研究能让女生产生好感的时装啊行为啊。甚至还被拜托调查约会路线什么的」

「……你为什么会知道？」（某罗：搞外遇的事情终于暴露了么……）

把冰箱打开，一边检查里面东西一大一边询问道。

在夏天对于不能够长期保存的食物要限制购买这是生活的技巧，所以里面并没有多少东西。姑且先用锅煮一下开水，把面条下到里面。为了不让水蒸气充斥这里，把抽风机也打开。发出低沉的马达声。水蒸气也都被吸走了。

「在你自言自语的时候偶尔会听到啊，另外要是看了电脑的历史记录的话基本就能够猜到啦。因为老哥没有设密码嘛」

「我说你啊……。我也是有个人隐私的啊」

一边把冰箱里剩留的大葱拿出来切碎一边回答着。

我这边姑且还在尊重着妹妹的人格，明明从来都没向她问过什么不必要的事情。工口书籍的事情也是这样，哥哥拼命想要隐瞒的事情，妹妹全部都了如指掌吗。

「老哥呢，给人一种人畜无害、清爽单纯的感觉。对人很温柔外貌也不算差。但是为了不会被任何人讨厌而表现得过分八面玲珑了，这反倒适得其反了呢——」

咕撒！

突然看到有一把剑刺穿自己胸前的幻想。

「毕竟每个女孩子都有着自己独特的想法和喜好，不想被任何女生讨厌这样的作法，可是不会帮助你成为某个女孩子心里的第一名呢——」

咕撒撒！

第二把剑在胸前交错。

「而且呢——、女孩子想要的并不是『对所有人都热情相助的老好人』而是想要『只对自己好只喜欢自己的人』啊。对所有女生都摆出一副友善面孔的男人，即使交往了也不会只注视着自己，或者很快就会出轨，女孩子忍不住会这么想呢」

咕撒撒撒！

第三把也命中了。

「而且老哥，明明很想要个女朋友但是自己却并没有向特定的某个人进行攻略，只是在做着『要是摆出一副会讨人喜欢的态度，会不会有人来向我进行告白呢——』这样不果断的事情呢」

咕撒撒撒撒！

第四把则是连剑柄都深深刺在体内，直穿心脏。

「最终的结果就是。虽然不想背负着『这是我自己选择的人。我就是喜欢上她了啊』这样的责任，但却想要和女朋友做一些快乐的事情，做着这样不负责任的白日梦呢——」

磅当！

这早已不是刺穿胸部的程度了。

因为遭受到会心一击，连整个头部都被斩下来的感觉。

这是与剩余HP（生命值）无关的即死属性攻击。

把左手放在洗水池的边缘来支撑着自己的身体，并用右手捂住心脏粗喘着气。

这一波攻击有着承受后不可能会存活下来的威力。

这样下去可不行。要想办法反击才行。

「那你又怎么样？你找到男朋友了吗？你要是不改掉毒舌的毛病你可就嫁不出去了呢」

太好了——在心里做出一个胜利的手势。

虽然不认为这一击能够达到逆转的效果，但也算是还了一击。

「我之前不也说过了吗。我身边的男孩子都像个小孩子一样一点都不想和他们在一起啊。而且恋爱这东西，对我来说并不是自己沉浸其中而享受，而是」

但是妹妹却平静地回答着。

完全看不出她受到了任何的伤害。

这并不是因为她的防御值或是HP（生命值）很高，而是她是『兄属性攻击完全无效化』能力的拥有着。除了特殊事件技能以外是无法伤害到她的。

「反正老哥看起来也没机会结婚啦，要是我也没嫁出去的话，要不由我一直照顾着老哥吧—？比起恋人应该说是作为妻子的代替呢」（某罗：兄控宣言キタ━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━!!）

「你、你在说什、什什什么！家务什么的我一个人全都能做所以完全用不着呢！已经够用了啊！」

「啊哈哈哈哈哈。这也是玩笑而已啊。老哥真是太有趣啦。把我说的话全部都当真了。明明是个受，稍微被人捉弄下就会变得慌张起来这一点也是你的弱点呢。要是有女孩子带着甜美的面孔接近你的话，马上就会兴奋起来甚至都不会去想有没有陷阱在里面吧？」

是的。你说的没错。

确实完完全全上当了。

也正是因为这样使得自己正陷在十分麻烦的事情之中。

「……我知道了。应该说，即使不用你说我也知道这一点啊，所以你就说到这里吧。我都快被你的话语杀死了」

「哼。老哥也会知道这一点吗？是谁教给你的呀——？」

「这，这可不是你应该在意的事情啊！成为高中生之后就会遇到各种各样的事情啊！」

现在的一大，对于妹妹所指出的事实的正确性可是深有体会。

在有了女朋友——实际上是伪女友——之后，也被班里的女生告知自己『等待的姿态，以及被动的态度正是之前找不到女友的问题所在』。

「再看看社会中的其他人，比起老哥水准更低而且没有眼力见的男人，很多也都有了自己的女朋友对吧？」

这一点我也是知道的。

虽然并没有要断定某些人自身水准的高低以及有没有眼力见的意思，但是自己在校内撮合的某些情侣，要是客观地来看的话也有着让人忍不住觉得『这是怎么回事啊』的组合。

「说个性的话有点夸张，不过也应该有点属于自己的形象啊性格啊，然后态度再明确一点估计就会有女孩子上钩了啊」

破烂的锅也有着自己的锅盖，也会存在有喜欢吃蓼的虫子存在——这是从古代流传下来的谚语啊。（注：前面的句子意为什么样的人都能找到自己的伴侣，每个人各有所好）

「你要是知道这点，就应该早点跟我建议啊」

那样的话也就能够顺利正常地找到一个女友，也不至于陷入成为三个人的伪恋人这样的窘境了。

不过。那样得到的真正女友，比早少女、真爱以及鹰奈三个人更有魅力的可能性应该很低吧。

「诶诶？和同性朋友之间谈论还好说，兄妹之间交流恋爱话题你不觉得很恶心吗？要是确实有着男友或者女友倒还勉强能够接受，但要让我进行抽象的恋爱讲座你还是饶了我吧」

「……说的也是」

如果能早点得到这些建议的话估计现在的状况会完全不同吧，因此而找妹妹商量恋爱方面的事情什么的，这么做同样也会觉得相当丢脸啊。就算二美主动跟我谈论这些事情我也不知道要怎样来应对呢。

更不用说，要是在有没有男朋友的问题上向她刨根问底的话，与其说是哥哥，更像是『不想让女儿嫁出去的父亲』一样了。

「给你。你想吃多少就吃多少。我已经在外面吃过了」

用凉水冷却过的挂面和冰块一起盛在竹笼屉上，和装有汤汁的玻璃小碗以及放有切成小块的葱和削成细末的姜的小盘子一起摆在了她面前。

「好的，我开动啦。话说老哥昨晚是在外面过夜的吧。你去哪儿了啊？」

「我去哪儿跟你没关系吧！」

「也没有女朋友，是跟基友们一起疯玩了吗？毕竟是高二的暑假呢——」

「是，是啊」

虽说有所误会但就这样也不差。比起告诉她自己有三个伪女友，而且被她们整得死去活来的要好得多。

毕竟这件事变得越来越复杂，连一大自己都没有自信将整个事情的过程以及原委都说明清楚。

「话说你怎么回到这边了？」

往自己的杯子里倒满牛奶，在二美的对面坐下。

「我明年不就要上高中了吗？所以也有回到这边和老哥一起住这样的选择啊。这次既有过来事先查看的因素，同时爸爸妈妈也拜托我看看家里的情况。嘛，家里还是一如既往的干净整洁，老哥也能好好做饭照顾自己，所以也可以安下心来了吧？」

父亲的调动期限是直到他负责的项目完成为止。所以就把自己的家这样搁置着，让已经确定进入高中的一大一个人留在家里。

要是按照原本的计划，二美在高中上学途中就又得搬一次家，比起转校啊或是让女孩子一个人留在那边上学什么的，还是在正式入学的时候回到这边比较好。

要是变成那样的话，如果她不分担一下做饭以及扫除的家务活我会很困扰的。不过在对方进行要求之前就主动给她做挂面的自己多少也有点问题倒是。

「而且在乡下呢，就算是放了暑假也没什么可玩的地方，可无聊了。在这边的话也没有妈妈盯着，可以完全放开了啊」

一边吸着挂面，二美露出笑容。

「就因为你这幅样子，爸妈才没把你留在这边啊」

和说好听了就是乖巧懂事，不好听的话就是过分小心谨慎的一大不同，二美总是耍一些小聪明，性格相对奔放一些。以至于连自己家都通过撬锁进来，并且擅自就睡在哥哥的床上。此外她还很聪明只用通过最小限度的预习复习就能够保持着优秀的成绩，因此她最喜欢在空出来的时间里出去玩了。

正当我一边这么思考着一边喝牛奶的时候，突然从玄关那边传来了声音。

「早上好——！阿一，你已经回来了吗？我看见厨房的排风扇在转着，你要是做了什么好吃的也让我吃一下啊」

没等这边进行回答就已经进到房子里来了。

进来的正是伪恋人之一——冰鱼鹰奈。

进来之后就直接前往厨房餐间。

正在吃着挂面的二美，以及精神抖擞地把门推开的鹰奈。

两人的视线，越过一大互相交织着。

一瞬间，空气凝结了起来。

「等，等一下，鹰奈！这并不是……！」

「诶？」

看着由于没能立刻想出一个合适的借口而不断挥舞手臂的一大，鹰奈有些不解地把头歪向了一边。

「你在干什么啊，阿一？二美酱，好久不见啦。上一次见面还是在正月呢」

「啊……。没，没错。就是这样啊，嗯」

在太阳穴处冒出来的冷汗则是顺着脸滴了下去。

因为两家家长关系很好以至于两个家庭经常在一起相处，所以不用说鹰奈和二美也都互相认识。小时候还经常三个人在一起玩耍呢。

貌似在不知不觉中养成了『和其他的女孩子在一起的场景被伪女友中的某个人看到了，总之要先想个借口搪塞过去』的习惯了呢。（某罗：某人做贼心虚啊……）

「你好啊——。鹰奈奈，好久不见……嗯？」

在叫出从小时候开始一直称呼的昵称之后，二美则是从上到下把鹰奈的全身整整扫视了三遍。

「有什么问题吗？」

「鹰奈奈居然没穿着运动装来我家，这还真是稀奇呢——只是这样疑惑了一下。在这之前即使是在夏天也都穿着很久以前的中裤和T恤什么的呢？」

二美露出诡异的笑容。

把初中时的运动装当作平时在家的便装以及睡衣，到邻居家里串门的时候也是穿着运动装，这才是鹰奈一贯的模式。

至少到这个春天为止是这样的。

现在鹰奈则是穿着大领口的白色针织衫，以及进行破洞加工的牛仔短裤。这和她昨天穿的和一大一起去买的衣服不同，是从她所拥有的服装中进行挑选后的装扮。

也就是说在回到家之后还特意换了一身衣服之后才来到这边的啊。

「也、也没什么稀奇的啊。毕、毕竟我也……到了相应的年纪了嘛，也变得想要打扮得漂亮一点啊！」

「明明只是到邻居家串门却还特意打扮一下呢——。鹰奈奈，之前我无论怎么劝你，你都嫌麻烦而不肯打扮呢」

实际上，自从鹰奈上了初中之后二美就频繁地向她叨念着这件事。明明拥有绝妙的素材，但对于穿着却完全不在意真的好可惜呢。

之前一直对此毫不关心的鹰奈，从最近开始也终于对时装产生了兴趣。除此以外，估计对于恋爱的事情也有了一定的兴趣吧。可能是在被具有百合倾向的学妹倒追的过程中觉醒的吧。

好不容易好好打扮了一下却只是穿着到邻居家而已这一点要说奇怪的话确实有点奇怪，不过她毕竟才刚刚接触这类事物所以还不敢穿给其他人看，这么一想的话就可以认同了。跟鹰奈关系比较亲近的异性也就只有自己了啊。

虽然一大就这么轻易地认同了，而鹰奈本人的脸颊却微妙地红涨起来。看到这一点的二美，把自己的嘴角拉的越来越高。

「说起来老哥和鹰奈奈两个人都有点晒黑了呢？」

「……毕竟是到了夏天嘛」

「去、去海边了的话，晒成这样，也很正常吧！」

「喂！」

一大原本是想极力无视掉的，鹰奈则是无意间地说漏嘴了。

「这样啊。既然是在征求老哥的认同，看来是两个人一起去海边了吧？而且还在那边住了一晚呢」

「虽说是在外边住了一晚，但并没有发生二美酱所想象的事情啊！而且原本是打算在当天回来的，只是因为发生了一些事故才没能回来的！」（某罗：话说你们几个都还未满18岁吧…现在的孩子太早熟了成天都在想着什么啊= =）

看着迅速进行说明的鹰奈，一大不禁抱住了自己的脑袋。

「原来是这样啊——」

刷！

露出一脸奸笑后，二美把右手的食指指向了一大。接着把左手的一根手指竖了起来。

「要点1、在鹰奈奈过来的时候，老哥急急忙忙地想要把我的事情搪塞过去。也就是说老哥不想让鹰奈奈看到他和其他女孩子在一起的样子，对吧。甚至都慌张到连我和鹰奈奈互相认识这件事情都给忘掉的程度呢」

要说为什么会变得那么慌张，那完全是因为在脚踩三船的时候，经历了好几次和伪恋人在一起的场景被别人看见从而陷入大危机的情况。

接着将手指指向鹰奈的同时，左手又竖起了第二根手指。

「要点2、鹰奈奈突然变得对服装感兴趣并且还花费精力在这上面。明明只是跟邻居打个招呼而已。当然因为鹰奈奈并不知道我已经回来了，所以我只能认为是鹰奈奈为了穿给老哥看才花了这么一番心思的」

一边将手指在变得惊慌失措的两个人之间富有韵律地摇动着，又将左手的第三根手指竖了起来。

「最重要的要点3！两个人昨天一起去海边了。老哥和鹰奈奈从初中起就没在一起上过学了，所以应该没有共同的朋友。也就是说，是只有你们两个人去的对吧——？」

「那个……嘛，就是你说的那样了」

一大现在也只能是表示肯定。

虽然有两个共同的朋友但是那两个人也都是伪女友什么的，出门时是只有我们两个人但到了那边自己却轮流交替成为三个伪女友的对手什么的，要是把这些事实跟她说明了那肯定是在自掘坟墓。

不只是二美，要是被鹰奈知道了也很糟糕。

「这样啊。恭喜你们啦！老哥还有鹰奈奈！你们终于开始交往了啊！」

啪！

迅速地把放在手边的快递小广告撕成小块，作为纸质礼花的替代抛向了空中。

「啊——……那是，那个……」

「嗯，嗯！」

正当一大不知道要如何回答的时候，鹰奈则是拼命点头肯定着二美的推测。

「终于成了啊。虽说我早已预料到总有一天会变成这样子。嗯嗯。就算是我，也一直替你们担心着啊」

把胳膊肘放在桌上，在用双手托起自己的笑脸。

「老哥明明一直都想要一个女朋友，但却总是在完全相反的方向上做无用功，而鹰奈也貌似对这方面的事情完全不感兴趣的样子。最糟糕的情况就是两个人都无法普通地进行恋爱，然后随着时间的推移，两个人都到了再不结婚就糟糕了的年纪，因为双方家长迫于无奈『没有办法就让这两个找不到对象的人凑在一起吧』就这样结婚了呢」

「……你居然对你的哥哥，想着这么失礼的事情吗？」

「嗯☆ 我刚才也说过了，虽说老哥很想要个女朋友，但我一直觉得你是绝对不可能靠你自己找到一个女朋友的」

二美天真无邪地点着头。

「你看，不是也有漫画讲的就是闭门不出的死宅主人公和丘比特的女孩子住在一起，作为当事人的两个人虽然不承认，但是在周围的人看来他们一点一点在发展成已经在交往中的倦怠期情侣吗？我一直在想会不会变成那样的关系呢」

虽然是一个令人讨厌的想象，但是仔细一想的话发现确实是个微妙地饱含真实感的情景呢。

至少一大一直以来所做的事情从方向上来说都是错的，要是一直保持着那样的状态的话很可能会一直都找不到女朋友，而且鹰奈对于恋爱方面毫不关心这一点也是事实。

但实际上却并不是真正的情侣。

只不过是伪女友而已。

究竟是把错综复杂的真相向她说明清楚了比较好。

或是就这样让她继续误会下去比较好。

还是因为二美和一大的同班同学以及天弓院家的相关者相遇的可能性并不高，姑且先把鹰奈的问题告诉她比较好。

正当犹豫的时候，二美先采取了行动。

「我来进行提问。鹰奈奈是从什么时候开始从对待单纯的青梅竹马切换成真正喜欢的人的？然后又是怎么样进行告白的呢？」

就像是综艺节目的记者一样，手握着架空的麦克向鹰奈进行询问。

「喂！由鹰奈主动告白怎么就成既定事实了？」

「那是因为老哥是绝不会做出这种决断的啊。为了不讨人厌总是摆出一副乖巧的面孔，一般来说这种人都是被女方掌握主动权的啊」

由于被完全切中要害所以也无法进行反驳。

但是这个采访环节很不妙啊。

因为鹰奈头脑不够灵活，要是没能编出能够自圆其说的故事，或许会引起更麻烦的事端出来也说不定。

「啊、那个。其实我在学校里被一个空手道部的后辈求爱了……。然后我为了让她放弃所以我就拜托一大假扮我的男友了」

诶？

这只是单纯对事实的说明。

是要解开『我们在交往中』这个误会而向她坦白我们只是『伪恋人』吗。

那样的话就能够顺利地说明清楚了。

一边这么期待着身体也不禁向前探了出去。

「然后在假扮情侣的过程中，发现阿一确实是一个很可靠的好男人呢什么的……差不多就是这种感觉了……。嘛，毕竟我和阿一从以前就一直待在一起，最后会变成这样才比较自然吧，嗯」

脸颊渐渐染红，鹰奈一边把手指缠在一起，一边回答着问题。

原来如此——一大也接受了这样的说法。

这样的话就只是对事实进行了最小限度的改编。

确实也有着直接坦白说『我们并没有在交往』这一选项，不过现在再把之前的说法全都推翻了的话反倒更加麻烦呢。

而且这也事关自己作为哥哥的荣耀和自尊。

比起因为找不到女朋友而被妹妹一直嘲讽着，还是继续维持和鹰奈交往中这个局面更好啊。而且鹰奈貌似也是这么想的。

正当我这么思考的功夫，鹰奈则是坐到了一大旁边的椅子上，并把手伸向一大喝到一半的牛奶。

就如同是一家人一样没有任何的顾虑。

「要是觉得肚子饿的话那就稍微等一会儿。我现在就去煮你那一份挂面」

「嗯」

用手指擦掉嘴角边的白色污渍之后，鹰奈露出了微笑。

貌似昨天所表现出来的莫名紧张感已经消失掉了呢，对于这一点看来可以放下心来了。比起特意表现得很淑女，还是这样比较适合鹰奈呢。

「总感觉已经是老夫老妻的样子了呢。鹰奈奈作为场主把继承道场继承下来，老哥就身兼家庭主夫和道场经理不也挺好的吗？毕竟老哥貌似也没什么对于未来的梦想呢」

二美的声音传到了再一次走向厨房的一大背后。

「等，等一下，二美！那个……我和鹰奈的那件事你先不要跟任何人说啊！」

「毕竟之前连我都没有被告知这件事所以自然不想让我跟爸妈说吧，不过对于鹫介叔叔和显美阿姨也要保密吗？」

「尤其是不能告诉他们两个人啊！」

一边把追加的挂面摆放在桌子上，一大大声喊道。

又想起了一个危险因素。

鹰奈的双亲对于两个人正在交往的事情——虽然是假的——并不知道。微妙地对我们有所协助的显美阿姨还好说，要是被鹫介叔叔知道了这件事，估计会把之前击倒小偷的直拳以及飞踢使在我身上吧。

「是，是啊。现在还是先保持这样比较好。虽说在不久的将来必须得向爸爸妈妈好好报告一下才行呢」

鹰奈也配合着我说话。

当然这并不是真的像她所说的那样，这只是对『设定的确认』而已。

这只不过是做给学校里学妹看的伪恋人关系而已。要是被家长当作是两个人在正式交往就麻烦了啊。

更何况还有一个真爱的前例在。

「鹰奈你知道吗？老哥收藏有不少工口书籍喔。而且还都是偏向于变态类型的呢」

「没、没、没关系的！那件事我也知道，我会加油努力不让阿一沉迷于那种东西的！」

「嗯嗯。要加油哦，鹰奈奈。我也会支持你的」

鹰奈和二美两人都把身体探了出来并把桌子夹在中间，紧紧握住对方的双手。

加油努力究竟指的是什么？

支持又是打算做什么？

在一大的脑海中反射性地显现出，自己被鹰奈拖着跑着马拉松级别的距离，以及身穿啦啦队服装的二美在一旁无责任地进行呐喊助威的图像。

「鹰奈，好不容易拥有这么好的东西，只要活用它不断诱惑老哥就行了呀」

「呀啊！」

因为二美突然间抓住乳房的缘故，鹰奈发出了奇怪的叫声。

「啊哈哈，抱歉抱歉。不过鹰奈奈既然上的是女校，这种程度的事情应该早就习惯了吧？」

「跟、跟习惯不习惯没关系啊，虽然之前也被这样弄过但是讨厌的事情就是讨厌啊！」

由于有意料之外的场景在眼前展现了出来，一大只能是保持着满面通红的状态呆呆地站在那里。

虽然之前也亲眼见识过有百合倾向的后辈的言行，但对于女校的实际情况也只是通过虚构的小说漫画了解的程度而已。

「话、话说回来！二美酱这回要在这边待多久呢？」

将身体收了回去，并把双手摆在胸前做出防御姿态的鹰奈询问道。由于衣服穿得很少，所以在施加了一定的压力之后，自然的变形反倒更加突显出了胸部的大小和柔软度。

「嗯——。打算待两个星期呢。毕竟这边比较有趣啊」

「这，这样的话。偶尔也陪我一起出去买东西吧。关于服装什么的，也想跟你请教一下」

「嗯，好呀。鹰奈奈的心情我也是非常理解的」

「非常理解又是怎么回事啊？」

冲着自信满满进行回答的妹妹，一大询问道。

「啊~~啊，就是因为这样老哥才找不到女朋友啊」

二美无奈地耸了耸肩膀。

「我观察了一下鹰奈奈的服装品味，这应该是老哥建议的吧？确实还算能够接受。不过女孩子总是希望把自己漂亮的一面展现给喜欢的人看啊。但是那一份漂亮并不是指和平常一样在预料之中的漂亮而是展现『自己意料之外的美丽』啊。对于鹰奈来说也是，要是总穿着当事人帮着挑选的衣服就肯定没办法给老哥一份惊喜了啊！」

对于得意地进行解说的二美，一大也只能是露出微妙的苦笑。

这种程度的事情作为『大家的老好人』『班级的丘比特』的自己来说当然是知道的。

但是那个假说成立的前提却是，鹰奈真的对一大抱有恋爱情感才行。毕竟这只是因为某些原因而被迫进行的暂时关系，鹰奈没有理由为了一大而努力穿衣打扮啊。

而且鹰奈现在貌似也没有真正喜欢的男性呢，现在只是为了商谈穿衣搭配而利用着自己而已，一定是这样的。

对于这方面自己也进行了一定程度的学习了解，不过还是二美对于女孩子服装搭配的品味更好一些。而且对于内衣什么的，也有着没有办法和男生进行商谈的部分。

而且只有一大一个人的话估计难以应付二美，要是有鹰奈的帮助的话情况会好很多。

「嘛，那样的话那就你们两个人一起去吧」

「那么，既然得到了男友的认可那我就把鹰奈奈借走了哦。啊，还是说我应该改叫『姐姐』比较好呢？」

「姐、姐姐……？这样啊。我会成为二美酱的姐姐啊……呵呵！」（注：写作义姐读作姐姐）

明明只是伪装工作的延伸而已，鹰奈却微妙地显得很高兴。

对于『姐姐大人』会全力抗拒，但是对于『姐姐（义姐）』貌似就没什么意见呢。

自认为对于女人心还比较了解的一大，在被妹妹指出各种问题以及看到鹰奈意料外的态度之后，他的那份自信也发生了一些动摇。




第二章 Strange Contact（奇妙的联系）
虽然搞得有些胡来，但那天能去海边真是太好了——早少女是这样想的。

不管怎么说在那之后的一周内工作都很忙，几乎得不到什么自由的时间。而且不光是量，还体会到了工作的本质也发生了变化。

除去动画本编的配音外杂志的摄影工作也增加了，最要紧的是在活动等里直接露面的场合多了起来。尽管到目前为止基本都有熟悉的工作人员和同事跟着，但被陌生的人围着、必须实时作出必要反应等等，还是有些不习惯。 

而在学校所展现的「演技」，那则是有着作为同班同学来认知的情况下才能平滑的处理得那么良好。

昨天也是广播剧的公开录音。

早少女作为来宾，主要来宾则是在动画中担任主役的声优前辈。

当然慕名前来的饭们多数都是冲着前辈而来的，但其中也有不乏从杂志还有官方网站上注意到了「五月星美」的人发来了指名的应援信息。

在感到高兴的另一面，像这样被许多从没见过的人围着还真是一件会让人感到精神疲惫的事。

不光是单纯的埋头于日程行事之中，修养恢复的时间也随之其后，于是所谓的暑假基本就在长长的睡眠中渡过了。

「呼……」

在公寓中的自己的房间里。从高高的天空照下来的阳光都已经晒到了脸上，早少女才慢慢的睁开眼睛。

「啊！姐姐，早上好」

从厨房那边传出了声音。

「哎？啊啊，是铃音啊」

从睡昏了的脑袋里想起来了。

因为对忙于工作而属于打理生活这方面有些牢骚的妹妹铃音，趁着暑假的机会过来帮忙并住了下来。

也不知道她的心境发生了怎样的变化。之前还那样的讨厌眼镜，现在则挂着一副大大的眼镜。不过也正因为如此才安心的把家事交给她来做。

「都已经快中午了吃饭准备怎么办？」

「嗯～～食欲还是正常的有，所以想要吃一餐饱饱的」

「既是为了工作，也是要提高体力提高精力恢复元气才行呢。OK」

穿着围裙的铃音从冰箱中取出了储藏的食材，麻利的调理起来。

涂上了蓝莓果酱的吐司。酸奶色拉。还有培根＆炒鸡蛋（R：可能有人觉得这是什么菜啊，来百度一下……这图片看起来还是像那么一回事的……这种洋风炒鸡蛋是混合了牛奶和奶酪，味道有点重就是了）。饮料方面则早少女这边是冰咖啡，铃音那边是橘子水。

「多谢了呢。明明是暑假还拜托你做些多余的事情」

「（摇头）不会！才不是多余的事情。能为了姐姐而粉身碎骨、帮忙、干活、工作的我比什么都感到高兴！既happy又lucky又Wonderful了！」

「是、是那样么……？」

面对这个有点过于兴奋的妹妹，早少女稍稍拉开了些距离。

「来，快吃快吃。为了姐姐，我已经进行过料理的特训、练习还有比试了」

「那么，我开动了。铃音不吃么？」

「我已经吃过早饭了所以就吃点吐司就行了。啊，衣服已经洗好了」

「嗯。谢谢了呢」

虽然放入口中的炒鸡蛋稍稍有点炒过头了，但培根还是很好的烧得脆脆的很迎合早少女的喜好。在这方面，不愧是一家人才能知道得这么清楚。

偷偷的往浴室那边看了一下，刚洗好的内衣正挂在那里。虽然住在高层就算晒在阳台上也不怕被偷，但不想被别人从很远就能看到所以基本都在室内晾干的（R：小知识，这种情况下在外面晒一圈外衣或者毛巾即可。内衣还是需要用太阳晒的可以杀菌，室内容易滋生细菌引发这个炎那个症的……）。

「还有扫除也做好了」

「谢谢……我说，没看我抽屉里面的东西吧？」

「没有。因为姐姐不是说过不能动那里来着。当然电脑也没有碰一下。我对姐姐说过的话是绝对的、确实的、彻底的遵守到底的！」

「那、那样就好。嗯」

像迫使对方当假男友时所使用的动画文件什么的，演戏练习时录下的声音什么的，借了还没还回去的手帕什么的，存在着这些就算是妹妹也不能让她知道的东西。

「这样一看姐姐的房间，感觉稍稍有点变了呢」

就像是追寻着早少女的视线一般，铃音也这里那里的环视着屋内。

「有吗？」

虽然在一个月前的发生『谜之美少女』事件的时候都是慌慌张张的应该没有仔细看房间的空闲，在那之前铃音过来玩的时候应该是在放春假时的三月末。跟那个时候相比应该没有什么变化。最多也就是多了一些「幻葬之夜会」的宣传海报而已。

「看，那个」

铃音所指着的是摆在桌上的一个立式的相框。

「啊……」

早少女的脸稍稍感到有些热。

里面放入的是，用手机拍下然后打印出来的一大的笑脸。

这个没有必要掩饰。

既然是恋人关系的话那就是当然的、很平常的一种当作装饰的肖像画。

「那个……虽然我也抢在前面做了些奇怪的事情，但我觉得姐姐能得到这么优秀的男友真是太好了」

「谢谢」

不是真正的『男友』。至少现在还不是。但到底这件事还没法跟妹妹说明。

「一大他有来过这里玩么？」

「那、那个……还没有。那个人，挺绅士的，这种事情比较有节制了。啊，但我倒是有去过一大的家里面哦。」

宛如要遮掩害羞的感情一般往嘴里塞着色拉。

抱着cosplay的衣服，推倒在床上，最后还爬到了他的床上坐到了被子之上。

那时候第一次感受到，包容着自己的这个男人的味道。

只要一想起来，脑袋里面就窜起来一股暖流。

「难得是个暑假不找一大约个会什么的么？」

虽然像个小孩子一样但也是初中三年级了。对有男朋友这类事情应该比较憧憬吧。似乎很羡慕一般的向上看过来的铃音问道。

「嗯、嗯……。但是还有工作啊。一大也知道我就赌在『幻夜』上了」

「但是，其实姐姐还是想见他的吧？」

「当……当然想见了。但是难得一大也在应援了，我也不能在工作方面马马虎虎吧」

虽然瞒着铃音，但本来就是为了锻炼演员的水平才拜托对方当假男友的。要是在工作的时候老是在想着他的事情的话，那才是本末倒置了吧。

不管怎么想见他也好，只有这个底线必须守好。

否则就会失去被他重视的资格。

「但是啊。再怎么忙打个电话之类也行吧？我想一大也一定想听到姐姐的声音。太过于放着不管的话会被其他的女孩子给抢走的哦？」

「哎？」

「因、因为你看，一大是个非常好的人……。盯着他的女孩子一定也有吧？当、当然只要知道是姐姐的男友的人，应该就不会再劈腿进来了」

「哈哈……」

不由得僵硬的笑了起来。

都已经不是再劈腿进来这种等级的事情了。

现在是早少女、鹰奈、真爱三个人的拔河大混战。而且到底是谁约定在先也判定不出来。

「那、那么……就在今天晚上打个电话过去吧？」

「不要说什么今天晚上了，现在就在这里马上打个电话过去就可以了！反正是恋人吧！」

「说、说的也是呢」

吃完了饭，用餐巾纸擦着嘴边。

确实要说是机会的话也是个机会。

虽然真爱带来的保镖三重奏从海水浴那天以来，就一成不变的从事着护送早少女往还工作地的警卫工作，但并没有在这之上的干涉。

不过这边也是忙得连衣服都没时间洗，所以差不多有一周时间没有通过电话了。

明天开始有几天可以空出时间来，那趁现在定下一个见面得约定说不定不错。正因为是暑假，不能就这么让青梅竹马一个人吃尽甜头了。

约在外面见面然后招待到这个房间，这样的程度的话也不会侵害到鹰奈的领域里面去。

「然、然后呢……姐姐说完话后，也把电话给我一下。这之前给他添麻烦了」

「嗯」

看到妹妹点了一下头后，早少女拿过了手机。

呼叫音响过两声之后，电话就被接通了。

「莫西莫西」（R：大家都知道的，这是犹太人打招呼的方式，为了纪念那位领航开海的伟人来着……）

『你好，莫西莫西～！』

是没有听过的女人的声音。

不由得把耳朵离开手机，看看液晶屏幕确认一下。

表示出来的名字的确就是「八木本一大」。

「怎么拉？姐姐」

「打、打错电话了」

慌忙地挂断电话，然后盖上了手机。

刚刚的那个声音是谁？

他是一个人住的，也听说过在暑假里家人没有回来的预定。当然要是鹰奈的话声音和口调马上就能分辨出来。没有搞错，的确是早少女记忆中不存在的年轻女人的声音。而且还是一副相当轻松的感觉。

也就是一大把手机放置的在一边的状态下，跟自己不知道的女孩子在一起？

明明是打给一大的电话却由自己来接的情况下，那个女孩子既不紧张也没有愧疚？

「打错了什么的，是手机么？那还真不像姐姐会做的事哦。既然打错了就要好好的向对方道歉。」

「说、说的也是呢。是电波的混线么？因为发生了不可能的事情所以吓了一跳」

对着歪着头的妹妹这么解释后，再一次打开了手机。

这次就选择「八木本?家」这个。是他家里的固定电话。

『莫西莫西～！是八木本家来着』

又是刚刚那个同样的声音。

「对、对不起！打错了！」

再一次的慌慌张张的挂掉。

「怎、怎么了，姐姐？」

「又接到奇怪的地方去了。一定是这一带有怪电波什么的在飞来飞去！明天再打好了」

要是被对方追问过来就麻烦了，于是立刻关掉了手机的电源。

「怪、怪电波？」

铃音一副交织着怀疑和遗憾的表情，茫然若失的睁大着眼睛。

「对，是怪电波哦！铃音对姐姐说的话也不相信么？」

「不！当然信了。姐姐说是怪电波的话那就一定是怪电波了。在这个公寓的上空一定有UFO什么的飞碟什么的未确认飞行物体什么的在飞来飞去！」

作着软软塌塌扭扭捏捏的扭曲着双手动作，铃音用力的点着头。

这样妹妹就算糊弄过去了。虽然这样的说明自己都不信。

但是早少女并没有就此放下心来。

因为手机和家里电话两边都是同一个声音，可见一大的家里面的确有一个迷之女人。到底是谁，跟他又是怎样的关系呢？

要是说这是新的对手出现那该怎么办啊？（R：放心，那是隔壁的修罗场……那边是4……5……不，应该是6个来着）

这边因为工作原因相当难以采取什么行动，那么向鹰奈透露一下情报怎么样呢？

因为就在她的地盘下肯定会想着要守住自己的特殊位置（原文这里是advantage，也就是说在犯规的情况下判犯规反而会对犯规一方有利时，裁判不会判犯规……）。既然可以轻松的跑到他家里面去，那么至少可以确实的得到关于那个『谜之声音的主人』相关的资料。

虽然这从某种程度上是让鹰奈得分的做法，比起跟来历性格都不清楚的对手对阵，跟鹰奈要好得多。

既可以当场和解。也能当场翻脸。

「怎、怎么拉，姐姐？」

「哎？」

「总觉得……摆出了一副很恐怖的样子」

被铃音这么一说，才注意到自己的面部肌肉都已经变得僵硬起来。

「没、没什么事情啦。只是还有些疲劳吧？」

关于这件事，不由得想到一些阴险的事情上去了。

知道「恋爱就是战争」这样的句子。自己也觉得这句话是真实的。

但是接受并实行跟赞同并不是一码事。

就在刚刚听到那个『不认识的女孩子』声音的时候，从自己的心灵深处涌出那一股黑色的东西，跟同鹰奈还有真爱的竞争心在哪里是有着决定的不同。（R：王麻子刀剪，您的最佳选择～话说修罗场还分正面战场跟敌后战场么……）

只是，虽然明白存在着不同但是到底哪里不同了并不清楚。（R：这还用说，肯定是4800damage一发的巴掌跟一击必杀的菜刀的区别呗……）

早少女面前的是一片广阔但没有海洋图纸导航，昏暗的无边无际的未知的感情的大海。

「没问题么？不舒服的话就必须得休息休憩休养啦。」

所以，面对铃音那样明确的表示出担心时胸口更加的痛起来。

「没、没问题没问题！做点好吃的饭菜、从明天开始稍稍多休息一会儿就会恢复啦。铃音就跟平时一样，在晚饭前回家去就行了。」

「嗯、嗯……。姐姐觉得那样就好的话」

看上去完全就是一脸不能接受的样子，但即便如此铃音还是点了头。

这样就可以了。

怎么说也不能制造一个万一给妹妹无意中偷听到了这样的一个巧合。要跟鹰奈联络的话，首先就要等铃音离开了再说。

就算被罪恶感包围着也好，就算不能被完全接受也好，事实就是已经没有退路了。

就连鹰奈和真爱都还为时尚早，要对一个顺手牵羊的小偷置之不理那更是不可能了。

「哼～嗯哼哼～哼～哼～?」

轻声的哼歌在浴室中回响着。

二美那苗条的身体之上，被一层透明的水膜覆盖后，变成了几道细细的急流流下。

在白天洗个凉凉的冷水澡，是这个暑假中的愉悦之处。

「……果然分量还是有点不足啊」

右手拿着淋浴喷头，左手则试着轻轻的戳了戳乳房。将因淋浴冷水而有所膨胀的曲线用手掌捧住，再在樱花色的尖端用食指尖在周围画个一圈。（R：1997年～～那是一个春天～～～有一个老人在……）

虽然还不至于是那种会相信只要被揉了就会变大这种迷信的笨蛋，只是对这种不管是轻轻的摸还是用力的『捏』都没有摸到的感觉还是感到很空虚。

这就是对于腰围还有脚的线条都很有自信，但胸部就有点不可靠的二美的烦恼。

就算还是中学生，到了女孩子的14、5岁也差不多接近成长期的尾期了。回想起来鹰奈在从小学高年级开始就有相当的大小了，同班同学里面也有同样差不多那么大的人存在。

很明显二美的胸围在平均线以下了。

「不会的。还有逆转的机会了！我家是令人意外的晚熟型家系了！」

就在二美自言自语的同时，响起了一阵怪声。

咕啯，咕卟啯，卟噗咕……

「哎！」

将视线挪到产生音源的脚下，从排水口处正在喷出水来，是水倒灌了。

「呀！」

最多只会是污水。虽然并不会产生多大的危害，但是在只有多余的想象力特别丰富之前还正好刚刚从电视中看了恐怖电影一下子联想到其中的一些镜头去了。

尖叫声从嗓门中飞了出去。

「呀！」

「怎么了！」

突然听到了妹妹的惨叫，一大反射性的向着浴室冲了过去。

在大白天的自己家，基本不会发生多大的危险的。

但那是女性——在此之上还是家人的叫声，比起理性的判断身体就先自己行动了。

「呀！！！」

就在打开门的途中从里面传出来的却是比刚刚还要大几倍的惨叫声。

「别、别突然闯进来啊！」

「抱、抱歉！」

虽然慌忙的转过去身去，然后就这么背向着把门关上了，但那一瞬间的内容还是印到了脑子里。

妹妹的——全裸。一丝不挂。光溜溜。

放下的刚洗过的头发。而纤细的身体上，一颗颗水珠映射出亮晶晶的光芒。

好像一闭上眼睛这一幕就会回到眼前一般，所以只能拼命的用力睁大着眼睛，同时呼呼的甩着脑袋试图将这个印象甩掉。

胸罩跟内裤真是伟大的发明啊。（R：胸罩可能有点多余，但内裤主要是为了托住XX巾吧？请考究帝解释一下？）

回家当日的那身内衣装虽然也很劲爆，但毕竟也是穿着布制品的上下一套，跟刚刚的那个比起来的话还觉得勉强在安全范围内。

怎么说呢在那洁白的身体上有那么一个点的颜色不一样的部分自然的就看了过去——不不不，不对不对不对。别想起来啊我！

再说就算是二美她自己也是，明明被看到了只穿着内衣的样子也毫不在意但被看到全裸的时候就那样子的尖叫出来了。

「抱歉、老哥。已经可以罗！」

顺着声音，慢慢的慢慢的低速将头转过去。

二美她，在裸体之上卷了一条浴巾。

总而言之似乎就算是只有这一条也算是守住了尊严的样子。

「……所以呢，为什么那样子大叫？」

「浴室的排水管，好像堵住了的样子」

「稍稍等一下。我来看看好了。你先好好穿上衣服回房间去吧」

因为怕万一被水打湿而弄坏了麻烦了，所以先从口袋中拿出了手机交给二美后，一大进入了浴室。

确实水没法好好的流下去，就这样漫在瓷砖的地板上。幸运的是没有多大的臭味。

总之先适当的用棍子往里面戳一戳试试看，结果尝试了10多分钟，除了在听到噗咕这样让人感到讨厌的声音后水就稍稍少了那么一点。没有恢复成原来那样的势头让水流下去。

这问题看来外行人还是不要随意出手比较好。万一搞得排水管倒灌或者彻底堵死了，那就没法收场了。

搞不好整个屋子里面都会飘着一股恶臭。

回到脱衣间兼洗脸间，用洗手液洗了手。从这边可以好好流下去的情况来看，可以这样判断吧，不是排水管整体而是只有浴室的被堵住了而已。

「老、老哥。怎么样？」

「不行了。找人来修比较好」

用毛巾擦干手并擦去额头上的汗水后回到客厅时，二美已经换好了衣服并把自己塞进了沙发中。

「哎～！那，今天怎么办？」

「只能去隔壁解决了吧」

跟冰鱼家之间这种程度事情的话是可以轻易拜托的关系了。当然这边这边放着不管只会一天天的更严重，总之先尽快联络相关工作人员。

「啊，对了。刚刚有电话哦」

「这个时期还有人打固定电话还真少见啊。是卖什么的？」

固定电话中的录音经常是些奇怪的东西。像什么投资用的公寓啊还有坟墓什么的……

「不是。因为但最开始是打的老哥的手机，我一接马上就挂了，然后就是打固定电」

「等、等等！你接了我的电话？放着不管切留守录音不就行了！」

仅仅只是差不多十分钟，就出现了这个最差的时间，这也是因为以往的那个被神讨厌的模式吗？

「因为你看啊。作为妹妹不是都想对老哥的交友关系作下确认嘛？看了下联系人里面似乎登陆了很多女孩子的名字。让鹰奈奈哭可不行哦！」

做出一脸恶作剧笑容的样子，二美翻开了手机。

「喂！还给我！就算是兄妹也有个人隐私的吧！」

「才不给你呢！」

一边轻快的躲开没法强硬夺取的一大的手，二美一边打开了手机确认着来电历史。

「哎？这个名字……」

趁着她惊讶而停下动作的那个一瞬间，一大抢回了爱机。

屏幕上显示出的名字是『星川早少女』。

从马上就重新再打固定电话的情况来看的话，应该是有什么急事吧。

「哪，老哥！星川早少女，难道是那个星川早少女么？」

眼睛里闪烁着光芒，胸口都紧紧的贴了上来。

「那个啊……嘛，早少女确实是早少女来着」

「为什么可以这么平静呢？如果说是星川早少女的话，就是以前在『克拉夫多库拉拉』中出现过的人嘛！」

「啊……」

只认准她作为现役声优五月星美的身份，倒把这茬给忘了。

她曾经用本名参加过一部动画跟真人混合演出的番组『手工天使克拉夫多库拉拉』并作为其中的主演。然后二美在当时正是这部片子的脑残粉。因为是超级稀罕的名字所以什么其实是同名同姓的另一个人这种可能性也就无视掉了。

「说起来刚刚老哥，你叫她早少女吧？就这样直接称呼名字了！」

「这、这个其实是那个……因为是同班同学了」

「仅仅只是同班同学的关系么？难道说，因为跟鹰奈奈是不同学校的，在班上就和星川早少女交往这样子？」

惊！

这微妙的无限接近事实的指摘，让一大的脸和心脏都不由得一缩。

「你、你说什么呢？那、那种事情不可能发生的吧。哈哈哈哈……」

「……稍～稍只是开了点玩笑，结果就显得那样子的焦急很可疑哦！」

「你、你也知道的吧？我在班上是被女孩子们很信赖的多面手来着。所以也有一些关系好到可以直接叫名字的家伙在了。」

用一时兴起想到的话总算是解释过去了。

都已经知道了名字的情况下，就不要说些不高明的慌来给自己挖坑。但是当然的那个『交往』也很难说。

只说一些最低限度的事实。有被吐槽危险的细节通通省略掉——只能这样子蒙混过去，一大是这样判断的。

称呼什么的只是表示人际关系之间的变化。

如果以现在的二美来看的话，只是因为单方面的看到一个人的名字跟知道的艺人关联起来了才会这样直接叫『星川早少女』的全名了。

「老哥，你们的关系就那么的好么？」

「还、还好了」

关系好到可以当假恋人。

也有窜到这个房间里来。

而且还是比你先钻到那张你现在睡的床上的女性。

嘛鹰奈也有在那里睡过了。

到底是有多随便啊，我的睡床。

「那想个办法见个面吧！比如用个想要个签名之类的当理由！想见她想见她！」

几乎从来没见过的纯粹的闪烁着光芒的亮晶晶的眼睛，在超近距离内盯着一大。（Ｒ：おれは、きになります！某罗：应该是私、気になります！啊= =）

「嘛，说起来也是呢。仔细一想的话，就算只是偶然成为同班同学了，一个曾经是童星的人怎么可能当老哥的女友。差别太大了」

「说、说得也是呢。哈哈哈……」

看起来刚刚的说明被认可了的样子。现在已经从关心『哥哥是不是花心了』转变成向着『自己曾经作为其脑残粉的那个人』去了。

这种情况是因为不好意思跟扭扭捏捏加在一块造成的吧。

「那我试着拜托一下好了。但是对方也有对方的事情了，别太过指望了哦」

试着再打电话过去，结果得到的反应只有『对方电话已关机，又或者在信号范围之外』这样固定不变的信息。

「怎么样！？」

「好像打不通」

一瞬间，在脑力闪过不好的预感。

就像以前那个『克拉夫多库拉拉』跟踪狂事件一样，早少女难道又被卷入什么陷阱之中，然后向自己来求助的吗？

啊，不对。没有这个可能了。

这个填满了脑袋的不吉的想像被一大冷静的排除了。

如果真的有危险逼近了，打了手机又打座机的行为就没有意义了。真有危险的话那么接电话的对方就算是个不认识的女性也会传达一些信息过来。

不得不关机的情况——例如是看电影去了之类的。说不定就是在那个时候偶然因为什么，虽然并不是很重要，但是就想在当时告诉这边发现了一些很有趣的捏他之类的。

「嘛，对方似乎很忙的样子」

「说是很忙，好像没听说过有在继续艺能活动之类的话……是打工吗？」

「嗯、嗯。嘛，差不多就是那样吧」

现在换了个名字并在干声优的事情根据其本人的意向隐瞒了起来。就算是家人也不可以随便说出来了。

「啊。说到打工的话老哥的打工地方，好像是叫『甘露』来着？那边怎样了？从我回来以后，那边的工作就一直休息的样子，没关系么？」

「那、那边没问题了。休息的期间，交班也会相应的减少了。而且说了现在有能很好的替代的短期打工的人了」

「哼～」

跟早少女的事情一样，这边的事情要是深追下去同样的危险。

『甘露』变成『Sweet Drop』是在二美离开这条街之后了。纯咖啡店时代的时候二美去过几次，现在要是知道哥哥的打工场所变成了女仆咖啡，还不知道会被怎样的戏弄。

而且要是再碰到另一个假女友真爱，事情就会变成更麻烦。

「说到早少女啊。就跟刚刚说的那样，作为朋友来说我们的关系也挺好的，肯定会在你留在这里的时候帮你要到签名啦」

为了让打工的话题不再延续下去，强硬的切换了话题。

「嗯。谢了，老哥。啊，对了。浴室已经打扫完了吧？」

「嗯？差不多吧」

「那、一起出去吧？也想买点东西，晚饭也偶尔想在外面吃了。」

「嗯……嘛，那也行阿」

这几天，基本就是鹰奈每天都会过来玩然后一起吃饭，然后被二美缠着一起去买东西。最近感觉有点久违的空手练习也再次开始了。

不过那个鹰奈今天去了道场，而二美这边也因为以前的朋友没空见面正无聊的样子。

要是只有一大自己一个人的话就会随便做点吃的，同样的东西连着吃几天也没关系来着，但妹妹也在的话就算是拿手菜天天吃也厌了。毕竟不像鹰奈那般只要分量足什么东西都能高高兴兴的吃下去。偶尔出去吃一餐是不错的提案了。

「那我去换衣服了，老哥也准备一下了」

「啊啊」

一大因打扫浴室而弄脏了衣服便回到房间将衣服换成了T恤跟牛仔裤后便回到客厅继续等，直到二美从二楼下来。

「啊——，老哥也真是的再多打扮一下了！」

只是往这边看了一眼脸颊便鼓了起来。

二美则是换了一身鲜艳的天蓝色摸胸紧身背心搭配上波蕾若夹克（一种无扣短夹克）和迷你裙的组合，看上去显得非常的搭配。

虽然背心短得可以看到腹部，但比起性感要更加显得活泼与健康。

至少不是像一大这样『换个凉鞋去买点东西』等级的打扮。

「……什么啊。又不是去约会，只是兄妹一起出去而已这样子就行了吧？」

「真是的，老哥一点都不明白呢。跟样子邋遢的男人两个人一起出去要是被人看到了基本都觉得讨厌的。哪怕是爸爸也一样！就算是老哥，被不认识的人看到了也会被当成男女朋友关系也说不定哦？」

「……是这样啊」

「就是这样！」

像妹妹这样的类型要是在常识上彻底的当作女孩子来看的话，那感觉也挺危险的，不过能在有关女性心理的知识上得一分感觉也挺不错的。

总而言之先在T恤上面再套上一件夏季夹克。这样子就从『出门的最低限』上升至『适当的外出风格』。

「嗯。嘛，可以说是勉强合格了吧」

二美说罢露出一张高兴的笑脸。

虽然动嘴说话比哥哥还厉害，但却掩饰不住表情果然只是个中学生了。

做公车来到了车站，走到了繁华街上，突然间二美就抱住胳膊。

「喂、喂？突然这是干嘛呢？」

「哼哼——这样子不就像约会一样么？啊，老哥跟鹰奈奈也总是这样子的吧？」

「才、才不是总这样。偶尔啦，偶尔！」

「鹰奈奈因为胸部很大所以像这样挽着胳膊的话不会碰到一点点么？」

「啊，不会，那个……」

「我说啊。就算是这样子我也是认真的在担心哦！」

「担心什么啊？」

「老哥你啊总是奇怪的认真，虽然努力却没有决断力，被拜托了的事情不管怎样都会做到但是自己想要拜托人帮忙就很不擅长对吧？」

虽然确实是这样，但这样在一边听着客观的意见总觉得有点不好意思。

「所以才被其他人随意的利用，招来一堆的麻烦，结果还是找不到女朋友……想像过这样的场景啊」

「那还真是麻烦你担心了」

「但是，就算结果是对方向你告白了，也只是跟平时一样只是摆脱掉了拖拖拉拉的模式的和鹰奈奈交往了而已。嘛，作为妹妹来看要是能以此为契机转职成稍稍不错的男人就好了呢」

是的，非常抱歉。

其实没有在交往，也没有真正的女朋友。

只是接受了委托的事情，然后招来了一堆麻烦而已。

而且这个情况还不能跟妹妹讲。

作为老哥这个事情实在太让人没有面子了！

就在想着这些事情的时候——

「啊！八仔」

「是谁啊，那个女孩子？」

从前方传过来熟悉的声音。

是同班同学的美希和武志——在春天经由一大的介绍交往的情侣。

两个人自然是穿着私服，手像恋人一般握在一起。

「这、这位是——」

「八木本一大的恋人？death——☆」

二美更加用力的抱紧了一大的手腕。正在成长中的小小的膨胀的胸部的触感传了过来。

「笨、笨蛋！你这家伙说什么呢！别、别误会了，妹妹！是妹妹啦，这个！这边是我班上的同学武志和美希。喂，来打个招呼」

「吥？！这样说不觉得有点过分么？」

看着脸鼓起来的二美，美希跟武志也放心一般的出了一口气。

「嘛，普通来说的话肯定就是妹妹呢」

「八仔不可能跟其他女孩子花心呢」

「哎？那个……？」

美希的话，让二美的小脑袋歪了一下。

坏了。

对美希他们来说一大的女朋友是早少女。

但二美认识到的女朋友则是鹰奈。

因为鹰奈跟一大的同班同学们基本没有过交流，再这样继续交流下去肯定会被发现各种矛盾之处。要是哪边说出那个令人绝望的固有名词的话，那个时候就全完蛋了。世界崩坏的小号就会吹起来了。（R：这是圣经里提到的末日……嗯，另外一个开四个后宫的王的其中一个后宫经常喊这些东西了）

「我、我们也有事情要办了，也不好继续打扰你们两人难得的约会了。拜啦！」

「哦」

「那么下次再见了！」

挥着手目送着武志和美希离开后，一大拖着二美那轻巧的身体也离开了那个场所。

「我说，老哥——」

「对、对了，二美！」

面对着想要问什么的妹妹，用大声音打断了她。

「难得出来一次。就来买点你想要的东西吧。我打工也留了不少钱，多少也要做一点像大哥一般的事情呢，嗯」

「那还真是多谢了，但以这样的理由来吸引我的注意怎么看都是做了亏心事的证据呢！」

「……唔……」

不行了。

在洞察力这方面，是敌不过敏锐的二美的。

「老哥有了干劲能积极一点是好事。但是，要是做伤害女孩子的事情的话，我是不会默不作声的。让鹰奈奈伤心的事我不会答应的！」

「等、等等！不是那样的了！那个……有各种各样的原因了」

这样的话干脆把假恋人的事情都告诉她好了。鹰奈也肯定会谅解的。

仔细一想的话这都是顺着形式过来了而已。从鹰奈的立场来看的话假男友就是用来引开部活中的后辈，对于二美来说实在是没有必要。对一大来说更是比起炫耀还是躲开麻烦才是优先事项。

啊。但要是这样一来的话刚刚美希他们的态度就会被看成『真正的女朋友在同一个班上』。

感觉这样做也有这样做的麻烦事。

面对着因困扰而语塞的一大的脸，二美贴近了紧紧的盯着。

然后——噗的一声笑了。

「虽然觉得你有什么瞒着我，但不像是做坏事的样子呢。依旧是个胆小的好人。嘛，暂时就相信你吧。既然抓到了老哥的一个弱点了，那么买什么好呢～？是买衣服呢，还是买包包好呢～？」

对一个年长的男性这么说虽然感觉有点过分，但现在这样就很感激了。

而且二美这样子笑的时候，看来是彻底理解到这边钱包的深浅了。

在这之后估计就会瞄准着不至于超过但是会勉强达到极限的那根线吧。

不光是钱包的问题，关于个人的事情也一样。

比方说就算能毫不犹豫的装出一幅发现了这边藏起来的H书的样子，也不会随意的看自己的信件或者日记。电话要是对方没有挂的话，应该还是会坦率的自我介绍是妹妹吧。

虽然先不会报上名字，让对方误解并以此为乐确实有点性质恶劣。

「我先说在前头就算有打工的前但刚从海边会已经花费不少了，而且暖贴已经没有了哦。还要出修理浴室的修理费来着啊」

「好的好的。我知道了啦」

就在两人这样子看着对方笑的时候，完全没注意到从另一边的眼睛正盯着这里。

「啊……！」

「怎么啦，真爱？」

正在通过市街向着宅邸行驶的高级轿车的车内。

对着突然的，不成样子的大叫出来的真爱，一旁的志束问到。

「如果有在意的事情的话，要不要停下车子？」

她看起来很在意的一般用食指推了一下眼镜的鼻梁，调整了一下眼镜的位置。

「不用。没什么事。还是赶紧回家吧，我想休息一下。」

「是呢。这次的日程安排挺紧的，你也很累了吧？但作为将来的理事长来说像这样与那些大人物们的会面是相当重要的」

「是的。我知道的，阿姨」

梳理了一下头发后，真爱将视线转回了正面。

刚刚一大的样子，不能让志束知道。

他和一个女孩子手挽着手，看起来关系相当的亲密。

要是早少女或者鹰奈的话还能想到是不是有什么事情，但对方是个完全没见过的女孩。

虽然想马上停车下去质问，但现在是和志束一起的。不能让她注意到自己跟一大其实并不是真正的恋人。

为了推进财团与关系企业下的医疗和教育，文化交流等等的国际协助事业而在这一周内去了泰国和菲律宾进行了访问。在宴会上结识了当地的政治家、企业家还有艺术家等等，加深了友好的关系。

所以在此期间，有关一大的状况是不知道的。再怎么说不管有事没事就向对方打个国际电话的话就显得太不自然了，也不能向早少女和鹰奈做确认。

到底在自己不知道的时候，发生了什么事情呢？

为了清楚这件事，一时的与另外两个人合作就必不可少了。

深深的吸了一口气之后，真真的静静的闭上了眼镜。

螳螂捕蝉，黄雀在后——这个铁则之下真爱也没能避免。

「看起来是跟先前说好的一样回国了。怎么办？就这样继续跟踪么？」

「不。看那辆豪华车前后跟着的小轿车，里面坐着的恐怕都是些职业的保镖」

「有可疑的车子跟着跑的话，肯定会注意到的」

在一辆休闲车中，三个男人点了一下头。

在酷暑的天气下所有人都带着墨镜这点也不能就此认定是可疑，但是，除了司机之外的另外两人都套着手套就显得有点奇怪了。明明都是一幅累得衬衣与夹克都皱巴巴的样子。

「反正在屋子周围是没法出手的。要是随随便便搞砸了就会让警备变的更加严厉」

「所以还是要趁着对方不注意的时候突击成功率更高一些」

「问题是完全不知道目标的长相。至少有一张照片都行啊……刚刚的那辆车子后面的窗子上也是贴上了遮光片的」

「警备最为薄弱的地方是打工的地方了。现在就往那里去吧」

「喂，搞什么啊？现在去目标也不在那里吧？」

「也就是把现在都出勤的女人的脸都记住了的话，之后在那之外的人就肯定有真正的目标在里面」

「这样啊。搞得好的话说不定还能打听到出勤表呢」

「你这家伙脑子不错嘛。很好，那就出发吧。好事就得赶紧做」

「明明就是订立犯罪计划，哪里算是『好事』啦」

车子的发动机的轰鸣声在盖过这一句讥讽的同时，改变了行进的方向。




第三章 Girls’Talk Time (秘密同盟结成……？编)
「那姐姐，要保重哦！需要帮忙的话随时都可以叫我。我会立即马上迅速赶过来的！」

在公寓的入口大厅。

肩上挂着布袋的铃音，依依不舍地握着早少女的手。

「嗯。谢谢了。不过，铃音也得干好自己的分内事哦。今年要参加考试的吧？」

「呜！」

眼镜下的脸瞬间发青了。

「那、那方面……嗯，总会有办法的！姐姐无须担心」

「这样说才叫人操心啦。不要拿咱当作是不学习的借口」

早少女笑着，粉拳轻敲铃音的前额。

坦白说妹妹的成绩并不好。

那不是说她记忆力不行或者头脑不够灵活。相反有时她还格外敏锐。

只是注意力和集中力方面就明显有问题了。因为每逢题设陷阱都会中招之余还老在无谓之处连开小差，所以把试给考砸可以说是家常便饭了。

「收、收到！为免姐姐操心，备考方面我也会努力发奋用功的！」

「不是为我，是为了铃音自己的将来努力才对吧？」

「嗯、嗯！」

在胸前握紧双拳，像是鼓励自己一样连番点头过后，铃音离开了早少女的公寓。

时至傍晚，夏日的天空依然明亮。

回到房间里再度深呼吸一遍后，早少女拿起了手机。

得打电话给一大，确认刚才的事情才行。

首先是将切断的电源打开——就在那一瞬间。

叮啷叮啷铃！

铃声突然响了起来。

「呀啊！」

早少女吓了一跳，无意间松开了手机。

「呜哇！啊，哇哇哇……！」

在空中抓了好几次以后，早少女终于接住手机按下了通话键。

「喂、喂喂？」

『是早少女吗？是我。天弓院真爱』

打来的是真爱。因为照例不是由本人拿着话筒，所以从扬声器传来的声音显得有些远。从夹杂着轻微的发动机声音这点来判断，大概是从车上打来的。记得她好像是因为家里的事而到海外去了来着。

「诶？很久不见了。回到日本了吗？」

『是的。今天下午时分已经回国了。然后，实际上有一件要紧的事情想进行商量。现在其实已经快要到达早少女的住宅附近。另外鹰奈也一起带过来了。虽然打扰了，不过没关系吧？』

不是能否打扰，而是打扰了。

比起询问，听起来更像是确认既定事实。

那容不得半点置疑的态度清晰地传递了过来。

「诶？嗯、嗯……。可以是可以」

打给一大的时间就这样没了，但也没办法。幸好在铃音到房间来之前已经把不好被看到的物品收拾好了，留下来的只有饮料和零食而已。

『那么我们会在数分钟后到达』

和说的一样，三、四分钟后真爱和鹰奈结伴现身了。

「打扰你了」

「午安……或者应该说晚上好、吧」

「欢迎光临。要紧的事是？」

「因为要等三人都到齐，我还什么都没有听说过啊」

练习回来的鹰奈依然是普通的裇衫搭配修身牛仔裤的打扮。她一副搞不清状况的样子，疑惑地歪着头。

另一方面真爱则穿着淡蓝色的夏日连身裙。相对于清凉又轻盈的装束，脸上却是一副认真且严肃的表情。只看脸的话，甚至会让人误以为明天地球就会毁灭一样。

「鉴于这件事除我们三人以外不能让其他人得知，所以吩咐坛小姐在停车场待机了」

明明是隔音良好的公寓，真爱却压低声调地说话。颤抖的声音凸显出她的紧张和不安。

「总、总之先坐下吧」

把装着麦茶的杯子依次放好，三人围着桌子弯腰坐下。

明明空调在按设定正常运行，周围却充斥着沉重的空气。

那既非凉意，亦非冷意。

温度适宜，感觉却像是身体从外到内逐渐被冻结一样。不带湿气，气息却紧紧黏了上来。

「早少女，感谢你提供了场所。突然召集不是为别。正是因为对我们三人来说都绝对不能忽视的、一起极为重大的事件发生了」

「重大的事件……？」

早少女脑中闪过了不好的预感。

要说三人的共通点，首当其冲的就是一大。既然不能让茉莉听到，那就说明这事不是从真爱的『男朋友』出发，而是和所有人都有关的吧。

「今天，我亲眼目击到了。呃……」

真爱话语一滞，长长的头发都因为摇头而凌乱了。

「发、发生什么事了？告诉我嘛」

脸上带着不安的鹰奈抱住了她的身体撑住她。

「……不行。我实在是说不出口……」

纤细、无所依靠的肩膀微微颤抖着。

「振作一点！不是为了告诉咱们才让咱们集中起来的吗？如果真爱不首先拿出勇气说出来的话，什么都开始不了哟」

早少女伸出手来，扶起真爱垂下的头。

「是、是的。说的是呢。我竟然这样混乱起来了……」

抬起低垂的脸，真爱短短地吸了一口气。

「我见到了。一大先生和一名从未见过的女性挽着手腕走在一起」

「诶诶？」

「……果然」

鹰奈发出惊讶的声音，然而早少女口中吐露的却是另类的私语。

「早少女？果然是指什么？是否有些头绪？」

真爱探出身子来问道。

「呃……咱今天打给一大的时候也是，不是本人而是由一名不知名的女孩接的……。毕竟打的是家里的固定电话，所以我想是在家没错」

低声的嘀咕诉尽，只是口中依然残留着不快的苦涩。

真爱踌躇的心境，早少女非常了解。她绝对不想接受这件事。而一旦告诉了其他人，就等于是把这当成无可置疑的事实加以接受吧。可要自己一个人去面对又太过困难、太过不利。

假如是共同的敌人，希望能同心协力——希望能把其他人拖进来。

尽管明白那并非什么值得赞扬的行为。

「鹰奈。你不是青梅竹马就住在附近吗？有没有发觉什么异常？」

「就、就算你这样问……我今天一直都在道场里」

被优雅却强硬的语气问及，鹰奈慌了手脚。

「若是一大先生与其他女性交往的话，这是严重事态。得想办法分开他们。两位，能否助我一臂之力？」

真爱的右手抓住早少女的手，左手抓住鹰奈的手。

明明沾着湿润的汗水，肌肤的触感却是冰冷的。

「呃……。咱们、只是一大的伪恋人吧？」

形式上，彼此间还是情况所需才拜托他演绎男友一角的关系。

实际如何姑且不论，总之这套说辞仍然生效。

要是把真实想法说出口的话，三人的关系也不用像现在这样了。

「说……说的是。不过、这样……即是说当一大先生有了真正的恋人，不仅为我们所用的时间会减少，个人关系上不自然及不方便之处不也会增加了吗？」

道理上说的过去。

不过感情上的流露也很是明显。

「没、没错！即使我们三人能够互相通融时间和场所，但对第三者可不通用。在此不如借助朋友的力量，先把共同的敌人排除吧？」

「……」

面对真爱的提议，早少女保持沈默。

听到『未知女性』的声音时，自己也有在考虑同样的事情。首先是要争取以自家为领地的鹰奈的帮忙等等。

可是——这样真的好吗。

伪女友×3的现状，正霸占了一大能交到『真女友』的机会。

尽管在最初提出请求的时候早少女对此早有自觉，但到了这种三方混战的均衡局面，那层意义变得更为重大。

『恋爱和战争无异。为求最终的胜利可以不择手段』这句格言支撑着心灵。实际上，在鹰奈和一大去海滩的时候也使过强硬的手段追上去了。

即便如此，这次对于真爱的提议却没法抱同感。

换作是演技也是常有的事。

亲眼见过其他人对同一脚本里的同一角色的饰演后，就能发现自己先前察觉不到的解析上的错误、表现上的天真和理解上的肤浅等等。

而对于自己非干不可的角色，却花上很长很长的时间都搞不明白，周围的人际关系也一样。

「呃……咱们毕竟只是伪恋人……。假如那女孩真的和一大相亲相爱的话，我们有权利去阻止他们吗……咱这么想……」

错误。

完全错误。

就为求目的不择手段这一点而言，恋爱和战争很相似。

但没有和敌军死磕的理由。

而是为确保中立地带的要地而战斗。

为抢先登陆作出『好吧、你们可以放心了。这里现在开始由我们军队守护』这类宣言而竞争。

不过，那原以为是没有武装的地方，会否有自己不知道的同盟国防卫队存在呢？或者从一开始就存在固有军队？

「早少女觉得这样可以吗？」

对于暧昧的态度，真爱严厉地说起话来。

「当然不好！虽然不好……」

由歪理和打诨构成的地基，摇摇欲坠。

虽然进入无主之地是没关系，可是公然实行侵略还是有所抵触。

并不是从零开始建立关系，而是把现有的幸福积极地破坏，强行将其变成零——甚至变成零下的负数后再竖起自己的旗号。

大概要不是真的『全部都无所谓』，要不是能从容不迫执行这么过分之举的人，就成不了最后的胜利者吧。

「一大也有一大的想法和立场对吧？如果他交到了真心喜欢的女孩子，总不可能一直缠着他吧」

尽管经历过许多偶然和意外，不过到头来自己三人终归只是拜托他当『伪男友』而已。逃避了更进一步的选项。

现实是真正的恋人也会有花心和见异思迁的可能。

更不用说伪女友能有什么权利了。

即便三人抱成一团。

毕竟，一大会如此选择就意味着那是比真爱、比鹰奈、也比早少女更有魅力的女孩子。

「至少在咱们拜托一大之前他是没有女朋友的。因为咱拜托他的时候，他还以为要来真的而欣然接受」

一边逐一回想起当时的情景和对话，早少女一边说道。

在那个时间点上，自己还单纯是为了自己的目的而利用他。

没考虑过他会不会感到困扰。

「所以，假如他现在有了真正交往的女孩子在……咱们这样缠着他、给他添麻烦，不会令他觉得辛苦吗？所以……才去寻找能真正得到心灵慰藉的对象也说不定」

「缠着他……给他添麻烦……」

低声的咕哝后，真爱也紧闭双唇。

在三名伪女友中，给一大的负担最大的就是真爱了。

最初明明是不想受家族左右，希望自发地去解开紧扣在自己身上的境遇，才出于值得依靠的理由拜托他演绎男友一角而已，不知不觉却渐渐依赖起他、缠着了他。

这样的矛盾，现在她终于有所自觉。

「等、等一等。那女孩，究竟是怎么样的？」

将这扩散开来的沉重气氛打破的，是鹰奈的问题。

「我是从车中见到的因此脸容等等无法确认清楚，不过看上去身材娇小，身高大约和鹰奈差不多吧？发型，是在头的左右两边系着辫子的」

真爱模仿自己目击到的少女的样子，用手指束起头两侧的头发。

「咱听到的声音稍微有些孩子气，不过感觉活泼而且脑海挺灵活的。『喂喂』，声音大概是这样的」

一边回想，早少女也试着发出类似的声音。

但由于情绪的波动干扰了喉咙的控制，声调比起预计中的高出一截。

噗！

鹰奈忍不住笑了出来。

「有、有什么奇怪的吗，鹰奈？对你来说也并非事不关己哦。听好。既然已经能进入一大先生的家，你的立场是最受威胁的！」

「哈哈、哈哈！对、对不起。不过，就算能到家里来也是肯定的嘛。毕竟那女孩、是二美啦。阿一的妹妹。小两岁」

听到鹰奈的话，早少女和真爱面面相觑。

「诶？」

「妹妹、是吗？」

「嗯，是啊。虽然跟着调职的叔叔到别处去，不过暑期期间回来了。我也有和她一起吃饭、购物。好像还会逗留四、五天左右吧？」

「原、原来如此。是妹妹啊」

早少女安心地松一口气。

鹰奈应该没有说谎。要真有『新的妹子』『真正的恋人』出现，她是不会这样一笑而过的吧。的确，如果是家人那在家接电话也没什么好奇怪的了。

为此纠结不已的自己还真是傻瓜呢——苦笑着早少女的脸颊也放松了。

「………两位，为什么这样就安心了呢？」

可是真爱的声音仍然紧绷着。

「虽然不太可能，该不会实际上是没有血缘关系的吧？」

「那还用说。八木本阿姨在怀孕时期的照片我也看过啦」

就连早少女脑中不怕一万就怕万一的忧虑，鹰奈也用笑容加以否定了。她甚至用双手作出了腹部怀胎鼓起的动作。

「不是有没有血缘关系的问题。虽然我是独生子所以不是很明白，世间的男生都无一例外地喜欢妹妹，而妹妹也是爱着哥哥的吧！据闻男性总有一天会抵御不了自己原本还当成是小孩子的妹妹所散发的女性魅力而犯下禁忌！」

对认真问道的真爱，早少女和鹰奈都齐声说『不会不会』地摆手了。

「真爱，这番话是从哪里听来的？」

「当然是，坛小姐了」

「唉—，果然」

早少女脸上露出了苦笑。

「听好了。对于那人说的话最好不要全盘接受为妙」

「为什么呢？」

「呃……。该说是有些歧义，还是说……」

虽然是想给予自然的忠告，但要说明茉莉到底说歪了什么又很难。亦即是说，解释她的言行有多么糟糕的同时，也表明了自己能理解那份糟糕的所在。

事实，什么都不知道的真爱会相信这么的一回事。

「总、总而言之！关于妹妹这件事，在咱因工作关系而读过的漫画里确实是会有，可是在现实是很少发生的。那些终归是幻想而已」

「嗯嗯。我从小孩的时候就一直看着的。确实二美妹妹她，一直都没有男朋友呢」

「那即是说，真正爱着的其实是哥哥吗？」

「所以说那种事是不会有啦。二美妹妹她，该说是能干还是什么都会做呢，给人感觉不会拜托男性或者要他们宠？虽然有很多男生追求过她，但她只是适当地和他们保持距离」

面对真爱的忧虑，鹰奈笑着进行说明。

尽管从中学开始就分开了，不过小学是同一间。因为两岁之差，鹰奈六年级的时候二美是四年级。毕竟是男生会逐渐开始注意女性的年纪，所以多少也会目击到。

「但是，也不是说喜欢哥哥。虽然这么说有些那啥，不过她不是把阿一当笨蛋，就是把他当猴耍取乐子吧。在小学的时候就说过『我将来，就只有哥哥的新娘是绝对不会当的』。可是关系却还是很好，那家伙，与其说是宠二美，不如说是在她面前抬不起头来啊」

「……知道得很详细呢」

「那是当然。毕竟就像家人一样嘛。和二美妹妹也是」

鹰奈说这么多话，并不是单单想解开关于一大和二美间关系的疑云。而是和以往一样想展示『拥有共同过去回忆的青梅竹马』的优势。

「……是这样么。若是将来与一大先生结婚的女性，不是和家人一样而是要成为货真价实的家人吧」

真爱不经意的私语，令室内的气温下降了数度。

「话、话是这样说没错。不过我从很久以前就和家人没差了！还会和二美肌肤相亲！」

「换言之。鹰奈与一大无关而是妹妹的朋友啊！」

「说的是。充其量是家人的一般交往。并不是基于和某人的特殊关系呢」

「呜……」

转眼间，早少女和真爱就将鹰奈发起的攻击返还回去。

想宣示交往的长度和亲密度，却适得其反了。

如果说一大在二美面前抬不起头来，和她搞好关系应该能抢占先机。

『欲射将先射马』。就如兵法三十六计所说的，既然一大的直接攻略方面势均力敌维持在胶着状态，那要是从后门的攻击成功的话就能一口气扭转形势了。

按先前提及的话来讲，那就是能作前期准备以便登陆目的地的邻接岛屿。是能成为补给和情报的集结处，不能让给对手的据点。

无论早少女和真爱怎么说，现在领先的都无疑是唯一一个与其有接触的鹰奈。

要如何，将那里据为己有呢。

根据刚才的话，二美逗留在这边的时间并不长，可以说机会有限。

就在这时，早少女的手机响起打破了沉默。

「啊，不好意思」

单手抬起向两人示意后，早少女接通了电话。

『喂喂，早少女？』

打来的是一大。

「嗯、嗯！」

从说话的劲儿和表情里，其他两人好像也明白了对方是谁。

盯住早少女的眼神，微妙地产生了变化。

『中午的时候打过来了吧。那是、妹妹接的。现在，回到这边来了』

「诶？那是妹妹吗？听到是不认识的声音还吓一跳了。在想是不是打错了，急急忙忙就挂掉了」

仿佛现在才知道一样，早少女佯装不知地回答。这样程度的演技只是小菜一碟。

『抱歉啊。哪，有什么事情吗？』

「不、不是什么紧要的事啦。只是工作告一段落后，总觉得想打给你而已。之前也说过了吧。不时想听听对方的声音，在交往的时候很正常吧？啊，当然咱和一大只是假装的，不是为了向其他人宣示只是以体验情侣感觉为目的而已」

就算是鹰奈和真爱，在人家讲电话的时候也会保持安静。

不对。倒不如说安静过头了。

不会放过任何细微的变化，不会看漏任何的机会一举得手的野兽。

冷静地聆听对方发言的空隙，从小缺口中赢得胜机方为能干的律师。

那份毫不放过漏出话筒的点滴对话内容的集中精神传达了过来。

『这样啊。不是紧急的事就好了。实际上，我这边有些事想拜托你的』

「是什么？一直都是一大协助咱，如果咱能办到什么都会答应的」

『这样啊。实际上，我的妹妹——二美说，她是早少女的粉丝来着』

「粉丝……声优的？」

『不是。以前做过的，童星那边。她读小学的时候很喜欢，是要看录影的程度了』

「啊，是那边啊」

『手工天使库拉拉』都已经是五年前的事情了。说到粉丝，早少女的意识自然也会先想到作为声优的那方面。

『于是，看过来电画面后就在意起早少女了。说是无论如何都想见一见你，还希望得到你的签名啊』

「这种程度的话没关系」

『真的可以吗？不过……童星时期的事你不是不想再提起吗？』

「不是别人而是一大的拜托嘛。何况，工作本身倒没什么不愉快的」

跟踪狂事件的伤痕，决不浅。

正因为那件事，中学时代的三年间都过着闭居的生活。

但自从声优的工作再开以来，如今对男性的恐惧和嫌恶感已经逐渐消去了。

都是托一大的褔——。

『这样啊。先谢了。实际上时间不是很充裕。二美很快也要回到双亲那去了，虽然最好是我一起跟去介绍给你的，不过家里的浴室出问题了明天会有人来修理，所以不能放空门』

「那、那样的话！咱明天过去吧？」

『诶？可以吗？要你专程来我的家……』

「没问题。工作也告一段落了」

『谢谢你。啊，既然这样再拜托你一件事可以吗？』

「什么？」

『二美那家伙，以为我和鹰奈正在交往。所以可不可以适当地迎合我们的对话？』

「诶……？」

『不知咋的，不知不觉就成这样了』

不禁望向了鹰奈那边。

只见她嘴边露出胜利的笑容。

不是『领先』。而是已经实质性地支配着重要的战略据点。

因为正和一大通话中而且这边是专业的，所以声音还能保持平静，但空着的右手手指都僵了，捏得像猛禽的爪子一般。

「这、这样呀？嘛，毕竟住在隔壁又认识，没办法呐」

就算不甘心，也只能接受现况了。依靠妹妹是『库拉拉』的粉丝这点，自己还有挤进去的余地。

『要不是知道伪恋人×3的早少女的话，这种事真的说不出口呢。帮大忙了』

「是、是这样啊。能说这话题的就只有我呢。不管什么都告诉咱吧」

相对地，只有这点依然是早少女的优势所在。

因为一大能全部坦言相告的就只有早少女，与鹰奈和真爱相关的情报也会传到这边来，让人能考虑接下来的对策。

最重要的，是构筑起坚实的信赖关系了。

『……好像很高兴嘛，早少女？』

「诶？是、是这样吗？你、你想。能直接与粉丝见面有多高兴。所以一大完成不需要介意哟」

『那就麻烦你了。抱歉啊，妹妹那么任性』

「之前铃音也给你添很多麻烦了，彼此彼此啦。当哥哥姐姐的都很辛苦呢」

『哈哈，是啊』

「假如妹妹那方面有什么事的话不用客气尽管跟咱商量吧。作为同样有妹妹的人，说不定会有什么好建议给你哦」

『嗯。谢谢』

最后能和一大变亲密的共通点也检查完了，早少女结束了通话『呼』地舒一口气。

这时候，二人探出身子来。

「什、什么？明天，要来阿一的家里吗？」

「鹰奈，这种说法很奇怪哦。即使邻近，一大先生的住宅和鹰奈的住宅还是有分别的吧，这里要说的不是『要来』而是『要去』才对。当然这归这那归那，我也有话想跟早少女说」

对于将八木本家视为自己领土的鹰奈，真爱出言纠正。

「毕竟没办法不是么？不是咱硬说要，是一大拜托的嘛。既然是咱任性地去拜托他做假男友，作为回礼这种事情自然是要答应吧？不然让一大伤脑筋就不好了」

怀着得胜的骄傲，早少女回答了二人。

虽然悄悄偷跑是不可能的了，但相对的则以鹰奈和真爱都不能反对的形式取得了与二美接触的机会。当然，也没有忘记通过牵制阻止无谓的插足。

是怎么了呢，这种感觉。

早少女心中的某处，萌生了些微违和感。

这不足以称为痛楚。

甚至谈不上在作疼。

但由于演员身份，能客观对自己的感情和心理进行观察的另一种视角已经运作起来了。

跟判明与一大挽着手的女性竟然是妹妹之前的时候完全不同。

当时的犹豫和自责仿佛从未有过似的，自己毫无顾忌地放出了打击对手的话。在为自己的优势得以确保而高兴。

这种感觉——与工作的时候相似。

所谓的演技，说白了就是骗人。在严格的道德家看来，那决不是值得赞扬的能力。

即便如此，将自己的能力尽情发挥的快感是特别的。

同样的心情，在与真爱和鹰奈竞争时也潜藏着。

甚至连愧疚亦成为了一剂适宜的调味料。

这种心情的差距，究竟是因为什么呢。




第四章 遭遇、埋伏、迎击！
咪、啵！

早少女将涂上了润唇膏的唇瓣一张一合，确认着其触感。

唇膏的色泽一点都不艳丽。只带出了一丝自然的感觉。

当然，这么做的目的不单单在于视觉上的护唇。唇干或是皮裂，都会影响到声音的状态。

作为一个艺人，以最完美的装扮去会面粉丝乃理所当然。才不是因为要跟一大见面才如此着装一番的。

嗯，没有丝毫不自然的地方。行为举止也很得当。

为了能让自己满意，早少女对着镜子看了又看。

这件华丽的白色连衣裙就是前几天在『幻夜』相关画报拍摄上穿的那件。如果再配上一件花饰大檐帽的话，就能巧妙烘托出一种秀外慧中，可远观而不可亵玩的高尚感来了。

由于约好是上午去拜访，因此到访时既可以一起做饭，又能制造和一大的妹妹搞好关系的机会——。

早少女边想着边乘坐巴士往八木本家开去。

虽说是第二次来了，不过这次的心境也好情况也好都和那时候大相迳庭。

如今早少女对自己的心意已心中有数，也深知有情敌的存在。

唯一没有改变的，不过是表面上的关系而已。

早少女轻轻地抚住紧张不已的胸口，调整好呼吸后按下了门铃。

「来了！」

「诶？」

随之传来的是耳熟的明亮女低音和脚步声。

于是从家中打开房门的是，冰鱼鹰奈。

在她身后的则是一大和一位素未谋面的双马尾女孩。这女孩大概就是妹妹二美吧。

「那个……」

正当早少女打算搭话时——

「早上好、早少女！啊呀——真是巧啊。早少女居然就是阿一的同班同学。说起来之前阿一还提起过同班同学的妹妹即铃音酱的事情呢。我也真够笨的。那时候早点察觉到她和早少女长得像就好了。而且今天早少女是不是说了要来玩的？啊呀要不是二美酱不知道我和早少女是朋友，我就随时可以帮她去拿她想要的签名了。好啦别客气别客气！就当是我家一样！」

——都不留给别人插话的余地，鹰奈很反常的叽里呱啦大讲一通。

而且中间她丝毫没有喘息。

这些台词的量就连专业的早少女也会感到为难，甚至得事先考虑上半天。

可能对方是运动型的缘故，两者活用肺的方法不一样吧。她说完才开始喘气。

「鹰、鹰奈？」

早少女呆若木鸡地站在那儿，气息有所缓解的鹰奈则是不停说着『别客气』招呼她过去。

在她肩后的一大只得苦笑着，并别有用意地对早少女使了个眼神。

「啊……。打、打扰了。这还真是巧呢、哈哈……」

现在想来，和一大在一起时虽然被真爱撞见过，不过还没被鹰奈目击到。而且如今的设定是一大脚踏三只船的事还没有暴露。

也就是说以鹰奈的表象来看，应该是『自己和早少女虽说是闺蜜，却对一大和早少女互相认识的事情毫不知情』。她是想利用这个状况，若无其事的给早少女施个下马威吧。

应该说对手很有一手吗，比起发怒或是吃惊，还是先佩服她一下好了。

当唯独自己掌握了伪装情侣的事实时，自己就已在情报战上取得了压倒性的优胜，不过『还有人对这件事有所了解吗』『这件事还有第三知情者么』『表面上又了解了多少』诸如此类的问题混淆着早少女。

就连本应有先天优势的早少女，都掌握不了大局了。因为这成了一场错综复杂，不合常理，信息不全的游戏。

也就是说必胜法是不存在的。

「抱歉啊，早少女。特地来一趟。这家伙就是我的妹妹二美。」

「初、初次见面……！我叫八木本二美！呜哇。你比『库拉拉』时期的你还要美丽。这个样子直接上画报都可以了……诶？啊咧？」

从鹰奈身后窜上前去的二妹盯着早少女的脸，然后搓了搓眼睛。在一瞬间里露出了惊讶的表情后，先后把手指压在了眉间、太阳穴上，接着歪着脑袋，恍然大悟地在胸前拍了下拳头。

「那个……如果是我认错人了还请见谅。莫非星川早少女小姐，就是五月星美吗？出演过『友好BABY』和『快乐大实验』，这次则决定担任『幻葬之夜会』里匹萨璐角色的那个……」

「诶？」

这回轮到早少女讶异了。

且不谈匹萨璐的消息已经公开，就算是普通的动画声优控也不太会去关注幼儿向节目。自己被杂志所公开介绍的情况，除了非动画的『快乐大实验』就没再碰到过了。

「喂，二美。一上来就说这种事，很失礼的。」

一大强制打断了妹妹的疑问。

「可是老哥！这跟之前在杂志上见到的是同一张脸哦？其他哪还有长这么漂亮的人啊！」

「不、你错了！这是你的误解。早少女的妹妹也很漂亮的哦。话说，鹰奈。你也不否认这件事的吧？」

「诶？嗯。没错没错。铃音妹妹和她超像的！」

一大是想在本人还没公开事实前先不张扬吧。他像是要蒙混过去似的向鹰奈搭话。

不过二美可不好打发，她依然纠缠不休地说，

「既然是姐妹当然长得像咯？可是如果『五月星美』和早少女小姐是不同的两人，那就有三人是长得如此相似的了，要是有这种可能性岂不是更不自然了？而且有件事知道的人很少，其实声优里面有好多童星出身的人哦。」

这么说着的二美掰起手指列举着一些人的名字。

例如在闻名的大型机动动画中饰演主角和美女反派、最近被娱乐节目争相邀请的专家、还有无论是唱歌还是画报都人气爆棚的新一代女声优等。

「你想啊！不是有句话常说的嘛。『世界上有三个和自己长得一模一样的人』。算上本人还有三个人长得一样，那不就刚好有四个人了嘛！懂不！？」

「老哥，你也知道你自己是在胡言乱语吧？」

二美藐视着一大。

「好了啦、一大。」

早少女夸张地耸了耸肩，笑着扣住了一大的胳膊。

「反正她都注意到杂志上的信息了，也没有理由再隐瞒下去了吧。你说的没错。声优•五月星美，就是曾经的童星星川早少女。」

「果然是这样！吓死我了！不如说我激动的要死！其实还是开心多点！『克拉夫多库拉拉』的真人居然就这么隐退了总让我不敢相信呢！」

早少女刚回以了她一个笑容，二美就表情一亮地手舞足蹈。扎在她头发两侧的马尾辫也随之一蹦一跳的。

这一幕对哥哥来说大概很罕见吧。看二美那样兴奋地欢呼，一大变得目瞪口呆。

「不过，为什么要改艺名呢？还是本名比较有号召力啊？」

「这个嘛……有各种隐情啦。」

果然这事不能随便说出口。就算对方是一大的妹妹。

「还好我买了一堆的彩纸。这下子就能同时得到『星川早少女』和『五月星美』的签名了！」

「我说啊、二美。你，对动画和声优这类方面很了解吗？」

「嗯！」

一大愣愣地像二美问道，只见她斩钉截铁的肯定了。

「看你的样子完全不像啊？一般的漫迷不都是会买些周边嘛？」

「需要的时候是会用零花钱买些衣服或小周边啦，不过在老家就不能那样了。挪用钱就得节制消费了。」

只能观望网络上的情报和买声优杂志，而且老家那儿的电视台少说也有几部深夜动画是不播的。形势所迫，自己就对儿童动画热衷起来了。二美这么说明道。

「自从多了有线电视是好很多了，不过还是得看爸爸和妈妈的眼色做事啊。我一介中学生有很多不自由呢。」

「哈……」

「嘛、妹妹掌有哥哥的所有秘密。哥哥却对妹妹完全不了解，这种事不是常有的吗？」

「管你常不常有，我都不能那么爽快的接受。毕竟我是当事人。」

「好啦。签名也不能站在这里签吧？阿一也快进去。」

鹰奈突然挽起一大的胳膊，把他拉往起居室。

仔细一看，她身上穿的是强调胸型的斜肩条纹无袖衫，还配上了超短裙。这身打扮并不只是为了『要从旁干扰』。更是将她的魅力发挥到了极致。

而且现在一大的胳膊肘子刚好顶着她的胸口。

鹰奈的作战是，由于自己和二美熟识，一大和她无法假扮成恋人。但情敌既然来到了堪称自家地盘的住宅，那么自己不但要捣乱，还要反过来利用这个机会，给她瞧瞧自己和一大既成事实的样子。

说实话，连早少女都大意了。

她没想到鹰奈不是单纯靠武力镇压，而是打着如此狡诈的主意。

她是认为与其老老实实宣言自身优势，还不如去扩宽视野和开发战术的多样性吗。

这么看来，即使表面关系不变，人的心境也会日渐——产生一丝的变化。

「来！麻烦你签个名！」

等早少女来到起居室后，二美把彩纸和钢笔递给了她。

「等、等一下哦。」

虽说自『幻夜』以来，已经不止一次用『五月星美』的名义签名了，可是『星川早少女』却是时隔五年没用过了。是否能像以前那样顺利的签上去，让早少女不安了起来。

就在这时，早少女的面前递过来了一堆纸。那是夹在报刊里的广告单，其中几张有空白面。

「给。不介意的话先拿这个练练手好了。你现在还不能一下子写出以前的签名吧？」

鹰奈说道。

「谢谢。帮大忙了。」

「嘛，我们两家交情很深，所以我知道这儿会有这种放置不用的废纸。说起来阿一的妈妈是这么利用的，我也只是照样画葫芦罢了。」

糟糕。上套了。

早少女心中顿时懊悔不已。

这不是单纯的亲切心。就因为她对这个家的事很清楚。连这家人的习惯都拿捏有余。所以这只是她为了表示自己已经融入到这个家庭当中的一种示威行为。一言蔽之就是在强调她是太太。

所以她看向早少女的视线才会莫名的充满了优越感。

「说、说的也是。在你们有男女意识之前就已是青梅竹马了呢。」

一不小心用力过度，写在广告单背面的『星川早少女』被画乱了。

面对鹰奈的攻击，早少女却使不出有效的反击。

「嘛，毕竟我们都互相来往至今了。昨天二美妹妹和阿一也是来我家洗澡的。」

「洗、洗澡？你们三个是陆续进同一个浴室的？谁先洗的？」

又搞砸了。

哪怕再怎么在意，这也不是区区一个同班同学能够打听的内容。搞不好还会让其他人或当事人冷场。

可是注意到的时候已经迟了。泼出去的水是收不回来的。

「我、我先洗的。我又不会在鹰奈用过后去泡澡。而且在冰鱼家的传统里，能最先去洗澡的是家长——身为她父亲的鹫介伯父。男先女后是他们的原则。」

一大有些惊慌地解释着。

「也、也就是说一大洗完就是鹰奈洗了？」

早少女刚说完，就下意识地捂住了口。

在同一个浴室里洗澡没什么问题吧。一大和早少女的观念上有着决定性的不同。

「才、才不是呢！浴缸的水虽然是烧好的，但我也就随便冲了下澡啊！」

「什、什么嘛。那就没关系了。就算你们是青梅竹马的邻里关系，身为高中生也是有必要节制点的。」

总之先用一般论点来掩饰刚才脱口而出的话，同时牵制住鹰奈。

不过，对手可不好惹。

「二美是跟我一起洗的，我们还互相搓澡了呢。」

这种即使不能一口气缩短和一大的距离，却能和妹妹搞好关系的言外之意，给早少女狠狠地吃了一记。

「老哥、有件事就算你们交情再深你也不知道吧？鹰奈的裸胸，比乍看之下的还要大哦。如波涛般汹涌！而且很敏感！」

更夸张的是，眼前的二美边说边做动作。她那纤细又奢华的双手，在鹰奈的无袖衫上搓揉着她的胸。

「啊嗯☆」

「二、二美！你干嘛呢！」

「啊哈哈！这只是女孩子之间常有的亲昵嘛。说起来，早少女小姐的胸围虽然没有鹰奈那程度，不过形状很漂亮呢。我可以揉揉吗？」

早少女不禁直起了身子。

要是在这儿拒绝的话，仿佛就会落后鹰奈一步了。

为了提升二美的好感度，可能不管多危险都要毫不犹豫的说『YES』更好些。

给她揉，还是不给她揉呢？这是个问题。

虽然这不是在演戏，不过早少女此时的心境跟哈姆雷特一样。

他可是为了给父亲报仇而装疯卖傻，还抛弃了爱人奥菲利娅，甚至为达到真正的目的甘愿牺牲自我啊。

相比之下，把胸部交出去什么的——。

「笨蛋！」

咚地一声。

正当早少女还在纠结时，一大的拳头敲了一下二美的头。

「好痛哦~！老哥你做什么啊！」

「不管你们是不是同性，也分可以开和不能开的玩笑吧？虽说你是通过电视和杂志了解到早少女的粉丝，可你别忘了，早少女本人你是今天第一次见，对她根本不了解。」

「知道啦。鹰奈还有早少女小姐，对不起。」

二美恭敬地低下头。

这样子才像符合她年纪的率直初中生。

「不、不要紧。我不介意的。女生之间，这种事挺常见的。」

此话一出，充斥着早少女体内的紧张感也随之消散了。

这对兄妹的年龄差和她自家的姐妹一样，性别却不同。

早少女本以为兄妹之间应该挺客气的，可感觉他们比想象中还要亲密。

既然是这样——就更不能让鹰奈再得意下去了。

「啊、对了。阿一。我去拿些冷饮招待下客人吧？」

那个鹰奈，露出优越的笑容向厨房走去。

「还是我来吧？」

「不用不用。料理交给阿一你的确是再适合不过，但是拿饮料什么的交给我就好。」

她迈着欢快的步伐一蹦一跳地跑到厨房，在凉爽的果汁里放入冰块后便拿了回来。

这行为和『自家』别无二致。

像冰箱这种地方是外人所无法随意触碰的圣域。食物是事关重要的东西，当事人要是没有自觉就相当于闯入了别人的私生活。

这致命的一点已对我不造成威胁了。

鹰奈的行为仿佛如是宣言道。

她就像是住在自己家一样。而早少女完全成了『客人』。

只听见厨房那儿传来了欢快的哼歌声。

「好、好了。给。」

早少女拼命压制住抽搐的脸，硬是作出专业的营业式微笑，将两份彩纸递给二美。

「非常感谢！我会好好珍惜的！」

「另外，星川早少女和五月星美是同一人这件事是秘密。绝对不能传出去哦。」

早少女在唇前竖起手指，对二美送了个秋波。

「这是当然！啊、不过，为什么老哥会知道这么重要的事呢？」

「这、这是因为……嘛，事多复杂啦。」

妹妹的疑问让一大回答的含糊不清。他像是要逃避这个话题似的，吮起了装有果汁的玻璃杯。

「嘛，因为咱和一大的关系不错，他也值得我信赖。所以我也会向他咨询一些平常不会对人说出口的事情。」

就这样一步一个脚印的，让鹰奈远离对她有利的设定和已发生的事实。另一边则利用对方是粉丝的机会，和二美形成一种关系链。

打着算盘的早少女看向了二美，只见她嘻嘻地笑了笑。

这份笑容看似天真却并不单纯。

这不像是初三生会有的表情，有些耐人寻味——应该说是深不可测。

让人难以认同她是和铃音同年的孩子。

「对、对了！二美酱——我可以这么叫你么？」

「可以。反正我也是直接叫你为早少女小姐的。而且杂志报道上不也经常会在名字后面加上『酱』嘛，好像。」

向她进行确认，而二美则是眯起眼睛点了点头。

所谓艺人，就是在素未谋面的第三者面前——被其知晓姓名的立场。其中会因被人称呼的方式的不同而产生距离感。有时候会直呼其名，有时候会用官方的爱称。

至于在名字后加上小姐的称呼就没有那种拘束感了，感觉像普通朋友一般感觉很舒服。

「之后二美要不要和咱一起去玩呢？反正咱应天没有工作安排。」

「可以吗？我倒是很高兴啦。」

「嗯。完全欢迎。」

就这样在八木本家集中了四人的情况下，鹰奈的优势还是没有被撼动。虽然还不知道该采取怎样的手段，总之得先改变大势的流向。

剩下的问题就是——。

「那、那我也一起去好了。早少女和二美酱今天是头一次见面吧？既然我跟你们两方都认识，那就三人一起去玩吧！」

鹰奈激动地举起手。

原来如此。是想这么干啊——早少女小声地自语道。

在鹰奈的立场上，有两个选择。

一是趁着早少女和二美都不在，独占留在这个家的一大。

二是和早少女同行，争夺对二美的影响力。

两种都有利有弊。以鹰奈来说不至于完全处下风。

不过在这种不得不抉择的时候，仅仅是有了主导权的早少女也算是得到了优势。比起只对格斗技和吃东西有兴趣的鹰奈，还是早少女对街上的游玩地熟知些。

「真不好意思，我妹妹就交给你们两个了。要处理浴室的我不得不留下看家。」

既然洗手间出问题了，那么铁定会叫来那种在电视上放广告且24小时都在线的修水公司。只不过用这种营销策略的公司为了收抢修费，价格都不会低到哪儿去。

「所以我为了省点钱叫来了当地的水道设备店。毕竟还能去邻居那儿洗澡嘛。可是我又不确定对方什么时候才来，所以我就只能一直等着了。」

早少女认为这些话没什么特别重要的意思。只是话一说多会露出破绽，因此一大才会说这些不着边际的家常。

「那么早少女，她就麻烦你照顾了。」

一大在一瞬间里，用一只手借用鹰奈的死角处向早少女挥了挥，这一举动被早少女捕捉到了。

以他的立场来说，如今应该是『鹰奈才是他的假女友』『二美以为鹰奈和他是真正的情侣』『早少女虽然也是假女友，不过鹰奈和二美对此并不知情』。

因此他为了不漏出多余的情报，便向唯一的共犯——应该算唯一的早少女，送去了要她万无一失的信息。

虽说没有直接达到目的令人忧心，不过光三个女生也会谈一些私密的话题，他是判断就算交给早少女一人也能很漂亮的统一口径吧。

这份信赖让人不甚光荣。

嘛，某种意义上其实早就已经把他出卖了，也有着促使局面恶化到这种状况而有些对不起他的情感。

那么咱就更不能在这儿原地踏步了！

「交给我吧。同样有妹妹的咱已经习惯这种事了。」

早少女利落地眨了下眼睛，传达他了解之意。

「二美也是，别给两人添麻烦哦。」

「别担心。我添的麻烦不会比老哥你多的。」

二美用美丽的薄唇，拐弯抹角的说道。

「……这说的什么话……」

「呵呵。没什么。好了，离开了老哥的眼皮底下，就让我们这些女性同胞们大摇大摆地放肆玩一场吧！」

二美用做作的语调，举起右拳往头上顶说道。

「接下来。要去哪里呢？你是想去运动场还是去购物呢？」

「都可以啦。啊，不过前天二美已经和我去买过东西了，这次就算了吧？」

在三人并排走往车站的途中，回答早少女问题的不是当事人反而是鹰奈。

「咱问的是二美酱。她才是今天的主宾，得尊重她的意思。」

「反正我跟她熟得很，这次暑假也已经带她玩过各种地方了，用不着问她这种事。」

身在二美本人左右的早少女和鹰奈，隔着二美的头你一言我一语。两边都装作一副游刃有余的样子。

中心的二美反而不以为意的嘻笑——应该说她讪笑了起来。

「说的也是哦。可这两个都没有车站附近的那些来得好吧？卡拉OK或是保龄球这种。」

「啊啊，这些确实不错。反正咱也想好好活动下身体。卡拉OK也挺有趣的吧？」

鹰奈的歌声虽然很有元气，实际却是五音不全。自己唱歌虽说算不上专业，不过好歹也受过专业教育。毕竟要唱预定月末录音的『幻夜』的角色歌。

既然二美是自己的粉丝，那么在卡拉OK里给她听『五月星美的现场』是很重要的，这是获得她好感度的最佳机会。

「但、但是难得天气那么好，比起在昏暗的卡拉OK厅唱歌还是去运动更舒畅吧？保龄球是不错，但游泳池也很好啊。」

鹰奈也提高了音量呼吁道。她大概是领悟到音乐上的战斗对她不利吧。毕竟她也想将自己擅长的领域作为战场。

「啊。游池可以有。哥哥那次去海水浴刚好跟我回来的时候交错了，所以这个夏天我还没去游过泳呢。」

「嗯。泳池不错。二美酱会游泳吗？以前我们两家去海边游玩时，你都是用游泳圈的呢。」

鹰奈又紧接了一句『一家人都有共同的回忆』用来作为武器。

「讨厌啦，就算是我也是会游泳的。嘛，游得不好倒是真的。要达到鹰奈的等级简直是天方夜谭嘛。」

二美挥手笑道。

「不过你们都没有带泳衣来吧？现在才回去取么？而且那么拥挤，游不尽兴的。还是卡拉OK里凉爽的空调房更好吧，二美酱？」

「不不。二美酱是想去泳池的吧？要是游泳游得好，万一掉到了海里或是落到了河川里可是很受用的。」

「怎么可能会发生这种事。现实中小心点就不会掉下去。相比之下，唱歌唱得好才令人高兴，而且在很多场面下都很有用不是吗？咱会教你的。」

「再小心说不定也会遇上台风啊、沉船事故啊等突发事件。这和歌唱得好不好不同，可是攸关性命的大事，要趁这个机会好好锻炼下才行！」

早少女和鹰奈两人将二美夹在中间互掐道。

「卡拉OK！」

「泳池！」

两方的对抗心理随着声响越发激昂，然而夹在中间的二美本人却是泰然自若。不如说笑得很欢。

不、不对。

早少女注意到了。

这个笑容不是『自己很高兴』。

而是一副『观赏着有趣的东西』的表情。

「其实无论去卡拉OK还是泳池我都不介意的哦。更别说是购物或保龄球了，啊，我还想和你们和和气气的吃一顿呢。」

二美用略带戏谑似的口气提议道。

除卡拉OK以外，还有哪里有利呢——早少女的头急速运转着。

首先是逛街。自认对服装和小饰品的品位挺高，不过最近进步很快的鹰奈也不能小瞧。要不别买这些，充分利用自己所握有的棋子，去书店或动漫商店吧。

保龄球就不怎么在行了。不如说是完全没那个经验。果然有关运动的事就会成为鹰奈的领域。

鹰奈她也是这么想的吗，只见她用一副沉思的表情放空地望着。

就在早少女思考的这一秒里，有面包车忽地从她眼前穿过。

簌簌！

尖锐的刹车声响起，车子像是要挡住去路般停了下来。

而且有两辆。

立刻有所察觉的早少女和鹰奈面面相觑。

唯一无法理解现状的二美则是睁圆了眼睛，与此同时，其中一辆车的驾驶席上下来了一位女仆。

暴晒在刺眼的太阳下，她穿着一种附有长袖的正牌黑色长裙。然而她那神似人偶的扑克脸上，一滴汗都没流出来。

一定是那种不说话就不知道她在想什么的性格。

给人一种似有似无的感觉。

她将滑门拉开，随之出现了一位晃着黑长直的少女。

「……看来是赶上了呢。」

少女轻声的喃喃道，不过依然没能逃过早少女的耳朵。

「鹰奈同学，早少女同学，你们未免太见外了。出来玩也请叫上我啊。」

少女身着蓝色的夏装身姿，用被白色凉鞋包裹住的双脚优雅的走下了车。无口女仆则是若无其事的撑开了太阳伞为她遮挡强烈的阳光。

「呃、那个……。这谁啊？」

由于太过唐突，再加上出现了难以置信的状况，当事人可能被吓得错愕了。

「失礼了，现在才自我介绍。您就是八木本二美小姐——一大先生的妹妹吧。小女名叫天弓院真爱。经常在打工处受到你兄长的照顾。」

「哈、是吗。您客气了。」

真爱简直像老电影里那种在舞会上出现的贵妇人一样，她拎起长裙的两端，毕恭毕敬地行了一礼，这让二美只得瞠目结舌的回答。

「本人名叫坛茉莉，既是真爱大小姐的侍从，也是女仆。以后俾人的屁股随您处置——前提是，在与您认识之后。」

「诶？诶诶？打工处的后辈还随身携带着女仆，这算啥？」

现场奇怪得让人头都大了，似乎没人注意到茉莉的变态发言，在这地方吐槽的话反而会愈添混乱。

「这件事迟早会说明的。其实我与那边的鹰奈同学和早少女同学是好友，碰巧知道了早少女同学要去拜访一大先生的家。」

「知道就知道吧，可你却没被邀请一起去拜访是为啥？」

「这个嘛……只是碰巧没去。」

「碰巧？」

「诶诶。只是碰巧哦。」

对于二美的提问，真爱没有进行任何说明，但是言语上充满了一种静溢的迫力。

鹰奈是旧友。早少女是在打电话的时候漏嘴说她是同班同学的。而且个人名义上是她参加活动时的FAN。

但是一大没有着重介绍的真爱，就和二美没有任何交接点了。

在二美看来，真爱整个人就是『完全不能理解的怪人』。

一直在打工的后辈却出手阔绰，突然带着女仆窜出来，态度还莫名其妙的强硬。

更别说突然停下来的另一辆车上，坐着那三个戴黑色眼镜穿黑色西装的肌肉男保镖了。

「那么各位。你们若是有想去玩的地方，即便不坐巴士，我的车也能载你们哦。你觉得如何呢，二美小姐？」

真爱眯起眼睛，用亲切的笑容问道。

但是二美却态度强硬地说。

「为什么对第一次见面的我这么友好？」

这不单单是个疑问，这个回问总有种挑衅的意思。

「那是因为，你是一直照顾我的一大先生的妹妹啊。又因为我是独生女，家里的情况让我没有类似青梅竹马的朋友，因此我一直很憧憬能有一个你这样的妹妹。要不然，二美小姐就干脆成为我形式上的妹妹吧，这一定非常棒。」

她说了。

很直接的说出来了。

对于真爱那少见的直言，早少女无言以对。

在现代日本的社会体系下，说出『成为自己名符其实的妹妹』，言下之意就是要和哥哥结婚，成为义理的姐妹。

二美会毫不犹豫的高兴接受吗？

还是会拒绝她这太过唐突的提议呢？

「哼……」

然而她实际上的反应都违背了早少女的预料，直接她意味深长的笑了笑。

然后依次打量了一下正对面的真爱，以及自己左右两边的早少女和鹰奈。

「鹰奈说泳池好，早少女小姐建议去卡拉OK。天弓院小姐是吧？你又觉得哪里好呢？」

「只要二美小姐你想去哪，我就带你去哪儿。不论是泳池还是卡拉OK。泳池的话，我知道哪里有人少的地方。还有。想要进餐的话，不管是意大利菜还是法式西餐又或是京怀石料理，我都会带你去上等的店面。」

真爱若无其事地靠近二美，用温和的表情握住她的手说道。

「诶—。我只是个初中生，还从来没去过这种庄重的高级餐厅呢。天弓院小姐。」

「那、那就更需要去了。机会难得不如试试平时做不了的事吧？还有就是，你可以跟早少女同学和鹰奈同学一样，直接叫我真爱吗？不对，索性叫我『姐姐』好了。」

可是二美很自然的解开了真爱的手。

「的确，这说不定是个好机会，可是在那样拘谨的地方吃饭只会让我紧张。莫非真爱小姐，也经常带哥哥到那种地方去吗？」

「这、这个……的确是陪我去了几次……」

「啊~啊。老哥真辛苦呢。去了不习惯的地方。谁叫老哥就是跟着女生走的那种类型呢。」

「……」

二美的话让真爱沉默了。

这一点早少女多少能够想象得出。

当初那次用临阵磨枪和远程协助解决的约会撞车事件中，一大在看上去很高级的餐厅里饱受煎熬。

「我、我可能确实是让一大先生受累了，但他也做得很到位啊……连我的监护人都给了一大先生高评价，说他很有绅士风度呢。」

「嘛，反正事情发都发生了，老哥是老哥我是我。老哥能接受的话，我也无所谓就是了。」

「既然真爱小姐说要载我们一程，不如就去空闲的泳池吧？鹰奈和早少女小姐也一起。」

「诶？就、就这样吧。」

「咱、咱也OK。」

两人齐声答应道。

等反应过来，主导权已经完全掌握在二美手上了。

「话说各位的学校都不一样吧？是通过老哥互相认识的吗？」

在往目的地行驶的汽车中，二美回过头来问道。

驾驶座上的茉莉握着方向盘，中间的座位上坐着二美和鹰奈，至于早少女和真爱则并排坐在后面的位子上。

「不是这样的。其实我们三人以前就是朋友了。」

「没错没错。」

听了鹰奈的话，早少女便说了一下她们相识的经过。顺便向她说明了曾一度隐退的自己为何又回来做声优。

「嘿、原来是这样啊。啊、那么你们也都认识早少女小姐的妹妹吗？鹰奈就说她见过一面。」

「认识哦。她和早少女一起住在家里——不是本家而是现在住着的公寓。」

「嗯哼。这样啊。」

真爱坦白地将事实说了出来，二美却不知为何若有所思的笑了。




第五章 激突！一桌麻将的伪女友们VS实妹！
载着一伙人的桥车开往的，是矗立在市中心的高层酒店•HeavenBow。

在短暂的车程里，身为主宾的二美一直单手掩着含笑的嘴角。早少女，鹰奈，真爱。无论是谁搭话都只是适当附和一下。

「正如早少女和鹰奈所知，这所设施的持有者是我——天弓院家。在这里的话，就不会有那么多人。泳装亦可租凭因此无须担心。想必能满足二美小姐」

这么说道的真爱所带到的地方，是位于上层的室内泳池。那所设施不止旅客，还提供给酒店内的健身俱乐部的会员利用。虽然早少女也略有听闻，不过实际使用的还是第一次。

因为周边能一争高下的建筑物只有同属天弓院集团的复合商业设施•SkyArch，不用担心偷窥的缘故，三面是宽广的玻璃壁。西侧是奥多摩的群山，从东至南侧则是广阔的街路。尽管是没什么值得一提的平凡风景，但放眼望去的那种开放感却令人心旷神怡。

「嗯嗯。嘛，确实在这里就能进行女孩子间的私密谈话，不用担心被哥哥听到了啊~。那，大家要游泳吗？」

一边两眼发光地比对三人的脸，二美一边说道。

更衣室里已经为四人准备好三、四套泳衣了。

「这些、真的能借用吗？」

「诶诶。请随意挑选喜欢的」

得到真爱的许可后，早少女选中的是黑色单比基尼款式的。胸间有一道深至肚脐的O型大开叉之余，下半身还是锐角的高位下着。

虽然不是前些天到海边去的时候，在车里成为话题的所谓『巴西泳衣』的弹弓——纽扣设计，但相比于自己的白色比基尼也更显得成熟性感。

难得只是「被借用」而已，更何况地点是没什么人的室内泳池。正好是试一试平日里不敢尝试的大胆设计的机会。

趁着离暑假结束还有一点时间，月末就算紧迫也得抽空去穿着新的泳衣和一大真真正正地二人独处——想象着这些事的早少女，还不知不觉地哼起了鼻歌。

往鹰奈那一瞥，大概是考虑同样事情的她，手里拿着的是印有动物图案且布料较少的花哨条纹比基尼。

「二美小姐，合心意吗？如果没有喜欢的，也可以准备其他款式的哦」

在还没脱的真爱身后，抱着一箩筐泳衣的茉莉依旧面无表情地走近这边。

「足够啦~。我从现有的里选就行！」

「无须客气。你看，这件如何？和我凑成一对的。把我当成是亲姐姐，尽情地撒娇也没关系哦」

收到真爱眼神指示的茉莉，默默地将两件泳衣挑了出来。两者均是双色混搭的连体式，属同样的设计。

早少女本想她居然会拿出普通的泳衣，但一转念，这里终究是对外开放的设施。不可能会备有巴西的危险物吧。

「话是这么说，但实在不好把今天才碰面的人认作姐姐~」

「明明不用顾虑那么多」

「就算是正牌的老哥，也不可能无节制地宠妹妹啊~。虽然视家庭情况不同也许会有差异，不过所谓的兄弟姐妹也不会这么亲密」

「是、是这样的吗？」

「对。就是这样」

笑着回答以后，只穿着内衣的二美靠近了早少女那边。而被轻轻应付过去，变得孤零零一个的真爱则一脸不安的表情愣在原地。

「这样直接一看，虽说胸围果然是鹰奈奈的最大，但形状方面是早少女小姐最棒呢~」

「诶？」

早少女连忙用毛巾挡住前面遮住身子。

刚才穿着衣服说这些话的时候还有当作戏言一笑而过的余裕，不过这样坦诚相见以后，还是难免觉得害羞，脸颊都发烫了。

「老哥也不是说特别喜欢巨乳，不过男生一般还是倾向于大或者美的不是嘛！」

说罢，大的和美的两位之间延伸出了不可视的线。视线和视线彼此交错——准确来说是望向对方胸部以后眼神正面冲突了。

「请、请问……一大先生是否有喜欢稍微小一点……或者说，呃……有气质的胸部的可能性呢？」

「这嘛~是怎样的呢~？」

那么说着的二美，像是在鉴定一样视线上上下下地将真爱扫了好几遍。

「拜托了。请告诉我！」

即使真爱靠上前去，二美依然轻轻转了个身拉开了距离，以非常自然的动作开始从内衣到泳衣的更换过程。

「那么，天弓院小姐为什么要问这种事情？老哥，不是和鹰奈奈交往中吗？」

「那、那是……呃……」

一时语塞的真爱，又退回去刚才走近的距离。

然而二美并没有深究，只是保持一张笑脸，利落地换好泳衣。她所选的是松石蓝的分离式泳衣，上下都饰有重重褶边。强调可爱的设计，和事业线尚显幼嫩的二美非常相衬。

「嘛，难得只有女生，正好聊聊一些有男生在场的时候不好意思提的话题对吧！」

「等、等下！」

「二美酱真是的！不好意思的话是？」

二美迈着轻巧步伐走向泳池。紧随其后，鹰奈和晚了一步的早少女也追了上去。

「坛、坛小姐。麻烦帮忙更衣」

「了解」

依旧不知所措的真爱，慌忙吩咐茉莉为自己穿上泳衣。她选的是刚才二美谢绝了的连体式泳衣。

「呀—哈——！」

噗通！

做过一阵准备运动后，二美一跃跳到泳池溅起一道水柱。

虽然没有包下来，不过因为凑巧没有其他使用者的缘故，现在泳池处于四人的独占状态。

「呼——！好舒服！虽说大海有开放的好处，不过这种包场的状态也很特别！」

势头很猛地划开泳池水来回游了好几趟的鹰奈，抹了抹前发上的水珠。

「呐，二美酱！一起来游泳吧！我会当教练的」

「不行啊。我、休息中」

可是已经游累了在泳池边的沙滩椅上躺下的二美，只是苦笑着摆了摆手答道。

「要教游泳的话，就应该在刚开始的时候教对吧」

这么笑道的早少女在椅子旁坐下，摩挲着二美的头发。

「发丝细滑漂亮，不过这种发质也比较容易受损，所以还是注意点头发的保养比较好」

「果然？」

「还有肌肤。中学生的年纪比起特地抹什么东西还是要以自然的健康为重。你看。这里有粉刺」

早少女以避免刺激的轻微力度戳了戳二美的右耳下方，下颚里侧一带。虽然从光滑的肌肤里可以推断本人有下过一番功夫，但无奈中学生的新陈代谢实在太快。看上去还没到完美的程度。

「哎？不是吧？都没注意到」

「没那么大所以没关系啦。不要去弄破它啊。之后，要注意清洁」

「是，我知道了」

「嘛，咱好歹也是艺人，脸蛋算是销售道具之一。所以自然而然就熟悉了对头发和肌肤的保养。这方面咱应该能提供点建议」

假如只是拿签名当作礼物而已，两人的关系就会止步于声优和粉丝了。得活用自己的手牌和二美亲密起来，将她拉入自己的阵营。

根据到目前为止的态度来判断，这孩子大概没法一下子就攻略下来。不但观察敏锐，头脑也很灵活。可以理解一大为什么在她面前抬不起头来。

既然如此，就需要120%地活用少有的机会提高她的亲密度，至少也要赢得尊敬。

虽然早少女有中学阶段的三年空窗期，但在装扮和护肤方面，比起对此漠不关心的鹰奈和交给专人负责的真爱仍可谓遥遥领先。

「非常感谢。鹰奈奈啊，在那方面还不如我在行，所以都帮不上忙」

「才、才没呢」

刻意用大声说出这句话的鹰奈一边滴着水一边走了过来。

「二美小姐。要是累了的话，需要喝点什么吗？」

不知不觉间真爱也靠过来了。她几乎没怎么游泳，因此身上的泳衣还湿着但身体已经干了。

而以女仆服装束站在她身后的茉莉，则一动不动地端着银制托盘。

「请。这是不含酒精的。不会导致兴奋或酒后乱性等。虽然有些遗憾」

茉莉以带着假面似的表情递出泡沫玻璃杯。蓝色夏威夷风的饮料在菠萝之余，还添上了扶桑花。

「谢谢。我开动了」

以躺着的姿势接过玻璃杯的二美道谢后，茉莉回以深深的一礼退下了。

也有从旁边的门廊里取出大大的太阳眼镜戴上了的缘故，品尝着热带饮料的二美有点像哪里的名媛——或者应该说是散发出一种在模仿真正的名媛似的伪俗氛围。毕竟室内根本没有防紫外线的必要。而且最根本的是早少女她们认识真爱这样一位货真价实的有钱人。

「嗯~好喝啊~」

喝完热带饮料，故意地把刚才的太阳眼镜拨到额头上的二美站了起来。

「假如觉得不错想再来一杯的话，也可以让人准备其他饮品或食物喔。请把我当成家人，尽管开口吧」

「尽吃甜食会胖的喔。难得到了那么大的泳池里，果然还是得活动下身体啦，身体。像以前，大家一块去海滩的时候那样」

「那样是好，不过女孩子嘛应该想多谈谈装扮方面的话吧？」

「若是装扮和健康方面，我可以介绍素有往来的审美家和健身教练哦。虽然不是说早少女和鹰奈并不够格，但这些事情还是请教专业的最合适不是吗？」

「面对那样的人会紧张的，而且要花钱的吧？在那点上我和二美酱已经认识很久了」

「费用方面我会想办法的，因此可以安心」

「话说要不要听听咱工作的幕后故事？虽然只能在可行的范围内。还有『库拉拉』时期的趣闻」 [吐槽：你们可不可以不要那么露骨某的心在滴血]

彼此都明白对方的心思。

就是决不允许有人独占鳌头，各自都以自己的方法去吸引二美的注意。

可是二美并没有回答，倒往楼层的出入口那边看。

「既然女仆小姐不在，当真是四人独处了。这样就可以尽情进行不能让别人听到的密谈了呢！」

她带着一脸故弄玄虚的表情站起身来，依次望向三人的脸。

「什、什么？」

「我的脸上，有东西沾了上去吗？」

「目不转睛地盯过来让人有些害羞啊」

见到三人三样的反应后面露笑意的二美，依次指向三人的脸。

「说老实话。谁是老哥的本命呢？」

「哎！」

「唔！」

「哈！」

所有人都绝句了。

「说什、什什什、什么话啊，二美酱？你、你、你知道阿一是在和我交往的对吧？」

鹰奈竭力作出了恋人宣言，但早少女却说不出话来。

二美相信『一大和鹰奈相亲相爱』的状态，明显对自己——以及真爱不利。可是，一大身兼三任伪恋人的事情暴露了真的好吗？

假如他从妹妹的口中得知『三人都把握到了伪男友的情报，并彼此共享』，现状会为之一变。

到时应该如何面对好呢？

困惑着的不止早少女。

放眼看去，鹰奈的嘴巴像金鱼一样开开合合的，真爱则脸色苍白地仿佛在求助似的视线四下彷徨。

「老哥和鹰奈奈成了『表面上的情侣』这不是假话吧？只不过，这事没有单纯到这样就完了对吧」

一边面带游刃有余的笑容望着年长组三人的动摇，二美一边抬起塗过指甲的右手先竖起一根手指。

「第一点。被鹰奈奈看到和我在一起的时候，老哥慌得蛋疼是吧？那最先令人起疑。感觉老哥『已经习惯了跟女孩子辩解』」

「什么，还有那种事？」

「呃，嘛，是没错。就是从海边回来的那一天呢」

「鹰奈那么频繁地到一大先生的家里去吗？」

「毕竟就在隔壁嘛什么到不到的」

一时间连眼前还有二美都给忘了，小声交谈了起来。

对于这番对话，二美也心领神会地点了点头，接着竖起了中指。

「第二点。早少女小姐来家里的时候鹰奈奈的态度也有古怪。那简直就像在将自己和老哥在交往的样子展示给早少女小姐看吧？如果是普通的男女朋友，没必要那样做吧？」

「还那样做了是吗？」

「毕、毕竟！那种场合就该那样做才自然嘛！我和阿一的事早少女也知道的！」

真爱和鹰奈的音量比刚才更大了。

早少女不禁按住眉间。

虽说已经露馅了，但现在这样就等于是肯定二美的推测。

「第三点。老哥一消失，鹰奈奈和早少女小姐就争相讨我欢心。这不像是一方是正室而另一方只能羡慕妒忌恨的样子。是作为对等的对手，为抵达有利位置而打算将妹妹拉为友军吧？再加上连随后登场的真爱小姐都在做同样的事情。现在亦然」

空了的杯子被高高举了起来。

「那、那、那无非是想和二美小姐成为朋友而已。并无别的邪念。正如先前所提到的，我并没有兄弟姐妹，所以对可爱的妹妹有所憧憬」

「不过早少女小姐有一名在读中学的妹妹吧？如果是那样和那孩子搞好关系不就是了吗？」

真爱勉强用手掩住愣愣张开着的口。

「……在车里说过的话，就是为了这……？」

听到早少女无意间说出口的自言自语，二美一脸笑嘻嘻地点头了。

虽然有些唐突，不过早少女本以为这孩子是为了能和初次见面的对象无阻滞地聊天才希望共享情报制造切入点的，但这孩子却不是那么简单的角色。在那时间点上她已经对三人的态度起疑，在确保状况证据了。

多么能干的女子初中生——早少女的意识里一阵战栗。

「包括老哥在内，越是把我当小孩子的人心里有鬼的时候就越会来献殷勤呢-」

一边嘻嘻笑着，二美一边有节奏地按顺次指向三人的鼻尖。

「最初还以为是老哥脚踏三条船。不过很难想象那只在生存竞争中那么弱的生物会一下子超进化」

「生、生存竞争弱……好歹是哥哥。那样说不是有些过了吗……」

对于太过的形容，唯有规劝几句了。

「毕竟是事实嘛？老哥怎么看都没有足以玩弄女孩子的度量和魄力。本应是对手的三人也只是彼此竞争而没有嫉妒的样子。再说要当真脚踏两三条船的话，应该对老哥多带点怒气吧？」

仿佛集齐嫌疑人以后一句『那么』就开始解说的名侦探一样，二美得意地摇着手指。

因为这件事情的真相就是，乍看之下就像是被害者的三人实际上别说是共犯，甚至各自都是主犯。

「接下来的与其说推理不如说是想象了。鹰奈奈和老哥的交往不是真的而是有什么内情才假扮的吧？其他两人也一样。而老哥人太好，因此也没太多就全部答应下来了。但是三人却都——」

「等等！」

早少女的喊声盖住了二美的说明。

那句话，就连一大也没有对他说过。

三人都没有对彼此坦白。

由微妙的平衡所设下的封印，可不想从第三者的口中听到。

即使不是对一大本人，那至少也得由自己清楚地说出来。

鹰奈因为锐利的指摘而没了分寸忐忑不安的，真爱则仅是一脸暧昧的表情将目光从二美那别开。

所以，早少女揭开了那层纱。

「正如二美酱所说的。咱——咱们喜欢一大的心情是认真的」

说了。

说出来了。

这种感觉就像是将刺在胸口某处的荆棘，或者说压抑着一切的栓给拔掉了似的。

「早、早少女！」

「那种事……呃……」

「老实承认吧。咱们，虽然因为开端有些奇怪，而且朋友之间有些话不明说也心知肚明的关系所以一直拖拖拉拉到了现在，但实际上这种事不坦白说出口是不会有进展的吧……咱是、这样想的」

也许，女孩子之间谈到对象的时候原本是应该更轻松更愉快的。

像那一天在餐厅里，彼此都对『男朋友』是假的一事保密，而且没有察觉到那实际上是同一人的时候的聊天一样。时而为自己喜欢对象的魅力而自豪，时而又因对交往中的男友的些许不满而发发牢骚。

「咱擅自说出来了实在抱歉。不过没有搞错吧，鹰奈，真爱」

「嗯……」

「……诶诶」

另外两人，都死心地点了头。

「最初啊，是当真只是打算拜托他假扮男友的。可是，在一起度过的时间里……」

首先是早少女，然后是鹰奈、真爱，三人依次说明了自己的情况。

为了演技的提高。

为了让穷追不舍的女生后辈罢休。

为了断绝因家庭环境关系而纷至沓来的相亲和介绍。

「……咱、是以当时被救了的事情为契机。虽然有误解，但得知了他即使被误会仍然信守约定以后，心里便……一阵揪着揪着的」

「我倒不是从什么时候起突然间觉醒的啊。应该说是在假扮情侣的期间渐渐有那种感觉么……。有了一直以来都没怎么考虑过的，阿一是男生而我是女生的意识」

「我的情况该怎么说呢……。最初提出请求的时候虽非真正的恋人，但可以感觉到他是位值得依靠的好男人。不过要问自心底里倾慕于他究竟是从什么时候开始的，也说不准……」

「于是，结果就因为谁都没有主动告白，所以老哥就在不知道鹰奈奈你们都是认真的的情况下，一直努力地扮演伪男友吧。而且连三人这样在背地里合谋都没注意到」

既无愤怒也无惊讶，二美只是坏心眼地笑着答道。

「二美酱！这件事，不要对阿一说！」

「哎~ 这嘛，怎么好呢。如果大家觉得害臊说不出口的话，让我站在中立的立场上无意间透露一些口风，很亲切不是嘛~。毕竟都因为老哥不知情而伤脑筋成这样了~」

「才、才不是因为害羞的理由」

「那是因为什么？」

「那是、呃……」

被反问到的真爱陷入了沉默。

「开玩笑啦。要说怎么选，自然是让老哥伤脑筋的选项对我来说最有意思~」

尽管还有点不放心，但总之最大的危机是避免了吗。

「假如是扣分的方式去决定男朋友，老哥也许是最棒的。只不过要用加分的方式去比试的话，肯定谁都赢不了吧。毕竟首先连擂台都登不上去」

换言之，不会自己主动说『喜欢你』。

这就是一直渴望妹子的一大，之所以落得只有三名伪女友的下场的唯一且最大的理由。

「嘛，亲眼见到以后感觉也不是不能理解三人为啥围着老哥互相竞争吧？」

「那即是说，一大先生有魅力？果然二美小姐也对一大先生？」

「不对不对。才不会有那种漫画里的发展。单凭有血缘这点，从一开始就不会放到男友候补的名单里了」

面对慌起来的真爱，二美苦笑着摆了摆手。

「一味沉静安稳的女孩子，和老哥那种优柔寡断的弱受型是合不来的吧。凭我的直觉来看，这里的三人都是我行我素的强迫型吧？」

的确是这样没错。

即使及不上已经作为艺员开展职业活动的早少女，外表楚楚可怜的真爱也因为讨厌随波逐流而开始打工，并拜托一大担任恋人一职。

精力充沛且积极主动的鹰奈，相对而言也许是女孩子中的女孩子。

「我、我强迫……？」

只有真爱一脸接受不了的表情，但二美无视了继续道。

「不过啊。坦白说，有那种哥哥，当妹妹的也觉得悲剧啦。从旁看来作为男友还是不靠谱吧？没脾气，带不了头，不仅是草食系而且欠缺积极性」

「没、没有那回事。一大先生既绅士又诚实，是非常正派的人」

「就、就是说。料理也很拿手，关于时尚方面的也能一块商量呢。虽然有点H显得美中不足啊」

「固然一大有些弱气，或者说不够果断。不过，像那样表里如一的男生几乎没有了啦」

「对！那就是问题！」

二美刷的一下指向了为一大辩护的三人的脸。

「我说了悲剧对吧。老哥在某种意义上等级很高，可以说是个很方便的男生哟」

「那不等于是『好人』吗……」

早少女摸了摸鼻尖。

只能苦笑了，毕竟正是如此。

也恰恰因为是那样，早少女最初才会拜托他假扮男友。

「和老哥比起来，班里男生的积极性的确较高，但也毛躁了一些，而且稍微帅点就都自以为是了。老哥虽然成不了恋人，不过能当作标杆哟~。毕竟就算有不足之处，比那货像样的还是凤毛麟角」

二美打出右手手掌放平，左手食指从那往下拨的手势。

确实，站在二美的立场来想象也能够理解。

尽管就在侧近却一开始就排除在恋爱对象外。取而代之的是成为一种衡量的标杆。

长处和短处都充分理解所以不会抱有理想和幻想，但反过来说就是和偶像和二次元角色不同有着『现实的男生也可以做到这样』这一能作为模板的机能，可以通过比较看出同年纪的男生的不足。

嚎着想要妹子就地打滚的本性暂且不提，表面上不见思春期男生普遍存在的饥渴相而颇有清洁感这点是一大的优点。也不会将任性和野蛮误解为男儿风范，为己利和欲望而玩弄女生。

「虽然二美酱是这样说，不过最近经我的锻炼后阿一也强韧了一些哦」

「嘛，比起身体素质一大的可贵更在精神面上呢。就是不可靠这点有些不对」

值得依靠的地方是有的。

只是在防御稳固的同时，得分能力却低下。

还有防御太高，这边的攻势都不管用等等。

虽说坏就坏在最初是从『伪恋人』开始的，也无可抵赖。

「是那样吗？私认为一大先生心身都值得信赖，是一位出色的人」

呼。

见真爱说出了不同于鹰奈和早少女的感想，二美耸了耸肩。

「总之，因为老哥最大的不足就是不够强势，所以由女生这边主动迫近的话非常简单就会落网这点，大家都知道了吧？那为什么不干脆地说『喜欢你』呢~？」

「哎……」

那一点会被指摘也是理所当然的。

但有至今为止都保持暧昧的问题。

「毕、毕竟嘛！虽然同时喜欢阿一，但我们还是朋友。是吧？」

「诶、诶诶。正是如此。友情同样得重视」

不仅是两人口中说的漂亮话。

亦有发端是请求假扮恋人的负疚。特别是其他两人是别无选择所以只能拜托一大，而早少女却是基于『方便的安全牌』这种理由来准焦的。

而且维持现状的话，就算是假扮的也好歹是以女友身份在交往。还抱着在此期间一大也许会来表白的希望。

既然不知道焦急地往前踏出一步以后会是天堂还是地狱，自然不敢迈步。

所以想要『往这边来』的招手。

不是别的。

关键正是，不知不觉间采取守势的不只是一大了。

「不过，心里也明白不可能将老哥砍成三块来分吧？还是说所有人围住老哥来个后宫结局就行了？」

NONO！

话说出来之前头先动了。

不止早少女。鹰奈和真爱也同样做出了明确的否定动作。

「也是啊~。要是那样就满足的话，三人也没必要互相牵制啥的了。嘛，虽说老哥也没那种出息」

那也没说错。

既然最终还是希望一大只看着自己一个的话，那为什么不干脆告白呢。

理由仅仅是不安和友情吗。

难以言明的模糊绵软的某物，在早少女的心里久久徘徊。

「嘛，自己是得不出答案的吧~。或者说注意到了也不想去直视么」

「二美酱知道？」

面对早少女的质问，二美啧啧的将手指来回挥了挥。

「不是有旁观者清的说法嘛？我不是当事人而是观察者哟。除了老哥，还有恋爱方面的。不止是早少女小姐你们，我从以前开始就一直旁观着班里人的喜恶等等」

即是说，纵使没有谈恋爱这点是一样的，比起逃避与人——特别是异性的纠葛的早少女还是有差异的。等级和从中学起就读女校的鹰奈，和懂事前就久居深闺的真爱更是不同。

早少女从就读高中起为收集数据而开始的观察，对二美来说早已是家常便饭了。

就身边有男生的日常里观察他人的恋爱活动这点而言，在场四人中最为年幼的她有着最为丰富的数据和经历。

「对了……。告诉鹰奈奈和早少女小姐，也行哦？」

二美的左右手分别牵上鹰奈和早少女的手。

「请问……我呢？只有我不会被告之吗？」

「唔~。怎么办呢~」

对于真爱的恳求，二美再度轻轻带过。

「为何我就不行呢？二美小姐，你对我有不满吗？」

那一点早少女也有些在意。

从这组成员齐聚的时候起，二美就只对真爱格外冷淡。

和鹰奈是熟人，对早少女有粉丝这一接点，只有真爱是真真正正的初次照面——不仅是这样的缘故。从中可以感觉某种明确的意图，或者说基准。

「唔~。怎么说呢。三人凑一起以后之所以打算吸引我的注意，是觉得这样可能会对老哥的攻略有利吧？又是服务又是献礼。不过，要支持谁由我自己来决定就行了。可是啊。只有真爱小姐有『不同』的地方」

「不同……指的是？」

二美再度挥了挥食指。

「鹰奈奈不用说，早少女喜欢老哥这点也能明白啦」

「那、那一点上我也是一样的！」

「所-以-说~，不一样啦。其他两人都是在对老哥的缺点心里有数的情况下喜欢上他的吧？只不过真爱小姐说的绅士和理想的男性等等一点也看不出是老哥」

「没有那回事。一大先生真的是非常出色的一位」

「你看，那可不行！真爱小姐，最终要和老哥怎么样？」

「那、那是……呃……」

二美的手指指向了鼻尖。

真爱的脸颊微微染红了。

「毕竟我秉着自身立场不得不慎重对待恋爱，所以自然不可能和一大先生只是所谓的玩玩……」

「我家代代都是纯种的平民啊~。其中老哥更是骨子里的小市民。尽管会好好听人吩咐去工作，不过立于人上去运作大型的会社组织或财团等等，绝~对不行。两位也是这样想的吧？」

「嘛、嘛……是吧？阿一不是会飞黄腾达的类型啊」

「咱也是同感。感觉就算是努力也只能就任中间管理层的样子」

这点得老实赞同二美。

不管怎么想，一大都不是能摆出架子指示别人的类型。倒是机灵且记忆快，对人际关系的嗅觉更是一流，所以作为现场的领导者为统合集体而奔走反而合适。

「可是，对一大先生在职场里的工作最为熟悉的是我。那位有着了不起的才能。而且逐步升职和从一开始就位居高处的相比，意义，及所需的资质都不同！」

即使真爱竭力反驳，依旧也打动不了二美的心。

「而且鹰奈奈能教游泳啥的，早少女小姐在护肤方面可以作指导吧？而真爱小姐为来招待我而做了些什么，有自觉吗？」

「将大家带到这所泳池里，还奉上了饮料」

「不过那不是真爱小姐本人的魅力吧？应该说是从家族的财产那得来的吧？」

「那那是……」

真爱的脸色都青了。

「的确，二美小姐的指摘也有一定的道理。早少女已经作为职业人士积累实绩。鹰奈也有一流的武道水平，得过好几个大会的优胜。两位的演技和拳法，都是自身所具备的。可是，我自身空无一物。财产和地位，终究是天弓院家所有的。正如你所说，那并非天弓院真爱本人拥有的东西」

尽管不安，却依然流畅地组织出语言。

「就算真爱小姐当真喜欢哥哥，在本人不情愿的情况下将他拉进自己的世界里甚至决定好将来，也太奇怪啦。真爱小姐自己，是不想让自己的人生受人主宰才开始打工之类的吧？如果真爱小姐要这样坚持下去的话，我，会把知道的告诉哥哥」

二美的口吻和表情有了明显变化这点，早少女注意到了。

直到先前为止都像在戏耍一般的轻浮消失了，声音认真起来。

对哥哥在不知情的状态下被卷入不情愿的事件中的关心，作为家人的真情。

感觉到那份强烈的感情，真爱的脸上渐渐失去了血色。

「二美酱！这说的有些过了！」

最先叱咤的，是来往时间长的鹰奈。

「鹰奈说的对哦。的确突然间坐车赶来等等，不能说真爱的做法没有问题。只不过今天才碰面的二美酱所不知道的事情还有很多很多」

「……对不起。我轻率了」

短短的马尾摇了摇，头微微低下了。

反省和道歉，都意外的老实。

「不。的确二美小姐的话从某种角度来说也是正确的。只是，有一点希望不要误解。我外出工作，并非为了逃避继承家族而想得到自由。那种任性，从最初开始就没有期望过」

「……」

对于沉稳，却又微微颤抖着的真爱的话，二美无话可说。

「背负天弓院家，继承既有的家业是我的宿命。我无法单凭个人的感情将其弃之不理。正因为如此，才不希望成为花瓶般的当家，而是为了成为能承担起那份重责的人而开始打工的。在那里遇到了一大先生，可谓是命运的引导……现在我是这样想的」

还不是完全明朗的声音。

以稍微压低——却带有向上矢量的声音，真爱答道。

为恋爱而舍弃地位和身份。

尽管是在故事里多见——不如说被随意滥用的桥段，但真爱拥有的并非与生俱来的特权。在此之上还背负着责任。还有对暂时管理财团、守护自己的志束的恩义。

故事里浪漫且戏剧化之美，只成立在忽略众多细枝末节的基础上。

「对了。难得一次，游泳完毕以后要不要到我和一大先生工作的店铺来呢？虽然以前鹰奈有来过，不过早少女和二美小姐都是第一次吧？既然今天一大先生本人不会离开自宅，我们作为客人前往也不会出问题」

「也是啊。那也不错」

面对有意思的提案，早少女点了点头。鹰奈和二美也同意了。

即使不是告诉本人而是妹妹，至今为止都保密的事情还是明确地化作话语说了出来。

所以，要找准各自的起点，感觉也有必要先告一段落。




第六章 恋爱是什么样子的？
这个时候——

一大正躺在客厅的沙发上，一边看着白天的电视节目一边等着浴室的排水管修理工上门。

在第一学期的时候要同时挑着三份假男友的担子几乎没法休息，到了暑假总算觉得可以放松一点了结果妹妹回来了。而且基本上二美什么家事都不干。做饭洗衣扫除，结果就只是给一大的工作负担追加了一人份。

「呼啊⋯⋯」

虽然心里想着不学习不行，还不是这样懒懒散散的时候，但在这难得的放松机会中身心都缓了下来也是没办法的。

明明就是想要个女朋友的，但现在却因为难得没有女孩子在身边而放松下来，不得不说是有了某种心境上的变化。

就如同在海边和鹰奈说得那样，也知道就这样下去不行，当然原因也不是希望拥有一个恋人的心情从根本上有所动摇之类的。

只是面对自己真正喜欢的对方到底是谁这样的质问，并没有确信的回答才是那个问题的所在。

早少女、鹰奈、真爱——虽然在脑海里浮现出了这三张面孔，但也没有就在这三个人当中选一个就好的自信。

也只是凑巧就在身边而已。也只是作为一个假男友而增加了相互的接触而已。

不会只是因为这种理由而觉得『求交往会比较容易』吧。

这样的疑问缠绕在脑袋里挥也挥不开。就如同浴室里面那个正在被堵塞的水管一样，有种没办法顺畅的流通的感觉。

「二美那家伙，没给早少女添麻烦吧⋯⋯」

总之先不要在那个问题上绕圈子了，把意识移到现实时间上的问题上来。

因为和鹰奈认识的时间很长关系好得很所以这边不需要担心，但早少女是个职业的艺能人。而且是正处于承担有相当大的工作的微妙的立场上。

就算天资聪颖，心灵手巧但怎么说也只是个初中生。不会因为是个脑残粉就做一些任性的要求就好了。

「⋯⋯在这点上，就只能期待早少女自己去巧妙的应付了」

虽然都已经拜托给对方了就算自己在这里耿耿于怀也无济于事，但一大就是这种爱操心的性格。所谓被评价为『考虑周到』，也就是说总是把事情往坏的方面想，然后针对这些坏的情况思考出对应的策略而已。

虽然觉得不可能，难道不只是鹰奈和早少女，连真爱都会在哪个地方碰到一块去了？

不管怎么说那个神大人总是针对一大搞出一些不可能的偶然，来让人感到为难的这样一种行为模式。

之前在海水浴场就让三个人几乎是无限接近了。虽然靠着勉勉强强的时间差才总算是撑了过去，要是在那里假女友们相互碰到了不知道会变成什么样子。

只是稍微想象一下可怕的想象的就如同浓烟一般膨胀起来。

现在要是再跟真爱合流的话就是三人＋二美的大会面，马上就会因为出乎意料的原因而导致假男友问题被发觉。而且一开始还只有假男友的问题，早少女会迅速的应对尝试着把话题笑着结束掉，但二美又会因为觉得好玩而把话题拖回来造成大混乱。

不对。只是有当事者的三个人在场的话可能还有办法解决，那个情况要是被志束啊茉莉啊三重奏 the 阿诺德之类听到了的话就是致命伤了。

而且不光是真爱的关系者。如同前几天的遭遇那样的一大和早少女的同学也很危险，在不知道会干出什么事情这点上桃乃是重点要注意的人物。

这样一想，虽然很心痛这如同把麻烦都推给了早少女一般的情况，但一大没有同行是正确的做法。

要是跟着去了，在跟谁遭遇到了的那天就会——

『十五画男！你那是什么情况，那个后宫状态？只有桃乃的姐姐大人还不够，还要其他的女孩子吗？』

『八木本，你应该是已经和真爱约定了将来的关系的吧？那你跟这些其他的女孩子们都是些什么关系呢？』

『啊咧？八木酱的话不是已经和早少女酱交往了么？难道是四角五角关系？咻咻，真能干呢。这个花心男☆』

要是变成这种情况了的话，那是不是变成和谁交往了的话就能混过去阿。

不对不对。这不光是一大的个人问题。

不把三个人各自的事情都解决好了，只会越来越陷入泥沼之中。

刚刚那是在目击者只有二美的基础上，预先和早少女说明好了才总算是糊弄了过去，和复述的假女友在一起的时候被第三者看到这样的情况是必须得极力回避的。

「趁这个机会，把谁知道些什么、不知道些什么再整理一下吧」

总之为了整理情报要把记起的东西写下来，于是从电视旁放置的报刊架上放置的为了笔记用而储存起来的广告单抽了一张出来。

『我接受了三件当假男朋友的任务』

首先这个是大前提。所有问题从这里开始。

『早少女、真爱、鹰奈之间从以前就相互是朋友。但是必须需要假男友的事情并没有和其他另外两个人说过』

写上这么一句话后，在文章的最后加了一个问号。

因为相互之间是关系很好的朋友所以就算是给对方知道了也不是很奇怪的事情，不过也没有他们相互说了这个事情之类的确实证据。只是作为一大来说，不会把谁的事情随意的说给第三者听这点上是不会变的。

就如同三个人是好朋友这样一个事实一大事前根本不知道一样，因为不知道在哪里有意外的人际关系潜在着，结果把假恋人的秘密给别人知道了，这样的事情是不能发生的。

要是给真爱的亲戚知道了秘密的话她的计划就全部泡汤了，而鹰奈的后辈要是发现了真相的话则又会回到那烦人的攻势之中去吧。

所以说，清楚所有事情成为共犯的是早少女说不定是非常幸运的事情。因为工作的事可能会暴露给同学的风险而分手的话，也就只是说说一大作为丘比特什么什么的之类的话笑笑也就过去了。

在广告单上，写下了早少女的名字。

『基本上的事情全都知道』

这是一个非常重要的要素。就结果上，靠着这个才得到了很多很多的援助。

特别是过去也有过，现在也过着作为一个普通的高中生和声优双重生活的早少女，有着就算把脑袋砍了嘴巴也很牢靠的长处。

真爱的真实面貌是个虽然有着上进心但是却不谙世事的人，看起来似乎不知道在哪里就因为犯傻而把情报说出去的样子。而期待冒冒失失粗心大意的鹰奈能完全的严守秘密的话这个方向性就搞错了。

还有认为一大和早少女是恋人的人的话，是以班上同学为首的学校里的人。此外还有铃音。人数上是最多的。

这么一说的话，早少女还没来过『Sweet•Drop』的样子。

那个腐女真帆的话，恐怕会跟二美一样的注意到『五月星美』的脸的样子。单单只是认为客人来店的话还好，但也有发现一大周边关系的危险性。

不过早少女也没有特意跑去那个店里的理由了。

「真的，有早少女在真是帮大忙了⋯⋯」

自言自语之后，写下了鹰奈的名字。从这里开始，情报管理就麻烦起来了。

『冰鱼鹰奈』

『知道自己跟早少女是同班同学』『铃音认识一大这点众所周知』

从刚刚的对话来看对早少女的工作内容毫无疑问也是知道的，所以鹰奈→早少女的线对于『假男友』这件事上应该没有特意去隐瞒这样来想比较好吧。

『与真爱在店内有过遭遇』

这点稍稍有点麻烦。

鹰奈作为客人来的时候与真爱进行了怎样的对话，虽然并知不道其详细内容，但真爱也应该不会特意去挑起这个危险话题。但是肯定也认识到了真爱与一大是同事关系。

『设定是比鹰奈还要强，在世界各国巡游进行武者修行的男朋友』

虽然之后还写上了『发现了藏起来的H书』，但之后慌慌张张的把这部分内容涂抹掉了。

「这个跟这件事没关系吧！我在写什么啊！」

都忍不住自己出声吐槽自己了。

以这个关系来认识的人，基本上就是鹰奈所在的空手道部的后辈们几个人。此外就只有二美而已了。冰鱼家的双亲并没有注意到这件事。

虽然要装成世纪末救世主那个滑稽样子难度非常好，但还好幼驯染那边提到事到如今也没必要特意去打扮成那个怪样子了。还有需要假恋人的必要性在三个人之中也是可以说是最简单单纯的。其他的后辈们看起来也不是那么认真地样子，只要让桃乃一个人认同就可以了。

「干脆让那个孩子找个鹰奈以外的谁交往得了，这样就能结束这个事情了。然后把这个假男友的事当成玩笑大家笑笑就完事了」

自己好歹也是校内皮条拉了无数的丘比特。只要有这个心，找个合适的对象这种等级的事情——

「不对。等等等等！这样子不好吧！」

再怎么说交往了就OK，那也是因为周旋了希望交往的两人，才得到了至今的信赖。绝不是去让别人感到不愿意的、让谁感到不幸的、就好像利用恋爱一样。

只给三角关系中的其中一方施加压力（比如两男一女的时候就要给女的施加压力么……），让已经开始交往两人分手，让并不想要恋爱的人强硬的和他人交往什么的行为是错误的。

「不过怎么说呢，都看到那种程度的样子了还不放弃，虽说只有一个人却是相当的难搞也说不定呢……」

下一个问题是真爱。

『和早少女是同班同学』『和鹰奈是幼驯染』这两点对方已经清楚了。也就是大家各自都相互见过面这个事实，所有人都有清楚的认识这点是没错了。虽然基本上都是在毫无思想准备的情况下偶然发现的这点需要注意。

微妙的是鹰奈与真爱的互相认知。

因为在『SWEET・DROP』中有见过面，鹰奈这边肯定是认为『一大与真爱是打工的同事』这样子的。但真爱这边会不会认为『一大与鹰奈是幼驯染』则不能确定。

还有那个时候桃乃也一起去了并吵吵闹闹的所以应该看到了『是和鹰奈关系好的后辈的女孩子』。但问题在于，这个事情真爱是怎样认识的，这是现在唯一不清楚的地方。比如说能理解那也是一种恋爱情感么。

认为一大和真爱在交往的人，基本上只有天弓院家的关系者。以志束为主茉莉还有三重奏・The・阿诺德之类的。虽然知道在亲属们之间传开了，但到底有多少人是以怎样程度的认识传开的，一大这边没法确认。

要说还有其他知道的人的话比如说『SWEET・DROP』的从业员之中那个真帆，但与其说是感觉到了什么不如说是靠着感性注意到了这边。不过至少朋店长是完全没有注意到的。

「就算检查之后写下来并进行整理一番，也不能改善这个麻烦的现状了」

不，不对。

就是拖拖拉拉的放任下来的结果才导致了现在这个现状。

不管怎么说一大自身最初并不清楚那三个人的交友关系。

真爱的问题是所有人中最严重的。

虽然已经确定是作为财团的后继者了，但却不愿意按照惯例去和不中意的对方结下婚约。而为了能让自身成长而进行的打工持续下去所需要的东西，则是假男友了。

简单来说就是虽然的确是必须得装作成恋人的样子继续下去，但不能太过投入，为了能在适当的时候说出真相，必须要保持一定的距离。

毕竟只有她的情况是作为恋人交往的话就会以结婚为终点一条直线冲过去了。

现在的状况就是真爱的保护者——那个志束暂时性的认同了一大，还在部分亲戚当中一定程度传了开来，但这些却都是在欺骗她。因为是要见证真爱优秀的成长结果，之后想要让她认同那些谎话看起来是相当困难的。

「要做到一个什么程度也是一个问题啊……而且就这样在店里工作下去的话，说不定也会想要过来看看经营者是否正直之类的……」

再说把妹抖咖啡『SWEET・DROP』当成一般社会中存在的标准职场样本实在是非常的不合适。让温室出身的大小姐真爱以那种地方作为起点去学习一般常识是不是太过危险了？

虽然这么说但现在也没法更改了。

「干脆给她介绍一个更普通的快餐店或者家庭餐厅的打工好了?」

这样做也有这样做的坏处，要把真爱放到看不到的地方让人不安。因为有着碰到机械就能让它故障的特异体质，按照员工手册上的说明来工作是非常困难的，结局只能限定在只需要较少人数的职场中采取柔软的对应。

「……至少朋店长要能更有点大人的样子，能当作经营者的榜样来看待的认真的人就好了」

一想到那个笨拙得看起来简直就像是和二美同世代的店长的脸，一大就大大的叹了一口气。

这个时候——

这四个人正在前往那个『SWEET・DROP』。真爱本人提议『走过去吧』所以就没有使用车子而是徒步行走在路上。车子就预存在了HeavenBow的停车场里，茉莉和三重奏・The・阿诺德也在那里待机。要有什么事情鹰奈和早少女就会通过手机进行联络。

「确实我可能有点说过头了，但也用不着马上就不用车了什么的」

「虽然就如同二美说的那样我可能太过于依靠家里的力量了，这点我也在反省，但最主要的是『SWEET・DROP』离得并不远了。不需要特意出动车子这样子走还比较快些」

「『SWEET・DROP』？老哥打工的店不是叫『甘露』来着？」

「啊，对了。二美酱，还不知道店里的样子换了」

只有自己一个人知道纯咖啡店时代和现状的鹰奈正掩着口强忍住笑意。（R：老板，笑点在哪？我不懂啊！鹰奈没有冷笑话属性吧！）

在车站正面延伸出去的主干道上拐入一条巷子，在大楼一层的那个看板就映入了眼帘。

虽然对学生是在暑假中，但由于是在平日，离开大路的人并不多。只是可能因为停车场的位置不够吧，巷子的路边停着两、三台车子。

「原来的那个地方应该就是在这里吧。不过看板好像变了……？」

在『SWEET・DROP』的看板面前，二美用手指抵着下巴歪着她那小脑袋。

「就是这样一码事了」

满脸笑容的鹰奈推开了门。

「欢迎回来，大小姐们……啊咧?」

这个留着一头学生短发的脑袋上带着白色发饰的女孩子——朋店长中断了打招呼，眼睛也睁得圆圆的。

「真爱酱，怎么了？」

「说什么呢，店长。在没有交班的日子里和其他人一起过来，肯定就是今天的客人了嘛！」

长长的卷发配上高挑的身材，一张精致的脸庞非常引人注意。这个挂着有『Sara♡』姓名牌的女仆往朋的头上轻轻的敲了一下。

「好~疼！沙罗酱，你干什么哦」

这样把嘴巴尖尖的撅起来，本来就是一张小孩子脸的朋看起来更幼稚了。

「就是要你好好的把她们当作客人来对待了。欢迎回来，大小姐们。本日，为您准备好了这边的座位」

「多谢你的关心，沙罗。今天只有你和店长两个人么？」

「对啊。卡莉娜也好真帆也好，临时加入的真帆的朋友也好都因为马上就要开CM(ComicMarket)而忙那边去了。真爱大小姐也不来，只有我一个人忙得手忙脚乱的。啊，对了，后面厨房的新人已经来了。好像是叫枡戸来着。等会儿去打个招呼么？」

除了真爱之外的这个店里的打工三人组中，真帆是在动画系专业学校中读书的同人作家。カリナ则是从美国来日本研究宅文化的留学生。只有对这一大活动丝毫不感兴趣，一个人兴趣爱好不同的沙罗则每日都会出勤。

「那还真是不好意思。我虽然也很想过来工作，但暑假之中家里面的事情太多实在是抽不出身来」

「啊，我不是那个意思了。高二的暑假大家都有各种各样的事情要做了。打工什么的，怎么着都不会排在优先顺位的前排了。好了，都坐下吧坐下吧」

刚才还在提醒朋店长要注意什么什么的。结果沙罗自己也用彻底把女仆咖啡的礼仪抛在脑后的语气，将四个人引到里面的座席上。可能因为这个时间带处在上班时间，没有看到有其他客人。

并没有打商量非常自然的就如同老习惯一般二美和鹰奈坐到了一起，早少女和真爱则坐到了她们的对面。所有人都点过单后沙罗敬了一个礼，然后就回到里面去了。

「老哥，就在这里打工吗？」

面对着和预期不一样的现实，二美不停的看着店内四周。

虽说是元纯咖啡店，营业风格也有所变化，但也没大幅改变室内的装修。迅速的冷静下来后感觉这个氛围以前也感受过两、三次，跟一大带着一起来的时候感觉差不多。

但即便如此哥哥的打工地点居然是妹抖咖啡还是受到了不小的冲击。

「说得正是。有什么问题么？」

在这里工作的好死不死是那个对妹抖咖啡是神马玩意儿也搞不清的真爱，她彻底不能理解二美惊讶的理由。

「那个啊，二美酱也知道的吧。不是在妹抖咖啡打工，而是在这里打工之后这里才变成了妹抖咖啡。而且基本上都是一直呆在厨房里面做后援不会出来了。」

对事情有所把握的鹰奈说明到。

「啊，太好了。不是老哥穿着妹抖服啊。」

「那肯定了」

面对着抚摸着胸口装着放心的二美的笑话，早少女也只能苦笑。

「说起来，真爱也在这里打工么？」

「嗯」

「啊——突然坐着车就要带上别人还以为是个怪人来着，不如说是想得比较偏吧……虽说是大小姐为了社会学习而来打工，还以为不应该会是这种店子的。」

「一大先生以前也说过同样的事情，说是比较像我会做的事情。我在这里打工就是那样奇妙的事情么？」

「嘛，要说奇妙也的确挺奇妙的」

「就算是咱们，在听到你开始打工的消息的时候，都没想到会是这样的店子」

听了真爱的话，鹰奈和早少女相互看着对方的脸笑了。

「……果然还是因为我不懂社会常识，又搞错什么了么……？」

「嗯，嘛~这个多少也有点了」

「但是对这种地方觉得可爱的男♂孩♂子也是有的」

「那种男性存不存在都跟我是没有一点关系的」

对于两个友人的安慰，真爱干脆的推开了。

说谁会喜欢自己——如果是在没有意中人的时候，这还说不定是非常温暖的话语。

「来罗。让你们久等了，大小姐们」

打破了这就要沉静下去的空气，说着杂乱句子的沙罗把点单内容的菜品送到了桌上。

三个人和往常一样点了冰咖啡、热红茶、蔬菜汁和混合三明治组合。然后哈密瓜苏打水则是二美的份。

「那么，我开动了」

最先把手伸出去的是唯一一个点了食物的鹰奈。麻利的抓过混合三明治大大地咬了一口后，微妙的皱起了眉头。

「啊，这样啊。因为阿一不在所以味道不同了」

「至今为止一大先生的负担太大了一些，所以厨房就请了新的人。我觉得一大先生所做的料理的味道正是这个优秀店面中的卖点所在」

可能是想挽回一度让会话中途冷场的发言。手里拿着茶杯的真爱这样说明道。

「嗯……其实这边的味道感觉更觉得专业一些。不过要说我个人的话是更喜欢阿一做的」

「稍稍尝下味道」

吧嗒！

二美的手伸向咬了一口的三明治。

「嗯。确实普通人的话应该都会觉得这个味道更好吧。要老哥在这里的调味跟在家里一样的话，那这个人真是职业的」

一大做料理的倾向——虽然没有尝过这家店之前的味道，但对盐和胡椒之类的分量把握和一大微妙有些不一样使得完成度更高这点是二美的评价。

「老哥虽然确实家事做的很好，但那说到底也只是男子高中生为了一个人住下去而被逼出来的！」

「真是那个样子吗？我也是吃过这家店提供的伙食的，觉得一大先生的手艺是非常棒的」

「那是真爱你每天都只吃过一流厨师提供的饭菜，而对老哥做出来的庶民派家庭料理感到新鲜而已。啊，难道说喜欢老哥也是一样的理由吧。难道你是那种看不到周围的类型么」

「确、确实也可以这样说」

对这开玩笑一般的二美的发言早少女表示赞同，鹰奈也点着头。

要是真爱就这样认同的话，对手就少一个人了。

并不只是想着要让她失恋，只要让她觉得其他男性也很好，之后就显而易见了。

和见证了击退跟踪狂而明确在心中按下了开关的早少女还有从小时候就一直很亲密的鹰奈不一样。

与一大所关联事情的冲击力的强度、接触时间的长度。

哪一方面都是真爱所欠缺的。

「那么也就是说鹰奈和早少女，你们觉得一大没有魅力吗？明明是个没什么值得一提的平庸的人，我只是因为不清楚其他的人所以才会看上他这样子的？」

「不是那个意思了！一大非常的棒！」

「确实我不懂世事，也不太清楚其他男子的事。说不定这个广阔的世界之中，还有着比一大先生更加好、在其他人眼中看起来也更配得上我的人存在也说不定」

「对、对就是这个意思」

对着真爱的这番话，鹰奈都不由得把身子探了过去。

「要说到阿一魅力啊。真的就只是个普通的男孩子，就算不用强硬把他扭成那种有教养的绅士的样子，也肯定会在哪里有更适合真爱的男人的！说起来早少女也是，在学校也好工作的地方也好和男性见面的机会什么多得是吧？」

鹰奈摆出一副生硬的、不自然的笑脸向两个人征求同意。

虽然没有明确的说出来，但主张很明确。

『我除了阿一别无选择』——之前在将铃音误认作早少女时说漏嘴的话，再一次宣告给这两个人。总之自己先将这种没道理的循环Play推给两人然后自己坐山观虎斗。

「在哪里——什么的，是在哪里呢？」

但是静静的、抑郁的、真爱却反问了回来。

「确实在这个广阔的世界中的哪里会有也说不定。但是，我能遇见他们的机会是有限的。学校就不说了，放学后的自由时间都是有限的」

真爱那笔直的目光仿佛要将早少女和鹰奈贯穿一般。

「在自己自身只能取得的那一点点自由之中，能遇到一大先生不会觉得很侥幸吗？在世界之中寻找之后要是没遇到，不就没法恋爱了不是嘛？说着最好的那个谁只要去找就能找到什么的在『去哪里』的自由都没法得到的条件下，只能在实际遇到的人中选一个最好的不是嘛！我啊，那个寻找的机会只有一次！正因为唯一，不管别人说什么对于我来说都是最好的，至高无上的！」

小小的，拼命抑制着激动、隐蔽着感情的声音。

她虽然没有在哭。但挤在一起的睫毛却在不断的颤抖。

对于这些话，鹰奈也只能咬着嘴唇。

就算和早少女比起来也只有见面次数比较有利的自己，但和真爱比起来的话却是站在一个有着极大优势的立场上。虽然也是读的女子学校但还不到在学校到家之间都有严密的警卫护送的程度。放学后和休息日都可以随意的上街逛逛，文化祭的话还有其它学校的男孩子过来玩。就鹰奈个人而言的话，还有双亲开的道场门下弟子们。

要是和一大分别的话，真爱能够知道的男性就剩下那些等着和她见面或者相亲，都是些自己不希望与其结合的一叠名单而已。（R：好吧，不是还有阿诺德他们来着……）

「那个……啊……。这个话题，能不能就此打住？」

一直沉默着听着她们对话的二美，看着气氛非常糟糕的三个人的表情。说到最后，声音都小到连她自己本人都听不太清楚，宛如要消失一般。

「我可能因为不关自己事所以说得过分了一点，已经有所反省了。没想到会是这么深刻的话题。对不起！」

虽然自夸是冷静的观察者，但换而言之意思也可以说是不负责任的观察者。

对这种纠缠游戏从上往下看的时候还比较随意，结果展开却是比想象的还要深刻的内容，果然还是不应该说得这么随便。即便自己是那个中心人物的家人，也是真的为那个人而担心。

不但预期的内容落空了，对于带着一半好玩的心态把事情引到这个一触即发的地步，已经是相当的感到后悔了。

所谓喜欢从外面看其他人的恋爱，就是因为当事人根本就不习惯置身于这种感情的漩涡之中。

然而三个人都没有回应。

因为虽然点着导火线是二美，但话题早就已经不可收拾地推进至各方的边界线上了。

咚！

处在这个不愉快氛围的桌子的正中间，突然出现了一大罐装有冷水的罐子。

大家抬头一望，正是那露出一脸苦笑的沙罗。

「各位小姐们，好像是在谈一些不太方便外人听见的话吧，是不是不用特意拿这些冷饮过来比较好？不过都已经放下了，还敬请随意饮用」

「多、多谢了，沙罗」

真爱点了一下头表示感谢。

「这种小事无所谓了。反正也没有其他客人。嘛，说话的音量还是小点好。店长虽然不是坏人但可不像我这样守口如瓶。我也会当成没听到一般，哪怕听到一些也会忘了」

「那、那个！」

突然间二美站了起来。

「就、就是……那个……我因为觉得好不容易来一趟想穿一下那身衣服……之类的」

「哦哦，好啊。这里虽然没有那种服务，但特别为你拜托一下店长好了」

挤了一下眼睛，竖起一根食指然后猛地指向工作员房间。

今天出勤的是沙罗这件事，对她们来说真是相当幸运的。

虽说品性不怎么好，不过可能因为在打工阵容中沙罗是作为自由职业者而独自生活的原因，所以她是非常认真的工作同时也能敏感的注意到周围气氛的常识人。

刚刚也是，是对在这个场合下感到为难的二美和因为二美在而微妙的难以对话的三个人感到担心的对应。

就在沙罗带着二美进到里面的时候。早少女拿着罐子向不知道什么时候已经空了的三个杯子里面倒入凉凉的水。

「谢、谢谢」

有点惶恐的，鹰奈轻轻的点了一下头表示。

「早少女这样的事情也能做呢」

「唉？拿罐子倒水之类的谁都能……」

「不是那个意思了。看到容器空了的话，就能率先采取相应的行动。我是在说这个了」

真爱用双手捧起冰凉的杯子，一小口一小口的喝着。端起来的时候，杯子外侧的结露水和手掌接触之后滴落了下来。如同汗水一般，又如同眼泪一般。

「我呢，从小时候起就已经理所当然的无论什么事情都交给他人了。 哪怕是生活中的一些小事，都觉得交给下人来办是非常普通的事情。无论什么时候都会不自觉的命令别人……」

「啊啊，这个意思啊」

关于这一块，早少女他们以前也听说过。

从立场上说，从小就在保护下生活，学校中也都是一些类似境遇的名家和资产家的子女们聚集的地方，也没有知心的朋友。正因为如此，才会希望与藉由格斗大会这个机缘而相识的早少女和鹰奈她们交个朋友。

「……仔细想想的话，不光只是恋爱。朋友也是一样的。我和真爱、鹰奈在那个时候相见了。那个真的只是偶然，而绝不是在这个世界中寻找条件适合的人然后再选择他这样」

「嗯，说的也是呢……。如果对真爱的感情有意见的话，等于也是在说我们之间的友情是错误的一样」

假如说早少女没有因为跟踪狂事件而造成家里蹲状态的话，也就不会出席那个大会去做辅助广播的工作了。

「已经去世的双亲从我懂事的时候起就教育过我凡事都要懂得『知足』。人的欲望是没有底限的。我们已经受到足够的恩惠了，要对这件事情有所自觉，不要再羡慕嫉妒他人之类的。如果从祖先那里继承过来的东西对世人还有机会派上用场的话要感到幸运。」

这就是天弓院纪念财团的基本方针。

不是单单的追求经济上的价值。而是认为对艺术之类的这些不能马上产生利益的东西进行支援是富有者的义务。美术馆之类的运营不说，给了三个人拥有见面机缘的空手格斗大会也是基于支援传统文化的这个理念。

只考虑眼前利益的话明明只参加市内的再开发计划的话效率会更高，却在九比户市里面兴建旅馆还有大楼就是有这以此振兴当地经济和促进就业的意图在里面。

只是这还只是理事长代理的志束为了能够继承、守护代代传下来的方针而努力在做的。

如果真爱没能继承财团的话，让其他的亲戚们就会把组织解体掉。资产就会被分割，文化也好教育也好国际交流也好，全部都不会有人去顾及了。

「至今为止的我一直都觉得这样就好。自己的向上心无论如何高昂，也从来不会去嫉妒他人。但是自从喜欢上一大先生之后，这些我就全部丢掉了。」

捧在手心的杯子之中，轻轻的浮现了一层层的水波。

「羡慕比我还要和一大先生亲近的女性，嫉妒比我还要清楚一大先生的事的女性。其他的女性和一大先生接触的话会觉得真不知羞耻，再敢和一大先生接近一点的话立刻赶走她。既不知道这有多卑鄙，也无法抑止这种心情！」　

「真爱……」

早少女和鹰奈同时轻轻说出了真爱的名字。

「我没有早少女和鹰奈那样的魅力（乳量），也没法丢下一切投身于那位大人的世界之中。所以我不是去让自己吸引一大先生的目光，而是排除竞争对手，或者将对方从外面围起来把她困住」

拼命压制住的声音，激烈的颤抖起来。

「恋爱啊……我认为是非常甜美、快乐的。想象着那一定是非常美好的事情。然而我却越来越陷入欲望之中变得越来越丑陋。这些都是因为只有我是异常的吗？因为我是拥有不正直的心的人吗？」

「不是那样的！」

真爱颤抖的肩膀，被一旁的早少女抱住了。

「不是只有真爱！咱也是一样的！想要独占一大之类的，如何比你们两人抢先之类的。这样的自己是没法正当化的吧！」

「我也是这样了」

鹰奈也拼命的摆出一张笑脸看向真爱。

「想想看。和阿一约定了去海边的时候，不是和你们两人说过来着么？那时候主要就是想要向你们夸耀，我现在已经大幅领先，就要这样冲向终点获得胜利了这样子。将自己的领先位置特意说给对手听以此做为牵制，以此来定胜负的做法虽然相当难看……那个时候却不知不觉就已经说出来了」

对谁抱有特别感情的话，意思就是心情会向着对方偏袒。

抱有恋爱的心的人没有不扭曲的。

不是安静平祥的水面。而是会掀起浪涛，涌起波浪，产生漩涡一般的四处流动。

但是正因为这样四处乱来的水才会改变地形，从而孕育出生命。

在宇宙漂浮的物质想要做为恒星发出光芒的话，就需要拥有能产生核融合的巨大质量。

然后这巨大的质量则会扭曲空间。（Ｒ：拍地板啊。ＴＮＮＤ这都说的啥跟啥啊！）

『恋爱就跟战争是一样的。为了达成目的可以做任何事情』——为什么会特意有这样一句格言存在呢？

那正在希望能将之着墨于纸上的心情。

不经意间就已经使出了卑鄙的手段，形象也可以不在乎的出手了，想要正当化这样的自己。这样就好、你没有做错、从以前开始就是这样了、谁都是这样的，希望有个如此之类的保证存在。

现实中的战争也都是提出『因为是敌人侵略过来了所以没办法』『都是为了夺回被侵占的领土』之类的理由，挥舞着爱国心与正义的漂亮旗帜。

「即便……即便如此，还是会恋爱的。因为想要恋爱啊。虽然会讨厌因为恋爱而任性行动的自己，但是更加讨厌就这样放弃了喜欢的人的自己——绝对不会原谅这样的自己的」

对于早少女这挤出来的一番话，另外两人都默默的点了一下头。

「试穿？可以哟」

对于想要穿一下妹抖装的二美，朋爽快的答应了。

随后朋便带着她进入了更衣室然后就在互相胸紧贴胸的位置上，用手掌从头顶、肩的位置、腰身的高度按顺序往下摸。之后还让她双手水平展开，然后抱住了腰部。

「怎、怎么了？」

面对着意想不到的亲密接触，二美都快翻白眼了。（Ｒ：直接说一张あへ顔不就行了）

「嗯，这个尺寸的话直接穿我的备用衣服差不多刚刚好。二美酱是高中生？」

「不是。初中来着。三年级」

「唔～。我果然是初中生体型？好羡慕沙罗酱那样的凹凸有致的体型啊」

朋纤细的肩膀无力的垂落了下去。

「那么店长，我去看着店里边了，八本木妹就拜托你了。」

「嗯，那边就拜托你了。好了，那么二美酱，开始脱脱吧～☆」

「这种说法总觉得有点H呢」

二美一边笑着一边开始脱衣服。

虽说可能是有点没注意，但结果还是做得过分了。原本只是想耍一下三个人玩玩，状况却远比想象的还要沉重。作为挑起事端的犯人处在那个空气之下实在是太难受了。

不过想要试着一下这个可爱的妹抖服也不是假话了。

「啊！」

对着打开的衣柜，朋大声的叫了起来。

「怎么了？」

「抱歉~！我的备用衣服好像都拿去洗了的样子。怎么办啊。其他孩子的衣服尺码又不合身……」

「那么就算了吧」

虽说是想穿，但想要逃离那个地方的心情占了七成，剩下的三成则是好奇心而已。并不是那么执着的想要穿了。

「啊，对~了」

朋一脸笑容的拍了一下手。宛如头上有一盏灯被点亮了一般。

「那么就直接试穿一下我身上现在穿的这件怎么样？」

「哎？这样可以吗？」

「可以啦可以啦。反正也没有其他客人闲得很。嗯，现在时不时就有女孩子想要穿一下妹抖服之类的需求，想要正式的穿一下cos服之类做个纪念摄影之类的，把这个作为一项正式服务推出感觉也是可行的呢」

似乎是越来越中意现在自己的想法，朋一边嗯嗯的点着头一边取下了围裙和头饰。

「虽然老是被八木本君批评，但我好歹也是店长了。不会懈怠在能好好的招揽客人的经营这方面的努力的，V！」

摆出的手势因为手指太短的原因，看上去与其说是摆出了胜利的样子更像是在猜拳中使出的剪刀。

「老哥他在店里给人是怎样的感觉？」

「嗯？非常勤快的人，帮大忙了。厨房那边一个人就能搞定。要是没有他的话，这家店说不定早就不在了。啊，不过在这期间有新人进来了」

就现状来说因为男性工作人员只有一大所以力气活不说，让人感到困扰的客人的对应之类的也是拜托给他的。朋之后追加说明了这些内容。

「没有因为被妹抖们围住而得意忘形么？」

「怎么可能。八木本君很纯情的。女孩子稍微装扮得露出度高一些他脸就通红通红的」

一边说着这些，裙子和外套也脱下了。

不光颜和体格，朋店长的内衣也是初中生等级的纯白色朴素胸罩，和同样纯白色的装饰有蝴蝶结的古典短裤。

虽然同样是白色但是因为含有蕾丝，真真正正的中学生二美这边更显得大人一些。

「哦～。没有欣喜若狂啊！」

还以为一定是觉醒了装扮狂的属性，然后对这些东西表现得超高兴的样子。那要这样说的话那些有点不正常的色情书又是怎么回事呢。

「明明我还特意考虑了白水斯库水节和布鲁马节结果给反对掉了」

「……」

看起来因为这家店的原因而走向奇怪方向的可能性，没法完全否定也说不定。

「好了，请」

「那我就不客气了」

二美将朋递出的、刚脱下来的还留有温热的妹抖服穿上了。

将手伸过白色外套的袖子，穿上黑色的裙子，带上围裙和头饰。最后再将外套的衣领轻轻的拉一下做下整理。

「嗯。就是这样子么？」

转向放在墙边的镜子，弯曲一只脚并踮起脚尖，用双手轻轻的捏起裙子两端。再摆出头稍稍歪一点的姿势。

「哇、很合适哦～，二美酱，要不干脆就在这里打工怎么样？」

「我还只是初中生了，是禁止打工的！」

把麻烦的事情省略掉，只做一些最低限度的说明就足够了。

「遗憾～。不过来年进入了高中的话就考虑下吧」

「嘛，那时候再说了」

「反正都穿上了，就这个样子给大家看看如何？照个相之类的。真爱酱虽然没有手机，拜托其他的人怎么样？要是想要展开试穿服务的话还是准备下立拍得比较好吧？」

只穿着内衣的朋笑着推着二美的背，将她送出了更衣室外。

怎么办呢。

好不容易换好了衣服，要是都不给谁看一下的话确实有点浪费。

但是多半那三个人还在严厉的对话正当中。穿着这样的cosplay去那里的话，只会让她们感到反感吧。虽然这样说，但也不能在这个狭窄的通道上徘徊，厨房和其它那些挂着『工作人员专用』的房间也都是不行的。

「……稍稍打发一下时间吧」

向周围看了一下，楼层的另一侧尽头是紧急出口。没记错的话从那边出去的话就是一条狭窄的巷子。穿成妹抖的样子到外面去会感到有点害羞，不过小巷的话应该没有什么人。

这样判断之后，二美打开了小小的紧急出口的门，先是四处看了下，确认没有人通行之后走了出去。

「哟！」

轻轻地并起双脚跳了一下。

「嗯。果然可爱的话做什么都很合适呢」

就算是勉强也要让自己的心情开朗起来，于是试着特意发出了声音。

一边回忆着刚刚在镜子中看到的自己的身姿，一边转了一个圈。

双马尾的头发随风漂动，短裙也随之轻轻的画了一个圈。

突然间，这个回转静止了。

「唔唔！」

因为身体被从后面的强大力量压住了。

两只手和身体被什么东西拘束，嘴巴则被谁的手捂住。让人感到不愉快的手汗的盐味，和男人体臭从嘴巴侵入进来。

不能动弹。声音也出不来。

口被死死塞住了的同时，肺部也萎缩得无法呼吸。

恐怖贯穿了二美的身体。

心脏如警钟一般的乱打，冰冷的恐惧和灼热的焦急在血管之中到处乱跑。

聪明、能干、机警、什么事情都可以巧妙的站在一个不会深入的距离之上——这样的自觉并没有搞错。

但是却忘了。

这些能够通用的地方，都是在初中女生多少都有点接触的，安全的世界之中。而被嘲笑的年上三人，比起迁怒于这边首先做的是自我反省的样子。

毫无预告的袭击是没道理的暴力，二美这种等级的小聪明是毫无用处的。

「是这个孩子没错吧」

「啊啊。在这里守了三天，至今为止从没见过她。」

男人的声音。

跟谁搞错了吗？

虽然陷入了恐慌，但这点还是能够判断的。

并不是谁都可以，但也不是针对自己。

而是和在这个店中工作的其他妹抖搞错了。

「姆！唔！嗯！！」

虽然拼命的想要表明否定的意思，却无法出声。

想要挥动手脚也因为被强力的束缚而无法动弹。

「别乱动！想受伤吗？」

压低了音量的粗野声音警告道。

即便是知道了对方是认真的，但也是这个不自由的情况。虽然没有逃跑的意思，本能也让身体动来动去。

「你们在干什么！」

可能是听到了这个骚动，从后门女仆——沙罗冲了出来。

「不好，快点！」

随着另一个声音的响起，ＲＶ车冲了过来。将二美对着粗暴打开的车门里，像丢一般的塞了进去。拘束缓解的这一瞬间而乱动的脚，传来了好像碰到了男人的身体什么硬的东西一样的微妙的感触。

头被压到了后部座位上，声音也好视线也好都没法自由的感受。之后视野就被灰色的合成皮革给覆盖了。吱吱呀呀的押得鼻子很痛。

砰！

随着粗暴的引擎发动音响起，车子猛的冲了出去。




第七章 女仆的赎金
「不不不不不不好啦！二美酱她！」

「诶？」

「哇？」

「哈？」

让早少女她们三人为之震惊的，不是话里的内容。

而是朋仅仅穿着内衣就进入大厅里跑来跑去这件事。

「请、请您镇静点、店长。发生什么事了吗？您这身装扮又是怎么回事？」

「是这样的，我把自己的女仆装塞给二美酱，店面后门口的一群男人用奇怪的车子给掳走了……」

「啊啊、真是的！店长先闭嘴！我来讲！」

沙罗把惊慌失措挥动双手的朋用一只手按了回去，并站出来说道。

因为二美想穿穿看女仆装，朋店长便为此将自己的衣服借给了她。然而穿上女仆装的二美不知为何跑到后门外头之后，就被几个男人袭击，就这样被拉进车里把人给拐走了——沙罗简洁明了的说明了一番。

「另外，这是犯人遗留下来的东西。好像是八木本妹妹在进行挣扎的时候从他们身上掉落下来的。幸亏我戴着手套。虽然我也因为过于慌张而碰了好几下，不过应该没留下指纹」

她放在桌子上的，是一只普通的直板手机。色款是金属红。

早少女、真爱、鹰奈——三人面面相觑。

这是让她们出乎意料且十分严峻的事态。

刚刚还在考虑的世界第一重要问题，如今已在脑中一瞬间化为乌有了。

「这、这可怎么办啊。这不果然就是绑架事件吧？是不是报警比较好？啊、但是一般犯人都会打电话来警告我们『不准报警』的吧？那还是先等着……？」

「店长，都叫你冷静点了！」

沙罗按着朋的头说道。

「……先在外面埋伏着，然后再开车逃走，这件事是计划性犯罪呢」

真爱面不改色的自语道。

「嗯。咱也赞同。但咱觉得不会是跟踪狂。难道说，是搞错人了呢？」

早少女不认为二美本人是被盯上的对象。她今天会来到这家『sweet•drop』是由诸多偶然造成的，而且就连神明也不可能制定这个预料到会有人穿着女仆装从后门走出来的犯罪计划。

「那、究竟是……」

「不用说。毫无疑问是和我搞混了吧」

真爱瞬间回答了鹰奈的疑问。

毕竟她是最有可能被绑架的，而且她在自家或学校等其他地方，警备都非常森严。如果是以她为目标，那打工处就是他们唯一的机会了。

「这都是我的责任。我要是没有因为二美小说所说的话而变得意气用事，和往常一样让护卫同行就不会出这样的事情了……」

真爱咬住嘴唇。

「要真是如此的话会怎样？如果犯人知道二美不是真正的目标，她的性命可能就危险了……不过对方要联系的话也不会往这里或者阿一家里打，而是会往真爱家打吧？」

「如果犯人喜欢看黑泽的电影就好了」

『天国与地狱』——是由爱德华麦克伯恩的小说改编的电影。某位司机的儿子由于跟社长的公子搞混了而被绑架，但是在社长的立场上，无法对毫不相干的人见死不救。如果犯人知道这个搞错人质却勒索成功的故事，至少还不会对二美动手动脚。

「志束阿姨今早去九州出差了。即便现在打电话到我家也不会有人接的」

「那要怎么办？」

「还是先和一大联络……」

「不用」

对于不安的两人，真爱泰然自若的回答道。

「没有必要惊动一大先生。我会让犯人们后悔对我所重视的人的家人出手这一件事的。也务必要平安无事地救出二美小姐，向她请教我们没有注意到的事情呢？」

和刚才斥责自己恋心时的真爱不同，她的眼神好似深夜里恬静的湖面。

「店长」

「怎、怎么？」

被真爱用反常的语气叫住的朋挺直了腰板。

「打给这家店的可能性也是存在的。所以这里就作为商量对策的总部了，可以麻烦您暂时停业么？」

「呃、嗯！明白了」

「店长，你是想就这身打扮跑出去么？还是由我来吧。我也会对枡户进行说明的」

沙罗阻止了慌忙行动的朋，接着给店门挂上了『CLOSED』的牌子并锁上门。

「好了。像这种时候，不能着了对方的道。既然对方掌握着人质所以主动权是握在他们手里的，一般来说都是被动地等着对方的联络，不过幸亏我们身边有犯人遗留下来的这个」

真爱以防万一自己碰到而在远离足够距离后指向桌上的手机说道。

「像这种东西应该还留有使用记录吧？能检查一下吗？」

「明白了。咱来看看」

且不论真爱，鹰奈对于机械也很生疏。沙罗很有眼力见儿的从更衣室拿来了女仆装上的手套，早少女便戴上确认起数据。

不知这手机是不是为了这次的犯罪而特意准备的，上面并没有记录什么重要的数据。即使如此，还是知道了这部手机的号码和上面登记为『01』到『04』的四个电话号码。

「鹰奈同学，请打个电话到我家」

「呃、嗯。明白了」

让人觉得有些自大的指示——不对、是命令后，鹰奈将拨通了的手机移到真爱耳边。

「喂喂，是我。现在正借用朋友的电话通话。能把电话接到保安室吗？」

『已经接过来了，大小姐。我是保安室室长的擦板』

真爱将现状和那五个电话号码一五一十的告诉了电话里的另一方。

『了解了。那我马上去确认一下』

「拜托你了。还有，为了能保证对象的安全，顺便叫二班的过来。我们会和同行的田峰他们会合的」

『那我就派平暮和阵缲的队伍过去』

把话一口气说完后，真爱立马挂了鹰奈的电话。

「请登记下这个号码。这能直接打给我家的保安室室长」

「呃、嗯。明白了」

而且像刚才电话里的手下，已经掌握了一般渠道所调查不到的数据。

「早少女同学，麻烦你拨通第一个号码」

「诶？」

「就像我之前讲到的，这种时候夺回对手的主导权才是当仁不让的。人质的性命是首要，然后才是争取时间和动摇敌人的心理。只要让对方死心了剩下的就好说了」

「我懂了。只要他们仍然认错着人质，二美酱本人就是安全的，既然对方还没注意到这一点那就继续演下去了？」

「没错。我就是这么想的」

「那么就以天弓院家相关者的立场，态度也要表现得强硬一些。虽然对方大概会利用人质，但是估计是在虚张声势。他们手中的牌只有一张，既然原来的目标是真爱那么他们的目的应该是钱吧？」

「没错」

听了早少女的推测，真爱淡定地肯定道。

「我觉得最坏的情况，就是我的亲戚里面有谁雇了人打算来杀我，不过要真是这样的话，对方应该不会不知道我的相貌。即使是要来硬的，也不会去用如此幼稚的手段吧」

真爱很干脆地——却略带惆怅的将这个骇人听闻的情况说了出来。

「我懂了。如果是以金钱为目的的话，对方也应该想要进行条件交涉吧，我想总会有办法的……不对，我一定会想出办法的」

早少女通过深呼吸和发声练习使心情平复下来，接着拨打了犯人留下来的手机里登记在01号的号码。

在响过数次像是在表示疑惑的呼叫音之后，一个男人的声音回话了。

『……喂』

「喂？不说别的，你应该清楚跟你打电话的是什么人吧？我们是捡到了你伙伴丢下的手机，于是有意和你们取得联络的人哦」

一口气说完的早少女宣言道，可是她的态度却很冷静。

另外刚才她在讲话时所发出的是，在志束的形象基础上，添加了一些动画上可见的女军人或是女警察要素的成熟声线。

『……你是想说你并不是单纯捡到电话而已吗？』

「既然这个电话落到了我的手上，你们的想法就已经破绽百出了。只要我愿意，甚至可以立马查明你们的身份。给我束手就擒把人质放了」

别紧张、别紧张、别紧张——早少女在脑海角落里暗示着自己。

这可不是平日里的工作。自己所说的话事关着二美的安危。如今必须摆出一副游刃有余的态度，且不让对方看透这边的态度。只要稍微流露出一点犹豫和示弱的一面，天平会一下子倒向对方。

『有够嚣张的啊，不过你那宝贝大小姐的小命都无所谓了是吗？天弓院的代理小姐』

好样的——早少女握紧了空无一物的右手。

事情进行得一帆风顺，对方对事态了解了多少，早少女已心中有数。

对方认为人质是真爱，交涉对象是志束。

而且对方反应到了，刚才所说的台词里『只要我有意就会进行调查』等同于『我还没调查，也没有报警』。此人不是会轻举妄动的类型。

既然对方能调查到真爱的打工处和志束的资料，那说明是有谋略的，而且对方准备瞄准时机就大闹一场的胆略。只要对方还没有变得过于激动，就还能够顺着这场戏的节奏走下去。

不过他们抓获了二美这一事实没有发生变化，所以要以她的安全作为第一。这需要让对方觉得自己能够拿到钱，并掌控着整个过程的主导权。接着由实际掌握大局的这边套出对方的话，引出情报即可。

「代理小姐、啊。你们好像调查了我的事呢。难不成，你们的目的并非单单是金钱，而是对天弓院有憎恨之意吗？」

『憎恨？尼玛的不是很有钱嘛！光这样就足够让人恨的了！你们这群享福还高高在上的家伙，连这种理所当然的事都不知道吗！？』

坏了！

从电话里传来的声音混杂着怒气。

早少女的太阳穴里浮出了汗珠。

自己一不小心触及到了对方的逆鳞吗？

对方越激动，人质的安全就越危险。得赶紧掰回道上才行。

「是吗？只要不是怨恨而是金钱就能解决的事，那一切好说。毕竟我也不希望把警察惹来」

不能让他察觉到自己的恐慌。早少女拼命调整声调，靠记忆和想象力编出像样的台词。

这和必须让一群制作人和共演人，还有收听观众满意的工作不同。而且这也跟把好朋友的真爱和鹰奈作为竞争对手，一边不让一大察觉真相一边接近他这件事不一样。

既要掌握陌生的对方的心理，又要对其进行诱导，难度太高了。而且通过电话完全不知道对方的表情或是行动如何。

这跟真爱和鹰奈的撞击约会那次，以志束为对手时的情况相似，不过那时候自己只是一昧的指示别人连骗带跑。

这次不但要保护人质的安全，还要拖延时间，并且要引出犯人的一些情报才行。这是百分百即兴演出。要是说漏嘴使前后矛盾了，恐怕对方就会注意到自己是冒牌的了。

早少女为了不把声音透露给麦克风，悄悄地做了个深呼吸。

另一边，真爱用一反常态的严肃表情凝视着早少女，鹰奈则是咬着手指，一副坐在一旁干着急的样子。

「啊、原来是这搓头发才会堵住的啊」

下午时分，总算上门来修理的中年检修员，在检查了配水管后马上答道。

这倒不是什么业务繁忙的职业，不过由于八木本家总是受他关照，加上厨房的改造也是拜托他搞定的，所以他的口气显得很随意。

「你说、头发？」

一大歪了歪头。

他作为看家的人很注重家里的保修。厕所•浴室•厨房，每一个地方都会留意不让奇怪的东西流入，甚至会定期用洗涤剂清理管道。

「啊呀、这也是没办法的事啦。你平时再怎么仔细，也还是会有这种麻烦事出现的。这种东西是日积月累的。特别是头发。一根一根看好像没什么关系，但是一旦跟其它的垃圾缠在一起就会变成棘手的疙瘩」

他边笑边拿着涂上了工作用清洁剂的细长刷子，开始了清扫。药物的气味不断刺激着鼻腔。

「嘛、只有这程度我把上就能收拾掉了。不过等到了真正堵住的那天，我会用上效果更强的药，甚至得派上抽水机才行了」

这话让一大安心了。

如果很简单就能解决，那需要支付的钱也不会多到哪儿去吧。

其实，终于能用自个儿家的浴室了才是最令人高兴的。跟冰鱼家再怎么亲，总是打扰别人也挺让人过意不去的，而且在洗完之后还不能只穿着内裤那样轻松凉爽。

嘛、虽说妹妹在的这段时间内，两边都不能光着身子就是了。

「……二美她、不要紧吧。」

一大脑中不禁复苏起刚才的不安。

要是没有因为太过得意忘形而给早少女和真爱，或者周围的人添麻烦就好了。

毕竟二美这个人本身就很危险。

她确实是聪明伶俐。然而，可能正是这个原因，让她对世间所有事物都冷眼相待，以致于没什么警戒心。

说起来据说她是三更半夜撬锁进到家里来的，这要是一个不小心可是会弄坏家锁的，况且被人看目击到的话麻烦就大了。

既然忘了拿钥匙，就乖乖地给我跑到隔壁的冰鱼家去借宿啊。

她太过相信自己的能力，总认为小菜一碟，所以也不会刻意去避开麻烦。

硬要说的话，就是那种被绑架时想要靠自己的力量逃走，会去刺激犯人的类型。

一大越想越多，脑子里布满了不安。

干脆打个电话给她，看看她有没有引出什么事来吧。

一大刚把手伸向口袋——却顿住了。

要是出了什么事的话二美她自己，或是早少女以及鹰奈应该会打电话过来吧。

而且自己要是弄巧成拙了，事情反而会变麻烦。

「嘛、话说回来平时的保养真重要啊。这个家刚重建完成的时候，全部检查下来还没有什么问题的说」

检修员像是自言自语的说道，尽管如此他的手也没有停歇。

「像下水道啊电啊什么的，因为生活需要而经常会在这边弄点那边加点，在不知不觉之中就会在某个地方施加了负担，积攒到一定时候就会发生堵住啊跳闸啊什么的问题。就像这回这个问题，要是仔细注意的话，或许就能提前观察到一些征兆了」

从排水管里，传来了恶心的臭味和水流倒流的杂音。

『还是说你们对天弓院有憎恨之意吗？』

在待处理的废弃高楼里，有一间墙壁被拆地板穿孔的屋子，女性那清澈的声音在其中回荡。为了让所有同伙都听到对话的内容，绑架犯的头头便将电话与扩音器连在一起。

多亏了他，被束缚在房间角落里挣扎着的二美，也理清了情况。

现在在用电话的人——大概是真爱的监护人吧。但二美同时又觉得这声音未免年轻了点。但如果犯罪团伙向她索取天价，吃惊的她停止交涉了怎么办？

自己是跟天弓院集团毫无关系的女子初中生。

即使被置之不理也是无可奈何的。

二美那被束缚且动弹不得的身子发抖起来。

嘴巴被贴上了胶带，出不了声。

她能做的只有忍住不哭出来，并安分的待着而已。在被绑身封口的状态下衍生的恐惧感反倒让她哭不出来了，算是不幸中的万幸。

犯罪团伙共有五人。正在打电话的貌似是头领。在房间里看守人质的有两人。剩下的两人在外面望风。

「憎恨？尼玛的不是很有钱嘛！光这样就足够让人恨的了！你们这群享福还高高在上的家伙，连这种理所当然的事都不知道吗！？」

犯人的声音变大了。

跟谈话的内容不相干的二美，仅仅被音量给吓得打了个颤。

好可怕。

好可怕好可怕好可怕。

要是电话另一方有人坏了犯人的情绪的话。

又或者是，他们直言了当的说没必要给毫无关系的人救赎的话。

在这个瞬间，自己的命运就会被决定了。

二美都无法想象，仅仅因为自己的富足就被讨厌着、憎恨着、被人盯上的立场。

天弓院的人，究竟打算如何交涉下去呢。

『是吗？只要不是怨恨而是金钱就能解决的事，那一切好说。毕竟我也不希望把警察惹来』

「嘿！刚才就用这个态度不就好了嘛」

最危险的情况算是排除了么。

至少犯人的情绪又变好了，对方也似乎没有把二美的事当做『毫无关系』的样子。

「这样吧……五千万怎么样？」

『五千万？请别开玩笑。你是说天弓院纪念财团的唯一的后继人，就这么点价值吗？』

「啥？」

出其不意的话语让犯人头领双目睁圆。

二美本想松一口气，不过由于嘴巴被塞住，只得用鼻子呼气了。

别说对自己弃之不顾了，居然还对威胁的那一方提出的廉价金额表示不满。

『而且区区五千万，给你们全员平分也不是多大的金额吧？你们有胆子计划，对钱的欲望倒是挺小嘛』

「那、那就一亿！」

『这也太少了吧？你是只要这点程度就能满足的男人吗？』

「五、五亿！五亿怎样？这样就一人一亿了！」

『啊呀呀。天弓院都被小瞧了呢。是你说要交涉的，现在却被钱堵住嘴了。你这算什么？就算我们饶你们一命，你们作为犯罪者的事实也是无法改变的。随你们是逃到国外还是怎么的，今后想办法生活总是必须的吧？你知道那时候会需要多少经费嘛？』

「我、我哪会知道这种事！」

『另外你们准备好护照了么？逃亡路线呢？该不会拿到赎金后的事情什么都没想过吧？明明事先都准备的这么充分了？再说了，要不是我打给你，你打算怎么接货？这可是绑票时风险最大的时候哦？』

「那时候的事那时候再说。我是会临机应变的人！」

『是吗？你会临机应变啊』

咚乓！呯呯！咚咣！

此时能听到扩音器里传一阵震耳欲聋的噪音，仿佛要把其震碎。

不对。这不是从扩音器里传来的。

因为与此同时，楼下也传来了同样的声音。

「怎、怎么回事？这是什么声音？」

头领对着电话吼叫。

「就是这么回事」

虽然姿势很不自然，不过二美总算是把头转向了说话的那方。

不只是二美。头领的视线也转向了同样的地方。

只见上楼的楼梯处，站着几个熟悉的人影。

真爱在正中间，拿着手机打电话的早少女，还有左手拿着什么块状物体的鹰奈。在她们身后还站着一群施瓦辛格等级的人物，这些人还拖着犯罪团伙中的最后两人。

「这、这啥？」

「真遗憾。你们的计划已经被我们全部看穿了。在谈话途中我们就——不对、咱们就开车移动到这儿了，你没注意到么？」

从早少女口中说出来的话，跟刚才在扩音里听到的是同一个声音。就连知道『五月星美』声音的二美，都没注意到『天弓院的高层』正是早少女。

回过头仔细想想，她声线的变化也不是很极端。比起『欢乐大实验』和『友好BABY』里所发出的童声，这跟早少女的本音相差并不大。只是语气和发音假装成了别人的样子——给人以『听力』的错觉罢了。

被早少女这专业的本事所感动，让二美的恐怖感烟消云散了。

「人、人质她——」

在头领说出口的那瞬间，鹰奈的脚一蹬，就像子弹一样冲过去了。

于此同时，她保持这个姿势，打了二美身旁的男人一个右拳。

嗙！

被打的男人像弹珠一样轻松地弹飞了，直接撞在了数米之后的墙上。收到弹力而落到地上的他，再度滚了回来。

另外一个人则还没来得及反应，他的头就被鹰奈穿着的迷你裙里的脚给扫荡了。

脚背直接踢中了他的侧头部，之后像倒挂金钩似的，整张脸摔在了地板上。

咣！

原本快要剥落下来的油漆，也都因为冲击而都掉了下来。

男人就这样四脚朝天，在抽搐了两秒之后就没再动弹了。

「放心。我会手下留情的」

鹰奈一边笑着说，一边将左手拿着的银色铁块直径向头领投了过去。

一阵刺耳的金属音响起，只见歪掉了的车牌插进了男人滚开的那块地方——不对，是塞了进去。

这是犯罪团伙的RV车上的保险杠。

「什、什、什……饶、饶了我吧……你、你瞧……我什么都没做呢。是吧？」

最后剩下的头领面色苍白，一边颤抖一边坐在地上向后退。

「什么都没做？亏你说得出来。你敢说你没有绑架他人，没有给她带来恐惧，没有让她悲伤吗？竟敢对我至珍至重的家人做出这种事，你以为你能毫发无伤？」

真爱脸上是一副非怒非笑的复杂表情。她那俯视头领的眼神能令人遐想到深夜里的湖面，既黯淡，又宁静，且透明。

「呀……！」

头领在真爱和被打坏的保险杠之间相互看了看，之后整张脸泪涕纵横。

「请放心。我没打算动用私刑。要不了多久，警察就会到这儿。你就感谢我把你交给司法处置吧」

口吐白沫的头领，和倒在地上一动不动的其他犯人，都被身穿黑色服装的保镖们给擒拿着一并带走了。

「你没事吧？」

鹰奈单膝跪地，撕下了二美嘴巴上的胶带，并解开了绑住她的绳子。

「哇……哇啊……！鹰奈奈！啊~嗯！」

二美无法抑制住自己的恐惧，一下子扑向鹰奈。埋在她怀里不住地哭泣，而鹰奈就这么温柔的抱着她，抚摸她的头。

「振作点、二美酱。发生了这种事虽然会留下心理阴影，但要想着怎样跨过这道坎儿。我都是这么做的」

「这次的事情，我不会让它报道出来的。本来这件事就跟二美小姐毫无关系，而且没有宣传的必要。二美小姐也不想让您哥哥担心的对吧？」

早少女和真爱也一样，每个人都给二美加油打气。

她想要向她们表示感谢，却被哽咽得说不出话来。

「话说回来，真爱好厉害哦。被卷入了这样的事件中居然还能这么凛然」

大概是想暖场吧。早少女明朗的说道。

「哪里。只不过我从小时候起，就一直对这样的危险进行预想练习罢了」

然而真爱的回答却很淡定。

「实际牵涉其中这还是第一次，但是应对方法早已熟记在心。真是很可笑呢。对于恋爱这件事我从来都没有考虑过，等自己成为当事者后变得焦躁慌张起来，犯了很多错误，然而对于这样的状况却在自己大脑中进行了多次模拟演习而能够冷静地进行应对」

「咱这么说可能会显得不知轻重，但其实咱挺兴奋的呢。在不容一丝差错的地方即兴表演什么的。跟平常的工作不一样，给咱一种特别的紧张感」

「啊、我也是。虽说是有手下留情啦。不过把坏蛋揍飞的感觉超棒的」

鹰奈一边轻拍二美的肩膀，一边赞同着说道。

「你们两位和我不同，果真是才能和实力兼备呢」

「没有这回事啦、真爱！」

早少女一把抓住真爱的肩膀。

「如果说演技是我的才能，格斗是鹰奈的实力的话，那用贤就是真爱的能力了吧？刚才也是你指挥的我和鹰奈，还有那些保镖们啊」

「那是……只是因为必需而被强迫掌握的东西而已」

「你这么说的话，咱的演技不也是一样嘛。如今的咱有专业级的实力。这不是自卖自夸，也不是谦虚。实力之中包含了百分之几的天生才能，包含了百分之几的后天努力，又是由哪种环境影响的？这种事是区分不了的」

「就是就是。要是真爱不在场，我也就会慌慌张张地报警了」

鹰奈也对真爱竖起大拇指以示赞扬。

「……是吗。我真的可以这么想自己吗？」

「嗯，当然可以。咱想……一大在场的话也应该会这么说的」

「说的没错。阿一最会找别人的优点了，而且他本人也是个努力家，所以他很欣赏那种为他人而努力的人」

在想了一下早少女所说的话后，鹰奈也同意道。

「关于这个，真爱和鹰奈你们都听好。咱、终于明白了一件事」

听到早少女这么说的鹰奈，放慢了手的动作。抱住她的二美也自然的离开了她的身体。

「虽不至于太兴奋，但当自己的力量——以及存在派上了用场时，是很令人高兴的。大概恋爱、也和这个同理」

「恋爱也是……一样？」

「咱们在当初还不知道相互之间的假男友是一大的时候——还没对一大动真心的时候，我们不是相互谈论过自己的恋人嘛。当时说的就像真的在和喜欢的人在交往一样」

「嗯」

「是呢」

「咱记起了那时候的心意。对女性朋友阐述自己有男友的事不是件很快乐的事情嘛？咱就为此而感到愉快」

「那么，早少女同学……你自己……还有我们都是在自己骗自己？其实并不是真心喜欢一大先生，纯粹是为了恋爱而恋爱？你是想这么说？」

「不是啦！」

早少女增大了向真爱回话的音量。

「这个光靠读书，光靠观察他人是不会明白的。恋爱，应该有很多种意思才对。喜欢一个人，不仅仅是让他成为你最中心的一部分。还包含了想向别人展示两人之间亲密无间的心情——」

早少女把手放在自己的胸口说道。

「还包含了想把喜欢之人打造成自己的理想型的心情」

她把视线转向真爱。

「还包含了为了喜欢之人甘愿自己变漂亮的心情」

这次她又看着鹰奈。

「这些总和在一起才算是恋爱。并不是单纯地将这些相加，而是复杂地相互交融的东西，只取出一部分根本无法感受到它所含有的真实和纯净的美丽，这样一个混杂的东西」

最开始的时候确实一切都是虚假的。

不过当自己的这份感情变为真正的爱恋后则是又开始相互欺骗和算计。

所以自己也知道在这一份恋心之中，还会包含着浓厚粘稠的苦涩味道。

但是将其进行过滤后只留下甜美清澈的部分——那一定会是非常脆弱、没有味道的。

红茶以及咖啡中的涩味还有苦味是其美味的一部分。即使加入砂糖和牛奶让它香滑是可能的，但也无法去除含在里面的单宁酸和咖啡因。

正是因为是用新鲜的蔬菜和水果所榨出来的果汁，所以才能够浓厚到能够沾黏在喉咙般地粘稠。

而那种稀疏且透明的饮料，则是加入人工制造的甜味剂和香料使其味道接近于原本的味道但却没有丝毫的营养，仅仅只是清凉饮料而已。

「咱并不只是喜欢一大。比起不喜欢任何人的自己，咱更喜欢喜欢着一大的自己。然后——喜欢着想要抢在真爱和鹰奈之前下手让一大投向自己怀抱之中的自己。喜欢着想要获胜而拼尽全力的自己！并不只是给予对方的『喜欢』。将这些『喜欢』全部积攒在一起的这份感情，才是恋爱啊」

「我……也能够明白这种感觉呢。虽然我没有办法把它说得清楚」

鹰奈摆出一副击出直拳的架势。

「比赛中的对手，说的单纯一点就是敌人呢。不过同时也是同样学习空手道的同伴，也可以看做是共同展现『出色的比赛』的搭档。如果对对方完全没有信任感和敬意的话，根本不会使出真正的本领。虽然像刚才那样收拾掉犯人的感觉也不错，但是跟进行一场势均力敌的比赛的感觉还是没有办法比的」

听到鹰奈的话后，真爱和早少女也点了点头。

脸上所挂着的，是笑容。

「……我之前一直藏在心里的话，都被说出来了呢」

一直在旁边聆听的二美，也擦拭着眼泪笑着说道。

「我，听了大家的话之后……还以为大家只是以围着老哥相互争夺为乐而已……看来并不只是『这些』呢」

「真爱、鹰奈」

早少女把两只手伸了出来并向前走了一步。

就像是进行回应一样，鹰奈和真爱也同样向前前进了一步。

三个人的双手相互紧握着并围成了一个圆环。

「——既然决定要尽全力竞争，那么我们都回到起跑线上再重新来一次吧」

「嗯。既然要竞争那我们就好好地较量一番」

「也就是说，要跟一大先生把一切都说明清楚对吗」

因为还有早少女的工作以及真爱家里的事情，所以想要在暑假剩下的日子里让所有人都聚在一起确实有些困难。而且即使自己的大脑已经理解了，但要让自己的感情和这些道理保持一致也需要一定的准备时间。

等第二学期开始后，尽量早点把这些事情解决掉然后四个人聚在一起，在那时清楚明确地把三个人的感情传达给他。

一切都将从那时正式开始。

三人所相互注视的脸上，表现出让人感到奇妙般的清澈。




终章
「老哥，谢了啊。给你添麻烦了」

在新干线的大堂。

和来的时候一样穿着T恤和迷你裙的二美老实地低下了头。

「搞什么？突然间变得那么懂事反而会让人不舒服喔」

面对意想不到的态度，一大挠了挠头。

「不是啦—，只是觉得老哥也挺辛苦的」

「嘛，你知道就好，嗯」

在早少女登门造访的那一天连同鹰奈三人一起出门以后，二美就有些奇怪了。

当天下午早少女有打电话来，说是偶然碰上了真爱大家一块玩得兴起，于是打算顺便在早少女家住一晚。

当哥哥的虽然有些担心中学生的外宿行为，但也不是不能理解妹妹想在暑假期间在父母监管不到的地方尽情放松一把的心情。而且不难判断，除早少女以外还有其他两人在的话那就没有危险了。

既然全员齐聚一堂却不见早少女有任何暗示，那就说明伪女友的问题没曝光吧。

而早上回来的二美不知为何一脸认真的表情，可能是在年长的三人身边遇到了什么让她收敛起来的事件吧。但既然本人没有主动说出来，那也用不着刨根问底了。

「也替我向父亲他们问好吧。啊，还有我和鹰奈的事情……」

「嗯嗯。没关系。我会好好保守秘密的。毕竟老哥也有各种各样的麻烦」

二美在嘴唇前竖起了一根手指，打了个眼色。

这说法总让人觉得别有深意。

难道说伪恋人的事情露馅了？

不对。那也太扯了。否则她应该会更加大吵大闹的，拿自己老哥开涮取乐吧。

何况二美要是在全员齐聚的时间点上知道真相，那不就等于是鹰奈和真爱方面也露馅了么。

一旦事态发展到那种地步，日子怎么可能会平稳成这样。

应该和那一天整理的状况一样，连连产生各种麻烦才对。

「老哥……怎么，一个人点着头的？」

「啊、不。没什么特别的！」

看来是在不知不觉间，拿真人动作去表现心理上的接受了。

就在那时——。

「一大！」

忽然间被叫到名字，回过头去。

只见早少女挥着手正走向这边来。她身穿夏季风的柠檬色轻薄连衣裙。及膝的裙子轻轻飘动。

「怎么到这来了？」

吃惊的不止一大。二美也瞪圆了眼。

「因为从二美那听说过归期，所以来送别了」

一边喘着气擦着额头上的汗，早少女一边说道。

「是、是这样啊？谢了啊」

「好。这是给二美酱的。虽然单独拿出来有些过意不去，这是『幻夜』的新品」

早少女递出来的，是用作杂志赠品的印有角色图案的鼠标垫。

「哇，非常感谢！啊，对了。老哥去买点喝的。瓶装的茶」

「嗯？嘛，是没关系。离发车还有点时间」

「不是那边。是要对面那牌子的」

二美喝住打算到就近的商店去的一大的，指向了在大堂一旁的自动售卖机。

「……你啊，平时都没拘泥牌子的吧」

「今天有那心情！拜托了！」

「真好意思说啊。等下。早少女，抱歉，拜托陪我妹一下」

虽然有些好转，但随心所欲的本性好像没有突然改变的样子。苦笑着，一大走向了自动售卖机。

「那么，有什么事？」

笑着，早少女把脸凑了过去。貌似立即就注意喊一大去买茶的真正目的。

「只有早少女小姐吗？鹰奈奈和真爱小姐呢？」

三人才刚答应且决定好了要从第二学期开始转入下一阶段。只有早少女抢跑显得不自然，二美这样判断。

「毕竟咱们之所以能决定态度也全靠了二美酱呢。果然想道谢一声于是就来了。虽然最初是想大家一块来的，也有在这里说出来的意见」

可是今天真爱又因为家里的事情无法行动。

只有早少女和鹰奈两人，会显得不公平。于是就准备在近日把事情坦白，而今天则由公平抽签决定是早少女来了。

「怎么会……明明我只是没弄清早少女小姐们的心意和事情，就采取高姿态说些看似了不起的话而已，被道谢什么的……」

「不不。是真心想说谢谢的。不仅是咱，还有鹰奈和真爱。因为三人是朋友的关系，彼此间没必要顾虑的部分和有所犹豫的部分糅杂在一起都无计可施了。但又谁都讨厌扣响最初的扳机。没有旁观者道破的话就完蛋了」

「既然这么说……心情稍微轻松了一些」

即使是不信神的二美，也感觉到那起诱拐事件可谓是天罚。

像轻率地自以为是、理解不了他人的心情还自以为全看透了的自己被给予了反省的机会一样。

「和早少女小姐说的相反，也有不是当事人就不明白的事情呢」

「喂。说什么来着？当事人啥的」

买好要求的茶，以及自己和早少女份的长罐装咖啡的一大回来的时候，二美和早少女正凑一块谈话中。不知道是不是有什么顾忌，因为压低声音的关系详细听不太清。

「嗯？只是想果然我也得自己体验下恋爱才行啊」

噗！

又按下喷射键了，幸好还没喝咖啡。要是含在嘴里的话，肯定会豪爽地喷出来吧。

「说、说什么啊，你？」

『即使是形式上，也想要体验恋爱』这可以说是早少女拜托假扮男友的理由。莫非这边的事情露馅？

一大不禁望向了早少女，但她只是露出自然的笑容暗地使了个眼色。

至少，那不像是有不如意事情发生的态度。

「毕竟嘛，老哥终于交上女朋友以后看起来挺高兴的。我就想自己别光是看，亲自去谈下恋爱也不错」

呼。

好像没有发现了伪女友三连发事件的样子。

放心下来的一大拿冷冷的罐子贴在额头上。

「嘛，交男朋友之类的我不会说什么，不过小心别勾搭上奇怪的男性喔。毕竟你有些地方比自己想象中的更天真」

「没关系。可以拿老哥当最低标准」

「最低标准是啥？」

「就是比老哥废柴、不老实、差劲的男生会自动忽略。虽然说的有些难听，不过这也是赞誉哟？」

「根据一直以来的态度，最好是能那样想啦……」

说着说着，正好新干线入站了。

「那，我走了」

「小心点！还有替我问候老爸他们」

「嗯嗯。老哥交到女朋友的事我会好好保密的~！早少女小姐也是，工作等各方面都要加油！」

大大地挥手过后二美上车了，等坐到座位上的时候又再小幅度地摆手。声音倒听不见了。

不久随着铃声和广播的响起，新干线开出了。

「……哎呀呀。终于回去了么」

一大苦笑一声，大大叹了口气。

「果然累了？」

额头一阵柔软的感触。上面残留的汗，被早少女用手帕擦去了。

「谢了。嘛，毕竟是那种麻烦制造者啊。给早少女也添不少麻烦了，抱歉。急忙间让她住下之类的」

「没关系啦。而且，努力当好『哥哥』一职的一大感觉也挺新鲜的」

「是、是吗？」

自然地，两人肩并肩迈开脚步。

「以这种形式听取粉丝的声音对咱而言也是贵重的体验啊。先不说童星时期，因为见过写真后能被认出来，所以『幻夜』开播以后在学校里也可能会曝光呢」

「是那样啊」

动画一旦开播，在媒体里的曝光率自然也会增加。和以往的儿童向作品不同，被校内的宅们注意到的风险并不低。

「如果是那样，假扮情侣的事要怎么办」

「怎么办啊。大概……还是在近期结束比较好」

「啊、啊啊……说的是」

明明是值得高兴的事情，一时间却语塞了。

不同于另两者，与早少女间的关系没有展示给任何人看的需要。只要她自己觉得已经充分体验到『恋爱的感觉』，取材完毕了即可完结。

踌躇着作不出回答，是因为想将这份关系延续下去吗。要是能在耳目最多的学校得到解放，把到真女友的机会应该会一下子增多才对啊。

自己都搞不明白自己的心情了。

突然。

正迷惑着的一大，手腕碰到了温暖柔软的某物。

是早少女，搂住了手腕。

「喂、喂？」

「好了啦。现在，咱们是情侣嘛。稍微……稍微再这样一阵子」

不仅是搂住手腕。

早少女还抱住了一大的手肘，把头搭在肩膀上，做出了脸颊贴在两腕间般的动作。两人的身子就这么紧紧靠在了一起，在车站里行走。

「这、这样啊……。如果只是再多一阵子、的话」

临时的关系，不可能一直持续下去。

那一点从一开始就明白了。

既然由早少女亲口告之，终点的临近已经是确定事项了。

即便如此，现在沉湎于这份怡人的温暖中还是容许的吧——一大、这样想到。

正因为是这样想，才没有注意到。




另一篇终章（序章？）
最初还在想是否看错、误认了。

因为他应该不会和其他女性挽手才对。

「怎么会……」

尽管在意，但别说追上本人询问清楚，就连驻足看个真切的余裕都没有。因为新干线的发车时间马上就要到了。

在本州内的中长距离移动方面使用铁路固然是便利，但也难免受到时刻表的束缚。

可是又放不下。刚才，与女性挽手而行的到底是不是八本木一大——真爱打工地点的前辈，兼以将来为前提正在交往的对象。

「有事吗，志束小姐。请抓紧时间」

「嗯。我明白」

被年纪差不多的女秘书所催促，志束加快了步伐，鞋跟落地的声音亦高出一截。像围绕她的卫星一样，保镖的速度同样提升了。

从今天开始，志束要为事务上的洽商到东北和北部走一圈。预计十日后才会回到九比户。

在此期间，这个问题要先搁置吗？

要是那男人实际上是花花公子，在欺骗纯真的真爱呢？

虽然至今为止都因觉得无礼而有所节制，不过是否应该调查下他的周边情况比较合适呢。

志束走进了驶入站台的快车。

对面的秘书，以及周围散发着威压感的保镖一起弯腰了。

「请问是怎么了吗？」

对于落座的同时取出智能手机发送邮件的志束，秘书询问道。

「不用在意。这不是工作。只是一点私事」

对。是私事。

只是作为天弓院家的一员，完全的『私事』基本是不存在的。

要是有人胆敢侵犯那珍重的神圣领域，就必须以果断的态度进行处理。

不管是为了守护家族和财团。

亦或是守护真爱自身。

「喂。那是、五月星美吧？」

「在哪？我看看」

走在车站里的两名男子，小声地交谈起来。虽说就算再怎么小声，也无法隐藏他们对不认识的他人指指点点的不礼貌做法。

可是从一开始，他们的意识就没有『他人』的概念。即使只是单方面的认识，对方既然是艺人，那就是『公众人物』。

「喔，是真的。准没错」

在手机屏幕上打开从声优杂志上扫描出来的写真，和走在混杂人群对面的女孩、不知出于什么巧合一瞬间回头露出的那张笑脸进行对比。

因为才刚开始宣传的关系，写真并不多，却是出众的美少女。

一般偶像声优，多数都是随着作品或角色的人气水涨船高，艺员才被认知的。可是五月星美单凭『幻夜』开播前的几页介绍便成为话题了。

最初，网络上也有『就脸能一战吧』的声音，但确认了她是早在儿童向动画里有所活跃的实力派以后，注目度随即更上一层。

「……明明那么期待，实际上已经有男人了吗。幻灭」

「晒出去呗。这距离，就算拍下来也不会被察觉」

「那不错嘛。背叛粉丝，自然该有报应」

艺人即「公务员」——实现自己这些人的梦想的存在，没隐私可言是肯定的。

取得能够清楚摄下五月星美将笑脸投向了『男友』一幕的角度后，数码相机的快门按了下来。

「啊~啊~，无聊」

在开着空调的自己房间的床上，桃乃漫无目的地玩着手机。

今天空手道部也休息。虽然暑假里心爱的鹰奈不会出席，但不去训练的话技术便会下降，一旦跟不上练习就无法和鹰奈在一起了。

所以空手道初学者的桃乃即使明知目标人物不在，有训练的日子里还是会一日不落地回校。

只是，拜此所赐在没有社团活动的日子里就显得特别闲了。暑期作业也都做完了。

「嚯？」

无意中点进了个链接，来到推特汇总页的桃乃停下了手部动作。

一张照片，突然触发了心里的传感器。

「难、难道说这是那个可恨的十五画男？」

像是偷拍出来的对焦不准的照片，而且是显示在手机的小画面上，不过桃乃的意识还是敏锐地对『敌人』起反应了。

接近亲爱的鹰奈的青梅竹马男生。

「……为什么在和其他女孩子约会？哈，这莫非是桃乃去安慰为十五画男和这女的黏在一起而伤心的姐姐大人的千载难逢的机会？」

嘎哒。

眼睛闪闪发光的桃乃从床上跳了起来。

页面的标题是『现役高中生新人声优•五月星美已经有了男朋友』。




后记
继DRAMA CD化之后，又被加在『MF文库Ju！！』和『うたJ』的阵容之中，在经历了一系列喜讯的本作，终于迎来了漫画化！

在富士见书房的电子漫画杂志『エイジプレミアム』11期开始正式连载！

作者则是渡真仁老师！

多亏了各位读者的支持才有了以上所有的成果。万分感谢大家。

虽然有点王婆卖瓜自卖自夸的意思，但是我是以将它写成轻小说形式的最佳作为目标而不懈努力着。换言之，即使故事和人物都是相同的，但是当换成漫画等媒介时，最适合的表现方式也自然会有所改变。

这并不是单纯的加上了几幅画的问题，而是在一瞬间之中究竟能向读者传达多少情报量，在这之后的剧情要表现为什么样，作为一整话的『结束』应该在哪里将剧情隔断，像这些要素和在写轻小说时完全不同，把相应的场景展示给读者的顺序以及展现方法、重点内容的分配也不尽相同。

此外轻小说之中由于插画的数量受到严格的限制，好不容易让プリンプリン老师设计出人设来却没什么机会在插画中出场的人物，而在这次漫画化之中也将有机会展现在各位的眼前。能够摆脱掉复杂的轻小说要求、这对于我个人来说也是非常得高兴。

即使是处在NAME阶段就已经能通过人物之间的动作及对话、感受到这并不仅仅是在临摹小说的剧本，而是渡老师追求『作为漫画形式的最佳』而画出这部作品的这一件事。

这一份喜悦感，各位读者也能够感受到的话就好了。

不必说小说本篇也不能够输给它呢。

为了照顾那些喜欢从后记开始阅读的读者我在这里就不说详细的内容了，在这一卷中早少女所得出的结论或者说是最终形成的恋爱观，是当初原本想要在『整个系列中最高潮』处所使用的。

但不知是手滑了还是由于人物本身变得活灵活现起来，在这个时机就把这个点子用掉了！

说实话这件事完全出乎了作者我的意外。

在这之后的故事则是没有经过任何预想，一个完全未知的领域。

陷入了和一大、早少女、鹰奈、真爱他们一起在没有航海图的恋之大海中航行的情况。

换句话说这部作品又踏入了新的平面、新的次元之中。

这与其说是我个人的努力、不如说是有了各位读者的反响以及责编K先生的建议才达到现在的程度。如果仅仅依靠我一个人的想法来推进故事的话，我一定会把这个结论牢牢锁在柜子里供起来，而通过写一些各种各样的过渡情节来延续剧情发展的构成了吧。

而关于责编K先生，这次则是又有新的勇者传说诞生了。

实际上在第一稿的时候，页数稍微有些不足并没有达到规定的量。

在这时候K先生突然提出了『在这里加入沐浴场景吧！』的提案。

没错，那正是已经读过正篇的各位所知的那个场景。

确实那并不是跟整个剧情完全无关而不需要的情景。应该说，如果错失了这个机会，新角色的魅力就略显不足了。

但这并不是单纯加入入浴的场景，而是将情报一点一点透露出来以及视角切换等，实际上是要影响到前后很多页数，相当复杂麻烦的修正工作吗？

不要小看我，毕竟我可是职业的啊！

怎么能浪费责编K先生为了尽可能地为各位读者多提供一些杀必死的责编魂呢！

因此才产生的结果。

是酷热夏日之中火热碰面会的一个小插曲。

在最后。

在这一卷的结尾留下了那样一个引子，但由于プリンプリン老师怀孕（祝贺喜得贵子！）的缘故，下一卷预计将会在年度末（即3月份）左右出版。

中间产生的搁置时间，我会花上大量时间去推敲故事内容，所以敬请期待。

那么，我们就相别一阵。

在小说本篇停滞的这段时间，希望大家能够声援漫画版！

二零一二年夏岸杯也



