文件发布时间:2014-11-20 00:16:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：修罗场之恋(修罗场恋人)
本卷名称：第十卷

序曲
台版 转自 轻之国度

图源：F洛萧-醒不了梦

录入：zbszsr

一大离开之后，『甜蜜糖心』里的庆功宴依然持续着。

「所以说……我其实憧憬有个能够保护我的完美王子唷。但在立场上又不能被瞧不起嘛～」

志束一边做出将空啤酒瓶在吧台上叠成金字塔这种没有意义的行动，一边重复不知道已经说了几次的话。

她歪斜眼镜底下的眼睛已经变得空洞，结结巴巴的语调也完全听不出平常不苟言笑的威严。

「嗯嗯。小志你真的很辛苦～」

穿着女仆服坐在旁边的朋店长，则像是在安慰小孩子般摸着她的头，老实说这真是一幅相当奇特的景象。

顺带一提，店长的脸颊也呈现微红状态。

「我们家的老爸酒品也不是太好，想不到真爱的阿姨还更夸张耶。」

从餐桌席上看着两人模样的鹰奈露出苦笑，然后吃起刚炸好的薯条。

虽然眼前的盘子一下子就被清空，但圆美立刻默默从厨房里端出新的料理。这次不是薯条而是刚炸好的洋葱圈。

「我也吓了一大跳。因为志束阿姨在家都不会喝酒，连参加派对也几乎都是喝无酒精的饮料……酒这种东西真是太恐怖了……」

真爱也用双手捧着装有皇家奶茶的杯子，不停地眨着眼睛。

「唉、唉呀，每个人都有许多不同的面貌嘛。」

早少女赶紧试着为这个话题做出结论。

她将小壶里的奶油倒进咖啡里，接着用汤匙轻轻搅拌。黑与白两色画出不规则的漩涡后融合在一起，变成了均匀的焦糖色。

「说的也是。我就没想到真爱会表现出那么强硬的态度。」

「人不只是有许多面貌，也会互相影响而慢慢产生变化吧。像鹰奈同学就变得很有女孩子气了。」

「真、真的吗……说的也是哦，嗯。哈哈！」

鹰奈害羞地搔着自己的头。

她今天穿的女仆服是『甜蜜糖心』的既有成品，所以胸部附近因为紧绷而显得特别丰满，但整体来说还是相当适合她。

「……跟你们两个人比起来，我好像是最没有成长的人。」

这么脱口而出后，早少女不由得按住自己的嘴角。

只要在发出炫目光芒的真爱与鹰奈面前，内心深处便一直盘据着至今为止都没有意识到的自卑感，结果刚才一个不小心就说出口了。

「没这回事。早少女同学你很快就重新开始工作，而且也克服了许多困难不是吗？」

「对啊对啊。其实是因为你整体的水准本来就很高了吧？不像我们两个都有相当明显的弱点。」

「能听你们这么说……我真的很高兴。」

早少女感觉眼头一阵发热。

虽然发生了许多事，依然无损三人是朋友，而且互相理解对方的事实。

当然，彼此之间是情敌的事实也没有任何改变。

「嗯，这下真爱的麻烦也解决了，我们三个人可以站在同一条起跑点上光明正大地一决胜负了。」

「是呀。我可不会客气唷。」

听见伸出拳头来的鹰奈这么表示，真爱也用力点了点头。

但是早少女却无法立刻表示同意。

「虽然是有重新出发的感觉，但如果是齐头式平等的话，也就表示一大没有选择的基准了不是吗？」

为了学习恋爱的感觉。为了逃离喜欢同性的学妹所展开的攻势。为了拒绝相亲与婚约——从各自拜托一大担任冒牌男友的理由都已经解决这一点来看，目前确实是相当公平的状态。

但在除此之外的方面，早少女、鹰奈以及真爱都是完全不同类型的人。

三个人的个性与境遇都不相同，而且在如何与一大相遇，一起度过什么样的时间上也完全没有共通之处。

而选择一个人也就表示，有某种让人区分出『那一个人比较特别』的事情。

「这倒是真的。就只有我知道阿一小时候的事。」

「我则是在身边看着那位先生工作的模样。」

「他在学校里的样子只有我知道。」

彼此间当然还是存在想要互相比较与炫耀的心情。

但三个人脸上浮现的却是有些害臊的笑容。

正因为曾经面临过重大决裂，而且又克服了这样的难关，三个人之间才能以平稳、率直的心情互相竞争。

「只不过……在我们三个人里面礁实是这样，但阿一在学校的时候不只是早少女，班上所有人也都知道他在做什么吧？」

拥有共同回忆这种绝对优势的鹰奈以充满自信的表情宣布。

「是、是没错啦，但他在校内算是大家的邱比特，所从也没特别感觉到有女孩子喜欢一大……」

经过早少女仔细观察之后，发现他对女孩子相当亲切，而且也确定不会招惹上什么麻烦，所以才会拜托他担任冒牌男友。

「单纯就这间店来讲的话，和一大先生共事最久的应该是朋店长，另外工读生沙罗小姐、真帆小姐以及香里奈小姐——也都是我的前辈。」

真爱稍微把视线移过去后，马上看见朋店长依然拚命安慰着趴在吧台上不停抱怨的志束。

「话说回来，我们虽然稍微吓到了，不过朋店长也说阿一根本不被她列入考虑对吧。」

「是呀。而且沙罗小姐她们也各自有对象，或者是当时正在交往的人了。」

回想起加入了朋店长的夜间女孩会议，或者应该说是恋爱话题睡衣派对（？）后，早少女便露出了苦笑。

可能因为是三个朋友争夺一名男性的缘故吧，她们经常会出现情绪暴走的情形。

像是会觉得一大身边的女孩子都是竞争对手之类的。

『甜蜜糖心』的其他从业人员都各自有交往的对象，一大基本上不会是她们的攻略目标。虽然只有朋店长是单身，但从各方面来说，两人都不把对方列入守备范围内。

「结果我们必须解决的麻烦虽然都消失……或者可以说是减轻了……」

真爱慎重地选择用词遣字。

尽管目前已经没有棘手的问题阻挡在眼前，但真爱身为财团继承人，以及早少女身为声优的情况依然没有改变。

「但照这样下去，一大先生可能也会烦恼该如何选择吧。所以我们还是得想点办法比较好。」

真爱说完便静静地把茶杯放回茶托上。

她温柔且高雅的动作，让陶器与陶器互相碰撞时甚至没有发出任何细微的声音。

「嗯。维持现状的话阿一根本没办法行动。现在已经是我们三个人——不对，包含阿一本人在内所以是四个人的问题了。说起来呢，冒牌男友的事情也不是靠我们四个人就能解决，尤其是这次真爱的事件更是如此，不过如果是要成为真正的男女朋友的话就又另当别论了。」

鹰奈舔了一下洋葱圈留下来的盐巴，然后用面纸擦了一下手。

已经有两个人的手空下来了。

这应该是为了接下来的战斗所做的准备。

所以早少女也一口气把杯子里剩先来的咖啡喝干。

「啊……！」

忽然间，变得模糊的关键字又重新出现在脑海里。

「怎么了吗？早少女同学？」

「怎么了？」

真爱与鹰奈探出身子。

「嗯……那个……」

该怎么回答才好呢。

打工的地方与学校里的确都没有看上一大的女孩子。

但光因为这样，就认为只有三个人在互相竞争，真的好吗？

真的能断言说没有自己没意识到的未知敌人存在了吗？

撑住正面战线时，还是会有原本认为是中立甚至是同盟国的国家忽然从背后偷袭的事情发生。

然后该国就这样坐收渔翁之利。

那个时候早少女的精神状态也不算正常，所以记忆有点暧昧。

但『她』的确是说出——

横刀夺爱这种恐怖的名词来了。




第1话 秘密仪式
「那个……有什么事吗？」

也难怪一大会先对在自己家前面等待的铃音提出这样的问题。

因为她有化身为谜样美少女X埋伏在这里的前科。

头上戴着蕾丝蝴蝶结的她，给人爱作梦少女的印象。虽然和那个时候的感觉不同，不过看得出来经过一番打扮。甚至会觉得今天的打扮比上次还要用心。

「那个……其实是人家今天第一次戴隐形眼镜，所以想来让一大先生看看。」

话说回来，她在文化祭一起来看早少女的表演时还是戴着眼镜，但今天就不一样了。

一大记得她之前的确说过因为害怕而不敢使用隐形眼镜。

「人家听了一大先生的建议戴上眼镜，但戴眼镜的话在服装打扮上总是会受到限制对吧？所以便下定决心换了隐形眼镜。」

她说完便从n袋里拿出镜片相当大的眼镜，放在脸上比了一下后随即收了回去。

「你该不会是在这附近的眼镜行配的吧？」

就算携带相当方便，它怎么说也是纤细部位使用的日常用品。眼镜行离自家较近的话，之后的保养或者万一发生麻烦时也比较方便。

「不、不是啦。嗯……那个……隐形眼镜只是个契机，或许可以说是藉口……其实是人家想跟一大先生见面。」

她忸忸怩怩地交缠着纤细的手指。

「有事要找我商量吗？只要我帮得上忙，尽量说没有关系。」

如此回答的一大，脑袋角落响起了细微的声音。

——『你还有时间做这种事吗？你根本没有空担心别人啦。』

三个人已经对他说出真正的心意，而且真爱家原本是悬案的问题也已经解决。接下来就只剩一大下定决心选择某一个人了。

刚才不也是为了考虑这件事，才选择离开早少女等人待着的『甜蜜糖心』吗？

但铃音也不算是陌生人。真遇上什么困难的话自己还是会想帮忙，而且也认为碰上麻烦时还是寻求他人的协助比较好。

当发现三个人早知道冒牌恋人的事情时，自己也因为这是无法跟别人诉说的问题而独自痛苦了好一阵子。

「不、不是什么太大的问题，或者严重的状况啦！真、真的只是刚好想看看一大先生而已……」

「是吗？那就好……」

只要知道她没被卷进什么麻烦的事情里，那心情上就轻松多了。

其实光是因为这样的理由就跑到自家门口来等待，而且还精心挑选过服装的行为说起来也相当不自然，但她本来就是一个会想到惊人点子立刻加以实行的女孩子。

何况一大也没看过铃音平时的打扮，所以也不清楚今天的服装有多特别。说不定对这个女孩子来说，这是相当普通的装扮。和早少女、鹰奈与真爱比起来，她又是另一种无法用常识来判断的女孩子。

不过和二美与真爱比起来，没有匆然跑进家里而是先在玄关等待已经算是相当有常识的表现。

当然也有可能只是没有入侵的技能罢了。

「一、一大先生！可不可以带人家出去走走？让我们稍微玩乐、享乐、快乐一下吧！」

「是可以啦……但你不能待到太晚吧？」

一大自己也因为碰上了许多事情而觉得疲累，所以想尽快回家休息。不过他同时也不愿意在国中女生面前表现出软弱的一面。

「没关系！人家跟爸妈说过今天要住在姊姊家了！」

这样跟回自己家里比起来确实近多了。

但匆然说要出去走走，也不知道去哪里才好啊。

『甜蜜糖心』就不用考虑了。那里目前已经被包场，而且早少女等人八成正趁着一大不在现场的时候讨论着事情，现在厚着脸皮跑回去的话，一定会尴尬到爆炸。

虽然玩乐这个名词让人联想到附近的游乐场，但现在已经是傍晚。超过六点后铃音就不能再待在那种店里。何况也不能带一个远道而来的国中女生在外面逛到太晚。话虽如此，不过也没办法一直站在这里说话吧。

「那到附近的速食店去好吗？我请客唷。」

「好啊！能和一大先生在一起的话，去哪里都没关系！」

铃音兴奋地不停跳跃的动作，让人忍不住想起松鼠或者兔子那样的小动物。

送她回家时需要到早少女的公寓，就表示一大必须增加一次往返的路程，但他还是决定先到市中心去。从『甜蜜糖心』回家时，为了能一边吹风一边考虑事情而走路回家，这次还是乖乖搭乘巴士比较好吧。

「咦？」

顺利搭上来到站牌的巴士后，一大忽然注意到某件事。

「话说回来，铃音你在那里等了多久？不会冷吗？」

这时车内没有太多乘客，两人走到后方的位子并肩坐了下来后，一大就对窗边的铃音这么问道。

虽然她应该已经听早少女说过今天晚上要在『甜蜜糖心』举行派对，但结束的时间并不一定。

如果她是没有事先约好就跑过来，然后一直站在那里的话，恐怕有可能已经在那个地方吹了一个钟头以上的秋风了。

「这、这个嘛！人家也没有等很久唷？只是稍微等了一下下而已唷？」

她露出明显的狼狈模样。

长相虽然十分相似，但早少女与铃音最大的差异就是在这里。

只有十几岁的年轻人本来便时常会无法隐藏内心的想法并且产生动摇，但早少女因为是职业演员，所以擅长于控制自己的感情与态度。相对的，铃音就经常处于亢奋的暴走状态。

不过她今天和第一次相遇时比起来倒是已经冷静多了。

（这么说来，早少女给人的感觉好像也有点变了？）

一大忽然浮现这样的想法。

一开始只是个不显眼的土气同班同学。自己完全被她的演技所骗，因为那场伪装成告白的冒牌男友委托而高兴地飞上了天。

会认为和那个时候比起来，已经多少能感受到早少女的心情与真正的心意，这绝对不是一大自我感觉良好。这当然是因为一大变得比较了解早少女，但另一方面也是早少女愿意在他面前表露出真心的缘故。

当一大想着这些事情时，铃音一直保持着沉默，在穿着裙子的大腿上紧握住小小的拳头。

这种沉静的态度实在太不像平常的她了。

不过在巴士里要是太过聒噪也让人很困扰就是了。

「下一站要下车罗。」

「好！」

按下下车按钮后，两人在距离车站前精华地段稍远的站牌下车，然后朝附近的汉堡连锁店走去。

「刚才就说过由我请客了，尽量点没关系唷。」

「嗯……那人家要B套餐的起司汉堡……不对！柳橙汁！人家只要小杯柳橙汁就好！」

「不用客气啦。」

「人家没有客气。真的只要果汁就好。」

「真的吗？那我要中杯可乐和鸡块。放在同一个托盘就可以了。」

礼拜五的傍晚果然是生意兴隆。由于一楼已经满座，两人便爬上肩膀几乎要碰到墙壁的狭窄楼梯，来到二楼找到两人座的座位。

幸好只拿了一个托盘。小小的桌面光是放两个托盘就没有任何空间了。

「那……人家不客气了！」

铃音轻轻低下头，然后含住吸管前端。

「怎么样？隐形眼镜还适合人家吗？」

铃音一直凝视着一大并这么问道。

「不是彩色隐形眼镜的话根本看不出来，所以不知道怎么判断适不适合，不过我觉得很可爱唷。」

奇怪的问题让一大露出苦笑。

铃音虽然和姊姊长得很像，但像这样说话的语调与散发出的气氛果然还是跟早少女不同。

「啊！说的也是哦。那戴眼镜的话呢？」

她再次拿出眼镜，不过也没有戴上，只是稍微靠在脸颊而已。

那是不算流行的粗框镜框，而且略大的镜片也中和了轻飘飘的萝莉造型，营造出一种古典的氛围。

「嗯。眼镜也很适合你。不论是眼镜还是隐形眼镜，都要好好保养才行唷。上课时就不用说了，日常生活要是没有眼镜，也会有不方便或发生危险的时候。」

一大本身没有因为视力而感到困扰的经验，所以这些都是从书籍、网路或者别人那里听来的知识。

「好的。自从开始戴眼镜后，人家便深刻了解到之前有太多东西都没有好好看清楚了。」

「话说回来，你现在是国三吧？升学考试准备得怎么样啊？」

现在想起来，一大对于铃音的印象就只有『早少女的妹妹』，可以说完全不了解她的私生活。虽然不清楚她在校成绩大概到达什么样的程度，一大还是先提出了这个比较安全的话题。

「嗯。还、还算可以啦……」

从这样的反应看来，至少可以知道不是能让她本人挺起胸膛来的程度。

「我妹妹今年也要参加升高中的考试。现在虽然因为父母亲工作的缘故而不住在一起，但她说要回来念高中。刚好老爸也预定要从远方调回来，所以她表示一开始就在这里念高中才不会麻烦。」

「这样啊。既然是一大先生的妹妹，一定是相当优秀、完美而且有魅力的人。」

「没那么夸张啦，她的名字叫二美，虽然满聪明的，但是又有点轻佻，时常会出现一些天真的想法。我很担心她考试的时候会不会因为奇怪的粗心大意而失败。如果铃音这样充满精神又坦率的女孩子愿意当她的朋友，我想对那家伙也会有不少帮助。」

一大一边在空中写下二美的名字一边露出苦笑。

希望她和二美交朋友不只是客套话而已。外表看起来像小孩子，但想法却过于成熟的二美，应该可以从铃音这种类型的女孩子身上学到不少东西。

「一大先生和二美小姐……？你的父母亲在取名字时有什么坚持、方针或者主张吗？」

铃音一边露出惊讶的表情，一边也在空中写下两个人的姓名。

这对姊妹都能够从随口说出的话里，找到一些能继续发展下去的小小话题，这点算是很像吧。

「好像有注意字体的左右对称。其他就没有什么特别的意义了，他们说单纯是想取个简单一点的名字。话说回来，早少女和铃音虽然是姊妹，但名字却没有任何共通点呢。」

「啊—这倒是真的。至今为止都没注意到这件事。下次人家也来问问看名字的由来吧。」

「铃音不打算来考我们学校吗？虽然有点远，但还不至于是无法通学的距离。要不要干脆来念我们高中……」

「嗯……人家没有这种打算耶。」

「那真是可惜。明年一整年我和早少女应该都还在学，而且文化祭的时候你也认识了不少我们班的人吧？我想大家一定都会照顾你的。」

「耶嘿……但人家还是想念家里附近的学校。而且……感觉还是和姊姊保持一点距离比较好。」

铃音的舌尖从挂着笑容的嘴唇里露了出来。

「这样啊……你说的也有道理。」

一大也微笑着点了点头。

说起来铃音第一次来找一大时，就是为了预防早少女将来发生绯闻，所以想把她自己和一大凑成一对。老实说不但想法相当荒谬，做法也十分蛮横。

虽然她害怕的事情后来确实成真，但愿意从凡事以姊姊为优先转变成寻找自己的生活方式，对铃音本身来说应该也是件好事。

虽然简单就劝她『来念我们学校』，但铃音也有她自己念同一所国中的朋友，就算认识了一些学长姊，也不用特别千里迢迢来这里念高中。

「一大先生明年也是高三生了吧？有考虑将来的事情吗？」

「嗯……算是有吧。」

老实说一谈到这个话题，就会对自己是不是有资格以人生前辈的态度来对待铃音产生疑惑。

早少女、真爱以及鹰奈。

对一大来说，决定将来的出路与从三人之中做出选择是无法分割的行为。

真爱嘴里虽然那么说，但要成为她的另一半，还是得选择能在工作上帮助她的道路比较好吧。

鹰奈将来已经决定要继承道场，这样的话一大就应该要担下会计等实务方面的工作。因为她本来就不适合做这些琐碎的事情了。

早少女的话——又会有什么情况呢。

她已经是独立的职业演员。不像真爱和鹰奈这样，需要一大从旁提供协助。何况早少女当初是希望一大担任她磨练演技的对象，而这个目的也已经达成了。

什么才是对所有人都好的最佳选择呢？

是不是应该考虑到更长远之后的事情呢？

「不能因为还是二年级就太过散漫唷。」

铃音露出小大人的表情，然后左右摇着手指。

「哈哈，说的没错。我会牢记在心。」

实际上，一大也真的没什么时间了。文化祭结束之后，就连校风相当优闲的九比户高中到处都可以听见关于将来出路的话题了。

两个人就在闲聊当中度过了一个小时左右的时间。

「我看差不多该送你回去了。要不要跟早少女连络一下？」

一大说完便拿出手机。

如果早少女还在『甜蜜糖心』参加派对，那铃音又要很可怜地站住夜风当中了。一大当然不希望发生这种事情。

「啊，不用了。人家身上有备份的钥匙，因为人家时常到姊姊那里。说到姊姊的公寓，人家应该比一大先生还熟呢。」

这倒是真的。

现在想起来，一大从来没有去过早少女的住处。只是为了伪装成恋人以及提供早少女因为工怍而缺席时的不在场证明，曾经撒了『感冒时到住处去探病』这样的谎。

考虑到这些状况后，就又很难判断是不是该送铃音回去了。

早少女本人也没有提出邀请，自己直接就跟着铃音回到女孩子独居的家中真的好吗？就算不进入屋内似乎也会造成问题。

「啊，话说回来，铃音好像没有告诉我手机号码哦？」

看见拿在手上的手机后，一大忽然想起这件事。

「下次来找我前，先打通电话联络一下吧。这样我也比较不会手忙脚乱。」

「不用了。以后应该不会再有今天这种情形了。」

「？」

「人家想应该、大概、或许……还是不要登录手机号码比较好。」

可能是想专心准备升高中的考试吧。

今天是第二次两人在见面后好好地谈话。自己和铃音也不是特别亲密，怎么说也是经由早少女才认识的关系，所以她可能认为不随便交换电话号码与电子邮件信箱才是比较谨慎的态度。

「然、然后呢……可、可以请你送人家到半路吗？」

离开速食店后，铃音忽然以紧张的表情拜托着一大。

「嗯。这样应该没关系。」

铃音应该不至于看穿一大的心思，但她的提议刚好解决了一大的困扰。

让国中女生一个人回家的话心里总是过意不去，但在早少女完全不知情的状况下到她家去拜访也显得相当尴尬。

那么送她到半路适当的地方也算是不错的折衷方法。

「可不可以不搭巴士，直接用走的回去？」

「嗯？我是无所谓。」

虽然没有去过，但一大大概知道早少女的住处。从这里走过去大概只要三十分钟左右。

走在夜晚道路上的铃音出乎意料之外的寡言，只是紧闭着嘴唇走在离一大半步的后方。

嘶……

指尖忽然碰到柔软的东西。

铃音握住一大的手——或许应该说握住了他的食指与中指。

虽然一瞬间吓了一跳，但一大随即任由她握住自己的手指。

因为走在夜间的路上而不安跑来握住自己的手，她果然还是个小孩子——当一大这么想时，嘴角忍不住就露出了笑容。

「到这里就可以了。」

经过了二十分钟友右，铃音在一条微暗的小路上放开了手。

「真的吗？都到这里了，我就再送你到前面一点的地方吧？这边附近没什么行人耶。」

虽说是在街上，但刚好是处于商业地区与住宅区之间的一小块安静区块。再往前走一点就有许多住家，女孩子一个人走在那里也安全多了。

「就是人不多才好。」

话刚说完，铃音便踩着沉静的脚步绕到一大身后，然后把身体靠到他背上。

「咦？」

此时一大胸口内侧的紧张感已经不是刚才被牵住手所能比拟了。

他当然不清楚背后的女孩子是什么样的姿势。但还是可以靠着触感想像出应该是用手和头靠着自己。

「等、等一下，铃音？你怎么……」

「这么说一定会让一大先生产生惊吓、困惑与混乱的心情……但人家还是要说，人家喜欢一大先生。」

出乎意料之外的告白让一大的心脏快要从嘴里跳出来。

「不对，应该说人家本来喜欢一大先生。但已经是过去式了。人家让它变成过去式了。」

一大惊讶到发不出声音来。

今天是第二次和铃音好好地面对面说话。自己只认为她是早少女的妹妹，而且也想不到有什么可以让她喜欢上自己的契机。

自己在校内不过是一直担任邱比特的角色，完全不可能产生认识的女孩子全部都是『潜在的女朋友候选人』这种自我感觉良好的想法。也不认为自己拥有可以让人一见钟情的魅力。

说起来刚认识时也处于不算正常的状态，所以一大打从一开始就没把她当成恋爱的对象。

「为、为什么会喜欢上我这种人？」

「一大先生，这样不行唷。怎么可以说这种话。」

铃音的手戳了一下一大的背。

「虽然不自傲、不骄纵与不自我感觉良好是一大先生的优点。但太过贬低自己的话，就好像人家、姊姊还有另外两位喜欢上一大先生的女生都很没眼光一样！」

「说、说的也是哦。抱歉。」

铃音说的一点都没错。

「第一次冲到这里来时，人家明明做出那么夸张的事情，但一大先生还是很认真地回应我，并且确实指责丁我不对的地方……那让我觉得很高兴……回过神来后，才发现自己已经喜欢上一大先生了……」

虽然两人近到可以触碰到对方，但铃音是在一大身后。

所以她的声音听起来有些遥远。

「那个……抱歉。我不知道该说什么才好……」

虽然觉得很丢脸，但这是一大最真实的感想。

光是早少女她们三个人就已经让一大感到迷惘，而且迟迟无法做决定了，这时候要是再加上铃音的话，就完全超出他的承受力了。

因为冒牌女友的骚动，让一大觉得从三个女孩中选出真正的女友是相当自然的事。当然没有人强迫他得这么做，不过三个女孩子各有各的魅力，而且一大也是真的喜欢上她们。

但做出某种选择，就等于放弃了其他的可能性。

那不仅仅是只从三个人当中选出一个人。也会让至今为止从未发现的无数选择同时消失无踪。

「没关系。人家能够了解。」

靠在背上的小小头部左右摇了一下。

「因为人家喜欢上一大先生的时候，你就已经是姊姊的男朋友了……虽然实际上只是冒牌男友，但姊姊也真正喜欢上你，而且还有真爱小姐与鹰奈小姐这么完美、有魅力又迷人的对手，人家也知道自己打从一开始就没有机会了。」

听起来似乎相当开朗兴奋的声音，其实正微微地颤抖着。

现在可以了解她不问一大电话号码的理由了。

因为她要跟一大告别，不希望留下不乾不脆的羁绊。

「如果这是游戏，只要重玩就有和姊姊她们三人其中一个人在一起的各种结局，全部攻略后开放隐藏路线就可能会出现人家的故事，但现实并非如此……一大先生只能选一个人，而且也不能重来。」

「嗯……」

一大简短地回应并点了点头。

「现在回想起来，那种游戏的主角真的很夸张呢！」

铃音的声音依然相当开朗。

让人一听就能知道她是在强颜欢笑。

「比如说有三个女主角可以攻略，那么在攻略完其中一条路线后，另外两个女主角一定会很伤心吧。」

「……说的也是。」

「谈恋爱不只是让对方喜欢上自己就很幸福了。人家觉得那是想成为某个特别的人唯一的特别对象，所以什么后宫结局中女孩子还都皆大欢喜的，根本都是在骗人。」

虽然也有主角没跟任何人在一起的悲惨结局，但就比例来说绝对是少数派。

如果是在虚拟世界，那么的确可能出现自己是唯一拥有特权的男性，而且还受到所有女孩子的爱慕，就算同时和所有女孩交往，大家也会觉得『公平』并且不会有任何不满的快乐结局。

但是一大知道事实上并非如此。

有许多女孩子喜欢上除了自己之外的男性，然后各自和男朋友过着幸福快乐的生活。

「其实呢……如果一大先生的正牌女友是姊姊的话，人家也曾有过就算当小三、外妻、后备投手也没关系的想法。但是这种想法对在人家之前成为姊姊情敌的真爱同学、鹰奈同学相当失礼、无礼、非礼嘛。」

当然不论是男是女，都还是会有宁愿当小三小四也不愿意分手的人就是了。

不要说连续剧或者漫画了，就连新闻也时常能听见这样的例子。

只不过现在一大身边没有女孩子是这样罢了。

「如果真的一开始就能出现完全适合自己，就像订做出来一样的对象，然后两个人又像是真的被红线绑住般绝对能够在一起的话，那就不会有任何问题了，但这个世界不会有这种事。有魅力的对象，本来就会有许多人也喜欢上他对吧？说不定除了姊姊她们之外，也有只是没办法告白，但从很久之前就一直注意着一大先生的女孩子唷？」

铃音说的这些话依然相当正确。

因为一大无法断言『绝对没有这种人存在』。

虽然他在校内人面相当广，但也不至于能掌握全校学生的个性与人际关系，当然也无法知悉他人隐藏的心事。

「一个很棒的人只要谈了恋爱，就绝对不可能不伤害到任何人，然后得到所有人都幸福的完美、完全、完善的快乐结局。现在人家不就已经心碎了吗？耶嘿嘿嘿……」

勉强发出的笑声刺进一大心中。

他只能紧咬嘴唇，恻耳倾听着年纪比自己小的少女从灵魂深处挤出来的声音。

这时候要是回头，就会糟蹋了铃音特别绕到自己身后去的心意。

「所以请一大先生不要做出对『所有人』都好的结论，而是要选择自己最能够接受的结局。人家觉得，既然是谈恋爱，最后也只能够这么做了！」

「……铃音，谢谢你。」

没错。

事到如今，只要选择一个人，就一定会伤害到另外两个人的心。

但这是绝对无法避免的情况。不下定发表明确决定的决心而逃走的话，将会不断给早少女她们三个人——不对，应该说除了一大本人之外，还会对铃音，以及说不定只是自己不知道，但是可能存在的某个人造成伤害，而这绝对是最糟糕的选择。

即使脑袋一直都相当清楚这件事，心底深处还是无法做出明确的觉悟。

但现在经铃音推了一把，自己已经踏出这最后的一步。

早少女、真爱以及鹰奈都是站在同一条起跑线上的对手，所以都没办法担下这个任务。

「像你这么单纯、诚实、专情而且有勇气的女孩子能够喜欢我，我真的觉得很骄傲。」

「人、人家没有那么好啦！人家这个人又轻率又喜欢钻牛角尖，然后马上就会暴走，而且还是个小孩子……」

紧握！

铃音的手抓住一大背上的衣服。

一大就像被她影响般也握住了拳头。

「啊！但还是小孩子就表示人家的将来性、发展性与可能性不会输给姊姊她们唷！明年上高中后就会有许多新的邂逅，这样人家就会变成一个更棒的女性，然后找到一个完美的男朋友！等那一天到来，人家会再次来到一大先生面前向你好好炫耀一番唷！」

「嗯，我很期待那一天的到来。铃音和我依然是朋友，而且也不是因为吵架而翻脸。到了那个时候，我们再交换电话号码吧。而且也不是没办法见面了。」

就算铃音再次突袭自己家也没关系。不然也可以拜托共同的朋友帮忙牵线。

「好的！那么……人家要说再见了。」

铃音静静地推了一下一大的背。而一大也顺势往前踏出一步。

手与头部的触感从背上消失。

「嗯。那么……再见了。晚安。」

就好像明天还会再见面般，一大没有特别感伤，只是轻松打了声招呼。

这就是一大唯一能送给铃音的礼物。

确认步伐细碎的脚步声远去后，一大也开始一步一步地前进。

不回过头去就是一大对铃音鼓起勇气的行为所表示的礼仪与敬意。

虽然从这里到一大家大约得花一个小时的时间，但他还是决定不搭巴士直接走路回去。

这是为了让夜风冷却自己热烘烘的头部。

「呼～……」

走了一会儿后他便停下脚步，深深呼了一口气并抬起头看着夜空。

一瞬间，脑海里闪过铃音的面容。而且浮现的全都是开朗的笑容。

一大决定绝对不去想她哭泣的表情。

正如铃音自己说的，虽然没办法成为恋人，但也不是互相憎恨后变成了陌生人。

就算现在没有办法，还是希望将来有一天能以『朋友』的身分来分享快乐。

不对，一定会有那么一天。

早少女、鹰奈、真爱——选择一个人后，跟另外两个人也能够维持这样的关系吗？

觉得「如果可以那样就太好了」的自己，是不是太过自私了呢？

「嗯！」

对自己用力点了点头后，一大再次迈开脚步。

一定要确实把握住这种心情，然后正面面对她们三个人，在做出结论前绝对不能逃走。

不论那是多么困难、辛苦与罪孽深重。

即使会被落选者憎恨、厌恶，自己也一定得做出决定。

「咦？」

在『甜蜜糖心』的派对结束后回到公寓的早少女，随即藉由入口的警备系统得知有人在自己家里。

虽然一瞬间提高警戒，但这里的安全措施相当完善，马上就能确认使用的备份钥匙属于什么人。检查之后，发现是属于妹妹铃音的钥匙。

「……算是刚好吧……」

早少女忍不住吐露出梗在胸口的话。

虽然不认为她是真的打算把一大抢过去，但还是仔细确认一下那时候所说的话究竟是什么意思比较好。

为了不让门忽然打开吓到铃音，早少女还按下门铃并且向对讲机打了声招呼。

「我回来了。铃音，你来了吗？」

进入房间后，她发现妹妹正抱着膝盖蹲在床上。

即使早少女来到室内，铃音依然没有抬起头。

这让早少女急忙观察她的情况。

结果发现脸靠着的裙子膝盖部分已经湿掉了。

铃音正在哭泣。

「怎、怎么了，铃音？发生什么事了？」

早少女提出与刚才的担心完全不相关的问题。

「那个……其实人家刚才和一大先生……」

惊吓！

早少女胸口深处的心脏整个揪紧。

铃音所说的名字，让已经消失的不安又重新出现了。

自己和其他人在『甜蜜糖心』举行真爱的庆功宴时，到底发生了什么事呢？

难道一大早早离开现场，就是因为跟妹妹约好了吗？而他还没有把这件事告诉自己——以及其他两个人。

「……人家去跟一大先生道别了。人家自己跑到他家前面去等他……」

「咦……？」

虽然一瞬间脑袋变成一片空白，但马上就重新开始运转并恢复正常的思考。

也就是说两个人约好在外头碰面只是自己的误会。

想像力丰富且敏感虽然是对演员有所帮助的资质，但像这种时候就可能会擅自胡思乱想，然后开始探查奇怪的可能性。

「稍微和他约会了一下做为最后的回忆……说是约会，其实也不过是在远食店让他请人家喝了一杯果汁，一大先生好像完全不觉得是约会就是了……耶嘿嘿……」

依然没有抬头的铃音……

拚命地以颤抖的声音发出笑声。

「铃音。」

早少女叫着她的名字，然后静静地把手放到她头上并且抚摸了起来。

就像小时候那样，尽可能温柔地摸着。

「你很努力了。」

「嗯。」

「一定很痛苦吧。」

「……嗯。」

「但是，你是自己决定这么做的吧。」

「……嗯！」

铃音好不容易抬起头来。

她的脸颊已经被泪水濡湿，想露出笑容的嘴唇也僵成奇怪的形状。

早少女发现，那简直就像是照镜子的自己正在哭泣一样。

「真了不起。铃音今天确实完成了连我都还没有经历过的事情。」

接受了失恋的事实，然后自己为这段感情画上了休止符。

「呜……呜、呜哇啊啊啊啊……」

铃音放声大哭，然后把脸埋进早少女胸口。

早少女的肌肤能感觉到铃音的脸颊因为高昂的情绪而发热，也能感觉到她冰冷的眼泪以及颤抖的声音。

「尽量哭吧。在这里不论哭多大声都没有关系。」

早少女一边摸着铃音的头发一边抱紧她。

这是身为声优的她所选择的，隔音极为完善的公寓。除了早少女之外，没有人会听见铃音的哭声。

「哇啊啊啊！姊姊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！」

铃音的哭声就像水库溃堤般不断从内心剧烈地涌出。

为了不让一大听见，铃音一定是把它们压抑在内心深处然后直接走回家里。

不知道经过多久的时间。

铃音的声音慢慢变小，不知不觉间已经变成了细微的啜泣声。

「谢谢你……姊姊。哭过以后，人家比较可以放下、看开以及切割了。嘿嘿……」

虽然从胸口离开的脸部还残留着泪痕，但已经和刚才不一样了。

正如铃音自己所说的，脸上已经挂着完成诀别之后的开朗笑容。

「接下来就轮到姊姊了！一定要好好抓住一大先生的心唷！」

「我当然会全力以赴。但是没办法跟你保证结果。因为我有很强的竞争对手，最后还是得由一大本人决定并且做出选择。」

如果喜欢一个人就一定能和对方在一起，那么铃音就不会哭泣。

当然早少女、鹰奈以及真爱也不用互相竞争了。

但那只是不可能实现的幻想。

所以自己和另外两个人才会这么认真地谈恋爱。

不论是对喜欢的对象，还是对竞争对手，都要尽自己的全力。

「嗯。说的也是……」

铃音笑着点了点头。

「如果，真的只是如果，人家当然也不希望有这种结局，不过姊姊真的失恋的话，这次就换人家来安慰你，到时候你也可以尽情地哭泣唷！」

「嗯。」

早少女用拳头碰了一下铃音伸出来的拳头。

她当然不想失恋。

但如果真的面对事与愿违的结果，那个时候就放声大哭吧。尽情地哭泣，把眼泪流乾之后，再把这样的心情刻割在心中。

这样它一定能变成表演『悲伤』时的武器。

如果没有把伤口转变成骄傲的意志……

自己将没有脸面对刚才失恋的妹妹、接下来要互相竞争的情敌，以及目前背负要做出结论的责任并且下定决心的一大本人。




第2话 如同朝圣者一般
『明天一整天，我想自己一个人冷静地思考一下。我们之后再找时间讨论接下来的事情吧。如果你们女孩子之间自己有事情要商量的话，当然也没关系。』

礼拜五晚上。跟铃音分手后回到家里的一大，马上就传给三个人内容相同的讯息。

早少女与鹰奈是用简讯，真爱则是请茉莉传达。算是没有与任何人直接见面或者通话的平等形式。

希望在形式上尽量做到公平，或许只是一种自我满足罢了。但在做出结论前，还是要尽量把能做的事情全做好才行。

铃音她鼓起勇气来给予自己勇气，这么做也是因为不想白费了她诚实的心意。

「那么……」

到了隔天礼拜六。

吃完简单的早餐并且冲了个澡后，一大穿上心爱的夹克来到街上。

三个女孩子分享冒牌恋人的情报这件事，让一大产生了很深的感触。

那就是自己是个比想像中还喜欢胡思乱想的人。

在考虑错综复杂的抽象内容时，如果一直待在家里脑袋就很容易出现一些奇怪的想法。

这样的话，干脆到外面去一边走，一边持续接受新的刺激还比较好。

因为这些刺激也都可以做为思考材料的具体资料。

自己擅长的——或者应该说别人拜托自己的都是检验约会路线，或者调查心仪对象的兴趣与喜好等工作。

也就是说不是拘泥在模糊与范围过于宽广的问题上，而是整理出关于个别目标的具体想法。

来到车站前的大街后，一大发现假日的上午已经有许多行人，而这也让街道变得非常热闹。

「真的要仔细看时，却反而找不到了……」

一大轻声这么说道，然后用眼睛追着来往的人群。当然是在不失礼的情况下，以不着痕迹的眼神注视着他们。

他找寻的目标是情侣。

至今为止都是因为朋友的请托而帮忙想了约会计划，但仔细一想就发现那不过是参考杂志或网站等既存的资料，然后再加上一大本身的意见与提案进行再次编辑与调整，制作出最适合本地的计划而已。

不断重复这种行为的他，回过种来才发现已经答应当三个女生的冒牌男友。

说不定自己根本不清楚什么才是普通的情侣。

这样的话，还是不要在脑袋里胡思乱想，直接接触现实中的存在比较好。

于是一大尝试在眼晴能看见的范围内，实际观察个别的情侣是如何度过在一起的时间。

当然，为了不打扰到对方，他会尽量做到不留痕迹。

要是露骨地跟踪别人，就会变成变态或者罪犯了。

即使在时髦的露天咖啡座以及拥有各种店铺的商业大楼等一大本身也曾经数次在向他人提议过的约会基本路线附近闲晃，看到的也大部分是同性的好友集团。可能是这个时间点还太早了吧，外表看起来像国中生的人数比高中生还要多。

忽然冒出某个点子的一大，直接来到大楼里的某间动漫店。

「这部动画的声优啊，好像就读这附近的高中唷。」

「哇，好厉害。小辽知道的真多。」

一名看起来大约是国一左右，脸上还残留着稚气的少年指着『幻葬的晚会』第七集『广播剧CD特装版』的封面，然后骄傲地说明着。可能是听他说话的那位女孩子表现出符合他期待的反应吧，只见他的嘴角已经露出腼腆的笑容。

『国中生不太适合看那个作品吧』，一大脑中虽然浮现这样的想法，但当然不可能把话说出口。

它刊载的杂志确实是适合所有年龄层的青年漫画杂志，但有许多性感，不对，或许应该说情色内容的漫画正是该本杂志的卖点。比如说原本要动画化的『戳中你的萌点』就是里面连载的漫画。『幻晚』的故事虽然相当正经，但还是有不少给读者福利的画面。

不过话又说回来了，自己国中时期也对这种漫画相当厌兴趣。

不但对异性本身充满兴趣，也对谈恋爱有很深的憧憬。

一大忽然想起昨天晚上在速食店里对谈的铃音。

自己十五岁的时候，根本没有像她那样以真挚的态度面对恋情。虽然想交女朋友，但是又相当被动，就算升上高中也还是无法采取具体的行动。

可能是报应吧，积习难改的坏习惯一口气反扑才造成了现在的情况吧。

「小辽，差不多要开场了。」

「对耶。那我们走吧。」

看手表确认了一下时间后，两个人便朝着电梯走去。

「嗯？」

大楼的商业楼层只到这层楼为止，再往上的楼层大多是出租的会议室。这对应该是在约会的国中生到上面去做什么呢？

以前的一大因为身为『大家的邱比特』，所以都会搜寻一遍地方上的各类活动，但是和早少女成为假恋人之后，就比较没有人来找他商量，因此消息也变得较为不灵通了。

不过一大目前也没有其他观察的对象，所以决定还是暂时跟着这两个人。当然他还是会隔开一段距离并装出毫无关系的模样，然后也不会随便竖起耳朵听他们的对话。

如果是完全不适合自己的活动，只要直接回头就可以了。

环视周围后，一大发现这里不是只有那对国中生情侣而已。除了从高中生到二十多岁的年轻人之外，也能看到一些年纪稍长的人。里面有似乎是单独到场者，也有一整团男生或女生一同前来。总人数的男女比例大概是各占一半左右。

「……到底是什么活动？」

一大嘴里这么呢喃着，但到达现场后，疑问马上就消失了。

将中型会场整个租借下来的活动，原来是同人志贩售会。

不论是二次创作或者原创作品都能参加，而且也欢迎cosplay的样子。虽然知名的大型活动都是在都市中心部举行，不过九比户市也会定期举行有一定规模的活动。

「过去看一下吧。我们学校的动漫研说不定也参加了。」

对漫画与动画没有兴趣的外行人单纯只是进去闲晃的话，或许会给人带来困扰，但想到里头可能有认识的人在后，就不会顾虑那么多了。

一大在入口处付了五百圆后拿到场刊，接着进入会场。

虽然还不至于拥挤到令人不快的地步，但热闹的会场还是难以随心所欲地走动，于是一大马上就找不到刚才那对国中生情侣了。

「咦咦～八木本氏？」

忽然有道声音对一大搭话。

回过头之后，一大还是花了几秒钟的时间，才发现在前方招手的正是『甜蜜糖心』的工作伙伴·真帆。

她不像平常那样穿着女仆服，而且也没有戴眼镜，另外也改变了发型。

真帆打扮成某知名格斗游戏里的女性角色，身上穿着算是相当暴露的cosplay服装。

「你、你好啊。」

一大轻轻耸了耸肩向对方打招呼。

目击认识的女性打扮成这种模样后，看见的人反而会觉得不好意思。而真帆则相当习惯他人的目光，所以没有任何尴尬的模样，只是自然地站在一大面前。背挺得比平常还要直的她，飘散出一股类似鹰奈的气息。也就是有武术家的感觉。她不光是穿上服装，连言行举止都相当注意，可以说是十分用心的角色扮演。

「八木本氏，你对这种活动有兴趣吗？在店里怎么都没有这种感觉？」

「嗯……不是啦。我只是刚好来到附近，所以进来看一下而已。」

「这样啊—啊，对了。既然人都来了，小生就介绍自己的男朋友给几木本氏认识吧。今天他也一起来了。」

「咦？你有男朋友吗？」

听见对方在耳边说的话后，一大也忍不住压低声音。

「嗯。在店里是秘密唷。对方是去年在贩售会上认识的高中生，同时也是同人伙伴。是年纪比小生小的可爱男孩。虽然体重将近一百公斤就是了。呜呵呵呵……」

真帆故意以创造出来的个性发出笑声。

御宅族伙伴然后是高中生。而且体重一百公斤——虽然知道有点失礼，但一大脑海里还是自然浮现微胖且戴着眼镜的刻板印象。

「你好，我叫时村。就读南校三年级。」

在真帆招手后便靠过来的男性对一大低头打招呼。

一大则是茫然看着对方的模样。

名为时村的男性，体重看来的确有三位数。但身高也比一大高出一个头。他应该已经超过一百九十公分了吧。肩膀宽大、胸膛结实的他，从像被撕裂一般的无袖背心露出来的手臂更是充满肌肉。

他为了模仿与真帆同一款游戏的男性角色而穿上了道服般的服装，老实说看起来还真像一回事。

南校是市内，不对，应该说是周边区域相当知名的明星高中。

「很意外吧？小的介绍小时有一百公斤的时候，大家一开始都是这种反应—顺带一提，他的cosplay服装是小生亲手缝制的。因为小时根本穿不下成衣啊。」

真帆很高兴地笑着，然后紧抱住时村粗壮的臂膀。

「别、别这样，真帆小姐。很不好意思耶。」

轮廓深邃的脸庞已经染上鲜红色。

按照真帆的说明，可以知道时村确实是个御宅族，但他同时也是在学校里担任橄榄球队队长的体育健将。

「你、你好。我是在打工的地方很受到真帆小姐照顾的八木本。目前是九比户高中二年级的学生。」

一大也很有礼貌地进行了自我介绍。虽然御宅族兼运动员兼资优生也不是什么奇怪的事，但一大还是难掩对他个人形象的震惊。

「嘿嘿～很棒的男朋友吧？」

「真、真帆小姐！」

缠在对方手臂上的真帆再把胸部靠上去后，时村的脸就变得更红了。

「怎么说呢……小生这个人基本上就只喜欢做符合自己兴趣的有趣事情。能找到这么理想的男朋友实在是太幸运了。」

她就读动画相关的专门学校，打工的地方是女仆咖啡厅。然后男朋友还是在同人展认识的御宅族兼角色扮演伙伴。

在符合自己兴趣这一点上，能够如此贯彻自己的意志确实令人佩服。

这个人今后应该也会在这样的人生道路上拚命奔跑吧。

「对、对了！」

可能真的很不好意思吧，时村有些强硬地转变了话题。

「那边卖的书好像有真帆小姐喜欢的配对唷。」

「咦？真的吗！那马上过去看一下。八木本氏，再见了，好好玩唷～」

两人最后一起向一大点了点头，接着便消失在人群当中了。

『喜欢的配对』指的当然就是BL同人志了。时村也本来就对那方面有兴趣了吗？或者只是配合真帆的喜好呢？

「也有像那样的恋爱方式呢……」

即使同样喜欢漫画与同人志，他们与刚才在书店遇见的青涩国中生还是有许多不同。

当然，一大在店里时就对真帆『重度御宅族』的模样有很深的感触了。

这时一大觉得自己果然不适合待在这种地方。于是便决定迅速浏览过一遍后就移动到别处。

当这么想的他顺着人潮，一边看着左右两边的桌子一边往前走时，不知不觉间就来到没什么人气的角落区域。

「咦？是八木本吗？」

再次有人向一大搭话。

坐在右手边位子上的是自己认识的——名为辰田的隔壁班男生。而摊位的名称则是『九比户高中动漫研究会』。

「八木本也会来这种活动吗？」

「嗯。我是第一次来啦……」

「正如你所见，动漫研的摊位可以说是门可罗雀。唉……有一两个人愿意拿我们的作品回去就算是谢天谢地了。」

辰田夸张地耸了耸肩。

两人座的长桌上放着附有『请自由拿取。每人仅限一册』纸牌的会志，之外还有其他成员个人所发行的同人志，这些作品就确实标示了贩卖价格。

「话说回来，织部同学呢？」

一大询问自己的朋友，同时也是动漫研社长的织部是否也来到现场。

「啊啊，社长没来唷。因为她男朋友今天有练习赛，所以她说要以加油为优先。」

「哦哦，这样啊。」

话说回来，学校的操场下牛的确有比赛要举行。

「织部社长在原稿创作与编辑工作上都是最努力的人，这时候就算没来顾摊位也没关系啦。」

动漫研社长织部琴子在一大的牵线下，正和足球社的矢岛交往。两人的感情虽然很好，但琴子是社长而矢岛也是正式球员，两人的社团活动都相当忙碌，所以一大也曾听说他们正因为没有时间相处而烦恼。

为了能自由运用有限的时间，琴子平常总是多付出一倍的努力来换取之后的休假。

「嗯，那我可以拿一本吗？」

「谢谢。可以的话，之后请告诉我们感想。」

一大拿了一本会志放进包包后，离开了同人志贩售会的会场。

确认手表后，发现时间已经快到中午。

找个地方简单吃完午餐，然后到学校去看看吧。目的既然是多观察一些情侣，那么和刚才的真帆他们不同，兴趣似乎完全不合的琴子与矢岛应该也是相当宝贵的资料。

学校里本来就有许多人拜托一大担任邱比特，而为了负起牵红线的责任，只要对方要求一大也会继续提供帮助，不过顺利让两人在一起后，基本上一大就不会去探查他们的情况或者是在旁边多嘴了。

当然是因为他认为这是基本的礼貌，但像这样重新仔细考虑过后，一大就深深感觉到自己根本没有直视过『恋爱的真实情况』。

离开贩售会后，他顺便在同一栋大楼里的咖哩餐厅用完午餐，然后便往九比户高中走去。

虽然没有违反校规，但假日穿着便服到学校就是有一种不好意思的感觉，让人坐立难安。明明是熟悉的地点，而且自己也跟平常没有什么不同，但就是感觉有某个地方不太对劲。

目前文化祭结束了，几乎所有文化性社团的三年级都已经引退，正处于进行交接工作的时期。平常六日都能听见铜管乐队与轻音乐社的演奏声，现在也都消失了。

一大没有走进校舍，直接绕过它们往后面走去。

许多私立高中都能看见这种并非足球专用场地的操场。而且举行练习赛的两所学校还都不是强队。当然也没有正式的观众席，只是茌常设的板凳附近多排了几张折叠椅子，然后两支队伍的相关人员就聚集在这里。

另外距离这里稍远的地方可以看见有人铺了野餐垫并且坐在上面。

那个人正是在制服上披了一件薄外套的琴子。屈膝坐着的她，立起来的膝盖上还放了一本素描簿。

其他观众就只有几组类似的团体，当然也不会有什么加油团出现。

「嗨，织部同学。」

「咦？八木本同学？」

一大一面搭话一面走过去后，对方也用力挥着手回应他。

「怎么了？找我有什么事吗？」

「嗯……也没什么事啦，其实是……」

由于觉得不好意思，一大稍微犹豫了一下，但对方曾经因为信任自己而找自己商量恋爱的烦恼，而且发生文化祭骚动时也大略知道一大的事情了。于是一大选择不再隐瞒，向对方说出所有的实情。

一大说了正考虑从三个人里选出真正的女友，因此想以自己的方式整理出对恋爱的想法等等；此外他当然也说出想在街上观察各式各样的情侣，结果跟着两名国中生去了同人志贩售会，在那里听见琴子正在学校的事。

「哦……是这样啊。八木本同学也很辛苦呢。啊，要不要坐下来？」

琴子在垫子上挪动臀部往右边移动。一大就顺着她的好意，直接盘腿坐在她旁边。

再仔细一看后，发现琴子只准备了素描簿与专业的单眼相机，以及应该是她自己要喝的宝特瓶装茶饮。

「因为是帮男朋友加油，我还以为你会准备毛巾和运动饮料之类的呢。」

一大以开玩笑的口气说完后便笑了起来。

「嗯，其实我一开始也有这种想法啦。」

琴子稍微瞄了板凳区一眼。

「我很喜欢动漫对吧？在动漫故事里头，大部分选手的女朋友都会照顾男朋友对吧。像是做便当什么的……」

「应该说，你一开始已经问过我这个问题了对吧。」

想起有这么回事的一大随即露出苦笑。

琴子之前已经找一大商量过许多事情，她曾经对一大说过『我要发动便当攻势，希望你帮我调查一下矢岛同学喜欢吃的东西』。

「但仔细一想后，就觉得如果是平时帮忙准备便当还没关系，但比赛或练习时，照顾选手应该是球队经理的工作吧？那我这个不相关的人乱管闲事的话，反而会造成矢岛同学的困扰，而且也对经理相当失礼吧？何况我对运动员身体状况的管理和训练方式的知识，都是从足球漫画看来的。」

「啊～说的也是。」

「但要说我应该为了矢岛同学拚命学习足球知识，并且成为足球社的经理比较好吗？这好像也不对哦？因为我的兴趣是画漫画，而且也要尽动漫研社长的责任。所以在他比赛的时候我只要全力帮他加油就好。然后两个人部有时间的话，假日就出去约会。因为觉得这种形式对彼此都好，所以就变成这样了。」

琴子只用声音来回应一大。她的视线从头到尾都盯着比赛开始前在场上热身的矢岛。

她右手上握着的不是自动铅笔，而是3B铅笔。那应该是叫素描画吧。可以看见她用充满生命感的线条画着矢岛顶球的模样。

「……这样好像也不错耶。啊，我可以问一下吗？你们平常都在什么地方约会啊？」

「很多地方啊。比如说矢岛同学会提议去看，连盟的比赛，或者我会找他去看动画电影之类的。当然我也觉得看足球比赛很有趣唷。而且也可以做为漫画创作的参考。」

真帆和时村因为兴趣等各方面都一样，所以在同人展里约会并且同时做cosplay打扮是他们自然的约会方式。

不过说到室内派的琴子与运动员矢岛，先不论他们在个性与契合度上是否合拍，两人光在兴趣上就有很大的差异了。既然如此，推荐对方自己喜欢的事物，或者反过来了解对方热中的活动，倒也是相当自然的行为。

就在两人聊着这种事的时候，已经来到球赛开始的时间了。

掷铜板后由九比户高中得到球权，于是便由身为前锋的矢岛开球。

「矢岛同学！加油啊！」

琴子把手放在嘴角并且大声喊道。

矢岛一瞬间微笑着看向这边，但马上恢复严肃的表情，在哨声响起的同时把球朝着左翼踢出。

「冲啊！」

「那我差不多该走了。好好帮他加油吧。」

接下来——帮矢岛加油对琴子来说应该是重要的约会时间。即便不是并肩走在路上，或者面对面坐在同一张桌子前，只是单方面注视对方并且大声加油，对她而言也是同样重要。

一大当然不可能那么不识时务。

没有什么特别目的的他，就这样随性地一边从校内往外走，一边想着事情。

身为御宅族，相当重视自己的兴趣，不过又出乎意料之外的富社交性——以个人特质来说，真帆与琴子相当类似。

但谈恋爱的方式却有这么大的不同。

其实仔细一想就会觉得这也是理所当然的，但自己至今为止都无法正视这个事实。

那么，接下来该怎么办呢。

如果要回归当初的目的，还是再次回到车站前面比较好吧。

「唉呀，这不是八木本同学吗？」

一大刚走出校门，就听见有人从后画向自己搭话。

一转过头，发现原来是学生会长安藤惠站在那里。她穿着制服，旁边还站着文化祭实行委员长，同时也是她男朋友的缘濑勇司。

「因为想早点把剩下来的业务处理掉……」

一大的脸上可能浮现出问号了吧。在他提出具体的问题前，勇司本人就做出了说明。

文化祭本身虽然结束了，但实行委员的工作并不是就此处理完毕。还是有检查损益与整理报告书等需要处理的事情。说起来勇司原本就是为了要辅助学生会长的惠，才会自愿担任无人出任的文化祭实行委员。

「马上就要举行选举了，学生会也将进行轮替。愈快结束剩余的工作，我和达令也能愈早一起准备学测。」

「虽然想和哈泥念同一所大学，但我还只有※B判定呢。」（译注：日本判别考生是否能上该校的基准，B判定的合格率为50%。）

勇司说完便耸了耸肩。

虽然两个人都是相当认真的优等生，但是和积极履行学生会长职务也从未掉出全校十名外的惠比起来，勇司的程度还是落后了一个档次，只能算是上之中而已。

「你们要念同一所大学吗？」

「是啊。我们两个人是有这种打算。」

惠挺起了胸膛。

如果只是想在同一座校园里享受学生生活，那么也有由惠来配合勇司这样的方法。

但是这两个人却不选择这样的道路。

绝对不放水，为了达到最高的目标而竭尽所能才是惠的风格；而为了变成能配得上她的另一半而全力以赴，这也才是勇司的做法。

就算是『达令＆哈泥』，几近刺眼的理想主义依然是他们两个人的本质。

「那你们也没太多时间和我在这里闲聊吧。我就先告辞了。」

「唔姆。八木本同学，你也要加油唷。」

碰！

惠的手拍了一下一大的肩膀。

「或许是我多管闲事，但你似乎正在苦想些什么。我想应该是那件事吧？虽然深思熟虑是很重要，但你并没有无限的时间——就像我马上就要从学生会长的位子上退下来一样。我认为，为了避免被逼到绝境而丧失所有选项的惨况，任何事情必须自己做出决定，并且早一步展开行动。」

「是的。我知道。」

「说起来也真有趣，想不到会有由我们给你恋爱建议的一天。」

「真的耶。」

勇司也赞成惠所说的话。

「谢谢。我很感谢两位。在实际交往方面，我根本没有任何的经验值。我也会参考会长你们的交往方式的。」

一大最后又举了一次手，然后便离开两人面前。

在午后秋风温柔地吹拂下，让他有些发烫的头冷却下来。

选择任何一个人就会伤害到另外两个人，这是一大无力逃避的现实。

一大一边参考着铃音教会自己的事情，一边持续思考该用什么样的基准来决定心属何人。

就像在寻找些什么的探险家，也像在圣地绕境的朝圣者一样，和许多人见面并且谈话后，一大终于理解到一个重点。

那就是——

「我觉得还是要好好地约一次会才行。」

在『甜蜜糖心』举行完庆功宴的隔天——也就是礼拜六傍晚。早少女将真爱与鹰奈找到经常聚会的咖啡厅后，一开口就说出这样的话来。

昨天才刚发生过那样的事，所以早少女认为真爱接下来的行程应该尚未固定，就算紧急说要商量事情也没问题，再加上这件事本来就不能拖太久。

「什么叫好好地约一次会？」

「早少女同学这句话是什么意思呢？」

「其实呢……」

昨天晚上发生了我们都不知道的事件——早少女将铃音的行动告诉另外两个人。

「早少女同学的妹妹做出这样的事情？」

「铃音……下定决心把事情做个了断了呢。」

「嗯。但我不是为了和铃音对抗才提出要约会，也不是为了到时候被甩而先创造最后的回忆唷，完全是两同事。」

为了避免产生误会，早少女先打了预防针。

「我们和铃音不一样，以冒牌恋人的身分和一大做了好几次类似约会的事情对吧？」

「我这边第一次是介绍他给桃乃她们认识，第二次是看职业摔角……再来就是去买泳装和去海边了……啊，去海边的时候早少女和真爱后来还跑来打扰我们。」

折手指数着次数的鹰奈一瞬间噘起嘴巴，但马上就又露出笑容。

「我第一次是和一大先生去了画廊，然后和志束阿姨一起吃饭时刚好与鹰奈同学的约会重叠。再来就是曾邀请他来我们家一次。」

「这样子一数后，就发现我跟一大之间根本没几次像样的约会耶。」

试着回忆之后，早少女也做出自己有点意外的结论。

在学校时两个人几乎天天都在屋顶独处，放学回家路上也曾经到其他店家去闲逛一下。

然而他们几乎没有约好在假日见面，然后度过两人的时间。虽然早少女曾经为了练习演技而突然冲到一大家里，以及为了二美而到他家拜访，并且一起到车站送二美离开，但那又跟约会不太一样。

可是这样说的话，鹰奈与真爱和一大出门时，动机也大多是为了向第三者展现两人之间的关系，再深究下去的话可能就要从约会的定义开始研究起了。

「嗯，也就是说我们所有人都没有以『真正的女朋友候选人』的身分，各别和他好好出去约会过对吧？这样的话，一大也没有足够的材料判断究竟谁才是最适合的人选。」

「你说的也有道理。」

「上次也是三个人一起到一大先生家过夜呢。」

鹰奈与真爱也同意早少女的提案。

虽然是情敌但也是好朋友，表面上谁都想超越对方，但无意识中就变成了互相分享机会的形式。海边的约会就是这种情况的典型。

但这样的局面已经结束了。

他们四个人都必须进入下一个阶段。

「这当然还是要一大本人愿意，但我觉得要是不用这种程序试试看的话，他还是不知道该选谁才好吧。」

「嗯。我也有同感。得从这里开始才行。」

「我也觉得这样不错……不对，要说我认为应该要这样。」

三人之间有了共识。

「那么……这件事就由早少女传简讯通知阿一吧。」

「麻烦你这么做吧。」

「咦？」

鹰奈与真爱的发言让早少女瞪大了眼睛。

在这种大家都尽量想跟一大接触来取得优势的情况先，她们两人竟然允许情敌这么做吗？

「当场在这里传简讯的话，我们也可以确认文章的内容，所以不会发生不公平的事情。」

真爱虽然露出平稳且高雅的笑容，但同时也具备了不可轻匆的威严。就跟昨天完美地驳倒财团反对派，让他们说不出半句话来时一样。

「没错。而且真爱就不用说了，其实我也不太会打简讯啊。所以还是交给早少女比较快。」

鹰奈也一边笑着，一边做出以大拇指操作手机的动作。

心情稍微变得轻松了一些。

曾絰爆发过的严重冲突可能反而让情况有所好转。

目前虽然还是在彼此看得见的地方不停较量，但已经不会做些鬼鬼祟祟的小动作了。三人是光明正大赌上自己所有存在的情敌。

「那我就传简讯罗。」

当她这么说完并且拿出智慧型手机时——

噗噜噜噜！

早少女的手震动了起来。原来是讯息通知的震动。

「咦咦？」

这时不只是早少女，连鹰奈也从口袋里拿出手机。唯一没有手机的真爱只能露出狐疑的表情。

「早少女，这是……」

「嗯。」

手机显示寄件人是一大。

简讯公平地传送给每一个人。至于给真爱的讯息应该是传给茉莉了。

内容是『考虑了半天之后，有些关于今后的事情想跟你们商量。可以的话，想尽快跟你们三个人一起碰个面。』

「这不是太刚好了吗？早少女同学，可以请你代表我们回覆简讯吗？」

早少女念完内容后，真爱便再次这么提议。

「嗯。我知道了。」

我们三个人刚好在一起。地点就在那时候的咖啡厅——写下简洁的重点并传送出去后，一大立刻回传了『了解了。我马上过去，在那里等一下』的讯息。

经过二十分钟后，一大就出现在咖啡厅里。

「哈、哈罗。让你们久等了。」

他的招呼显得有些生硬。

至今为止实在发生太多事情了。而且现在还是只有四个当事人见面，准备商量关于四个人的重要问题。

同时这间咖啡厅也是『三个人分享冒牌恋人情报』的事实被发觉时的地点，所以一大对这里有着不太好的回忆。

「先、先坐下来吧，阿一。」

鹰奈一边这么说，一边往墙壁边靠去。真爱也配合鹰奈的动作，把身体整个靠到她旁边。这时连早少女都移动到对面空下来的空间。形成了三个人硬挤在两人座沙发上的情况。

了解到女孩们的意图后，一大就在早少女刚才坐的椅子旁边，也就是原本即为空位的地方坐了下来。如果按照一般的情况坐在四人座的包厢，就会变成有一个人无法在一大身边的不公平配置了。

这时一大向对这种不自然的状况感到困惑的女服务生点了咖啡。

「那个……我觉得接下来要说的话，可能会被你们吐槽『这家伙也太自私了吧』……」

一大露出严肃的表情，以像要把手肘用力顶在桌子上的姿势，将双手撑在桌上。

然后低下头来表示：

「拜托你们！和我约会吧！」

早少女、鹰奈、真爱——三个人互相向对方使眼色。

这时一大依然低着头，几个人之间度过了寂静的几秒钟。

「噗！」

最先笑出来的人是早少女。

「呼……啊哈哈哈！」

鹰奈也抖着肩膀笑了起来。

真爱虽然没有发出声音，但也用手遮住嘴角并且眯起眼睛。

「嗯……那个……虽然比挨骂好，但这样的反应究竟是……」

一大总算一脸困扰地撑起身体。

「抱歉抱歉。我们没有恶意。因为我们刚好也有同样的想法。觉得还是要先好好地约一次会。」

早少女大略向一大说明了刚才对话的内容。

「这样啊。我今天考虑了许多事情后，终于了解了一件事。」

喝了一口送过来的咖啡后，冷静下来的一大再次开口说话。

「你知道了什么事啊，阿一？」

「可以请您告诉我们吗？」

鹰奈与真爱都探出身子。

「就是决定选择哪一个人这件事，没有办法和想谈什么样的恋爱切割开来。」

一大以低沉但是清晰的声音这么宣告。

快乐的恋情、互相尊重的恋情、一起提升自我的恋情——虽说全都是『恋情』，依然有许多不同的型态。当然『快乐的恋情』也不可能全由快乐所组成，其中想必也混杂了许多复杂的要素，而且成分比例也经常会产生变化吧。

「一般来说，都是在一起后才会自然地决定相处的型态吧。但我们的状况和别人有点不一样对吧？」

「嗯。」

早少女点头同意一大所说的话。

他们是从冒牌恋人的关系开始，之后所有人都真心喜欢上男生的极罕见过程。而且三个女孩子的背景还都有点特殊。

如果站在一大的立场来认真、诚实地面对这三段关系的话，会产生这样的想法也是相当自然的事吧。

「我想和你们三个人各自约会一次，接着仔细审视我在面对你们每个人时所产生的心情，最后再做出决定。虽然很任性，但可以请你们配合我吗？」

「那还用说吗？但可不可以也让我提出一个任性的要求呢？」

令人意外的是，率先产生反应的竟然是真爱。

「我在下下个礼拜，也就是月底的礼拜天有一件绝对不能错开的行程。」

「比阿一的事情还要重要吗？」

「是的。其实是今天早上和志束阿姨商量后决定的，为了开始昨天表明的组织改革案，我将招待企业的主要相关人员来参加联谊会……或者应该说是派对。」

虽说已经驳倒了三隅等反对派，但目前仍未建立起坚若磐石的新体制。应该说只定下了路线图而已。要发挥现在所占的优势，就必须尽早跨出具实质性的第一步才行。

「如果一大先生选择我的话，我希望能在那个场合介绍您给大家认识。当然这也得先经过一大先生的同意，而且介绍时也不是以将来的集团关系者的身分，而是会告诉大家您是我交往的对象。」

虽然想和一大白头偕老，却又不愿意因此而把他的将来和天弓院家绑在一起——这是真爱昨天表明的决心。

但只要成为真爱的恋人，就不可能和她的公众立场完全不扯上关系。就算一大本身没有任何地位或职务，身为『真爱男朋友』的他，还是无法避免有一定程度的应酬。

直接表明这件事对真爱来说绝对没有好处。因为这会让一大意识到，将会有想逃避的麻烦事情缠上身。

但她还是公开了所有的条件。

这就是真爱最后所决定的做法。

「其实我那天也有事。囚为当天就是举行秋季大会的日子。」

「啊啊。话说回来，前几天在一大先生家里打扰时，鹰奈同学的确表示过大会快到了。」

「嗯。因为我是体保生，所以一定得拿出成果来才行。」

鹰奈说到这里便握紧拳头。

「老实说，我也想要阿一来帮我加油。说起来呢，阿一好像没有来看过我比赛对吧？」

「抱歉，好像是这样耶。」

听见鹰奈直白的发言后，一大乖乖地低头道歉。

「没关系啦。之前我们只是普通的儿时玩伴，而且阿一也对武术没有兴趣，然后我也没邀请你来过啊。」

用了「之前」这两个字——就表示现在已经不一样了。

不只是『普通的儿时玩伴』，就算没有交往也希望『喜欢的人』能够来加油。不将这样的愿望放在心里，选择看着一大的眼睛清楚地说出口。这的确是很符合鹰奈个性的直拳攻击。

「那个……其实那一天我也……」

早少女也畏畏缩缩地举起右手。

简直就像刚好知道老师使坏心眼所出的难题如何解答，但不知道『该不该回答』而一边犹豫一边举手的小学生一样。

「刚好『幻晚』快要开始播放了，所以那天决定要举行相关的活动。」

活动内容有正式影像的首映、主题曲与插曲的迷你演唱会、工作人员与声优的访谈等等。当然早少女也预定要演唱自己角色的歌曲。

虽然相关人员相当用心地制作，但『幻晚』也只是每一季都大量播放的深夜动画其中之一，而且也只预定播放一期——也就是十二集。所以说起来也不是什么大规模的活动，只是在都内的小会场举行的小型试映会。其实每一季都会举行好几次这种性质的活动。

但就算是这样，对早少女——皐月星见来说依然是首次登台的大日子。

虽说因为『幻晚』的关系而增加了曝光度，但都只是电台的现场节目与商店的促销活动，这次算是首次真正在舞台上面对观众。

当然，之前文化祭的表演不能算是正式的工作。

「我的行程是工作，也没有跟真爱与鹰奈一样希望一大到场的理由。而且虽然情况已经比较稳定了，但一大要是来到有声优粉丝的地方还是可能会引起麻烦……」

虽然交往宣言得到许多人的认同，但也只是执拗的粉丝变成少数派，所以比较不引人注意而已。一旦犯下什么不谨慎的错误，风向很可能会再度转往不满与批评的一边。

「但我还是希望你来。不对，应该如果三个人是对等的『女朋友候选人』……那我不愿意看到一大以真爱和鹰奈为优先。」

早少女也知道这是自己任性的想法。

但她还是把它说出口了。

「……也就是说，我在那天之前确定要选谁就可以了吧。」

一大脸上出现前所未见的严肃表情。

他在说话中把冷掉的咖啡一口气喝光，然后凝视着三个人的脸。

「明天礼拜天有点太赶了，但那一天之前还有下礼拜六日，另外那一周还有※秋分之日。这样刚好有三天假日。如果大家同意的话，可不可以在这三天分别跟我约一次会呢？然后到了那一天，我便选择一个人，直接去参加她的活动。」（译注：日本国定假日之一。）

「嗯……我赞成。」

早少女点头同意。

决定把一切全交给一大的选择——或许应该说，除此之外不论什么方法都没办法让整件事告一段落。

这样的话，三个人行程重叠的状况，刚好能定下明确的时间限制以及能以『到哪个地方去』来做为选择的结果，所以早少女反而认为这是老天爷赐给他们的绝佳机会。

「我也没有异议。」

「我也是。那我们来决定顺序吧。有谁在这三天里已经先有行程或者不方便出门的吗？」

听见鹰奈的话后，另外两个人都摇了摇头。

「这样每一天的条件就都一样了吧？那抽签决定顺序应该是最公平的方法罗？」

早少女、真爱以及一大也对她接着提出来的提案没有异议。

住在一大家时，连洗澡顺序都得经过一番争吵，最后还是由猜拳来解决，但这次的顺序却牵扯到更加微妙且重大的问题。

女孩子也不知道哪种顺序比较好，或者是哪个时间点能给人最好的印象。

既然这样，把一切交给偶然可能是最好的选择。

「这样可以了吧？」

鹰奈拿起桌上的纸巾，沿着纤维撕出三条细长的签。

「请用这个吧。」

真爱从小包包里拿出笔来交给鹰奈。鹰奈接过笔后，就在纸签的前端画下黑色线条。

它们分别有一条、两条以及三条黑线。虽然黑色线条的数量不同，但从外表看不出来。

「不能自己选择喜欢的日子。抽中的签上面的线条数量就是顺序，这样可以吧？那么，阿一，拜托你了。」

「嗯。」

从鹰奈那里接过三根纸签的一大站了起来背对三个人，交换手里的纸签后再次转过身子，并且伸出握在右手上的纸签。

「……抽吧。我也会遵从这次抽签的顺序。」

「我最后抽就可以了。制作签的人要是先抽的话，有可能会被怀疑在签上做了记号。」

「那么请早少女同学第一个抽吧。然后再换我。」

「嗯。好吧。」

在真爱的催促下，早少女静静地把手朝一大伸去。

她根本不知道该选哪支签。所以指尖直接抓住往自己这边微微弯曲的一支签，然后静静地把它抽出来。

「我是……三。」

上面画着三条线。所以早少女分配到了秋分之日。

「我是下个礼拜六。」

接着抽签的真爱，纸签上只有一条线。

「那我还是抽一下吧。」

虽然已经知道结果，但鹰奈还是抽起最后一支签。上面画了两条线，所以是下个礼拜天。

因为是约会，所以可以事先和一大讨论要去哪里做些什么事。但事前事后都不能探查别人的约会计划，当然约会当天也不能从中阻挠。

这是必须谨守本分，好让一大可以有判断材料的活动。

于是事情就这样决定了。

「……有种奇怪的感觉耶。」

一大露出了不好意思的笑容。

「过去身为对方情敌的我们，已经把互相指责、推诿责任的行为发挥到淋漓尽致的地步了。」

「没错。也因为那样而给阿一添了很多麻烦，让你替我们担心。可是我们那时候已经把所有负面情绪散发出来，所以现在才能像这样光明正大地彼此竞争。」

真爱与鹰奈都露出微笑。

因此早少女也笑着这么宣布：

「我们三个人已经有所觉悟，无论你做出什么样的决定，我们都能够接受。」

「……谢谢你们。」

一大回答完后也露出了笑容。




第3话 与真爱同学的低调约会
在下一个礼拜六——约会的日子到来前，真爱只联络过一大一次而已。

『约会内容就交给一大先生来决定。请您来引导我吧。』

根据这通电话，一大选择见面的地点是车站前的复合式商业设施『晴空门大楼』。除了上个礼拜才自己一个人来此造访之外，这里也是和志束与真爱一起用餐的回忆之地。

那个时候勉强自己穿上了西装，但今天就是普通的夹克与棉质长裤。虽然不知道对方会做什么样的打扮，但只要能够营造出沉稳的气氖，应该就不会配不上真爱了。

约定相见的地点是一楼大厅中央的室内喷水池。时间则是上午十一点，但一大从十五分钟前就已经在那里等待了。

和一般的情况不同的是，真爱她没有手机。万一迟到的话就没办法立刻联络，所以应该在时间充裕的情况下提早展开行动。

一大一边这么想，一边自然地瞄了手表一眼。距离约定好的时间还有十分钟——

「午安，一大先生。」

一大听见有人搭话而抬起头之后，立刻发现真爱正站在那里。

她身穿以草色为基调的长洋装并且套着乳白色针织衫，算是很有秋天气息的装扮。

正如一大所预料，她的装扮走的是时尚、高雅风格，但是又特别注意不会让『普通高中生』之间的约会显得太过高调。

「很适合你唷，真爱同学。」

她今天是自己的『女朋友候选人』。一大极其自然地说出这时候应该说出口的真实感想。

其实约会的两个人在外头碰面，然后等女孩子出现后便称赞她的服装，一直都是一大憧憬、向往的情境。

「谢谢您。和志束阿姨与坛小姐商量之后，最后由我选择了这样的打扮，您能够喜欢真是太好了。」

露出腼腆笑容的真爱垂下视线，以眼睛确认自己的服装。

即使接受志束等人的帮助，最后还是由自己来做决定——这对已经跨出一大步的真爱来说是相当自然，而且必要的事情吧。

不必勉强自己独力完成某件事，需要帮忙时就率直地求救，并且确实做出判断并负起责任——即使只是今天要穿什么衣服也是一样。

「为了避免让一大先生久等，我原本打算提早来到现场，结果还是太晚到了呢。因为我实在不熟悉这种时候应该要怎么做……」

真爱看着纤细造型的手表确认时间。当然，那应该是不使用电池的纯机械式手表。

「没有啦。我也是两、三分钟前才刚到。你提早十分钟前来到现场已经很好了。」

「是这样啊。谢谢您。」

一大一这么回答，真爱便露出惶恐的样子低下头去。

「另外还有一件事情必须先告知一大先生。」

真爱露出认真——或许应该用严肃来形容的表情，并且把脸靠近一大。然后以周围听不见的细微声音呢喃着：

「其实我们今天出来约会，田峰他们也在暗中保护着我们。」

一大稍微瞄了一下远方。

一名戴着太阳眼镜的高大男人把一半身体藏在柱子的阴影处，并且在打开报纸的情况下偷偷注意着这边的情况。身上不是平常那种显眼的黑色西装，而是更休闲、自然的茶色皮制飞行夹克。

反方向果然也有造型相似的男人，在极力不引人注意的情况下，靠在墙壁上滑着智慧型手机。但那应该只是假动作，太阳眼镜底下的眼睛应该还是注意着这边。

他们不会做出多余的干涉，而且还会保持适当距离并且尽量不引人注意。当然也不会对一大的行动提出异议，只是为了在真爱或一大面临危险时可以保护他们。

不过以他们的体格和容貌，就算再怎么不想引人注目效果依然有限，来往的行人们依然会以怀疑的眼光瞄着他们。

「你说危险……难道是发生了什么事情吗……？」

一大也压低了声音。

「不。并不是您所想的那样。目前并没有什么值得担心的事件。但对我来说，经常有护卫同行已经是理所当然的事了。只有打工的时候或者和早少女同学与鹰奈同学见面时例外……」

真爱一脸愧疚地说明着。

「但是，我还是想让一大先生理解这就是我的生活。」

「嗯。我能够理解，你不用放在心上。」

如果没有什么急迫的危险，田峰等人又会尽量在不引人注意的情况下执行保护任务的话，真爱也可以选择不把这件事情告诉一大。

之所以还是一开始就表明真相，就是真爱不隐瞒任何事情，希望一大能接受真实情况的诚意展现。

如果之后要一直交往下去，那么『有护卫同行』也会变成一大生活的常态。

「那我们今天要去哪里呢？」

「正如之前传达的，全部交给一大先生了。之前以冒牌恋人的身分约会时，为了向志束阿姨展现我们的关系，所以都是配合我的情况与兴趣不是吗？」

当时的确只是配合真爱的路线而去了画廊与高级义大利餐厅，一大本人的情况与心情几乎都被忽略了。

「所以这一次我想让一大先生做主。这样子不行吗？」

真爱微微歪着脖子，然后露出灿烂的笑容。

那是属于十七岁少女的天真无邪笑容。

「当然可以了。那虽然时间还有点早，但我们就抢在人潮拥挤之前先吃完午餐吧？」

「好的，就交给您了。」

一大原本为了带领真爱而伸出手肘——但急忙又缩了回来。

今天她怎么说也只是『女朋友候选人』。

不是真正的女朋友也不是冒牌恋人。

这样的话，虽然可以理所当然地称赞她的服装，但要挽住手臂的话就太超过了。

「夏天时曾经和一大先生一起在海之家用餐对吧？既然有这机会，我想和那个时候一样，尝尝看平时吃不到的食物，不知道可不可以呢？」

「是没问题啦……不过你有没有什么不吃的东西？」

「没有。我没有对什么食物过敏。」

她从小就尝过各式各样的味道，而且也因为身分而参加过许多派对与餐会。如果是天生有过敏体质的话就没办法，但除此之外为了在这些场合里不对同席者失礼，她从小就被教导不能有任何的偏食。

「这样啊。那要吃什么好呢……」

虽然想尽可能达成女孩子的要求，但也不可能忽然就带她去高中男生喜欢的那种装了一大堆豆芽菜的油腻拉面店，或者以便宜为卖点的牛肉盖饭屋。不过属于平民等级的复合式餐厅或义大利餐厅似乎又不符合真爱的要求。

事前就已经决定今天是由自己来主导了。所以一大便在脑袋里搜寻着事前准备好的几个选择，以及过去接受委托而调查的约会路线与美食地图。

「啊！我想那个地方应该不错哦？」

「是什么样的地方呢？」

「去看了就知道。跟我来吧。」

虽然还是第一次像这样『约会』，但一大按照过去一起出门的经验，已经掌握住真爱走路的速度。于是他便配合女孩的步伐，以走在对方前面半步的心情迈开了脚步。

离开大楼后，从主要街道上转了一个弯。

「这里怎么样？」

「这里是……烧肉店吗？」

真爱仔细看着排着菜色照片的招牌。

「嗯，我想真爱同学应该没有在这种地方吃过东西吧？虽说是无烟烤盘，但多少还是会沾上一点味道，如果不喜欢这样的话。我们就到别的店去吧。」

一大曾经数次介绍朋友这个出乎女孩子意料之外，有点算是变化球的约会地点，而且也曾经有人为了感谢他牵红线而请他到这里用餐。实际品尝过的他，早确认过这里的价格相当合理，而且味道也很棒了。

「我不介意。这是很棒的提议。今天之所以选了这种颜色的服装，就是因为稍微弄脏了也没关系。」

即使如此，这依然是一件相当高雅的洋装，这部分的确很符合真爱的个性。

「那就这么决定罗。」

确认真爱的意愿后，一大把门打开。

「欢迎光临！两位吗？请问要坐和式座位还是椅子呢？」

立刻有两名围着围裙的女性店员精神十足地向他们打招呼。由于十一点才刚开店，所以目前只有另外一组家庭在此用餐。

「真爱同学，哪一种座位比较好？我看还是坐椅子吧？」

真爱今天穿的是长裙。就算和式座位铺设了坐垫，还是坐在椅子上比较不会造成皱纹，而且也比较轻松吧。

「是呀，说的也是。谢谢您还替我想到。」

「好的。请带两位客人到餐桌席～」

于是他们便被带到窗边——虽这么说，但由于是毛玻璃的采光窗，所以看不到外面的景色——四人座的桌子前面。

「请坐，真爱同学。」

这种地方并不像真爱知道的餐厅那么重礼仪。由于店员不会做这种服务，所以便由一大帮真爱把椅子拉出来。

「哎呀，一大先生真是的。在这种店里一般都不会这么做吧？」

真爱一边轻笑一边坐了下来，然后仔细摺好脱下来的针织衫并把它放在旁边的椅子上。

不久之后，其中一名护卫便走进店里，接着坐在出入口附近能清楚看见真爱他们的位子上。其他人应该是在外面保持警戒吧。

他们只是在尽自己的责任，而且从另一方面来看，便会觉得这样就不用在意周围，可以把注意力都集中在真爱身上。所以反而要感谢他们才对。

「你应该是第一次来这种店，就由我来点菜吧？」

坐到真爱正对面后，一大就这么问道。

由于这也是真爱本人的希望，那么今天就贯彻积极主动的方针吧。这里并不是真爱熟悉的画廊或者高级餐厅，所以这么做乜是为了让真爱尽情享受她不太了解的『一大这边的世界』。

「好的。就麻烦您了。」

「不好意思～嗯……我们要牛五花商业午餐与综合商业午餐各一份。再来一份蔬菜拼盘。然后饮料两杯都是乌龙茶。这样应该可以吧？」

最后一句话不是对店员所说，而是看着真爱确认她的意思。而她也轻轻点了点头。

「是利用这个像瓦斯炉的东西烤肉对吧？」

真爱兴致勃勃地看着在桌子中央张开大嘴的正方形烤盘。

「嗯。都是自己烤来吃。真爱同学应该没有尝试过这种方式吧？」

「是的。所以我相当期待。」

她很自然地在胸前合起双手并笑了起来。

「这是做什么用的呢？」

店员递过来的奇妙纸制品让真爱露出狐疑的表情。

「这是用完就丢的免洗围裙。是为了防止喷起来的油弄脏衣服。」

一大自己先围上围裙做示范。自然的乳白色，让围裙胸口的红色店名变得更加显眼。

「原来如此。考虑得相当周到呢。用完就丢可以省下清洗的时间，对使用者来说也比较卫生，但从节省资源的观点来看，还是得特别注意不要过量使用才好。」

顺利围上围裙后，真爱忽然就红着脸颊低下头去。

「怎么了吗？」

「没事……只是发现和一大先生围了一样的围裙……」

「这、这样也算数吗？啊哈哈……」

听对方这么说后，一大也莫名地在意了起来。

不久后料理便来到桌上。放在一大旁边的盘子上排着红色的牛五花肉片，而真爱那边的综合商业午餐除了牛五花与里肌肉之外，还有牛舌、猪肉与鸡肉片。

「帮您点火了。」

店员亲手帮烤盘点火。先听见轰一声类似风吹的声响，接着蓝白色火焰便对带着缝隙的铁板加热。

「铁板很烫，你要小心哦。」

「一大先生真是的。就算我是第一次来到烧肉店好了，用眼睛看也能知道烤肉用的铁板很烫呀。」

「咦！那个……不是啦，我不是那个意思……」

随口说的话竟然让对方感到不舒服了吗？

不知道该如何圆场的一大只能慌张地挥着手。

「呵呵……您不用在意。我是开玩笑的。」

真爱用白皙纤细的手遮住嘴角并笑了起来。

「谢谢您如此贴心的选择。」

「咦？」

「自己煮食的料理当中，有些餐厅所使用的是电动烤肉炉对吧？这样的话，就有可能会发生我不小心碰到操纵盘而引起故障的危险。您是考虑到这件事，才会选择这间店的对吧？」

「嗯。是啦。」

实际上，一大确实想过选择附近的御好烧店家。若考虑到味道的问题，那个选择应该比较安全，但那家店使用的是IH式的铁板。一大认为真爱要是触碰到而引起问题就不妙了，所以才会带她到这里来。

「只有这一点是我自己无法改变的。所以我所能做的，就是不把其他人的贴心当成理所当然，由衷感谢对方：并相对地在自己能力范围内替对方着想，或者是回髋给整个社会……这就是我的想法。」

真爱一边凝视着自己雪白、姣好的指尖，一边这么低声说道。

「嗯。我也觉得这样就可以了。没必要打肿脸充胖子。」

和财团内联合起来的反对派对抗之后，真爱确实已经是脱胎换骨。不单纯只是变强或者成长，也同时让虚怀若谷的温柔与富有弹性的强韧、踏实的现实感与不失去理想的崇高性自然地共存。

虽说是『女朋友候选人』，但一大其实已经怀疑起自己究竟配不配得上对方了。

「老实说，我是第一次来这种地方，所以还是会感到不习惯。一大先生，可以请您指导我该怎么做吗？」

但在眼前微笑的人，理所当然的还只是个高二的女生。

于是一大决定把麻烦的事情丢到一边，先好好地面对眼前活生生的天弓院真爱。

正如铃音所说的，这时候要是过于贬低自己也会对不起真爱。

「嗯。那么……那边那个小碟子是装沾酱用的。」

一大在自己的碟子里倒进沾酱做为示范，然后把酱汁交给真爱。

「好的。这种味道是酱油、大蒜……还有辣椒吗？」

「一般来说大概就是这些吧？里面应该加了不少调味料，但详细的内容我就不了解了。肉的话呢，只要夹自己要吃的分量一点一点地烤就可以了。」

一大说完便从盘子里夹起两片五花肉，然后放在铁板中央。

和男生朋友一起来时，一开始就会尽量把肉放上去，等一烤好人家就开始抢食，到了后半段则会因为进食速度变慢而让肉烤焦，但今天同桌的人可是真爱。除了不习惯这种地方外，她的食量应该也不大，所以还是慢慢来比较好。

而且这样也可以一边吃饭一边聊天。

「好的。那个……一大先生是牛五花商业午餐，而我的是综合商业午餐对吧？」

真爱模仿着一大的做法，用筷子从盘子上夹起里肌肉，然后仔细地放在铁板上。

「没有啦。真爱同学也可以吃五花肉啊，我也会夹你那边的肉。这样我们两个人都能吃到各种肉类对吧？而且蔬菜拼盘本来就是由我们两个人共享啊。」

「不用按照点菜内容，也可以这样互相分享吗？」

「是啊。像一群朋友来到『甜蜜糖心』时，也会点不同的菜色并且互相尝尝对方的料理吧。」

「是的，说起来的确是有这样的客人。像这样互相分享料理，就好像是彼此的感情相当好的证明，让人很快乐呢。」

「看见肉汁像这样浮起来后就翻面。牛肉不要烤得太焦才好吃唷。」

「像这样吗？」

真爱伸出筷子，夹住五花肉并且翻面。

明明是第一次来烧肉店，但她的动作却十分顺畅。简直就像牛肉以自己的意志飞上天然后转身一样。

之前和真爱都是在西餐厅用餐，而打工店里的伙食大多是三明治或咖哩，所以没有看见真爱使用筷子的机会，现在才知道她运筷的动作相当优美。可以说已经超越细心或者拿手的程度厂。

一大还是第一次看见这种可以用『优美』来形容其日常动作的人。

「啊，差不多可以吃了。真爱同学，请用吧。」

由于看得太过入迷，一大一时没注意到烤盘，差点就让肉烧焦了。就算她动作再怎么仔细，终究还是第一次吃烧肉。所以必须提点她关于肉片的熟度。

「好的。那么我不客气了。」

真爱夹起一开始放上去的五花肉，像一大一样沾了一下小碟子里的酱料并且把它送进嘴里。她接着又一边遮住嘴角一边缓缓地咀嚼，最后把肉吞了下去。

「怎么样？」

自己也吞下五花肉的一大随即这么问道。

「虽然觉得调味有点过重，不过是相当有意思的味道……怎么说呢，对了，应该说是具冲击性的美味。看来酱料里也包含了麻油以及几种水果泥。」

「那肉呢？」

「嗯……这个嘛……」

稍微犹豫了一下后，真爱便悄悄将脸朝一大靠近。

「老实说，肉质比不上我平时吃的牛肉。但是很适合童口味的酱汁，而且像这样简单用火烤过后就直接品尝肉片的吃法也相当有意思。」

她带着有点淘皮的笑容这么告诉一大。

这番舍弃客套话而直接表露真心的感想，正是真爱对一大没有什么特别顾忌的表现，同时也是她确实接受自己的出身与地位的最佳证明。

「你能喜欢我就很高兴了。来，尽量吃吧。觉得好吃的话，也可以再加点喜欢的单品。」

「好的。」

除了肉类与蔬菜之外，真爱也用高雅的运筷动作将还不到盖饭大小，但已经算大碗的白饭，以及商业午餐赠送的小盘小黄瓜泡菜、海带汤等菜色送进嘴里。

「啊，牛舌不要沾酱，改沾柠檬汁吃吃看。」

「好的。虽然经常吃炖煮牛舌，但我还是第一次像这样直接烤牛舌片来吃呢。哈呼、哈呼……」

可能是放进嘴里的牛舌太烫了吧，只见她按住嘴角短短地呼了几口气，接着又喝了口冰水。

「我、我也真是的。虽然说不习惯，但也不能露出这种吃相……」

真爱红着脸低下头去。

「别在意啦。我和真爱同学都这么熟了，而且这里也不是什么正式的宴会。何况热腾腾的肉片也是吃烧肉的乐趣之一。」

「听您这么说我就轻松多了。不全部都是同一种酱料的味道，中间还夹杂了这种变化，反而会让肉品变得更好吃呢。」

「对啊对啊。尽量吃吧。」

接着两个人便不停动着筷子。

除了烤熟的甜美洋葱、相当有嚼劲的红萝卜之外，热腾腾的甘甜南瓜稍微烤焦的部分虽然带有苦味，但还是能带来愉悦的味觉变换。

「我几乎没有做过家事，所以像这样自己煮东西吃……让我有种很快乐的感觉。至于味道，使用同一种酱料也反而能让人充分了解到各种食材的风味与口感有何不同。」

她率直地说出的确像是首次吃烧肉的人会有的感想。

回过神来之后才发现两个盘子上的肉几乎都被吃光，各自只剩下一片五花肉与里肌肉而已。

「怎么样？还吃得下吗？」

「这个嘛……如果是平时的用餐，那么我吃这样的量应该就够了……」

真爱笑着从衣服上抚摸肚子。

「不过难得有这个机会，我想再挑战一下。但一整盘的量实在有点没办法，如果可以跟一大先生分享的话……」

她先放下筷子，双手握拳来展现对肉类的斗志。

「OK。我刚好也想再吃一点。那我们再点一道吧。」

如果真爱想体验各种不同的味道，那么与刚才不同的菜色似乎是不错的选择。确认过菜单之后，一大向店员点了海鲜拼盘。

「这里明明是烧肉店，但除了肉类之外竟然也可以吃到海鲜吗？」

「嗯。虽然这里的海鲜在新鲜度上可能也不及真爱同学平常所吃的就是了。」

跟肉类比起来，鱼介类食材的味道更容易受到品质的影响。

「请别这么说。有时候和什么人在什么地方一起用餐，会比品尝什么样的料理还重要。」

可能是为了品尝接下来的料理做准备吧，只见真爱用吸管吸了一些乌龙茶。

「您好。让两位久等了，这是海鲜拼盘！」

送上来的盘子里装了花枝、干贝、虾仁等大量海鲜食材。虽然跟刚才的肉类一样，一看就知道是解冻后的食品，但想到价格后就会觉得这也是没办法的事了。

「那么一大先生，我们就一人吃一半吧。」

这时真爱很高兴般伸出筷子夹起花枝的脚来放在铁板上。她的手势看起来已经相当顺畅了。原本是透明的花枝变成白色，然后一边散发香味一边卷成圆球状。

「这样已经可以吃了吧。一大先生，请用。」

「这是真爱同学自己烤的……」

「哎呀，您真是不解风情。」

眼里带着笑意的真爱鼓起了脸颊。

「我希望一大先生能够尝尝我烤的食物。」

一大可以感受到真爱享受着两人时光的心情。

「那我就不客气了。那真爱同学也吃吃看我烤的吧。」

「好的。」

真爱将筷子朝着一大所烤的虾子伸去，结果两人的手臂自然地在铁板上交错。袖子与袖子间产生了些微的摩擦。

「味道如何呢？」

「嗯。很好吃唷。」

这不是客套话也不是谎言。而是一大真实的感想。

花枝本身应该是店家经常性提供的普通商品。但重要的人在眼前和自己一起享受食物的情境，已经直接跳过舌头，让一大的心灵产生了美味的感觉。

「我其实还满喜欢吃干贝的，盛产时经常会品尝它的生鱼片，但像这种料理方式也相当美味呢。」

真爱烤好厚厚的千贝，沾了沾烧肉酱料并把它放进嘴里，同时满足地点了点头。

「这样的话，下次要不要在家里试试看呢？我们家也时常会用电动烤盘烤东西来吃唷。」

「说的也是。我就跟志束阿姨商量一下，然后拜托主厨看看吧。」

一大认为，加点了海鲜果然是正确的选择。

就份量上来说，性价比可能不及肉类，但一盘里面可以尝到各种口味这一点则是无可挑剔。而且里头还刚好有真爱喜欢的食物。

「呼，这次真的吃不下了。」

盘上的食物被一扫而空后，真爱便露出满足的苦笑按着肚子。

「乌龙茶还没有喝完，我们就休息一下再出去吧。」

一大看了一下周围，便发现现在由于超过中午时间，店里已经有七成满了。

幸好这里是晚餐时段比午餐要热闹的店家。否则满座的话，用完餐后实在很难继续待在位子上休息。

「一大先生经常和朋友到这种店来吗？」

「嗯……也不是经常啦，只是偶尔会来而已。与其谗是我自己要来，倒不如说是为了帮朋友找寻不错的店家才会发现这里。」

「一大先生在学校里经常帮人牵红线的事情，我已经听说过了。」

「我没那么伟大啦，其实也不是完全没有企图。」

不想被女孩子讨厌而尽量去讨好每个人，结果不知不觉间就被归类为安全无害的男生并且拜托自己做许多事情——一大诚实地说出以前绝对不会透露的事实。

自己从三个女孩子当中选择某一个人这件事，反过来说也就是女孩子同样拥有最后考虑的机会。想到今后可能会变成『真正的恋人』，一大就觉得不能够随便隐瞒真相。

「但就是因为一大先生相当诚实，而且能够确实完成他人的请托，所以才会受到这么多人信赖吧？我觉得这是值得骄傲的一件事唷。」

「真、真的吗？」

「嗯，是的。能受到他人喜爱，并且建立起自己的人脉，已经是相当难得的能力了。」

这时一大害羞地搔着脸颊，而真爱则是对他露出灿烂的笑容。

经过一连串的对话后，两人的肚子已经比较舒服了。

「那差不多该走了吧？」

「好的。」

站起身子的一大一拿起帐单——

「一大先生。今天就让我们各出一半的钱吧……这好像是叫平均分摊对吧？」

「咦？」

「我听说像这种约会的时候，通常男生要请客才显得大方。但我们两个人都还是高中生，而且我的家境算比较富裕。所以就让我们平均分摊吧。」

「老实说这样的确减轻了我不少负担……那么，就照你的意思吧。」

因为一大明天和秋分之日也都要约会。虽然其他两个人的行程仍未决定，但还是想尽量压低开销。

而且就算不是『真正的恋人』而只是『候选人』，对一大来说这也是第一次真正的约会。所以实际上在礼仪与距离感等方面，他也常常不知道该怎么做才是最好的选择。

「我不太会使用信用卡，而平常在天弓院集团相关的商店里也可以用记帐的方式，但我知道今天应该不可能这么做，所以特别准备现金过来了。」

真爱从包包里拿出钱包。

他们听了柜台店员告知的总价，并且各自确实支付了除到个位数的一半金额后才离开店里。由于是礼拜六的下午，所以街上还是颇为热闹。

「接下来要去哪里呢？」

「其实也没明确的目标，要不要在这附近走走？可以享受一下街上的气氛。」

一大考虑了许久后才决定了这个约会路线。会这么做当然有他的意思在，而且也另外想了几个预备的计划。

「好的。就交给一大先生了。」

「那我们走吧。」

虽然没有牵手或者挽着手臂，但两人很自然就在肩膀能互碰的距离下迈开脚步。

离开小路并从大街回到车站前面后，发现有街头艺人正在演唱。大部分行人都只是瞄了一眼就离开，不过还是有几个人停下脚步来侧耳倾听。

那是各自拿着一把吉他的男性双人组合，老实说演唱与演奏都不是太高明。放在前面的吉他盒里放着些许的『打赏金』，另外还贩卖着装在简朴纸套里的自制ua。

一大没有开口说话，只是稍微使个眼色，真爱便了解他的意思是「这里可以直接经过」。

跟着人潮走回碰面地点『晴空门大楼』的大厅后，看见喷水池前面设置了暂时的栏杆，而栏杆后面则有一名身穿华丽服装的表演者正在表演花式汽球。

细长的汽球发出啾啾的橡胶摩擦声被扭曲并绑起来，最后变成各种色彩鲜艳的形状。除了贵宾犬之外，还有马、鸟、飞机与喇叭等造型。

和刚才的男性双人组不同，有许多人围着花式汽球的表演者。主要客层是小学生以及年纪更小的孩子与他们的家长，已经是高中生的一大与真爱显得有些格格不入。

表演者默默地从栏杆后面伸出手，把刚做好的汽球小熊送给最前排的小女孩。

「谢谢。」

在旁边的母亲催促下，小女孩大声地道谢并且低下头来。

不知道是为了鼓励表演者，还是为了称赞小女孩，周围的观众忽然报以热烈的掌声。

当然一大与真爱也拍了手。

「这位先生不像刚才那两个人那样贩卖东西或者求取赏金吗？」

在啪啪的拍手声当中，真爱小声地这么问道。

「这里是『晴空门大楼』内部，所以这应该是得到营运公司允许的表演活动。」

『晴空门大楼』每个月都会选择一天假日，邀请像这样的表演者前来展现技艺。今天刚好是花式汽球表演者，有时候则是默剧演员或者舞者。虽然不清楚详细的情形，但一大大概知道这是为了给街道添加活力，同时也能提升各个店铺的来客率。

「是这样啊。明明是跟自家公司相关的事业，但是我却什么都不懂。」

「接下来慢慢学习就可以了。真爱同学不也有这种打算吗？」

「是呀。」

在众人的掌声中，花式汽球表演者将道具夹在腋下，然后踩着舞蹈般的脚步退回办公室里。就连退场时都能意识到观众正在注意自己，所以姿势也一点都不马虎。真不愧是职业的表演者。

两人随即直接穿越大厅，从另一侧的出入口来到外面。这条街在车站正面这一边是拥有许多大型商业设施与办公大楼的主要区块，『甜蜜糖心』也在这边占了一小块位置。相反的，另一侧则是稍微往前进就变成往左右两边延伸的细长街道，而且两旁还有各式各样的商店，算是比较传统的商店街。以九比户市的人口规模来说，很难想像还会有这种传统与现代并存的街道。

「真爱同学。你来过这一边吗？」

「嗯……虽然不是第一次来，但大多只是经过，没有光顾过这里的商店。」

「虽然只看不买好像有点不太好听。不过我们就走过去看看那里的店家吧。」

「好、好的。说的也是呢。我已经把今天的主导权交给一大先生了。」

于是一大就带领真爱开始了纯逛街的旅程。

「书店的话，好像每一间的商品都差不多呢。」

「嗯。但是要是数量少的杂志在家里附近的书店已经卖完了，我也会跑到这里来找。」

「原本以为大型量贩店开张后，个人经营的电器行会受到相当大的打击，但看起来好像还有不少商店在营业呢？」

「这一方面我也不太熟，不过他们应该靠着提供一些大型量贩店不擅长的服务，比如说到府修理之类的来获利吧。」

「洗衣店、照相馆、美容院……之所以大部分都是非贩卖物品的店家，也是因为长年的信赖而拥有附近的固定客源了吧。他们就是藉由这种形式来跟大型店共同分担工作的吗？」

有时是亲身经历，有时则是从网路或杂志上看来的情报。两人就在交杂着各种话题的情况下缓缓走过商店街，最后来到一问小店前面。

这里应该称作杂货店还是潮牌店呢。总之这家商店的主要客层是女性，贩卖物是各种还称不上正式饰品的小东西。这时已经有三名看起来像国高中生的女孩子在里面，手上还拿着商品发出兴奋的声音。

「我们也进去看看吧。」

「好的。」

一大邀约后，真爱也高兴地点头同意。

「欢迎光临～」

一名将近三十岁左右的长发女性，从柜台以有些慵懒的声音向我他们搭话。

可能是从国外进口的吧，店内多是不常见的民族风商品。和其他店家比起来，店里的装潢看起来也比较新，给人一种刚重新装修的感觉。

这袒原本就是某种商店，在个性有点古怪的女儿继承后，女儿一时兴起想藉由改变路线来创造自家的特色，商店就这样和车站的另一边对抗而存活了下来——一大的脑海里很自然地浮现出这样的故事。

之前在收集情报时就知道有这家店存在了，但就算是一大也不清楚开设这家店的由来。

「有好多造型奇特的东西哦。我是第一次来这种商店。」

变形虫花纹的头巾与手帕应该还在一般大众接受的范围内，但真爱拿在手上的东西根本看不出来是来自东南亚还是玻里尼西亚，只知道带有浓浓的民族风，有着乍看之下完全不知道是来自何方的奇妙造型。那是一个硬要说的话有点像图腾柱，大概有拇指大小的木雕。

箱子里随意地塞了许多有相同设计感的木雕，由于每一个的细部都有些不同，所以应该是手工雕刻而成的。

虽然对制造国家的人民很失礼，但一大看见木雕那牙齿外露且瞪大眼睛的奇妙表情后，脑海里最先浮现的就是『邪神』两个字。

「您看，我觉得很讨喜……您不认为这么多商品里就是它最可爱吗？」

「咦？那个……嗯，真的耶。」

真爱从箱子里精心挑选出一个木雕并拿到一大眼前，最后更露出满脸笑容。

和她的笑容并排在一起后，木雕像的表情看起来就更加诡异了。

把这种表情称为『可爱』的真爱，审美观还真是有点出人意料。

不过——

「不、不嫌弃的话，我买下来送给你吧？」

「咦？」

一大一这么开口表示，真爱便瞪大了眼睛。

「虽然你说要平均分摊，但至少也让我送个小礼物嘛。虽然还只是『女朋友候选人』，但也算是我们首次约会的纪念啊。不行吗？」

这也是今天正式开始约会前一大就决定的事情之一。

想到最后还是只能从三个人当中选出一个人，就觉得会让对方有所期待的行为可能还是太过轻率了。，

但是如果要诚实面对恋情，就表示一大本身也必须忠于自己的愿望。比如说，想送一份不会造成太大负担的小礼物给女孩的愿望。

约会的时候不把想做的事情全部做完，就没办法做出绝不后悔的选择。

「虽然很高兴……但真的没关系吗？」

「这么说可能有点蠢，但是男人就是喜欢在这称时候展现帅气的一面，送礼物给女孩子都会觉得很开心啊。」

尤其真爱本来就是超级有钱人，而且还不能使用电器，所以能赠送的物品也有限。比如说，赠送手机吊饰就一点意义也没有。

「不好意思。请问这是从哪里来的商品呢？」

「嗯～这个……我记得是密克罗尼西亚的……某个地方吧。总之就是以幸运符，或者可以说是守护神之类的东西所设计出来的观光用纪念品。所以价格也很便宜唷—只要一个硬币，也就是五百圆。」

听见一大的问题后，老板（？）从结帐柜台佣懒地抬起脸来，然后张开右手比出大大的五。

可能是因为主要客群是女高中生吧，商品的价钱比想像中还要便宜。便宜到让一大觉得选它做为这种时候的礼物实在有点不好意思。

「那么就麻烦您了。不论是什么东西，只要是一大先生赠送的礼物，对我来说就是最棒的宝物了。」

「是、是吗？那我要一个这种木雕。」

「好的～」

老板随手把一大递过来的木雕吉祥物放进小纸袋里。

「请收下吧，真爱同学。」

「谢谢您。」

露出满脸笑容的真爱点了点头。

「我想请问一下，这木雕可以在上面钻孔吗？」

「嗯？啊—应该没关系吧？我也做了这样的改造，不会受到天谴啦。」

听见真爱的问题，老板便从口袋里拿出手机。挂在上面的众多吊饰中，有一个就是和真爱一样的木雕。它的头部插了一个螺丝式扣环，然后用细链子穿了过去。

「我知道了。谢谢您。」

「不过真爱同学，你为什么要改造它？你应该没有手机吧？」

「我想把它改造成一般的吊饰。把它挂在钱包上，就可以随时带着走了吧？」

「……嗯。」

真爱的心意让一大觉得很高兴。

但高兴的同时，也感到有点苦涩。

单纯从数字上来看，自己有三分之二不选择真爱的机率。那个时候，这个吉祥物会遭受什么样的命运呢？赠送礼物果然只是自己任性的想法吗？

「那我们走吧。」

「咦？啊，嗯。」

当一大在烦恼时，换成真爱率先往前走去。

他们这次换成从刚才的道路慢慢走回车站方向，最后在一间小小的咖啡厅前停下脚步。

「怎么样？要不要休息一下？」

「好的。」

两人进入的咖啡厅，气氛不像时下流行的店家，算是和纯咖啡厅时期的『甘露』又不同类型的传统咖啡厅。菜单里咖弊的种类就只有冰、热咖啡以及咖啡欧蕾，甚至连红茶都没有。

不过该说是相对的吗？这家店的料理相当丰富，其中也有不少像义大和肉酱面、猪排咖哩饭等这种与其说是轻食，不如说是正餐的料理。小小的书架上放了杂志以及被翻烂的漫画。从店里贴的海报来看，晚上的时间带似乎也提供含酒精的饮料。

吧台后面站着一名人看起来相当好的五、六十岁店长。他应该是自己一个人在经营这家店吧。

「这也是与当地社区紧密结合的传统店家经营生意的一种方式。」

真爱一边看着菜单一边笑着说道。

「嗯。感觉就是附近居民的休憩场所。通常都是来吃点东西或者是打发时间的吧。」

小声回答完后，一大跟平常一样点了咖啡，真爱则因为没有红茶而点了柳橙汁。

「一大先生，今天真的很谢谢您。」

「咦？」

眼前放着杯子的一大，听见真爱忽然一脸严肃地这么说后，脸上露出了困惑的表情。

「您答应了我任性的条件，为今天订下了约会计划，而且是为了让我了解这个城市的现状，才会选择在这里见面对吧。」

「嗯。算是啦。」

知道对方确实了解自己的意图后，一大除了感到放心外，也涌起一股骄傲的感觉。

「玩音乐或者运动的家伙，通常会为了让女孩看见自己帅气的一面而拚命努力，但我没有这种特殊技艺或是兴趣。所以真爱同学要我规划约会内容时，我就想应该怎么做才好。」

自己究竟想让真爱看见什么优点，又想介绍给她什么『新的东西』呢——想到这里后，一大就得到了唯一的结论。

对真爱来说，这个城市应该算是她的主场，但是却没有亲自接触过身边的这些人事物，所以自己想让她看看这个地方最真实的模样。让她感觉理所当然地生活在这里的人们所带来的风景。

如果说一直担任『大家的邱比特』的一大有什么值得骄傲的技能，应该就是『对大家喜欢的场地相当熟悉』了。

那一定也会对从『甜蜜精心』的打工开始，然后以财团继承人的身分主动跨出一大步的真爱有所帮助才对。

「和专注于某种竞技，或者拥有某种技艺比起来，这样的特质可能比较不显眼。但我依然觉得这是相当难得且了不起的优点。而且一大先生还有另一项非常棒的长处。」

「长处？」

即使对方正面对着自己这么表示，一大本人依然没有什么真实厌。

「就是能确实找出他人的优点，然后让人结合在一起的力量。」

真爱一边微笑，一边将吸管在果汁里转了一圈。杯子里的冰块互相碰撞后，随即传出清脆的硬质声响。

这确实是担任邱比特最为重要的特质。

就算有女孩子因为相信自己而委托帮忙牵红线，发现指定的男孩其实不是什么好东西的话，当然就不能介绍给她认识。相对的，一个没有优点的女孩子就算再怎么拜托，一大也不会随便答应她的请托，因为这会给男方带来困扰。

「嗯……我至今为止也凑合了许多对情侣，之所以没有遇到『怎么想都没机会』的案例，其实只是因为身边的人都相当优秀罢了。」

「但这也是一大先生的人格所带来的结果吧？受到他人信赖、能够带来和平并且成为人际关系的润滑油，我认为这样的资质在庞大的组织当中更能获得有效的发挥。」

「你的意思是……」

一大握住杯子的手停了下来。

他明白她所说的道理。

如果拥有体育或艺术等个人的特殊能力，那就只要选择能充分发挥才能的环境或舞台就可以了。

但调整人际关系的能力就不一样了。

规模愈大，最后的效果也愈大。

不过如果要问到一大置身于大舞台时，是否依然可以发挥本身资质的话，因为他没有任何的实绩，所以也无从答起就是了。

「很高兴真爱同学能这么看得起我。但那只是因为我面对的都是学校里熟识的同学，所以才会这么顺利，碰到正式的经营或是人事管理就又另当别论了吧。」

「这样的话，只要今后和我一起学习不就可以了吗？我认为既然有这样的天分，继续让它成长茁壮对一大先生来说也有很大的帮助。」

这时真爱脸上露出不至于强硬，但相当坚定的表情。

「我认为一大先生要选择哪一条人生的道路是您的自由，为了证明这一点，我自己也得更加独立才行。但我还是希望一大先生众多自由的选择里，能够有和我成为人生的伙伴，然后互相扶持的选项……这就是我最真实的恳法。」

「嗯……我确实感受到你的心意了。」

现在的一大也只能这么回答。

因为目前只详细确认了三个选项当中的一个而已。

不。这边的选项不单纯只是指从三个人中选择一个。

同时也代表了选择某一个人后，一大本人之后要过着什么样的生活。

「正如我之前说过的，请一大先生经过深思熟虑后再做出选择。这样的话，不论您做出什么样的决定……我都能够以真挚的心接受并且同意。」

「嗯。谢谢你。」

一大只能用道谢来回报她所展现的真心。

可能是把应该说的，以及想说的话都说完了吧。

之后两个人的话相当少，只是凝视着对方然后慢慢喝着变冷的咖啡，以及冰块融化而变淡的柳橙汁。

顺着吸管往上跑的柳橙汁，就像宣告约会时间即将结束的逆向沙漏。

最后两人杯子里的饮料几乎是同时被喝光。

接着就这样沉默了几秒钟的时间。

「……那我们走吧。」

今天一大是主导约会流程的人。

所以他必须尽最后的责任，开口说出这句话。

「是的。今天真的很谢谢您。」

站起来走出店外后，秋季的天空早已变得有点暗。

「那么我就先告辞了。」

真爱说完便行了个礼。

这可能就是暗号吧。之前一直隐藏身形的阿诺三人组就像影子般出现了。

他们虽然没有进入小小的咖啡厅，但是就跟平常一样在店家周围小心翼翼地警戒着。

「车子怎么样了？」

「没有问题。已经来到附近。」

真爱询问后，一名护卫随即做出答覆。

「其实，如果能让男朋友送到家里附近的话应该会更令人高兴，但我的情形实在没办法这么做。」

因为整个山头都是天弓院家的私有土地，一般人最多只能来到山麓地带。

「我才要谢谢真爱同学呢，今天跟你约会真的很开心。」

紧握！

一大一靠近，手就忽然被真爱握住了。

「咦？」

「那、那个……或许您会觉得女孩子主动做这种事很不知羞耻……」

真爱的脸颊染上红色，一瞬间害羞似地移开了视线。

「没、没这同事唷。嗯、嗯。而且今天本来就是约会了。」

一大虽然感到狼狈，但还是这么回答道。

他的心脏已絰开始剧烈跳动。

被这双柔软的手碰到，就算自己不是电器制品，好像也会变得有点奇怪。

「说、说的也是。就算还不是正式的情侣，今天也算是约、约、约、约会哦。」

「嗯、嗯！」

真爱因为害羞而舌头打结，结果让一大也变得相当在意这件事。

「在离开之前，请让我说完最后这一句话。」

真爱抬起头来，笔直地凝视着一大并且再次开口表示：

「我不会强迫您。而且愿意接受任何结论也是实话。但是，如果您愿意选择我的话……我会觉得非常幸福。」

当一大正在犹豫该怎么回答才好时，真爱已经放开手。

真爱不停地以到刚才都还与一大互握的手抚摸胸口，然后开始调整呼吸。脸颊上的红霞也慢慢消退了。

「之后我会正式把派对的邀请函交给您。期待能在会场见到您。」

在保镖们拥簇下，真爱帅气地离开了。而一大就站在现场目送真爱，直到她完全没有回头的背影消失为止。




第4话 与鹰奈的欢乐约会
『阿一你事先完全不用做任何准备。』

在约会日期到来前，鹰奈早在礼拜二就这么告诉一大了。

之前抽签的结果，她抽中的是中间的礼拜天。前一天由于一大要跟真爱约会，所以不可能两个人单独讨论行程，而且要一大同时分别考虑两件约会计划，也很难做到完全公平。

所以老实说鹰奈这么早就如此表示，也让一大轻松了不少。

结束和真爱的约会回到家里的一大，为了让身心获得休息，洗完澡后就直接就寝了——

「快起床啊，阿一—！」

「……嗯啊？」

碰呼！

舒服的朦胧感被冲击与重量打破了。

鹰奈以跨坐的姿势，一口气跳到睡在床上的一大身体上。

「你、你是……！鹰奈？你为什么在这里？」

睡昏了的脑袋一瞬间变得异常清晰。

昨天晚上虽然有点累了，但还是确实锁上了玄关的大门才对。

「这是身为儿时玩伴的我们第一次正式约会吧？所以我想也可以由女生来叫对方起床。我一直很想这么做啊。」

平常是鹰奈比较贪睡，一大经常帮她做饭并且到家里去挖她起床。

「是没关系啦……不过你是怎么进来的？」

一大感觉脸颊开始发烫。

原本就觉得很大的胸部，从下面往上看后就觉得迫力更加提升了。而且在这个状态下，虽然太过明显地把眼神移开也非常尴尬，但是就算想移动身体也没办法。

「嘿嘿～我拜托妈妈拿了备份钥匙给我。」

不知道是不是已经察觉一大的心情。只见鹰奈用指尖抓住带有皮革钥匙圈的银色钥匙并且晃动了起来。

由于两家从以前就认识，所以因为工作而必须留儿子自己一个人的八木本家，早已拜托冰鱼家帮忙照顾一大的生活，并且在他遇上困难时提供帮助。因此冰鱼家也有紧急时使用的备份钥匙。

当然平时都是鹰奈的双亲在管理，鹰奈也不会拿来使用。

「我一说今天要约会，所以要来叫醒一大，妈妈只说了一句『加油唷』，就把钥匙交给我了。」

「……显美阿姨吗……」

显美之前也允许让鹰奈过来和另外两名女孩在一大家过夜，她早就有期待鹰柰对一大发动攻势，甚至是想把他们两个人凑成一对的前例了。虽然像鹅介那种，我不会把女儿交给别人。谁都别想娶走她。』的态度也很危险，但显美这么做也让一大感到困扰。尤其是一大目前还犹豫着不知道该选择谁。

看了一下手表后发现时间已经超过上午九点。结果已经睡了比预定还要长的一段时间。自己精神上的压力可能比想像中还要重吧。

「来。快点换衣服，我们要出门了。我已经吃过早饭，如果阿一要去外面吃的话，我也可以陪你唷。」

鹰奈就像跳起来般离开一大的身体。

一看之下才发现她穿了牛仔迷你裙与彩色裤袜，上半身则是在细条纹上衣上面加了一件短外套，可以说是重视活动性的打扮。

这不但符合鹰奈的印象，同时也相当可爱。

原来如此。下半身是迷你裙的她，就是因为还穿着裤袜，才敢张开腿大胆发动坐到一大身上的攻击。

「那、那个……我也知道约会应该要精心打扮，但想到阿一曾要我别勉强自己做些不符合个性的事，所以就打扮成这样了，还可以吗？」

注意到一大的视线后，鹰奈的脸颊已经有些微红。

「嗯。不错啊，很适合你唷。」

「谢、谢谢罗……！」

看见害羞的鹰奈扭动身体，一大忽然也有种不知道是不好意思还是焦躁，总之就是心痒难熬的感觉。

「首、首先呢，我要换衣服了，你先到楼下的厨房等我。我随便弄点早餐吃后就出门吧。我也会准备饮料给你啦。」

「嗯。」

虽然担心鹰奈要是跟住在这里时一样，说出『那我就看你换衣服』这样的话该怎么办，但她倒是很老实地点了点头，然后就踩着轻快的脚步跑下楼梯去了。

「那么……我要穿什么出门呢。」

鹰奈是住在隔壁的儿时玩伴，虽然突然就利用距离近的优势积极发动攻势，不过今天两人要出门约会也是事实。所以自己要是不好好打扮一下，对鹰奈也是一种失礼。

对方除了「交给我」之外什么都没说，所以她可能也是想让一大享受『不知道要带我去哪里』的惊喜吧。

当然，以鹰奈的徊性来说也有可能单纯是忘记交待了，但一大相信今天这种日子，她应该不会犯这种错才对。

「还是乖乖配合那个家伙比较好吧。」

低声自言自语完后，一大随即从衣橱里选出运动风格的服饰并且穿了上去。

来到一楼洗完了脸，接着朝饭厅走去。

鹰奈则已经乖乖坐在桌子前等待了。

一大把微波炉调成烘培模式并且放进白吐司，接着加热平底锅煎起了培根蛋。

「嗯～好香哦。」

把手肘放在桌上然后以手撑着脸的鹰奈，以着迷的声音呢喃着。

「鹰奈也要吃吗？还有食材唷，想吃的话我就多做一份？」

一大回过头来这么问道。

「不用了。刚才也说过，我已经吃过早餐了，而且我虽然喜欢阿一做的菜，但也很喜欢看阿一做菜的模样嘛。」

「别、别忽然说这种话好吗？」

一大因为对方出乎意料之外的反应而感到害羞，急忙把视线移回手边。

连餐后咖啡都喝完后，鹰奈便比一大先站了起来。

「好吧～那我们出门吧。」

「要去哪？」

「先别管啦。今天就交给我吧。阿一总是为了其他人而仔细地调查并拟定约会计划，偶尔把主导权交到别人手上也不错吧？」

「也是啦。」

鹰奈说完便竖起大拇指并眨了眨眼，而一大则是笑着点头回应。

「而且呢，因为是公平抽签的结果，所以也没办法，我刚好是三连战的中间，也就是和真爱约会的隔天对吧？一般来说，大家都对中继投手最没有印象，所以我就觉得只能把儿时玩伴的优势发挥到淋漓尽致了。」

某方面来说，这是很符合鹰奈个性的直率告白。

既然决定要光明正大地一决胜负，那么在规则许可的范围内尽自己的全力本来就是运动员的本分。

「那就恭敬不如从命了。就让我好好地确认一下鹰奈所想的计划吧。」

「交给我吧！」

在自信满满的鹰奈带领下，他们离开家里来到最近的站牌并且搭上巴士。路线跟昨天一样，是前往车坫前面的热闹街道。

（哎，我跟她们约好不能说出昨天到什么地方去做些什么了，所以难免会遇到重叠的情况。）

虽然鹰奈似乎想了许多点子，不过如果一定要在这个城市里约会的话，场所本来就会受到限制。调查过许多约会景点，并且考虑约会路线的一大对这一点也有相当的体认。

「来！先从这里开始！」

「哦哇！」

走下巴士后，鹰奈便紧握住一大的手小跑步起来。

昨天自己克制了让真爱挽住手臂的举动，现在这样真的可以吗？但硬是把这只手甩开似乎又不太好。还是把规则改成自己主动接触与对方积极进攻不可混为一谈比较好吗？

而且昨天告别之际，真爱也主动握住自己的手了。

（不对，等一下啊我！虽然说处身于必须从三个人当中选出一个这种特别的情况中，和鹰奈约会却想起别的女生，这样对鹰奈太失礼了吧！）

一大用力摇了摇头，藉此把浮上脑袋的想法赶走。

现在应该集中在和鹰奈的约会上。

鹰奈对自己所做的事，如果不是太过分的话就接受吧。说起来我跟这家伙是儿时玩伴，牵手这种小事不是从以前就一直做到现在了吗？

与鹰奈的约会附好排在中间，而且昨天才刚结束和真爱的约会，就算想把精神集中在鹰奈身上，也很难不去意识到真爱的事情。

「怎、怎么了吗？阿一？」

注意到一大微妙态度的鹰奈，随即转过头来这么询问。

她的脸颊已经变得相当红。

「没、没什么啦！」

一大回答的声音有点沙哑。

「嗯，也、也是啦。凭我和阿一的交情，现在根本不用特别去在意牵手这种小事了！」

紧握！

说完后鹰奈的手便加强了力道。

一大能够理解。

牵手这种行动虽然和小时候没有不同，但一大与鹰奈已经不再是小孩子了。

即使是同样的行为，也会因为状况和关系性而带有完全下同的意思，这样的例子实在是太多太多了。

儿时玩伴、冒牌男友、正牌女朋友的候选人——即使「鹰奈和自己」这种组合不变，两人之间的羁绊还是产生了变化。

「唉、唉呀，又不是迷路了，我看不用牵手也没关系吧。啊哈哈……」

一大腼腆地把手拿开后，鹰奈便用另一只手小心翼翼地包裹住指尖。然后直接用有些僵硬的脚步笔直往前走去。

前进的方向是占据了整栋细长建筑物的卡拉OK连锁店。

「这里吗……？」

「没错。就算说要约会，我和阿一两个人事到如今也很难装成男女朋友的样子吧。所以干脆唱唱歌、动动身体，然后尽情地玩乐吧。」

「嗯，我也觉得这样比较轻松。」

当一大露出苦笑时，鹰奈已经对柜台表示要订包厢了。

「请问有会员卡吗？」

「咦？嗯……没有耶。」

「要不要办一张呢？目前的时段有赠送免费饮料的优惠，要不要考虑一下呢？」

「咦？咦咦？」

虽然店员只是按照公司订下的流程拿出列有许多数字的表格，但对于不擅长处理繁琐事物的鹰奈来说，这已经超出她的脑容量了。

「抱歉。我有会员卡。就在这里。我们要唱两个小时，没有特别指定的包厢。一开始的饮料要冰咖啡还有……鹰奈你喝柳橙汽水可以吧？」

一大迅速插身而入，然后流畅地订好包厢并且向鹰奈确认。

「嗯、嗯。」

「好的。那么您的包厢是三楼的三o四号房。请使用右手边的电梯。」

店员再次完美地按照公司教导的流程，以客气而且表面上相当和蔼，但不带有任何感情的态度来提供服务。

「谢、谢谢你哦，阿一。我果然还是不行……原本打算要处理所有今天事情的……」

「鹰奈，你这家伙平常都不来卡拉OK唱歌吗？」

一大在电梯里头一边苦笑，一边询问着低下头的鹰奈。

「怎、怎么可能。找也经常和学校的朋友来啊，所以今天才会选在这里约会。只不过，那个……」

「总是把麻烦的手续交给别人对吧？」

「嗯、嗯。」

「我说你啊～已经忘记说过不勉强自己了吗？今天要去哪里做什么事虽然全交给你，但有交给我比较好的事情就乖乖推到我身上来吧。」

碰咚。

一大说完便轻轻敲了一下鹰奈的头。

这时电梯刚好来到三楼。

三O四号房在店内应该算是最小型的房间，里面的沙发是紧贴着墙壁排列，中央则放着玻璃桌。沙发与桌子问相当狭窄，连要走到里面都有点困难。

装在塑胶袋里的两根麦克风与歌本虽然都放在桌子中央，但系统的遥控器则放在固定位置，也就是萤幕下方的收纳盒里。

「等一下哦。」

鹰奈一只膝盖撑在沙发上，用力伸直娇小的身体来抓住遥控器。结果短短的裙摆也因为这样的动作而被稍微往上拉起。

由于是能看出臀部形状的角度，一大忍不住就移开了视线。

「谁要先唱？」

鹰奈嘴里虽然这么说，但已经操纵遥控器叫出点歌单来了。

「先等一下。等饮料送来之后才开始吧。」

「啊，对哦。」

了解一大的言外之意后，鹰奈也用力点了点头。

虽然每个人的情况不同，但有些人在卖力演唱时发现店员忽然开门进来，就会觉得尴尬而不知道该继续唱下去还是停下来比较好，最后就变成音量不上不下的歌声。

目前人数仅有两个人，饮料应该马上就会送来才对。这样的话，干脆等到送来后才开始唱歌，气氛也不会遭到破坏。

结果不久后男性店员也真的拿着一个放了两个杯子的托盘走了进来。

「那现在可以毫无顾忌地欢唱了！」

早已等不及的鹰奈马上输入想演唱的歌曲。

现在想起来，这还是第一次和鹰奈来卡拉OK。她究竟会唱什么样的歌曲呢？

几秒钟的空档后，画面上出现『完成点歌』的字样，接着便换了一个画面并且开始演奏。

「哦？」

不知道应该感到意外还是接受这个事实。

播放出来的音乐是人气偶像团体的畅销曲——歌词刻划出女孩子心情，而且节奏相当轻快的情歌。

仔细一听后发现有些地方的音准虽然出现问题，但节奏感倒是相当优秀，尤其是鹰奈那充满精神与活力的歌声，让一大也跟着开心了起来。

绑成马尾的头发就配合着又唱又跳的鹰奈，像节拍器一样左右晃动。

当然胸部也一起跟着摇晃。

虽然她一定穿着内衣，但除了动作激烈之外，她的胸部原本就相当丰满，所以内衣根本无法完全压下摇晃的现象。

由于随便把眼神移开也相当不自然，所以一大将视线移到萤幕上，并且随着节奏拍手。而这也让鹰奈变得更加有活力。

「来。接着轮到阿一了！」

唱完歌后，在后奏尚未结束时鹰奈就把麦克风交给一大。金属表面上还有因为刚才的紧握而留下的体温。

「等、等一下。我还没决定要唱什么歌……」

如果是和班上的男同学一起来唱歌，那么一大就会根据现场的成员与气氛来选择歌曲。而且也会避开其他人拿手的曲目，并且演唱大家都喜欢的歌来炒热气氛；但只有自己和鹰奈两个人的现在，应该选什么歌才好呢？

「阿一不知道要唱什么的话，让我来帮你选吧。今天已经约好让我来主导了。」

「喂、喂？」

这时候要是被输入自己不会唱的歌该怎么办？那将会让现场笼罩在尴尬的气氛当中。

但是——

传出来的是雄壮的旋律。

那是十多年前，孩提时相当着迷的英雄动画的主题曲。当时不只是自己，连鹰奈也经常一起收看节目。

「来！这首你一定会唱吧？」

「应、应该吧。」

虽然当时是超级粉丝，也请父母帮忙买了CD，但不敢确定是不是还记得歌词。

但事实证明，一大的担心只是杞人忧天。

歌曲这种东西似乎比想像中还要容易留在记忆深处，除了每个礼拜节目开始时播放的第一段歌词外，连第二段歇词也只要节奏一出现就能脱口而出了。

这时一大的心情也愈来愈兴奋。演唱这种小孩子的歌曲时，要是太过矜持反而会唱得不好。

「Let's　go！战斗吧！」

鹰奈也一边挥舞着拳头，一边帮忙打拍子与合唱。

「呼……」

唱完一首歌后，一大就用力吸着气。

「阿一你呢，讲好听一点就是很会替人着想，但有时候会因为想讨好每个人而让自己绑手绑脚对吧？」

「嗯、嗯。是啦……」

这是相当精确的指责。

这也是造成他在三个人之间举棋不定的重要原因。

「所以我才会擅自决定第一首歌，来让你放下身段。接下来阿一就点自己喜欢的歌吧。我也很好奇阿一会选什么样的歌曲呢。」

鹰奈一边这么说道，一边拿着回到自己手上的麦克风唱起下一首歌来。结果同样是刚才那个团体的歌曲。一大边用膝盖配合着节奏，一边也输入自己选择的歌曲。

「来，阿一。」

互相唱了几首歌后，鹰奈又把麦克风递给一大。

「抱、抱歉。我要休息一下。还有我想加点饮料，你要吗？」

一大还是第一次只有两个人来唱卡拉OK。

仔细一想才发现，因为三分钟左右就会轮到一次，所以必须不断地唱歌。而且还为了配合鹰奈而选了许多快节奏的歌曲，让体力的消耗比想像中还要快，另外喉咙也很干了。

回过神来之后，一大才注意到用来润喉的乌龙茶已经喝光了。

「我不用了……那我要连续唱下去罗！」

鹰奈原本就相当有体力，想不到她还有一副金嗓子吗？结果鹰奈马上输入下一首歌。

就这样，一开始是轮流欢唱，到了后半段就变成了鹰奈两首一大一首的比例，而两个小时的时间一转眼就过去了。

「那就不延长时间了。这时候肚子是不是有点饿了？而且时间刚好来到中午罗。」

确认手镶之后，发现这时的确刚过中午不久。鹰奈就是计算到这一点，早上才会提早叫自己起床吗？

「我们等一下吃午餐……啊！对了。还是要确认一下。你昨天跟真爱吃了什么？要是重复就得打电话去取消了。」

「这、这个嘛……」

一大一瞬间不知道是否该老实说出来。

明明应该把精神集中在今天的约会对象——鹰奈身上，现在却要回想昨天的约会来互相比较，这么做真的好吗？

「别担心那么多啦。我们也都知道你要连续和我们三个人约会了，而且阿一你也不想连续吃一样的东西吧？」

「也是啦……不过你说取消……意思是已经订位了吗？」

以时间点来说，目前正是拥挤的午餐时段。已经订好位子的话确实能比较安心，而且为了不造成店家的困扰，还是不要临时才取消比较好。

「是啊，订位也不用多花钱，所以别客气啦。我和阿一都这么熟了。」

「也对啦。」

连续吃同样的食物——想起海水浴场发生的事情后，一大就露出了苦笑。

在鹰奈一贯地粗枝大叶且有话直说的态度中，也确实包含了她贴心的举动。跟春天时比起来，这无疑就是她成长的地方了。

「昨天中午我们吃的是烧肉。」

「这样啊。跟我订的地方不一样。那就跟我来吧。」

说完后鹰奈便带领一大来到一间中式餐厅。它们在午餐时间推出的饮茶自助餐相当受到欢迎。

一大当然也知道有这么一个地方，但没有实际来这里用过餐。自己一个人到吃到饱的餐厅也没什么意思，而且和昨天的烧肉店不同，男生朋友也不曾约过自己来这里。

「你常常来这边吃饭吗？」

「没有，我也是第一次来。我问社团的学姊有没有好吃而且份量十足，然后店内装潢也不错的地方，结果她就推荐我这里了。」

仔细一想才发现，自己虽然经常和鹰奈一起吃饭，但两人的家就在隔壁，所以都是互相在对方的家里用餐，已絰很久没有像这样一起到外面的餐厅来了。在夏天的海之家事件后，他们两个还是第一次在双方的家人没有同席的情况下单独像这样吃饭；另外这也算是他们第二次一起到外面用餐。

刚才的卡拉OK也是一样，两个人虽然一起长大，但还是有许多从未做过，或者是第一次经历的事情。

「来，进去吧。不好意思，我是订了位子的冰鱼。」

经过入口后，鹰奈便告知店员订位资料，接着他们便被带到热闹楼层的角落，一张双人座的桌子前面。

「两位可以尽情享用中间桌子上的所有料理，我们的用餐时间是两小时。另外饮料也可以免费畅饮。装盛的盘子上要是剩下大量料理的话，我们可能会额外收取费用，请两位特别注意。那么，请慢慢享用。」

「太好了。让我们大吃特吃吧！」

听完吃到饱店家惯例的说明后，鹰奈便站起来朝着放置料理的桌子走去。

她马上拿了一大堆炒饭、炒面、春卷、烧卖、麻婆豆腐以及其他各式各样的料理，然后灵活地用两条手臂撑着好几个盘子走了回来。

「阿一也去拿自己要吃的啊。那我就不客气罗。」

吃着料理的鹰奈已经露出满足的笑容。

这时一大也拿了一盘料理并回到位子上。

「嗯。果然还是阿一的炒饭比较好吃。」

「是吗？」

自己也尝了味道的一大，听见鹰奈的话后就露出怀疑的表情。

因为是自助餐式的料理，所以多少给人『便宜货』的感觉，但它依然是职业厨师所做出来的菜。米饭不但炒得粒粒分明，调味也算恰到好处。一大实在不敢认为自己这个外行人做的菜能赢过它。

「食物的味道最后还是取决于个人喜欢的口味。我想只是你吃习惯了我做的菜而已啦。」

「哦—是这样啊。那也就是说，我已经被训练成认为阿一的料理是最棒的罗。」

「等、等一下。这么说很容易引起误会吧！」

那是也能够解释成「被调教」的暧昧表现。

「咦？啊、啊啊！说、说的也是哦！抱歉！」

随口这么说的鹰奈可能也注意到了吧，只见还有一条炒面从嘴角露出来的她，脸直接就红了起来。

可能是要掩饰害羞的心情吧，鹰奈以很快的速度大口大口地吃着料理，等盘子一空就又拿料理来补充并且继续进食。如果一口气涌进多名像她这种大胃王等级的客人，店家很可能就要停止供应自助餐了。

回过神来后才发现，鹰奈几乎已经把所有菜色吃过一轮，但盘子里却从来没有出现过糖醋排骨。

「你还是不喜欢吃加了凤梨的糖醋排骨吗？」

「嗯。糖醋排骨和凤梨不加在一起的话，我就都很喜欢。但加在一起我就不行了。不觉得水果加进菜里有一种很奇怪的感觉吗？」

「我是无所谓啦。」

这也是彼此从小就知道的饮食习惯之一。

「话说回来，你的食量还是很大耶。」

一大也是正值发育期的高中男生，而且刚才还在卡拉OK消耗了不少卡路里。何况来到吃到饱的餐厅就会产生不想吃亏的心理，一个不小心就会把肚子塞满，但是鹰奈吃的份量已经是一大的一倍以上了。

「因为事到如今也不用在阿一面前装女孩子气然后压抑自己的食量了。而且女生在男孩子看不见的时候本来就会吃很多东西。尤其是运动社团的女孩子。大家虽然吃得多，但都还是会减肥或者在意体重。」

一大稍微得知了原本不清楚的女校机密情报。

「果然是这样吗？」

「嗯嗯。」

「你在这方面应该很受人羡慕吧？毕竟你是吃再多也不会胖的体质。」

超人般的运动能力在卡路里的消耗上可能也特别多吧。鹰奈的食量是一般人的一倍，而且最喜欢油腻的食物与碳水化合物，但是却从来不曾发胖。

「还好啦。不过我在学校里还是会稍微收敛一点唷。虽说基本上还是吃得比别人多，但如果在女生朋友里也是大胃王的话，还是会有点不好意思吧？当然大家会比在男生面前时还放得开，但女孩子也很爱面子的。通常都会注意对方的体重资料。」

「是哦。」

「虽然是儿时玩伴，你也时常做饭给我吃，但自从我国中念女校后，我们就没同校过了嘛。」

依然继续夹着食物的鹰奈笑了起来。

「说的也是。」

从小就在身边看过她的许多事情，而且也自认为是她最近产生剧烈变化的最大关系人，但她在学校里倒是有不少自己不知道的事情。

「我觉得我和阿一这样反而比较好。因为既不用太顾虑对方，也不会因为熟悉对方的一切而失去新鲜感。」

「也、也有这种看法吗？」

「对啊。我们两家都这么熟了，所以也少掉很多麻烦的事情。爸爸虽然尽说些任性的话，但那有一半是在开玩笑，如果他真的有什么意见的话，我和妈妈一定会好好反驳他。」

鹰奈果然还是鹰奈。

和真爱不同，直接就从正面挥出一记攻击。

「阿一你是以贴心出名的人，所以总是会把别人的事情摆在自己前面，像我这种主动进攻的人绝对比较适合你。当然我也不是只会空口说白话，该负责任的时候就一定会负起责任，而且也愿意更加努力成为配得上阿一的女孩子。」

「是、是这样吗？」

与其说豁出去了——倒不如说她已经下定决心了吧。

面对总是不停发动攻势的鹰奈，一大光是要答话就已经相当困难了。

对话就这么中断，而且又不知道该提出什么话题，所以只能藉由进食来逃避，但中式料理都比较油腻，所以能吃的量也有限。

没必要硬是把时间拖到最后，把肚子塞到十二分满，于是一大在超过八分饱时就不再吃油炸、米饭以及淀粉类食物，转而进攻起甜点来了。这间餐厅在甜点方面也有杏仁豆腐、芝麻布丁等丰富的菜色。

「怎么了？阿一已经开始吃甜点了吗？」

「是啊。你还能吃的话就不用特别配合我。反正还有时间。」

确认一下手表后，发现距离用餐结束的时间还有三十分钟以上。

「那当然。跟阿一在一起我才不会客气呢。」

说完后鹰奈便再次拿了小笼包与虾仁烧卖过来。把这些也吃光后，她才终于开始吃起甜点，然后也轻松地把杏仁豆腐与芒果布丁等一扫而空。结果她连甜点也吃了比一大多出一倍的量。

「啊～真好吃。我吃饱了～」

鹰奈满足般地拍了拍肚子。脸上挂着不故作姿态，已经完全放松的表情。

「那我们到下个地方去吧？」

休患了短短一分钟后，鹰奈立刻站了起来。

「不用让肚子消化一下吗？」

「我没关系啊，阿一你还很饱吗？」

「没有啦。不是这样。」

「那继续待着不是很浪费时间吗？我们走吧。啊，各付各的应该没问题吧？」

鹰奈很自然地拉一大的手让他站起来，然后到柜台去结帐。

在鹰奈带领下来到的下一个地点，是附近一栋三层楼高的游乐场。

「之、之前要你假扮男朋友时，不是硬要你玩了拳击机吗？所以今天想在没有任何负担的情况下来这里好好玩一下。」

鹰奈说完后就先跑向敲打太鼓的节奏游戏。

除了拳击机之外，鹰奈从以前就喜欢这种能运动全身的游戏。

问答和猜谜这种需要用脑的游戏就不用说了，就连格斗游戏她也觉得和现实世界的战斗不同而不太喜欢的样子。她表示总觉得光用手来操纵实在有点不对劲。

「好～！要开始罗～！」

鹰奈转动手臂后便握住鼓棒，然后配合着传出来的曲子与画面的指示挥动双手。

她虽然给人粗枝大叶的印象，但她的节奏感相当棒，而且绝对拥有第一流的身体控制能力。一旦抓住节奏，就连复杂的连段也能华丽地完成。即使出现失误也完全不在意，立刻就能忘掉失败重新振作起来。

「唷！」

咚咚咚咚！

一敲完最后的连打，身体就自然摆出帅气的姿势。虽然无法到达最高分的境界，但也得到了S级的评价。

「来，接着换阿一挑战了。」

「我一定比不过你啦。」

一大一边苦笑一边接过鼓棒，然后选择喜欢的曲子。

「哦！哎唷！」

尽管只要普通地跟着节奏打的部分没问题，但碰上交杂着强弱节拍的复杂连段，手的动作还是很难跟得上。而且只要失败一次，便会忍不住追着已经过去的节奏，而这也让人更加难以挽回失误。

虽然好不容易在等级A的情况下过关，但果然仍比不上鹰奈。

「怎么样？要不要再来一首？」

「不了。玩点别的吧。这我根本比不过你。」

虽然他们把其他的音乐与赛卓游戏都玩过一遍，但几乎都是由鹰奈获胜。

「呼……又输了。」

「阿一，别说的那么轻松好吗？至少也要表现一下不服输的心情，难道说你都不会觉得懊悔吗？」

「别开玩笑了。就算不提真枪实弹的互殴，我也十分清楚自己的反射神经一定也赢不过你啦。」

「嗯……不会动不动就提什么男性尊严或志气，然后拚了命想赢也算是阿一的优点啦。对了，既然来到这里，我们去三楼看看吧。阿一你应该也没去过吧？」

「对哦。难得有这个机会，就去看一下吧。」

「对啊对啊。到只有情侣能进去的地方不是很有约会的感觉吗？」

三楼是拍贴机的楼层，不论是楼梯还是电梯上都贴着，无女性陪同的男性请勿进入』的标示。这也就表示只有女生的团体也能够使用，不过不论有什么样的条件，那里对一大来说都是未知的世界。

搭电梯到上面一看，便发现虽然同在游乐场内，但这里简直就像另外一个空间一样。

虽然可以听得见BGM，但不是游戏本身发出来的声光效果，另外还能看见排着许多发出粉红或橘色等女性化色彩的四方型摄影包厢。

「……有、有种压迫感耶。」

「……嗯、嗯嗯。对啊。你没有和学校的朋友来过吗？」

「令、今天是第一次。」

「这、这样啊。哈哈……」

连去看足球比赛时坐到敌方球迷的座位区也比现在好。这种像是穿着球队制服、拿着加油棒闯进美术馆般的压倒性客场感，让两个人互相看着对方的脸露出尴尬的笑容。

「总、总之赶快进去拍完纪念的大头贴就离开吧，嗯。」

鹰奈一边这么说，视线一边不停地到处游移。

她不是被机器给吸引了注意力。

而是由于鹰奈和一大都没有任何相关知识，所以根本不知道该如何选择。

即使看见什么『白色美肌特别版』还是『少女漫画眼加强版』之类的，也完全无法理解内容为何。

「找、我看还是找最近的拍一拍吧。」

一大忍不住拖着鹰奈的手，直接冲向附近空下来的包厢。

但是却不知道该如何操纵机器。

「怎、怎么办啊，阿一？」

「不要随便加工，直接拍就好！这样就结束了！」

「嗯、嗯！」

鹰奈把脸颊贴到站在相机正面的一大旁边。

一大虽然吓了一跳，但这时候也不能要她站远一点了。完全不指定涂鸦或者其他功能，直接按下摄影键后，一会儿大头贴就列印出来了。

相片里头是脸上带着紧张笑容的一大，与红着脸露出笑容的鹰奈——回想起来，小时候不算的话，这还是两个人第一次一起拍照。

「那、那么，阿一你拿去吧。然后看要贴在什么东西上面！」

「嗯、嗯。我就先收下吧。」

两人就这样冲出拍照的包厢，像逃走似地跑下楼梯，直接通过二楼的推钱机楼层来到一楼的大型电玩区，最后快步冲往店外。

「接、接下来要去哪啊，鹰奈？」

「这、这个嘛……」

鹰奈无法立刻回答问题。

「难道说，你接下来就没有计划行程了？」

「不、不是啦！我都说过要主导今天的约会了嘛。对、对了。到那边去买东西，不对，应该说去逛逛吧。」

一大从鹰奈的反应就能了解……

她的约会计划就只到游乐场为止了。

「那就这样吧。请你带我好好逛逛罗。」

但一大也不戳破，拍了一下鹰奈的肩膀就让她走在自己前面。

和昨天与真爱走过的地方不一样，他们今天逛的是车站正面的主要道路。

两人就这样逛了之前去买泳装的店家、陈列了许多可爱小东西的时髦商店以及运动用品店。

「啊，对了。我们去手工艺品材料店吧。」

「手工艺品材料店？」

这有点不太适合鹰奈的意外提议，让一大忍不住这么反问。

「喏，我不是想变得更有女人味一点吗？虽然我完全不会做菜，但也想要练习一下编织之类的。现在开始努力的话，到圣诞节应该就能织出简单的东西来了吧。等完成后，我就送给阿一当礼物。」

「很高兴你有这样的心意……」

一大不知道该如何回答。

他能够理解鹰奈的好意。

但目前还是尚未决定从三人中选择哪一个人的状态。

所以真的能提前决定圣诞节时要收下鹰奈赠送的礼物吗？

「啊！不、不是啦，阿一。我没有那种意思。」

可能是发现一大的想法了吧，只见鹰奈不停挥舞着手掌。

「不是说我花时间亲手做礼物就要你选择我……对了，应该说这只是我个人的心意。你感冒躺在床上的时候我不是也说过了。我和阿一是儿时玩伴兼隔壁邻居的事实绝对不会改变……就算你没有选择我，我也希望我们一直是朋友。」

和昨天的真爱一样。

鹰奈虽然祈祷自己能够获胜，但是也确实接受了可能落败的事实。

「还是说，不是女朋友的话就没办法牧下礼物？收了其他女孩子的礼物会对女朋友不好意思？」

「没、没有啦……我想我不会这样……」

鹰奈、真爱以及早少女——三个人是好朋友，这已经是无法改变的事实。

当然三人之间还是会有忌妒与独占欲吧。但是一大还是相信女孩子们已经愿意以光明正大的方式彼此竞争的心情。

「太好了。嗯。那我们就去手工艺品材料店吧。」

鹰奈原本严肃的表情一瞬间变成笑容。

手工艺品材料店靠近商店街这一边，算是距离车站相当遥远的地区。

「哇啊。这种商店里头的色彩好鲜艳，感觉真不错耶。」

陈列各种素材而五彩缤纷的店内让鹰奈的眼睛发出了光芒。虽然一大还是不太习惯这种地方，但还是比拍贴区要舒服多了。

「有干劲是很好，但不要一开始就进行高难度的挑战啊。」

「我知道啦。一开始当然是挑战最简单的东西。我不会打肿脸充胖子去织毛衣，会先从最常见的围巾开始。」

「围巾似乎也不像你想的那么简单喔。你不用织什么困难的图案，其实就算是最简单的，我也很高兴了。」

一大本人当然没有织过什么东西，但倒是有想送礼物给心仪男性的女孩子找他商量过。

「阿一你还是喜欢蓝色系的对吧？那也很适合你有的衣服。」

鹰奈手拿着毛线进行各种比较。

「啊，对了。既然这样，毛线就由我送给你吧？难得出来约会，我早就决定要送点东西给鹰奈了。」

「讨厌啦，阿一。要送给你的礼物，材料还由你自己来买的话，不是一点意义都没有了吗？」

「嗯，说的也是哦。啊，那这个怎么样？」

一大所指的是毛线区隔壁的杂志架，这时可以看见上面放了几种教授如何编织的书籍。

「这个的话，就比直接送材料好了吧？」

由于得到鹰奈的同意，一大叫住店员，然后询问哪一本书的内容最适合初学者。一大认为自己不熟悉的领域就不该故意装懂或耆自作聪明，还是询问该领域的专家比较好。

一大先将教授编织的书籍拿去结帐，接着鹰奈也拿了蓝、白、黑三种颜色的毛线前来收银台。她应该是选了最沉稳、普遍而且适合任何穿搭的配色吧。

「我们分开付，但帮我们装在一起就可以了。」

「好的。来，这是您的商品。」

一大伸手接过店员递过来的纸袋。

「这是我的东西，我自己……嗯，算了。」

可能是了解一大的意图了吧，只见鹰奈露出了笑容。

游戏输给对方是自己技不如人，但一大怎么说也是男性，所以还是想藉由『帮女孩子拿行李』来要帅一下。当然如果是只有鹰奈才拿得动的重物就又另当别论了。

「虽然时间还早，但我们就去吃晚餐吧……」

鹰奈说完正准备往前走时——

「啊～！姊姊……还有十五划男！」

忽然从背后传来搭话的声音，一大的背肌立刻缩了起来。

那有点大舌头的独特声音让一大根本不用回头确认究竟是谁。何况会叫一大『十五划男』的也只有一个人了。

静静回过头去后，果然发现预料当中的人物正一边发抖一边指着这里。

对方将围绕着圆脸的轻飘飘头发整理成两团圆髻，比鹰奈还娇小的身体则穿着有许多褶边，而且十分强调女孩子气的粉彩色洋装——不用说也知道，那个人就是羊饲桃乃了。

一大虽然一瞬间有扮成『比鹰奈还要强的最强格斗家』比较好吧的想法，但立刻又打消了念头。因为鹰奈应该已经解开了这个误会才对。

「哈、哈罗，桃乃……想不到会在这里遇见你。你来这里做什么？」

鹰奈用有些抽筋的表情来举起右手向对方打招呼。

「下礼拜的比赛，桃乃虽然连替补选手都没有入选，但还是决定要更加努力地替选手加油！所以才会来这里买加油用的材料！」

桃乃提着的购物篮里，装着亮色系布料以及几束刺绣用的线。

「这、这样啊。谢谢你哦。」

「照、照姊姊的样子来看，应该是在和十五划男约会吧？这也就表示，十五划男终于从几个情敌当中选择了姊姊，然后两个人变成了相亲相爱的热恋情侣了？」

从桃乃所说的话就能知道．她大概了解一大因为冒牌女友的问题而夹在几个女孩子之间的事情。

桃乃的眼睛里已经含着泪水，这时可能是要散发涌出来的情感吧，只见她毫无意义地挥动着手脚。

「那、那个……」

尽管觉得还是想办法让桃乃冷静下来比较好，但一大实在和她不熟。他们虽然见过几次面，但『对鹰奈有好感的空手道社学妹』就是所有的资料了。由于完全不了解她的个性，一大根本抓不住安抚她的线索。

「那、那个……桃乃……」

当一大正感到手足无措时，鹰奈像是要安慰桃乃般对她搭话。

「我们还不算真正在一起。这是为了让阿一判断是不是应该选择我的……对了，今天其实是像测试赛一样啦。」

鹰奈以符合自己个性的比喻来说明状况。

那和练习赛不同，即使不是正式比赛也得全力以赴。

「那、那也就表示！桃乃还有机会罗？如果十五划男没有选择姊姊的话—～」

说到这里后，桃乃忽然用力闭上眼睛并且不停摇着头。

「不行不行不行不行！不能有这种想法！我还是没办法希望不幸降临在喜欢的人身上！」

一大虽然没有说出口，但内心其实很佩服她。

她确实是个很麻烦的人，但这个女孩子还是以她最真诚的心来面对自己的恋情。甚至比过去的一大还要真挚。

「因、因此呢，十五划男！」

严厉！

桃乃的手笔直地指向一大。

「你要是敢做出让姊姊哭泣的事，桃乃绝对饶不了你！」

「那桃乃愿意祝福我和阿一罗？」

鹰奈以充满期待的眼神这么问道。

「这又另当别论了！虽然桃乃是真心不希望看到姊姊难过，但桃乃还没有完全放弃姊姊咐！如果十五划男让姊姊哭泣的话，桃乃一定会用铁拳制裁他！」

她说完后便挥舞着拳头，但因为完全没有迫力，所以根本吓不到人。

不过她还是有在空手道社里练习，所以有可能比一大这个外行人还强就是了。

「当然哭泣的姊姊就由桃乃来安慰，到时候请千万不要客气！」

「你、你这样不是很矛盾吗？」

桃乃的结论让鹰奈露出苦笑。

「矛盾又怎么样！恋爱如果能用道理来解释的话，那么大家就不会那么辛苦了！就是自己也无法控制才叫做谈恋爱！十五划男你清楚这些事情吗？」

她对着一大伸出小小的拳头。

一大马上了解她的意图。

这是对情敌提出挑战的讯号。

「目前这个时间点，姊姊的心的确是在十五划男身上。就算只是测试赛，桃乃也不会不识相到打扰别人约会，所以我先走了。」

她说完便低下头来。

「嗯、嗯。谢谢你哦。」

「我也要向你道谢。」

「但是姊姊！要是你被十五划男甩掉的话，千万不要忘了我这个羊饲桃乃！请把神圣的一票投给桃乃！」

不知道该说像暴风还是龙卷风……

总之桃乃连珠炮般说完这些话后，立刻小跑步朝着收银机而去。她就这样结完帐，然后头也不回地离开材料店。

「哈……哈哈……」

目送她离开的鹰奈，只能从嘴里发出干笑。

「你、你不用在意桃乃说的话唷。我当然希望阿一可以选我……那个……我是说能和阿一成为真正的男女朋友的话，当然会很高兴。但是如果因为桃乃说的话以及编织品的事情而让阿一感到压力，最后更成为下决定的理由，那我也无法接受这样的结果。我希望阿一能仔细比较我、真爱以及早少女，然后以自身的判断来决定。」

「啊啊。我应该……能够理解。」

一大相当清楚，应该自私自利或者公平竞争的心情正在鹰奈内心卷动、交战并且爆出火花。

把心里的想法全说出来，也就是把判断权交给自己的意思。

「好、好像被尴尬的情形浇了盆冷水，我看今天的约会就到此结束吧。这也就是所谓的见好就收。」

「我是无所谓，但你这样真的可以吗？」

今天一整天都是属于鹰奈的日子。提早结束的话不会觉得很可惜吗？

「嗯。与其硬是继续下去，倒不如好好享受刚才的余韵……不知道为什么，我一直有这样的心情。晚餐我就回自己家里吃吧。」

露出灿烂的笑容后，鹰奈便伸出了双手。

「咦？」

「我要先回去了。阿一的礼物就在这里交给我吧。」

「哦哦，这样啊。不小心就露出平常的习惯。抱歉没能看出你的意思。」

一大把纸袋递过去后，鹰奈就像是很珍惜般把它紧抱在胸前。

「你都这么说了，那就照你的决定吧……那你要怎么回家？」

怎么说两人也是邻居。对鹰奈和一大来说，两人一起踏上归途，然后在玄关前面分手其实是相当自然的情况。

「我要先回去。虽然对阿一不好意思，但可不可以请你晚点再走。怎么说呢……早上虽然是我去接你，但在这个地方分手好像才有约会的感觉……」

鹰奈以有点硬撑出来的笑容这么说道。

「那就这样吧。本来就说好今天所有事情都交给你决定了。」

既然决定把主导权交给对方，那最后这一刻当然也要遵守这样的决定。

「那再见了。」

目送小跑步的鹰奈离开后，一大开始想起事情。

他能够理解鹰奈的心情。

一起回到家前面的话，就会跟之前一样是『儿时玩伴一起出门』了。

为了让今天成为特别的一天，在这里目送对方离开或许是比较好的选择。

这样的话，自己也应该尊重她的意向。为了不让两个人在自家面前偶然相遇，自己还是先在外面杀点时间才回去吧。

迈开脚步的一大，忽然感觉空空的手有些寂寞。

即便只是装了毛线的轻巧纸袋，但正因为不是自己的行李，才会有那么沉的手感以及那么温暖的感觉吗？




第5话 与早少女的轻松约会
为了公平起见，在所有约会结束前都尽量不跟三个人接触——一大先前下了这样的决心。

由于打工目前处于休息状态，本来就没有跟真爱碰面的机会。和鹰奈虽然是邻居，只要互相不去找对方应该就没问题了。

最大的问题是早少女。

虽然说过不用再特别黏在一起，但怎么说也是同一间教室的同学。硬是回避对方的语反而会显得不自然。而且也跟另外两个人一样，至少需要跟她进行最低限度的事前商量。

礼拜一早上，当一大这么想时，早少女就在教室里向他搭话了。

「关于接下来的假日……」

「嗯？」

早少女一靠近一大的座位，旁边的同学便贴心地离开现场。早少女轻轻向对方点了一下头后坐到空下来的椅子上，然后把脸凑过去小声问道：

「我们就约早上九点半在车站见面可以吗？」

「我是无所谓啦……」

尽管没有像自己还在睡时就发动奇袭的鹰奈那么夸张，但这时间已经算早了。她单纯是想完整地利用一整天，还是为了配合某种活动的时间呢？

「嗯。那就这么决定罗？一大不用特别准备什么。我明天因为工作请假不能来学校，所以想趁今天先把这些事情决定好。」

「啊，是这样啊？」

因为她还是高中生，所以固定班底的工作都是排在六日或者放学后，不过现在因为『幻晚』的关系，活动演出的机会增加，开会、排演等无法调整时间的情况也跟着增加了。

「我已经跟老师商量过了，而且考试的分数也没有问题。真的有危险的话，老师也表示愿意让我以补修或者提交报告的方式来补救了。」

「这样啊。那我就不用担心了。不过如果有什么我可以帮上忙的地方，千万不要客气啊。」

早少女在学业方面果然是一丝不苟。因为在一大成为她的冒牌男友前，她就已经兼顾声优工作与学业一年以上的时间了。

「嗯。要是留级或休学，就不能个一大在一起了。那我先走了。」

她站起来轻轻挥了挥手后就回到自己的位子上。

就像鹰奈是自己的儿时玩伴一样，早少女是自己的同班同学。

二年级升三年级时不会分班，所以今后也会有一年以上的时间一直在班上和她相处。

一大先环视了一下教室里头，才放心地松了一口气。

如果没有选择她的话，在班上应该会相当尴尬，而且两人之间的互动也会有好一阵子变得有点僵硬吧。但只要时间一久，周围的人也自然会接受结果，而早少女本人也会以同学的身分和自己分享趣事。如果碰见了被夹在学校与声优工作之间的状况，那么就算不是恋人，自己也能够以朋友的身分提供帮助吧。

虽然没有根据，但一大确信一定会出现这样的结果。

（对了，是不是也要考虑一下不选择对方会造成多少伤害比较好。还是说把这种事情拿来当成判断的材料就是一种错误呢？）

眼前最大的悬案盘据在脑袋中，即使上课铃声响起，一大也完全无法集中精神。

时间来到了秋分之日——

和鹰奈那时候不同，今天主动早起的一大在约定时间的十分钟前就在九比户车站的剪票口附近等待了。

他今天的穿搭是棉质衬衫加上暗绿色运动外套，下半身则是黑色牛仔裤，算是适合任何活动的打扮。这是他烦恼许久，在镜子前不停换装后做出的选择。

和真爱约会的时候，只要做出高雅沉稳的打扮就可以了，至于鹰奈则是一开始就知道对方的穿着，所以只要搭配她穿出休闲、运动的风格即可。

但是自己实在抓不住早少女的方向性。

这种打扮看起来还算正式，但又不会过于严肃，而且只要把上衣脱掉就不会影响身体的活动。

一大看了一下手表，发现已经超过约定的时间两分钟了。

只要想到平常都是在学校和早少女见面，就会觉得像这样在外面碰头是相当难得的经验。虽然觉得她给人小心谨慎的印象，但说不定对于这种时候的时间观念没有那么严格。

刚想到这里时，一大就看见前方有人挥着手跑过来。

「抱歉。等很久了吗？」

「没有。也没多久。」

「因为选衣服花了太多时间。」

早少女这么说道，而她这时给人的印象更是与平常完全不同。

发型是辫子——但跟以前的土气模式又不一样——而是整理成一条宽松的鱼骨辫；另外浏海也只有一边放下来，直接露出另一边的额头。配合淡色镜片的大眼镜，就可以知道这应该也育变装隐瞒身分的企图。

她的上半身穿着男款彩色衬衫，下半身则是一件长裙。

故意搭配出来的复古造型，让她散发出一股喜欢次文化的艺术系专门学校学生的氛围。

「和平常的感觉不一样，但这种打扮也很不错耶。」

「谢谢。因为还是得小心一点，不能被人认出来。」

早少女一边微笑，一边轻轻抬起眼镜的镜架。

虽然曾经度过难关，但演艺人员还是需要注意周围的目光吧。做出这种打扮的话不单可以隐藏身分，也因为给人的印象不同而不容易被发现，另外在流行上也没有不自然之处。

「早少女打扮成这样的话，我应该要穿得更休闲一点才对哦？」

一大的穿搭其实也相当完整，但站在与时下年轻人打扮不太一样的早少女旁边，他的服装似乎就有点土气，甚至是太过成熟的感觉，所以看起来有点不太搭调。

「不会啦。」

但是早少女却笑着摇了摇头。

「如果我会在意服装是否合适，我一开始就会告诉你我的穿搭了。就算两个人有点不搭调也没关系啦。」

「是这样吗？那今天要去哪里？」

「这个嘛……我们要不要先搭电车？」

「电车？」

出乎意料之外的提案让一大瞪大了眼睛。

「对啊。那我们走吧！」

当一大还感到困惑时，早少女就抓住她的手，直接往剪票口走去。

一大像是被拖上去似地坐上电车，他们所搭的车并不是开往都心的路线，而是反向的下行列车。

因为是假日上午，所以电车里还算空，两人很顺利地坐到了座位。

「要去哪里？」

一大原本以为见面的时间这么早是为了配合电影还是某种活动的时间，完全没想到是为了搭车。而且如果是往东京都内的话就算了，竟然还是往相反方向的列车。

「没有多远啦。下一站换车后再坐两站就到了。」

「？」

一大愈来愈搞不清楚状况了。

如果是到山上去，那么就有可能是郊游或者健行，但这样的想法马上就被消除了。

如果真要去山上，再怎么样也应该事先说一声，而且早少女的服装也不适合户外活动。低头一看后，发现她的鞋同样是不适合走山路的高跟拖鞋。

结果稍远一点的地方只是隔壁的市镇。它不过是和九比户市同程度的普通郊外都市。实际上一大也因为辜情都能够在自己的城市完成，所以几乎没有来过这里。

看向车窗外面后，一大发现即使是不熟悉的景象也没有特别吸引人的地方，只不过是平凡的沿线风景。

「今天那里有什么活动吗？」

换言之，九比户市有的东西这个城镇也有。也许电影院与美术馆等地方能看见九比户市没有的内容吧。

「也没有啦……不过这么说好像也有点不对。因为也可能会有。」

「咦？」

「耶嘿！其实呢，我今天没有查过任何资料。」

早少女的舌尖微微从她露出笑容的嘴唇露了出来。

「工作很忙吗？先跟我说一声，我就可以帮忙查了啊……」

只要事先跟一大商量，就算由他来订定计划也不算是违反规则。

「不是啦。今天我想享受毫无计划的乐趣。」

「咦？这是什么意思？」

「你想想，我和一大说起来都算小心慎重的人，但说难听一点有时候真的会想太多对吧？」

「嗯……是啦。」

一大只能苦笑了。

如果行动能更轻率一点，很有可能在陷入这种复杂的状况之前就已经交到女朋友了。

而早少女也是会为了提升演技而计划找一个『冒牌男友』，然后花了大量时间来选择候补对象的人。

「所以我今天才什么都没准备。也什么都没调查。想让我们一起顺其自然，然后经历各种第一次的体验。」

「所以你才会为了到隔壁的市镇而提早集合的时间吗？」

经过这番说明，一大也理解早少女的意图了。

就算两个城镇相当类似，但一大已经知道太多九比户市的事情。尤其是高中生约会时能去的地点更是一清二楚。

所以早少女才会特别到这个城镇来。

不事先传达自己的穿搭也是为了享受偶然。

「其实到这个时候也不用再问了，不过一大你出生之后就一直待在九比户市了吧？」

「是啊。」

一大的父母与鹰奈的父母在他幽生以前便已经是好友，就算撇开这样的鹰奈不谈，现在的同班同学里甚至有他从小学就认识的人。

这是从来没有搬家过的人才会有的稳定人际关系。

「我不是因为发生很多事情而来这里念高中吗？我的老家其实在干叶，与九比户市中间刚好就隔着东京，搭山手线的时间也几乎一样，人口也大概和九比户市差不多。」

「嗯。」

一大一边点头一边回应早少女。光听她的说明，就大概能知道那个城镇的样貌。居住在那里的人虽然会通勤去东京都内上班，但是购买日常用品与娱乐活动大概都能在住家附近完成。

「于是我注意到一件事。就是第一印象差不多的城镇，实际居住并且步行在其中之后，便会发现遗是有许多不一样的地方。」

「是这样吗？如果我也因为老爸的工作而搬离这里，是不是就能体验到了呢？」

「怎么说呢，只是在首都圈，或者说是在东京周围移动，和到其他乡下地方去又完全不一样了对吧？」

「啊啊，说的也是。二美也抱怨电视台的频道很少等事情。」

「而且一大要是搬家的话，我们就不会像这样认识对方了……所以我觉得你能留在这里真的太好了。」

当早少女不好意思似地伏下视线时，电车也到达目的地了。

「要在这里下车吗？」

「嗯、嗯。」

两人走出剪票口。

这栋有着和九比户不一样的JR路线以及私营铁路交会的车站大楼，构造和九比户车站有些不同。

九比户车站是走下月台后，一楼才是剪票口，走出剪票口就是通往车站东西两出口的自由通道，但这里则是走出二楼剪票口后便是商业楼层。

「要从西口还是东口出站？」

原本想从人潮来判断，但往左右出口走去的人数没有太大差别，而且也没有直接能看见外面的窗户。即使试着要回想电车到站前的风景做为参考，也因为快到站前意识都集中在早少女的对话上而作罢。

「总之我们先往那边走吧。弄错的话再从车站中央的通道走回来就好了。今天就让我们享受迷路以及不知道身处何方的乐趣吧。」

「说的也是。」

对着往右指的早少女点点头后，两人便盾并着盾往前走。

直接来到车站外后，发现了相当宽广的巴士转运站与计程车等候区，但放眼望去只能看见毫无感情的办公大楼与几间便利商店，几乎看不见商业设施。

这很明显是选错了。九比户市的车站正面有巴士转运站，然后直接连结大马路往外扩展，但这边的办公大楼与商业区则是分为东西两边。

「……看来是猜错了。」

「嗯，没关系啦。第一次来总是会发生这种事情。」

两人看了对方一眼并且露出苦笑。

仔细一想后，就会发现自己可能真的过于害怕失败。明明想交女朋友，但又不想主动出击然后被拒绝，于是便为了让女孩子喜欢上自己并且告白而小心翼翼地对待她们。

喜欢事先完成调查并做好万全准备的个性虽然在帮助他人时派上很大的用场，但在赚取自己的经验值上有时候却会造成反效果。

「怎么样？难得都到这里来了，还是直接在这边闲逛？」

「这边看起来真的没什么，在走到车站另一边前要是迷路就不好了吧？这时候还是先回去比较安全。就先承认迷路一次然后记失败一次吧。」

其实只要使用地图App，就算在陌生的地方也不会迷路，而且也能帮忙找到想寻找的商店，但今天要舍弃依赖这种方便的手段。

最主要还是要享受自然的变化与偶然。

「说的也是。」

由于早少女也赞成一大的提案，于是两人便乖乖走过车站大楼里面来到另一边。这边的正面就有高大的的百货公司耸立着。右手边则有沿着铁路延伸的道路，路头则架设了标记着商店街名称的拱门。

「这边才是正确答案呢。」

「是啊。既然来了，就从商店街开始逛起吧？」

「嗯。我也正有这种打算。」

并排在车站前大街上的百货公司筹设施，是一大也知道的连锁百货，而且自己居住的城市也有这些商店。想当然尔，里面应该不会有太大的差别。跟百货公司比起来，还是从以前就存在于地方的商店街比较有遇上『未知』的机会。

当他一想到这里而准备踏进商店街时——

「请用～」

一名身上风衣印有商标的女性，忽然就把一包面纸递给早少女。

「那是什么？」

「好像是美发沙龙的宣传。」

早少女看了面纸的背面后就这么告诉一大。设计帅气的店名下面标记着地图与电话号码。

虽然只是小东西，但也算是只有来到这里才能拿到的纪念品。

「发给不是住在这里的人也没有什么用哦。」

离开发面纸的女性身边，确认对方已经听不见自己的声音后，早少女才微笑着低声说道。

「嗯，但也没有分辨的办法，那种工作呢，就是把它发完就对了。」

两人就一边聊着这些，一边走在商店街里头。虽然没有仔细确认过，不过这里在礼拜天和假日应该都被规画成徒步区了吧。人潮就这样在勉强算是双线道的狭窄道路上散开并且行走着。

但是商店街里却不像想像中有那么多的『本地特有』的商店。

只见知名的连锁汉堡、炸鸡、甜甜圈店，以及牛肉盖饭店、拉面店、西雅图式咖啡厅与百圆商店。

「……怎么说呢，好像没有想像中那么好哦……」

早少女像感到很可惜般地呢喃着。

「现在想起来，我们那边的车站后面和住宅区的商店街等地方，虽然比较有老店留下来，但主要大街就跟这边很像，大概都是一些连锁商店。」

「我老家那边也是啊。啊，但是像药妆店和五金行就还满能感受到地域性的差别唷。」

早少女把手指放在下巴前端并这么回答。可能是正在回想故乡的景色吧。

「早少女和五金行真是满出乎意料的组合耶。」

一大从五金行这个名词联想到的，就是巨大、粗犷的工具与DIY用品，或者是在家庭菜园使用的园艺用品等等。除此之外的东西，在超级市场买的话选比较方便而且便宜。

「因为搬过来的时候需要很多像窗帘等等的东西啊。」

「啊，对哦。」

即使同样是一个人过生活，早少女和住在老家的一大还是不一样。

走着走着熟悉的商店与相同外观的招牌就慢慢减少，应该是由个人经营的店家开始变多了。

「靠近车站的地果然比较贵，所以要知名公司才比较容易进驻吗？」

「或许吧，啊，我们到那里去看一下吧？」

一大一边对早少女的意见表示同意，一边用眼神示意的是一间宠物店。

进入店内一看，发现这里的主力商品不是猫和狗，而是小鸟与热带鱼。可能是就住宅区来说，这样的动物比较安静而且也比较好管理吧。

「我们家以前也养过狗。大概是我小学三年级的时候。不过马上就因为发生交通事故死掉了。早少女有养过宠物吗？」

一大一边看着关在少数几个箱子里的狐狸狗幼犬一边这么问道。由于当时哭得相当凄惨，所以之后就没有养过宠物了。

「我没养过耶。因为爸爸不喜欢动物。现在的公寓也不能养猫或狗。虽然可以养鱼，但想到昭i顾生物可能会发生的意外，就会觉得有点恐怖。」

有着鲜艳金属绿与橘色花纹的漂亮小鱼，在早少女凝视的水槽里游着。那是一种名字长到让人快咬到舌头的热带鱼。可能是想看清楚它的色泽吧，只见早少女拉下太阳眼镜，眼珠往上移来看着热带鱼。

「虽然有这种需要细心照顾的种类，但似乎也有生命力相当强不用太花时间照顾的鱼唷。就算是自己一个人住，养那种鱼的话应该也没问题吧？」

「嗯。但真的要养的话还是会不安，而且也有很多事情必须查清楚吧。」

没有购买的意愿还叫店员过来询问实在太尴尬，而且就算是容易养的鱼，真的要养的话就有许多像水槽和帮浦等需要购买的用品吧。

观赏了许多生物后两人就离开宠物店，接着便到处闲逛并且看了许多商店，结果距离离开车站后很快地就过了一个小时左右的时间。

「啊，对了。」

「对了，早少女……」

两人的声音直接重叠在一起。

「嗯……一大你先说吧。」

「还是早少女先吧。」

「这样吗？那，午餐想吃什么？为了避开人多的时间，我想不是提早就是延后用餐时间比较好。」

「我也正想这么说。早少女吃早餐了吗？」

一大一边看着手表一边这么询问。

「嗯。简单吃了一点，所以提早吃午餐也没关系。难得有这个机会，就吃一些本地才有的东西吧。」

「是啊，说的也是。真的找不到适合的店时，才考虑熟悉的连锁商店和加盟店吧。」

互相点了点头后，两人便一边闲晃一边往道路的左右两边看去，试着找寻看起来不错的店家。

「啊！那里怎么样？」

早少女指的是一间荞麦面店。

店家门口挂着深蓝色门帘，另外入口旁边的玻璃柜里还放着现在已经比较少见的蜡制食品样本。基本上是以荞麦面与乌龙面为主，但也能看见猪排盖饭与亲子盖饭并排在柜子里。一看就有一种传统，家里附近的荞麦面店』的感觉。

「很不错啊……应该说是最佳选择了吧。」

一大立刻觉得这里是最符合今天约会主题的店家。

推开发出「喀啦喀啦」声音的门后，两人便钻过了门帘。

「欢迎光临。」

一名大婶以不太有精神，但也不至于太懒散的沉稳声音打招呼。

里面有四张四人座的桌子以及两处杨杨米座位。一大与早少女也没有特别商量，自然坐到深处的桌子前面。不久之后，刚才的大婶就送冰水过来了。

「请问要点什么？」

「嗯……那我要※天玉乌龙面。早少女你呢？」（译注：天妇罗加上鸡蛋。）

「那我要油豆腐荞麦面。」

「好的。油豆腐一碗、天玉是乌龙面的。」

对内部的老板说完后，大婶便离开了。

「这里果然是以荞麦面为主。」

早少女从桌子对面探出身子，把脸靠过来后这么呢喃道。

「嗯？为什么？」

「因为只有天玉还特别强调是乌龙面，油豆腐就只有说油豆腐一碗而已。」

「啊。对哦。」

因为以荞麦面为主，所以没有特别提醒的话就表示点的是荞麦面。早少女的观察力与注意力果然相当优秀。

「现在想起来，我平常到外面吃饭时，好像都是以速食店或者复合式餐厅为主，很少会去一些只有本地才有的店家耶。」

「我虽然很少外食，但出去外面用餐的话也都是这样。不过一般人大概都是如此吧？不但便宜、方便，而且在里面久坐也不会尴尬。」

「说的也是。」

对高中生来说，这本来就是理所当然的事。反而是经常到个人经营的店还比较奇怪。早少女和一大都是一个人住，而且也都自己做饭。两人在金钱方面虽然都没有太大的困扰，但本来就会避免不必要的外食。

「啊，但是一大在咖啡厅变成『甜蜜糖心』前就是那里的常客，最后甚至还在那里打工对吧？一开始是因为什么样的契机呢？」

「没有啦。其实也没什么大不了的，真的是因为一些小事。」

出乎意料之外的问题让一大一边苦笑一边做出说明。

国二的时候，为了让朋友把非常想看的漫画借给自己，所以和对方约在车站前见面。一拿到书后，虽然很想赶快看里面的内容，但附近的速食店每一间都相当拥挤。于是便冲进刚好看见的『纯吃茶·甘露』里头。

呵呵……

听着说明的早少女忍不住噗哧一笑。

「以一大的个性来说，我还以为是很慎重地调查过之后，知道那里的咖啡很好喝才经常光顾的呢。」

「我那时候比现在要随便多了。想交女友而变得慎重已经是那之后的事情了。」

「这样啊。那就算一开始是这样，之后也一定是有什么原因才会成为那里的常客吧？」

「是啊。我老爸他很喜欢喝咖啡。所以在家里泡好后我也会一起喝。然后在『甘露』点了综合咖啡后，发现好喝到不可思议。总之就是有种这是咖啡的话，那在家里喝的到底算什么的感觉。」

之后才听说，爸爸也是因为以前常到『甘露』去，然后才进阶变成了咖啡迷。

「这应该……也是一种缘分吧。」

「是啊。」

如果不是那一天刚好进去『甘露』，之后也不会到那里打工，当然也就不会遇见真爱了。而且如果不是之前就因为父亲而锻链出『还算了解咖啡』的舌头，那么在『甘露』里也不会喝出有悟店长冲泡出来的咖啡究竟有多美味，应该只会因为找位子而光顾那里一次吧。

无法受自己的力量控制、也没办法事先调查——就是累积、交织了无数像这样的事情后，才会有现在的自己。

「让两位久等了，这是天玉乌龙面与油豆腐荞麦面。」

当两人聊得正起劲时，料理送了上来。汤头吸引人的香味随着水蒸气飘起，让鼻子产生一股幸福的感觉。

「泡烂了就太可惜了。我们赶快吃吧。我开动了。」

「嗯。我也开动了。」

两人各自拿起卫生筷，夹起面条后大口吸了进去。

「嗯。真好吃。你的怎么样？」

严格来说味道确实不错。偏细的乌龙面给人滑嫩的口感。没有太强的弹性虽然不符现在的潮流，但一大本人比较喜欢这样的口味。

「嗯……我觉得算普通好吃，但我的舌头还没厉害到能分辨什么才是真正好吃的荞麦面。我想应该不是百分百纯荞麦，但还是吃不出荞麦粉与小麦粉各占多少比例。」

早少女露出苦笑。

「嗯，我应该也一样吧。虽然因为情势需要而自己做饭，但男生做菜总是很容易被误会成美食家对吧。」

「啊，这种感觉我懂。男孩子做菜就给人一种比女孩子讲究且专业的感觉。」

「其实只是做得合自己的口味就好，根本不是什么大不了的事情啦……」

一大嘴里虽然这么说，但他其实也常常配合鹰奈的要求。

说起来呢，那个家伙虽然对份量的要求相当严格，但是在味道上就不是太讲究了。据她本人所说，这都是因为已经习惯一大所做的料理。

话说回来，真爱也曾说过，能够分辨真正的美味跟艺术的感性与感觉，不是一朝一夕就能够养成。必须从小就有累积经验的习惯。

虽然在约会时想起其他女孩予的事对早少女很失礼，但一大就是忍不住想起另外两个人。

也就是这样，才会说到后来就变得有点吞吞吐吐。

「话又说回来了，『普通好吃』虽然被拿来当成赞美词，但这种说法其实育点奇怪对吧。要是有人说我工作的表现『普通优秀』，我也真不知道该不该觉得高兴呢。」

当然早少女在工作现场从未听过这么暧昧的说法。她马上又补充说是在网路等地方看见的评价。

「……我想那个『普通』指的应该不是排名或等级的高低，而是喜好的倾向或者路线吧？」

不知道该不该说是幸运。早少女刚好帮忙转移了话题，一大考虑了一下后便这么回答。

如果是『排名』的话，内心的指标应该是上下移动。而『倾向』的话则是左右移动。

「啊，你这么说我就可以接受了。也就是说，虽然不是太稀奇或者新颖，但品质还是相当高的意思对吧。我刚才用这两个字时也是这种意思。我们对自己说的话，好像都不会想太多哦。」

「亏早少女还是言语的专家。」

一大笑着这么说道。

「被你这么批评，我还真是没办法反驳。其实呢，我们家对于面类有种奇怪的习惯。」

早少女露出一脸像在恶作剧的表情，转换话题。

「嗯？」

一大被她那种意有所指的态度勾起了好奇心，稍微探出了身子。

「我爸爸虽然是关东人，但妈妈的老家是大阪，所以在家煮荞麦面时都是关东口味，但乌龙面就是关西口味了。」

「也就是说，汤头的浓度完全不同？」

「对对对。」

早少女说完便眯起眼睛吸起一口荞麦面。

「啊啊。然后因为你比较喜欢关东口味，所以外食的时候都吃荞麦面？」

「也不是这样啦。我两边都喜欢。泡面不是也会因为贩卖的地区而有不同的调味吗？但这边附近也能买得到关西口味的泡面，而且比较各种口味也是一种乐趣啊。」

「早少女和泡面也是颇令人意外的组合。果然在工作忙碌的时候，比较没有时间做家事吗？」

「是有点关系啦。不过……我国中时不是发生了很多事吗……」

「啊啊。对哦。」

由于本人只是暧昧地这么表示，一大也就不再追根究柢下去，只是点了点头。

躲在家里的时候，可能连吃饭也不出房门，只是吃些简单的东西而已吧。

可能是察觉一大已经了解她的意思了吧，只见早少女微笑着把注意力移回荞麦面上，而一大则是将筷子朝薄薄的蔬菜天妇罗伸去。即使味道相当浓的汤头已经渗到里面，面衣依然残留着清脆的口感，切碎的红萝卜与洋葱也相当美味。看来点这道菜是正确的选择。

一大交互享受着天妇罗与乌龙面，然后一口气把剩下来的蛋吞了下去，接着又放下大碗喘了口气，并且将剩下来的汤喝了个精光。

「啊。一大也不会把蛋压破吗？」

「我『也』的意思也就是说，早少女也不会罗。」

「我不太喜欢生蛋就是了。荷包蛋也是喜欢那种接近生蛋的半熟蛋。」

「啊啊，我懂我懂。对蛋料理的喜好通常会因人而异，而且有的人还会有许多坚持呢。」

「对啊对啊。有人还为了应该在荷包蛋上淋什么而大吵一架呢。」

早少女一边笑，一边也捞起最后一口荞麦面。她几乎没有喝汤，可以看见还剩下一半左右。

「我是很普通的酱油派唷。」

「这里的『普通』又跟刚才的『普通』意思不同对吧？把淋酱油当成理所当然，也就是多数派兼一般的情况，这样胡椒盐派、番茄酱派、酱料派以及美乃滋派会生气吧？」

「这的确是我的失言。对了，那早少女又怎么样呢？」

「我也是淋酱油。」

两个人面面相觑并笑了起来。

「之前好像也发生过这样的事哦。」

「就是去海水浴场的时候吧？我也想起来了。」

一大诚实地点了点头。

由于对方脑筋动得很快，所以即使像刨冰与荷包蛋等普通的话题，都能不断发展成让人相当痛快的对谈。

喝完免费提供的番茶后，两人便离开店里。当然结帐时很自然就各自付了自己的费用。

「那么，接下来要去哪……这么说好像也有点怪哦。今天本来就是漫无目的地闲逛了。」

「应该说，两个人在一起才是主要的目的吧？」

就这样参观各种商店并且走出窄路后，两人来到一条应该是国道的宽广道路前面。这个地方可能是目前这个商圈的中心吧。

两人在没有什么特别目的的情况下走进附近的大型购物中心，结果马上看见一楼大厅里装饰着附近小学学生所画的图。这里虽然是大型购物中心，也会为了融入地方而举行各种活动。

图画的主题是『将来的梦』。

可以看见幼稚但自由的笔调画出了许多职业。

除了花店老板与厨师等比较平实的路线之外，也有足球选手、大联盟球员甚至是太空人等充满梦想的职业。画里写着『想成为漫画家』的小孩子，绘画技术果然高人一等。

「这种活动真的很不错。会让人忍不住露出微笑。」

早少女一边凝视着穿婚纱的画一边这么低声表示。

「早少女小时候就立定志向要当演员了吗？」

一大还是考虑到早少女已经变装，所以发问时已经压低声音。

「正确来说，我在认真考虑这种事之前，就已经变成演员了。」

旱少女也同样以细微的声音回答。

「小时候就喜欢受人注意，然后胆子还很大，在幼稚园的成果发表会与小学的园游会时，都想要担任主角。而且也得到周围的夸奖。结果就愈来愈得意忘形，甚至单方面把同年纪的童星当成竞争对手……」

「怎么说呢，好像可以理解又好像有点意外……」

有干劲而且相当认真这一点倒是很符合早少女的个性，但一大对她的印象应该是更聪明且完美无缺。

「我小时候比现在任性多了。然后加入童星事务所应该是四年级时的事情吧？」

一开始是童装的型录与广告照片的模特儿。不久后就被电视台的人注意到而开始演出单元剧与教育节目，然后六年级时开始演出『手作工艺天使空星』。

「早少女今后还是会继续演员的工作吗？」

两人离开绘画展后就在店里闲逛，这时一大又这么问道。

「目前是有这个打算。虽然也有困难且令人烦恼的事，但同时也感到相当充实且有趣，而且今后戏路应该也会愈来愈宽广才对。不过这怎么说也只是现在的心情。今后会怎么样还说不一定唷。」

「咦？」

意外的回答让一大忍不住发出大音量的声音，他急忙按住自己的嘴巴。

早少女可是从过去的事件里重新站起来，并且克服对人恐惧症后以声优的身分东山再起的人。实在很难想像她会考虑从事演员之外的工作。

「因为我才十七岁唷？目前虽然只想着继续声优的工作，但接下来还会经历、学习许多的事情，或许会找到更有趣或者更想认真投入的事呀。」

「……确实有这种可能。」

「为了增进声优的基本能力，我也想挑战舞台剧，然后也想在大学里好好学习戏剧论。可能会自己写剧本，或者对编导产生兴趣。你知道吗？动画的音响监督，有很多本来都是声优唷。」

虽然和早少女聊到身边的事情与食物时也相当开心，但聊到工作时的她果然还是最有活力的。

可是对于对将来没有明确展望的一大来说，这些话听起来还是有些刺耳。

「在『幻晚』之前不是有一件企划变成泡影吗？」

「我记得啊。就是『戳中你的萌点』对吧？」

想起来后，一大的脸颊就开始有点发烫。

那是一部有些情色剧情的喜剧作品，所以早少女曾为了理解女主角的心理而在学校屋顶做角色扮演，而且还冲到一大家里练习演技。

早少女是什么时候从『假冒』变成『认真』的呢？

那个时候的她是属于哪一边呢？

一大没有把浮现在脑海里的问题说出口，而是选择把它吞了回去。

到了现在才问这种事情实在太不解风情了。

「那位作者一定也是一直抱持着成为漫画家的梦想，然后赢得了连载的机会，甚至还决定要动画化……但他最后还是舍弃了这一切对吧？」

「嗯，不过我觉得他算比较特殊的例子啦。」

因为他是忽然迷上了宗教啊。

不过放弃之前追逐并且努力实现的梦想，然后开始另一段人生也是千真万确的事实就是厂。

「之前我曾经被说过『能够放弃皐月星见的身分』。我和真爱继承财团，鹰奈继承道场不同，是自己选择并且决定成为声优的。所以我必须要有继续下去的觉悟与意志，而且最好要一直在脑袋的角落记得也有走上另一条路的可能性比较好……我是这么想的。」

「早少女果然比我了不起多了，真的想了很多事情耶。」

能被这么优秀的女孩子喜欢，自己真的咸到非常光荣，同时也觉得有点不好意思。这时一大搔了搔自己的头。

「嗯……谢谢。能听见一大这么说……我觉得很高兴。」

「我也是——」

一大低声说到这里就闭上了嘴唇。

「怎么了吗？」

「啊，没有啦。没什么事。差不多该觉得累了吧？我们找间咖啡厅，坐下来休息一下吧。」

「嗯。说的也是。既然这样，我们就不要去这种商场里有的店铺或者连锁店……」

「你是要到外面去，寻找只有这个地方才有的店家对吧。」

两人互相看着对方点了点头，接着迈开脚步往前走。

但一大脑海里还残留着刚才硬是吞下去的那一句话。

我也应该好好考虑一下将来比较好吧。

一般来说，这是相当符合高中生身分的呢喃。

但就一大现在的立场来看，这句话又带有不同的含意。

因为要从三人中选择谁的问题，已经无法和一大个人将来的出路分开来考虑了。

在离开大马路稍远处找到的咖啡厅，给人的印象与从前的『甘露』有些类似，是一家散发出沉稳气氛的店。

坐下来的两个人都点了综合咖啡，然后再次开始漫无目的的对话。

比如双方家人的事、彼此小时候的事——为了不破坏店内的气氛，两人同时压低了谈话声与笑声。

所以脸孔很自然就愈靠愈近。

聊了一个半小时后，再次开始毫无目的的闲晃，享受着随机看见的风景。

特别注意之后，便发现这里预防犯罪与交通安全海报的设计也跟九比户市不同，另外还可以看见在这个城镇的市民活动中心表演的歌手、乐团以及地方祭典的通知等等——可以说有许多令人感兴趣的事物。

他们就这样兴致勃勃地寻找着这些东西，结果回过神来才发现已经置身于人烟稀少的小巷弄里。

「咦？车站在哪一边啊？」

一大露出困惑的表情。

如果只是走在路上，那么应该能从路线感觉到大概的位置关系，但因为敷次穿越建筑物内部，让他们的方向感已经有点紊乱。傍晚的天空虽然只是稍微暗，但处身于大楼中间的巷子让他们无法清楚分辨太阳下山的方向。

「时间还没有很晚，要不要再闲逛一下？」

早少女轻松地回答道。

时间确实还只是傍晚，而且真的找不到路时，只要打开地图App就能知道怎么回去了。既然这样，就继续享受所剩不多的『毫无计划』的时间吧。

「那我们走吧。」

没有什么目的地的两人再次迈开脚步。

当他们专注于闲聊当中时，周围已经变成了一整片毫无特色的杂居大楼了。这里甚至看不到便利商店，而且街灯也相当少。

「……这下应该不太妙了吧？」

天空的颜色已经差不多要超越『微暗』变成『黑暗』了。只有男生一个人的话，稍微冒点险也无所谓，但既然和女孩子在一起，就应该避开无谓的危险。

「说的也是。我们回去吧。好像来到比想像中还要远的地方了。」

早少女拿出智慧型手机并且起动地图App。看了一下显示出来的画面后，发现距离一开始的车站大约有一公里远。所在地附近有许多复杂的小巷弄。

「这里的话，到这边的车站应该比较快吧？」

不再往回走，直接穿越小巷来到大马路后，就距离私营铁路的车站相当近了。两人也可以选择从这里回到九比户市。

「说的也是。今天一整天都是顺其自然，最后选择和过来这里时不一样的方法应该也不错。」

变更应用程式的指定目的地后，两人便沿着指示的新路径往前走去。

但是却被带到愈来愈狭窄的路上。

「这应该没有错吧？」

这么问道的早少女，声音里可以听得出一丝不安。

「这种程式基本上只会选择最短的路径。不会考虑到好不好走。」

「看来没有任何调查或准备的旅行好像也不能太过火呢。」

「哎，时间也还不到真正的夜晚，而且问题也没那么严重啦。」

一边说一边按照指示走过转角后，周围忽然就亮了起来。而且还不是一般的蓝白色光线。而是相当刺眼的粉红与紫色亮光。

「……咦……」

「啊～……」

尴尬的气氛让一大与早少女都发出微妙的声音。

忽然出现在他们眼前的，是一间爱情宾馆。

就算想无视它的存在也很奇怪，但是急忙经过也显得不自然。

「啊，能有亮光真是太好了。嗯！」

「对、对啊！」

两个人到刚才为止都很自然地靠在一起的肩膀，忽然出现了数公分的裂痕。

「一、一大……你对这种地方……」

「我、我怎么可能会熟嘛！」

一大强行打断早少女说到一半的话。

他当然不可能说自己曾经进去过这种地方。

而且还是因为掉进了早少女的妹妹设下的陷阱。

「直、直走然后左转哦。」

早少女的视线紧盯在手机萤幕上。

「地、地图要看仔细一点哦。可不能迷路了。」

两人同时加快脚步，而且步伐还相当一致。这时他们的动作也变得有点僵硬。

「啊，早少女！危险！」

因为一直注意着手机，结果早少女便因为走歪了而差点撞上饮料的自动贩卖机。

一大不由得伸手把她的肩膀抱过来，然后直接握住她空下来的手。

「啊……」

对方发出的细微声音传进一大耳里。

嘶哒嘶哒嘶哒……

两人快速通过闪烁的华丽霓虹灯看板，在碰到正面的大楼后往左转。接着又从那里转了一次弯，这才终于来到大马路上。

稍微前面一点的地方可以看见一栋小小的车站大楼，也能听见电车行驶在高架桥上的声音。

噗！

两个人没有先说好，几乎是同时噗哧一声笑了出来。

「还、还是……会有点在意对吧。」

觉得又好笑又害羞的早少女把一只手放在脸上。

「是啊。今天一整天都是毫无计划，最后一刻又发生了这种超级惊人的意外，让人有一种有始有终的感觉。」

说到这里，一大才注意到自己还握着早少女的手。

结果马上又陷入跟刚才一样的情况。一直握着也相当尴尬，急忙放开也对早少女失礼。

「那、那个……数三声一起放手吧？这也算是一点小小的意外吧。」

「说、说的也是。」

听见早少女的提案后，露出尴尬笑容的一大点了点头，接着两人便小声数着：

「「一、二、三！」」

重叠的手就这样静静分开了。

之所以觉得身体发热，可能是受到早少女体温的影响吧。还是自己血气上升了呢。

之后两个人就不怎么对话，只是一起搭乘电车，经过二十分钟左右回到了九比户车站。

走出剪票口，两人就在今天早上碰面的地方停下脚步。

然后默默凝视着对方，让时间自然地流逝。

实际上可能只过了几秒钟而已吧。但一大却觉得经过了几十倍的时间。

「……今天真的很开心。谢谢你。」

早少女以下定决心的表情向一大告别。

「是啊。我也是。」

一大也尽量装出自然的模样来回答对方。

「我已经……我们已经各自尽了全力。再来就剩下接受一大的选择了。」

「嗯。我知道。」

一大当然了解早少女把话重说了一遍的意图。

在抽签中抽中『最后』的她，同时说出了三人份的宣言。

今天如果是真爱或者鹰奈抽中『最后』，她们应该也会说出同样的话吧。

「那再见了。」

早少女一边笑一边挥了挥手，然后便回头往前走去。

目送她的背影离开后，一大随即呼出一口长长的气并且抬头看着天空。

车站前的亮度让人几乎看不见星星。大概用手指数一数就能算出有几颗了。

漫画里面好像偶尔会出现这样的情节。在安慰失恋的人时，会对他说「女人就跟天上的星星一样多」——一大忽然有了这样的联想。

女孩子的数量或许真的跟天上的星星一样多。

但因为各种状况与影响，让眼睛只能看见少数的星星。不论世界上有多少异性，自己真正能够碰上、交谈并且有机会了解对方的又有几个人呢。

而星星同时也是即使伸手也无法摘下来的东西。

一想到这里，就会觉得自己同时拥有三名深深了解对方，而且彼此都有好感的对象实在是太幸运了。

所以必须有所自觉并且负起责任，选择出唯一的人选。

「啊……」

陷入沉思当中的一大，忽然注意到一件相当重大的事实。

三个女孩里面，只有早少女，自己忘了把纪念品交给她。




第6话 三张邀请函&amp;女孩谈心时间（开战宣言篇）
『甜蜜糖心』虽然是女仆咖啡厅，但是相当雅致，而且还有男装管家特别日等企割，所以也经常会有女性客人光顾。但目前这有点奇妙的四人组合还是很引人注目。如果是常客，应该就会注意到坐在这张桌子前面的人里，有一名就是这里的女服务生。

一大的背部感觉到其他座位的客人正不停地偷瞄这边的情形。

他正面那张双人座沙发这时从内而外硬是挤了早少女、真爱、鹰奈等三个人。以四个人占据一个包厢席的情况来说，这确实是极不自然的坐法。

也就是跟之前在另一家店里完全一样的阵型。

「这位客人，请问有什么事吗？」

察觉到这种状况的从业人员香里奈立刻到注意这边的客人旁边，自然地挡住了对方的视线。一大这时在心中默默地感谢着她。

「我还是把后台通行证交给你罗。」

早少女首先把一张卡片交给一大，可以看见卡片装在附有夹子的塑胶套当中。上面标记着『幻晚前夜祭』的活动标题，以及都内演唱会会场的名称、日期与时间，甚至连负责人的印章都盖上去了。

背面则以红色的黑体字明确标示着『禁止转让·买卖』的警告。

「当天的票已经卖光了，而且如果有粉丝因为之前流出去的照片而注意到一大的话，可能会引起不必要的混乱，所以我才拜托野间先生帮我准备了一张通行证。决定到我这里来的话，就给工作人员看这张卡，然后从侧门进来。」

「啊啊，我知道了。」

一大再次确认上面写的内容后，就把卡片收进包包里。

「这是我的邀请函。请确认一下里面的内容。」

真爱接着拿出白色信封。

一大静静撕开画有天弓院集团图案的圆形贴纸，从里面拿出一张对折的卡片并且打开。

派对的内容是集团的联谊会。目的不是为了聚集众多理事与亲戚，主要是以相关企业与团体的干部为主角，藉此加深与他们的情谊。会场是『天堂饭店·九比户』的宴会厅。

「我不打算把内容弄得太过于正式，所以只要穿一般的西装来就可以了。一大先生光临会场的话，我想把您介绍给我身边熟识的人。」

「嗯。」

一大再次把卡片放回信封，然后也把它收进包包里。

「我没有什么邀请函或是入场证。我只有这倜。」

鹰奈说完后拿出来的是『西东京地区·全接触空手道(Full　contact　karate)高中女子秋季个人战大会』的对折宣传单。

画着两个人正在对战的插图下方写有日期、时间与地点。会场是在东京二十三区外某个城镇里的市立体育馆，距离九比户市有点远。里面则标示了对战表与大会规则的简单说明。参加的选手比一大想像中还多。

「到目前为止都没有观众席被坐满而无法入场的情况发生，而且是免费入场，所以来了就直接进入会场就可以了。每场比赛选手都会换边，所以也没有特别指定的加油席。」

「OK。」

一大对第三封邀请函做出同样的动作。

「再来就只剩下后天你要去什么地方了。」

早少女以放下心头重担的表情这么宣布。

「啊，对了。阿一！有件事要拜托你。」

鹰奈迅速张开右手并且朝向一大。

「什、什么事？」

「就算你心里已经有决定了，也不要现在说出来。希望你到星期天才用行动来表示！」

「啊……没有啦。其实……我还没真正做出决定……」

一大以参杂着不好意思与内疚的心情回答。

「那就好。」

鹰奈把手放在胸口，接着大大松了口气。

「虽然当天一定会在意阿一的事情，但还是想把注意力集中在眼前的比赛上。所以无论如何都希望能在比赛里尽自己的全力。但是现在——那个……万一，真的只是万一哦！你要是选择了我以外的哪个人，我还是会觉得难过，然后无法发挥所有的力量。」

「这一点我也是一样。」

真爱也静静地点头。

「派对当天我会祈祷一大先生能够光临，但身为主办人的我还是会做好万全的准备，让自己不会因为一大先生没有到场而失常。但是，在那一天到来前……还请您不要完全毁灭我的希望。当然，我不认为自己会落败。」

「我也一样。」

早少女最后也表示同意。

「我是职业声优，所以即使感到不安也不会影响到舞台上的表现。但就算能够承受不安……也没办法面对绝望。因为不安也就代表还有希望。」

「我知道了。我会好好考虑，然后确实做出结论。」

绝望——一大深切地体认到这两个字的重量与痛苫。

三个人当中，至少有两个人会对自己接下来的选择产生反应。而到时候尝到的，绝对不只是悲伤或者可惜的感情而已。

那是真正喜欢上的对象没有选择自己而产生的，具压倒性与绝对性的丧失厌。其实就连一大本身都还没经历过这种痛苦。

不安里头还包含着希望。

早少女说的一点都没错。

实际上就有一名知道自己打从一开始就不在选项里，于是没有经过奋战就接受失败的少女存在。

她应该就没有感受到不安。

那名少女当时需要的是主动打上休止符的勇气。

可是正因为有希望，才会让落差变大，让坠落时的冲击增加好几倍。

这一定就是绝望让人感到恐怖的地方了吧。

「那我们差不多要走了。」

坐在最外侧的鹰奈先站了起来，接着真爱与早少女也做出同样的动作。

「嗯。再见了。」

一大只是很普通地打了声招呼。

考虑到她们想静静与自己保持距离的心情，在一切决定——应该说能够决定下来之前，还是不要有什么特别的言行举止比较好。

目送三个人一起走出门后，一大拿起桌上的杯子来凑到嘴边。

咖啡依然很烫。

因为今天真的只是见面传达最低限度的消息，所以根本没有让饮料冷却下来的时间。

一口气把杯里的饮料喝光后，嘴里立刻充满了咖啡的风味。之所以觉得比平常还要苦涩，应该是受到自己心情的影响吧。

「来，八木本。」

忽然有马克杯放到自己眼前。

带着甘甜香味的可可亚飘出柔和的水蒸气。

「朋店长？我、我没有点唷。你不会是跟其他桌的订单搞混了吧……」

「真是的！太没礼貌了。这是我给正在享受青春的八木本的特别招待☆」

把银制托盘抱在胸口的朋眨了眨眼睛。

「谢谢。不过，为什么是可可亚？」

两人从还是『纯吃茶·甘露』的服务生与客人时认识到现在已经三年多了。她应该如道一大喜欢喝咖啡，而且基本上只暍黑咖啡。

「咖啡虽然能让人冷静下来，但有甜度的饮料更可以让人产生平静、温柔的心情吧？所以我觉得八木本现在应该比较需要可可亚。」

「说的也是。谢谢店长。」

虽然看起来不太可靠，但朋店长再怎么说也是大人，对于该提供什么服务相当有心得。

所以一大也再次向她道谢。

「因为是非常重要的事情，所以八木本一定也很认真在思考，但是不能太钻牛角尖唷。姊姊给你的忠告就是，『放轻松一点』啦。」

朋说完便挺起娇小的身体，发出『耶嘿』的笑声。

「嗯嗯。我想……我应该知道啦。」

一大含了一口牛奶可可亚。甜份渗入身体后，确实有种由内侧感到温暖，心情也变得和缓的感觉。

就目前来说，可可亚确实可能比咖啡还适合自己。

就算没有自觉，其他人还是有可能发现并且贴心地提醒自己。

从『甜蜜糖心』来到外面后，便发现已经有三名穿着黑色衣服的保镖在那里等候了。

「大小姐，要不要马上叫车子过来？」

「好的。拜托你了。」

真爱以平稳的笑容回答询问的男人。

「不介意的话，两位要不要一起搭车呢？让我送你们回家吧。」

「嗯。那就拜托你了。」

早少女直接就接受了真爱的提议。她不是嫌走路回家麻烦，而是因为还想继续跟朋友在一起并且多说些话。

「那我也不客气了。谢谢罗。」

鹰奈应该也有同样的心情吧。只见她露出满脸笑容，对真爱低下了头。

不久之后，黑色房车来到现场，三人就以真爱、早少女、鹰奈的顺序坐上罩着纯白椅套的后座。至于保镖等人则是分别搭上了同行的两辆厢型车。

「首先到一大先生家——不对，是一大先生家隔壁。不过可以请您稍微绕一下路吗？」

「了解了，大小姐。」

听见真爱的指示后，看起来人很好的老司机便静静地发动车子。

「再来……就只要等待一大做出决定了对吧……」

在几乎听不见引擎声的安静车内，早少女的呢喃声打破了持续数秒钟的沉默。

「我已经把能做的事情都做了。所以不论他有什么样的结论我都不会后侮。」

鹰奈一边笑，一边把双手背在后脑勺上交叉。

「是呀，我也一样。」

「现在觉得……能够以这样的形式和两位竞争真是太好了。」

「嗯。我们虽然犯了很多错误，而且也绕了远路，但是最后没有偷偷摸摸，而是以光明正大的正面对决来分出胜负对吧。」

「我觉得失败或者想以谋略来偷跑可能也是必要的过程。不这样的话，我们说不定还没办法正视自己真正的心情吧？」

即使知道这是宽以待己，而且相当任性的说法。

早少女还是诚实地把内心实际的感受说出口。

从冒牌恋人这种扭曲的关系开始，最后真正喜欢上对方。而且还因为好朋友是情敌而互相比较、竞争。甚至为了让虚假的关系继续下去而扛出冠冕堂皇的理由。

想获得一切的欲望与不希望失去目前成果的胆小，让她们在暗地里联手，然后进行放水的拔河游戏。

「说的也是。我们的确表露出自己丑陋的感情，但那就好像是切开患部把脓挤出来一样，是绝对必要的行为。因为找不出病灶的时候，本来就需要比较猛烈的治疗手段。」

真爱伏下视线。

她所指的应该不只是恋情。

在财团改革方面，她也正在进行把塞在血管的异物直接挖出来般的手段。

「我一开始的时候，根本没有已经真心喜欢上阿一的自觉。虽然有人说还是自己最了解自己，但那根本是骗人的。如果随时随地都能清楚地了解自己的心，那么大家就不会这么累了。」

虽然是内容复杂的自省，但鹰奈的口气听起来却极为开朗。

她们互相凝视着对方的脸并且各自露出微笑。

结果对话很自然地再次中断，车内也重新恢复寂静。

「雎然只能等待结果让人感到焦急，但恋爱既然需要两情相悦，那么目前也只能等待了。」

这次代表所有人说出心情的是真爱。

「礼拜天时，我、真爱与鹰奈都会尽最大的努力完成自己的本分。接下来就只要想着这件事就可以了。你们说对吧？」

「是啊。怎么说我也是个人竞技的选手。所以这个我当然知道啦。不论事前多么努力，比赛时抱持着敬意与对方对战，最后还是只有一个人能获胜。根本不可能和别人分享优胜的奖杯。」

「我的工作也一样。当然也有一开始就因为监督的指名而决定角色的情形，但一般来说每一个角色都是由许多名声优在试镜里互相竞争而来的。」

每个参加者的音质当然都符合角色的个性，演技也相当优秀。这些根本都是基本条件，无法决定录取与否。

不论聚集了多少优秀的人才，最后也只有最适合的一个人会被选中。

「虽然和两位的立场不同，但我也清楚有绝对无法退让以及无法共享的坚持。不是事先被给予、承担的事物，而是自己选择、冀求的东西当然就更不用说了。」

三个人互相点了点头。

接着就是第三次的沉默。现在已经没有任何话要说了。

简直就像完美预测出对话的流程一般，加长型房车在绝佳的时机下停在鹰奈家前面。

「谢谢罗。我在这里下车。」

门静静打开，而鹰奈则是在下车前伸出右拳。

早少女也握拳靠了过去。真爱虽然一瞬间露出犹豫的表情，但最后还是模仿两人的动作把拳头凑上去。

「再来大家就尽力做好自己份内的事吧。」

「嗯。我知道。」

「让自己无论发生什么事都不会后悔。」

以真爱用力点头为讯号，从三个方向伸出来的拳头一瞬间互相碰了一下，然后各自分开。

这是最后的开战宣言。

甜可可亚虽然让心情轻松了不少，但事情当然还是没有获得任何解决。

后台通行证、邀请函、大会传单——把三张纸并排在桌上后，一大就回想起从五月以来发生的种种事情。

从跟踪狂手里救出早少女、被招待到真爱家里并且在那排除了她亲戚提出的无理难题、在海上遇见暴风雨然后和鹰奈一起被留在小岛上。当然前几天的连续三场约会也还令人印象深刻。

实际上，日期虽然是同一天，但是时间并不相同。

鹰奈的大会是从上午开始一直到傍晚结束的单日淘汰赛。真爱的派对是从晚上六点开始，预定举行两个小时。早少女的活动则是从晚上七点开演。

所以如果只是要露个脸，那么绕完全部的地点并不是太难。虽然得搭电车，但是当初在早少女支援下往返于两个地点的约会那时，可说是比这困难多了。

「但这次不是只要露脸就好。」

这不是迅速且流畅地解决就可以的问题。

做出确切的选择才是重点。

一大开始觉得，到了这个时候还无法狠下心做出决定的自己真是太丢脸了。

虽然至今为止在学校里帮许多人做了恋爱谘询，但内容都是『希望帮忙自己和心仪对象顺利在一起。』从这些事件累积起来的经验，对于这种『选谁才是最好』的、就某方面来说相当奢侈的烦恼根本一点用都没有。

尽管很感谢朋店长的建议，但这也不是发现自己可能有什么盲点就能随便找人商量的问题。

这里面包含了许多复杂的问题，根本没有掌握所有状况而且能保持中立的人存在。班上同学因为早少女声优身分被识破的事件而知道了一部分事实。虽然他们都表示站在中立并且不加以干涉的立场。但对众人来说，最亲近、且在『一大的恋人』的印象上最深刻的还是早少女。所以很难站在公平的立场看事情。

「呼～……」

当他用力叹了口气时，忽然有电话打进来。

萤幕上显示的名字是妹妹二美。

「喂喂……」

『啊，老哥吗？你还好吧？也没有什么事啦，只是想到上次的事件后，情况不知道怎么样啦～』

开朗的声音让一大的脑海浮现出她在电话另一头的笑容。

「什么怎么样了？」

『就是哥哥要选谁当女朋友啊。』

跟平时一样，电话那端还是那种愉快、天真无邪而且像在恶作剧一样的声音。

「你这家伙是会心电感应吗？」

再怎么说也是自己的家人，文化祭后他们也时常通电话，所以二美打电话来也没有什么不自然的；只是这个时间点实在太妙，才会让一大怀疑是不是发生了什么超自然现象。

『喏，因为早少女姊姊冲击的告白之后你们好像也没什么进展，而且鹰仔和天弓院家的大小姐应该也不会轻雷放弃，所以我才觉得可能又发生什么争执了。』

虽然那完全是想听八卦的声音，但现在这种轻松的感觉反而让人觉得可以侰赖。

即使熟识程度有差异，但她也算认识三个女孩子，而且也了解事情的来龙去脉，是可以站在适度距离俯瞰整个状况的难得人选。

虽然有粗心大意的时候，但她的脑袋确实相当灵活，口风也的确很紧。

「其实这个礼拜天呢——」

一大大概说明了今天之前的事情以及后天的预定。

「——然后我正在烦恼该怎么办才好。」

呵呵……

二美在电话的另一端噗哧一声笑了出来。

『如果是传统派推理小说，现在就是【给读者的挑战】的页面要出现的时候了。就像【目前所有需要的条件都出现了。只要诸位读者以合乎逻辑的方式来检验，应该就能自己导出正确结论】之类的。』

「……别开玩笑了。」

一大忍不住抱怨起故意用自大口吻说话的二美。

「结果老哥你到现在还没下定决心吗？对三个人的好感完全均等？」

「没有啦。不是这样。」

这种程度的事情在三次的约会后就已经察觉了。

好感并没有漂亮地均分成百分之三十三．三三，而是偏向某个人。但是那个图表的分界线还是无法固定，经常产生微妙的变化。

「……但我总是会怀疑，以这么暧昧的态度来选择某一个人真的没问题吗？没办法毫不迟疑地挺起胸膛来说『我只喜欢你』的话，好像就只是妥协后的结果。」

光是把一直隐藏、堵塞在胸口的东西转变成言语说出口，就觉得心情轻松多了。而亲耳听见自己的声音说出在脑袋里不停思考的暧昧内容后，感觉就像经过整理，意思也变得明确许多。

『我只是个没詨过恋爱的国中生，但以我这种立场可以说大话吗？』

「嗯。我只会把它当成建议。」

倾听完对方的宝贵参考意见后，就算接受了对方所说的内容，最后还是得由一大本人来做出结论。

『只要老哥对那个人的好感相对下高于另外两个人的话，那赶快做出决定不就好了吗？』

「你这家伙，那样太不负责任……」

『因为恋爱本来就是不负责任且任性的东西吧？没有任何人会悲伤，如梦一般的快乐结局根本就不存在，这已经是很明显的事实了。复数的异性对自己有好感的话，最后也只能这样了吧。』

二美明明不知道铃音的事情，但是却敏锐地点出事实。

『刚才不是提到推理小说的事情吗？所谓【给读者的挑战】呢，就是谁都能导出同样的结论才能成立的吧？但恋爱就不一样了。老哥应该要做出只有自己才能导出来的任性决定才行吧？』

「这样啊……果然还是这样吗？」

不可能有每个人都能接受的结论。公平的判断与最平衡的状态根本没有意义。正确的理由完全无法做出说明。

到了最后这一刻必须要直视的，正是自己的任性。

「谢谢你，二美。托你的福，我终于下定决心了。」

『用、用这么正式的态度向我道谢，我反而会不好意思耶。我只是说一些从动画和漫画里头学来的常见理论啦。』

「哈哈……」

眼前浮现她在电话另一头的狼狈模样后，一大的脸上就露出了笑容。

『……听了老哥的事情后，我好像也开始想谈恋爱了。』

「嗯。那就去谈吧。当然，可不要被什么奇怪的男人给骗罗。你虽然有临机应变的能力，但也很容易因此而粗心大意。」

『啊，但我明年就要回去那边念高中了，就算现在在这里交到男朋友，这个年纪的远距离恋情也很难维持下去吧？』

「所以不是不能考虑这种得失或合理性吗？虽然没有必要硬去找个男朋友，但只要有觉得不错的对象，就只要把一切决定交给自己的心情就好了吧？」

『啊哈！说的也是……老哥……』

笑完后，二美的声音忽然变得极为严肃。

「嗯？怎么了吗？」

『——加油哦。』

在一大回答，好』之前，电话就被挂断了。

「呼～……」

一大抬头看着天花板并且开始深呼吸。

果然是这样。

接受自己是感情上的利己者，然后开始行动吧。

恋爱本来就不是讲求合理或公平的东西，而是无法控制的心情问题。




第7话 最后一大抬起头来——
早晨——在闹钟响之前一大就已经醒来。

从床上跳起来后，他便全力拉开窗帘。

眼睛在早晨耀眼的阳光刺激下忍不住眯了起来。

能够是晴天真是太好了。

今天是非常重要的日子。当然希望包含天气在内的所有条件都能处于最佳状态。

「嗯。」

一大对自己点了点头，然后以双手拍打脸颊。令人感到舒服的疼痛感使他全身都醒了过来。

简单吃完早餐后，他便藉由淋浴来洗净身体。

不只是外部的状况。

也要让自己处于最佳状态才行。

鼓起所有勇气的铃音、来自于学校朋友与朋店长等人的建议与应援，以及昨夜二美打过来的电话。

当然最重要的，就是原本是冒牌恋人的三个女孩子。

托大家的福，自己终于下定决心了。

已经不再迷惘。再来就只剩下展开行动了。

穿上干净的衬衫，接着套上最喜欢的夹克。

在镜子前所捡查的，不只是服装仪容而已。

更重要的是确认自己的表情。

从正面笔直地看着自己，并且问道：

「心意已决了吗？」

一大对自己的问题坚定地点了点头。

「不会后悔吗？」

再次点头。

「已经做好觉悟了吗？」

最后也点了一下头并且露出微笑。

虽然这么说有点老王卖瓜，但那确实是毫无犹豫的开朗笑容。

无法保留或回头，而且也无法重来的一次性重大选择。

正因为这样，这份心情才有价值。

一定会有人受伤。

自己不是洁白无垢，也不是没有罪过。

但即使知道是这样，还是得选择出一个人。

不对，应该说无法欺骗自己想选出一个人的心情。

以自己的最佳造型往家门外踏出一步后，一大确实锁上了门。

啾！

在指定的休息室里，将透明树脂制护盔的绳子在后脑勺绑紧，接着双手套上装了软垫的保护手套。

「后面会太松吗？」

鹰奈还是向三年级的经理询问了一下看不见的部分。

「没问题，很紧了。鹰奈，加油唷。」

「交给我吧！」

鹰奈很喜欢调整好装备后准备上场的气氛。

战斗、打倒对方、获胜——这就是鹰奈本人朝着最闪耀的瞬间迈进的准备时间。

今天的规则是配戴防具并且允许打击技。

对原本不是在空手道主要流派的道场里学习，而是从自家的古代武术起步的鹰奈来说，这比点到为止或者表演招式的比赛要轻松多了。只不过就算戴着防护道具，还是不能尽全力攻击对方就是了。

「圣穹女学院，冰鱼选手。请准备上场。」

「好的！」

精神十足地回答了工作人员的呼唤，又对着经理行了个礼后，鹰奈便朝着比赛会场走去。

竞技场是在体育馆的木头地板上铺设杨杨米而成。

环绕在头上的观众席目前大概坐了六成左右的观众。大部分都是来自各个学校的加油群，可以看见各种颜色的制服形成好几个区块。

「姊姊！加油啊——！」

一边发出尖锐叫声，一边挥动绣有『LOVE＆FIGHT☆鹰奈」的手制旗帜的当然就是桃乃了。她的头上也绑着写有同样文字的头带。

原本想寻找一大的身影——但鹰奈还是把视线移回正面的对战对手身上。

（已经跟大家约好了。在结束前都要把注意力放在比赛上。要是寻找阿一，就等于是背叛了约定。）

喜欢上一大之后，自己开始想着要变得更有女人味。

但他却对自己说『你只要做你自己就好』。

而庞奈最闪耀的时刻就是尽全力作战，以及使出招式的时候。

如果一大已经来到现场——或者接下来要过来的话，当然想让他看见自己帅气的一面。

而那当然就是全力作战后获得胜利的模样了。

站上预备线后，裁判便呼叫选手的名字，而鹰奈也在这时向对方行礼。

「开始！」

裁判刚宣布比赛开始，鹰奈随即踩着敏捷的脚步一口气拉近双方的距离。

全接触空手道流派出身的选手体格都相当健壮而且耐打，但在距离感与速度上通常都略逊于古代武术。

攻击范围不及对方的鹰奈，正是利用这方面的差异来取胜。

在对手产生反应而摆出防御姿势前，她的上段回旋踢就已经击中对方的头部。

虽然只是轻轻的一击，但准确的打击已经让对方趴到榻榻米上。

「一胜！」

裁判手上的旗子扬起。

鹰奈依序对重新摆好姿势的对手以及裁判行礼。

「……我要拿着优胜奖杯冲进阿一的怀里。这就是我今天的愿望。」

低声说完后，她暖和的鼻息让护盔内侧出现了一些雾气。

「大小姐，背后的绳子会不会太紧了？」

「不会。这样就可以了。」

附属于『天堂饭店』晚宴厅的休息室里，真爱这么回答帮忙穿礼服的茉莉。

她今天穿的是一件午夜蓝的长礼服，胸口还点缀着纯白的花饰。

虽说不是拘谨的派对，但真爱除了是主办人代表之外，也还是个十几岁的少女。

所以于礼仪上，以及为了不被看轻，都还是需要上得了台面的装扮。

顺带一提，茉莉依然穿着平常的女仆服，来到这里之前，已经两次被误认为宴会厅的服务人员了。

「来吧，大小姐。看看您美丽的模样。」

在茉莉的催促下，真爱开始凝视着镜子。

「这样真的好看吗……」

「是的。虽然您一定有许多不安，但请您要对自己有信心。不抬头挺胸的话，可就浪费了您的美貌了。」

总是面无表情的她，这时对着镜子露出温柔的微笑。

「说的也是。谢谢你的建议。」

调整呼吸并且环视周围后，发现化妆台等像俱都相当优雅，上面还可以看见精致的雕刻。这个会场也被拿来当成结婚用的场地。那个时候，这个房间就是新娘的休息室。

一瞬间——真的只有极短暂的一瞬间，她像是看见镜子里头的自己穿着※白无垢一样。（译注：日式新娘服。）

「将来有一天，我要穿上新娘礼服时……坛小姐也愿意帮忙我吗？」

「请交给我吧。我也完全学会替人穿和服的方法了。结婚典礼的准备就不用说了，要是直接擦枪走火的话，我也能够完成善后的工作。因为在穿着新娘服的时候来一发可是男士的梦想啊。」

她握紧带着手套的手，然后从食指与中指之间露出大拇指前端。

「坛、坛小姐……！你真是的！这种程度的意思我也可以了解唷，请不要调侃我了。」

因为发现之前被灌输了一大堆奇怪的单字，所以真爱便在想得起来的范围内用国语辞典把这些字查了一遍。当然里面也有一些词可能因为是俗语而没有记载在辞典里面。

结果便知道了她之前随口说出的话都带有情色意味，让真爱立刻羞红了脸。

向茉莉本人抱怨之后，反而遭到她冷静地反击说：『现在的大小姐，就像密集地以辞典查询情色字眼，然后用萤光笔在下面画线的思春期男孩子一样。』

「大小姐。」

茉莉从后面把手放在真爱外露的肩膀上。

「自从我到天弓院家服务后，就一直在旁边看着您，自从您认识了八木本先生，真的是有了非常耀眼的成长。同样身为女性的我，真的很羡慕您。」

「谢谢你。」

听见拥有成熟美貌的女性称赞之后，真爱忍不住想露出微笑。

「请带着自信完成今天的任务吧。能够减轻主人负担的只能算是普通的佣人，唯有帮助主人变得更加了不起，并且支持主人成就一番事业，才是一流佣人真正的喜悦。」

「谢谢你。坛小姐说的没错……我也希望能够回应你的期待。」

自己拥有特殊的地位。但是自己并不是一个人站在那里。正因为有茉莉等许多人的协助，才会有现在的天弓院真爱存在。

真爱当然也由衷希望从今天开始的每一天，自己选择的唯一人选能够一直陪伴在自己身边。

咚咚。

敲门声将真爱陷入沉思的心唤了回来。

「真爱，差不多该去致词了。」

原来是志束来叫她了。她戴着金属框眼镜，身穿整齐暗灰色裤装的模样，让人很难相信跟前几天那个醉鬼是同一个人。严肃与冷静中带有温柔的笑容，透露出她对真爱的能力感到相当安心。

「好的。我知道了。」

『在举杯之前，我们先请天弓院纪念财团代表·天弓院真爱以主办人的身分跟我们说几句话。』

同一时刻，担任司仪的女性声音也从音响里传了出来。

在众人拍手欢迎下，真爱缓缓走到舞台中央。

她接着便对事先调整好高度的麦克风开始了自己的致词。她不会拿出小抄之类的东西。因为内容已经全部背下来了。

「首先要向各位来宾在百忙之中拨空前来参加今天的派对表达感谢之意。」

往下一看就能发现，会场大多是穿着西装的男性。年龄大概是从三十岁到七、八十岁左右。其中也能看到在一族中担任顾问的麒堂，以及朋店长的祖父有悟的身影。

「我想已经事先通知过大家，我在不久的将来就会正式就任天弓院家的当家，并且改革目前的组织制度，把利益回馈给关系企业，并且更加致力于从业人员的福利保健以及振兴地方的经济。届时将更加需要各位大力的帮助，于是便设下这个能够增进情谊的派对。那么，我也不想发表什么长篇大论，致词就到此结束了。」

使了个眼色后，在旁边等候的服务生便把装有乌龙茶的杯子递给真爱。

「那么，各位来宾。请尽情享受今天的派对。乾杯。」

「乾杯！」

场内来宾同声唱和，等来宾都把杯子里的饮料暍完后，真爱便优雅地行了个礼并且走下舞台。

来吧，挺起胸膛。

身为主办人的自己必须要有出色的对应。

会场内看不见期盼已久的身影。但在这场宴会结束之前，自己都不会放禀希望。

只要还有希望，自己就要尽力做到最好，因为已经跟其他人约好了。

舞台的布幕升起。

但是舞台上没有任何人在。

只见挂在上面的萤幕开始播放起影像。

爆满的观众席开始出现骚动，而骚动又马上变成欢呼声。

今日首次公开。电视动画『幻葬的晚会』的片头。

月影下，女性角色们华丽地跳跃、变身并且挥动武器砍杀、打倒怪物。

影像结束的同时，担任女主角的声优便出现在舞台上向大家打招呼。会场立刻出现比刚才还要夸张的欢呼声。

「是的！刚才就是明天即将播放的『幻葬的晚会』的片头影片。动画里明明出现那么多女性角色，如果只有我一个声优出场的话，就太对不起特地到场支持的朋友了。各位！快点过来吧！」

女主角对着舞台两侧喊话。

「来，皐月。轮到你出场罗。」

经纪人野间静静地推了一下早少女的背部。

「好的！」

早已换上同样造型但不同颜色服装的早少女，立刻和其他共演者一起朝舞台中央跑去。

如雷的掌声欢迎着众人。这时不要说鼓膜了，整个身体都产生共鸣而快要开始震动。

虽然已经把后台通行证交给一大，但事前没有接到他来到现场的通知。

时间上来说，这场活动已经是今天的最后一个行程了。如果一大先到鹰奈或真爱那里去，那么应该已经有结论了。

简直就跟交出去的答案卷一样。现在结果已经无法改变，但只有学生本人还不知道分数。

不对——不能再想这些事了。

虽然无法完全切割，但站在这里的不是『星川早少女』，而是『皐月星见』。

如果没办法做好身为职业声优的工作，那么自己将没有脸面对一大以及另外两名好友。

早少女花了不到一秒钟的时间就做出了决定。

演出者一个一个自我介绍，这时终于轮到早少女了。

「我是担任皮塞勒一角的皐月星见。自己是第一次担任这种动画的固定班底，所以一定会全力以赴，不会输给其他前辈！」

为了配合角色，她目前的声音比平常要高了一些。

「皐月小姐～!」

听见粉丝的呼喊后，早少女感到胸口一热。

「皮塞勒是什么样的角色呢？」

司仪按照之前开会说好的内容把话头抛给早少女。

「嗯……在成员里年纪最小，但退魔战士的经历已经相当长，虽然身材娇小却又是前辈，是个相当有趣的角色。责任感很重的她有时会过于逞强，但因为从小到大就只专注于战斗上，因此比较缺乏社会常识。我希望自己能够表现出这种落差的可爱之处。」

「皐月小姐也是从童星时期就开始演戏了吧。所以已经算是老鸟了。」

站在旁边的前辈声优从旁边插话调侃早少女。

快要三十岁的她，在自己的网站与电台节目等媒体上都是以，错过结婚时机而拚命装年轻的角色。而闻名，另外在录音现场也经常担任统筹与联络的工作。

「真是的。不要这么说嘛～」

「对对对。就你最没资格这么说。」

司仪的吐槽让会场的观众大笑了起来。

这些看起来像是临机应变的演出，其实都是事先套好的内容。虽然没有正式的剧本，但事前会先决定谈话的大概流程，并且确认NG的话题。

可以提及皐月星见是前童星艺人·星川早少女兼女高中生的事实。虽然不禁止提到学园祭里的冲击告白，但希望尽量不要勾起大家的回忆。原则上禁止谈到造成该事件的原因，也就是网路上流传的合照。

声优介绍、监督等工作人员的致词、脱口秀、完整版主题曲的演唱会等内容，让活动一直处于相当热络的状态。

两个小时的时间一下子就过去了。

「各位，今天高不高兴啊！」

司仪对着观众席伸出麦克风。

「高兴！」

巨大的声音重叠在一起。

「我们也很高兴！『幻葬的晚会』将从这个礼拜开始播放，一、二、三！」

「请大家一定要收看！」

早少女以及其他声优也一起这么大叫着。

布幕也在这个时候缓缓降下，将掌声久久不散去的观众席与舞台做出区隔。敦请到场者迅速离开的广播立刻随着BGM响起。

「辛苦了！」

「大家辛苦了！」

舞台上的表演者们互相慰问对方，接着便各自回到休息室去。这时工作人员也开始折卸布景了。

「呼—……」

为了让发热的身体冷静下来，早少女用力吸了一口气。她一边用手背擦汗，一边走到舞台侧边。

「辛苦了，皐月。」

在拿着毛巾迎接早少女的野间经纪人身后，还可以看见另一道人影。

「……一大……？」

早少女忍不住揉了揉眼睛，接着顺便捏了一下脸颊来确认是不是在作梦。

结果不是梦境也不是幻影。一大的胸口就挂着前几天交给他的后台通行证。

「表演得很棒唷。早少女。」

一大笑着竖起大拇指。

「骗人……你从什么时候就来了？」

「活动开始前我就到了。但我拜托野间经纪人先帮我保密。因为不想在正式表演前分散早少女的注意力。活动开始后，我就一直在这里看表演罗。」

「……这就表示……你选择了我，应该说，选择了人家……没错吧？」

早少女很想冲过去。

但脚却不停发抖，光是要站稳就很不容易了。

「是啊。」

进行这样的对话时，一大已经一步一步朝她靠近。

但是——

「方便的话，是不是可以让我知道理由呢？」

匆然响起一道熟悉的声音。

早少女的视线朝舞台旁边看去。

一大也回过了头。

那里果然出现了两个人的身影。

「鹰奈……真爱同学……」

看见两个人后，一大忍不住低声叫着她们的名字。

真爱应该是直接从派对会场到这里来的吧。她身上穿着深蓝色礼服。而鹰奈则是穿着运动服。手上的包包之所以有些变形，应该是里面装了优胜奖杯的缘故。

「是我去找鹰奈同学一起过来这里的。」

在一大与早少女发问之前，真爱已经以平稳的笑容做出了说明。

「我在会场里没看见您，而您也没有去帮鹰奈同学加油，那么就一定是到早少女同学这里来了。」

「那、那个……早少女。恭喜你了！」

鹰奈以形容不出是在哭还是在笑的表情这么大叫。

原本决定绝对不说出这样的话。

但是看见这张脸后，一大实在没办法不发出声音。

「两位……对不起。」

「为什么要道歉。阿一本来就要做出决定，而我们之前不是说过……要接受任何结果了吗！」

「是啊。我们来这里不是为了责怪一大先生。是为了祝福好友的恋情终于有了结果。」

出现在真爱脸上的，不是完全看开了的笑容。

里头还带着悲叹、困惑，当然还有忌妒。真爱也同样带着各式各样的感情。

原本认为自己相当清楚。

向尽了全力，并且提起勇气面对这种结果的两个人道歉是非常没有礼貌的事情。

但一大心里依旧想着，如果她们允许，那么自己还是想对她们做出『说明』。

「藉由和每一个人约会的形式，让我获得了能好好考虑的机会，而我也真的烦恼了许多。」

一大笔直地凝视着鹰奈与真爱。

「打从一开始就不存在对每个人都好的最佳结论。这样的话，就抛开立场、将来等所有的事情，选择在约会时让现在的我感觉到和她在一起最开心的对象——只要选择现在的我『喜欢』的心情，才是最诚实的结论……我是这么认为的。」

宣布选择某个人与不选择另外两个人的理由，在某种程度上来说是相当任性，甚至可以说是残酷的行动。

但真爱与鹰奈依然一边点头一边侧耳倾听着。

「希望你们不要误会了，真爱同学要继承财团，鹰奈要继承道场等事情都没有成为重大的负担。我反而认为——把这些『条件』加进去后，考虑到从现在开始努力用功的话，是不是就能成为适合真爱同学的伴侣，或者是不是可以帮助鹰奈经营道场等等——这种计算过合理性与好处才决定的行为才是不诚实。」

「是的，这我知道。」

真爱这么回答。

「前阵子我离家出走时，一大先生也曾经这么说过了。应该说，在这样的前提下，您还愿意考虑我的处境到这样的地步，我已经很感谢您了。」

「不至于完全不用顾面子，但也不用拚命想耍帅来帮助对方。可以有点放松又有点装模作样，然后快快乐乐地一同成长……我发现自己想谈的是这样的恋爱。」

不单只是选择谁那么简单。

而是想和那个人谈什么样的恋爱、构筑起什么样的关系。

和鹰奈在一起时的轻松感确实很棒。

为了真爱而拚命努力也是非常充实的时间。

但是，和早少女之间充满刺激的对话才最让一大心动。

当然无法毫不犹豫地说出早少女是最棒的唯一人选。因为一大也确实感受到真爱与鹰奈的魅力。

如果发生过的事情顺序稍微改变，或者过去的小小选择有所不同的话，心情的比例也会不一样了吧。

但现实生活里不会出现分歧路线，也不能重新来过。

现在做出的结论就是唯一的真实。

「我喜欢早少女。虽然无法发誓这会是份永远的爱，但这绝对是我现在最真实的心情——我也希望……这样的心情能够永远保持下去。」

「一大……」

早少女以湿润的眼睛凝视着一大。

「啊啊～那就没办法了。」

鹰奈像是死心了——或者应该说装出死心的模样来挺直了背部。

「我的确是变得比较有女人味一点，但我和阿一到了事到如今也很难变成情侣那种关系了。认输了认输了！」

她说完便直接走了过去，然后低头把脑袋靠在一大胸口。

「不过呢，我虽然是输了，但还没有失恋唷。」

「咦？」

出乎意料之外的发言，让一大发出了问句。

「因为我喜欢阿一的心情还是没有改变。我不想失去内心深处的心动感觉。所以呢，虽然是真心希望早少女能够幸福，但你们两个人的感情如果转淡，我一定会毫不留情地发动反击！」

这是在空手道上从未尝过败绩的她首次出现的心情。

「嗯。我知道。」

早少女用力握紧鹰奈的手。

「我不会哭唷。因为桃乃说过，要是让我哭了就要用铁拳制裁一大。」

她的声音已经在颤抖。

「嗯，谢谢你。」

一大静静地抚摸着鹰奈的头。

「还要做炒饭给我吃唷。我最喜欢吃阿一做的饭了。」

「这点小事就交给我吧。完全不用客气唷。」

「我会在冬天前编好围巾，你应该会收下吧？」

「那是当然。我很期待唷。」

嘶……

靠在胸口的头部离开了。

「那我要回去了。阿一还有早少女……再见了！」

鹰奈在没有抬起头的情况下拚命挥动右手，然后转身跑走了。

目送她离开后，这次又换成真爱靠了过来。

「要再次恭喜二位。还有也要谢谢你们。」

她拉起长礼服的裙摆行了个礼。

为了控制自己的感情，她强行让自己专注在『形式』上。

「只知道狭窄的世界，连自己的不成熟之处都看不出来的我，能够像是重生一样，都是因为遇见早少女同学的福还有一大先生的帮忙。」

她伸出双手来分别握住一大与早少女的手。

「今后我不论是在工作或是私底下都会遇见更多的人。说不定最后会遇见比一大先生更具魅力的男性。」

如同星星一样多的异性里，实际能相遇的人数其实有限，在遇见的人当中能真正成为恋人的不是『最理想的另一半』，而是『最棒的另一半』。

但是反过来说，这也就表示可能还有尚未遇见的『更棒的人』存在也说不定，同时也代表还有主动追求新邂逅的价值。

「但是在那之前，我最爱的人是一大先生的事实依然没有改变。虽然不至于像刚才的鹰奈同学一样，但只要早少女同学有不适任一大先生另一半的举动，我一定不会客气。你们两个人有成为最幸福情侣的责任。」

「嗯。我会铭记在心。既然是和情敌竞争后赢得的宝座，就一定要牢牢地坐稳。在试镜里获得演出机会后，我就绝对不会放弃那个角色。」

「我也会努力不让真爱同学蒙羞。」

一大和早少女也加重力道回握真爱的手。

「两位有这样的志气真是太好了。」

放开手后，真爱便往后退了一步并且再次行礼。

「那么我也要告辞了。我还没有不解风情到打扰两位好不容易才有的独处时间．」

挺直背杆转过身子后，真爱也从现场离开了。

「她走了……」

「嗯，是啊。」

早少女低声呢喃着，而一大则是把她的肩膀搂过来。

与其说是故意这么做，倒不如说是回过神来就发现手臂自己有所行动了。

「啊……！抱、抱歉！我才刚表演完，现在还满身大汗！」

早少女急忙想移开身体，但一大没有放松力道。

「那个……只要是活生生的人，就一定会流汗吧。何况沾到喜欢的人……应该说女朋友的汗水本来就算不了什么。」

这时连一大自己都觉得有点太做作了。

但会想这样子耍帅，也是因为对象是早少女的关系。因为知道早少女会确实地接受，并且回应自己的态度。

「嗯、嗯……我……应该说，人家也……啊，果然还是用我比较自然哦？其实我也是这么想啦……」

面面相觑后，他们便一起屏住呼吸。然后都变得满脸通红。

「之前也以冒牌恋人的身分做了许多事情，但真正在一起后，不知道为什么就觉得很不好意思呢。」

「但我们是刚刚才变成真正的情侣的，所以不好意思也是理所当然的吧？」

把两人的关系实际说出口后，一大的脸就愈来愈红了。

「嗯……对了，早少女。这个给你。」

一大从口袋里拿出一个小包裹。

放到早少女伸出来的手上的，是一个绑了缎带的扁平小包。

「咦？这是……」

「没有啦。其实上次约会的时候，我就决定要送你礼物了。但是却因为当时的情况而错过了时机。不过隔天再交给你也有点怪……」

「谢、谢谢。我可以打开吗？」

一大点了点头。

包裹里面装着一条说是白色应该更接近象牙色，而且还带有刺绣的手帕。

「考虑了很久后，我觉得这种时髦且有实用性的东西比较好……而且可以随时带在身边。虽然也觉得有点没创意就是了……」

「嗯。我很高兴。谢谢你。」

两个人凝视着对方——然后同时噗哧一声笑了出来。

「呵……呵呵呵……哈哈哈！我们两个怎么到现在才在害羞啊。」

「哈哈，我也这么觉得！总觉得很可笑……」

这也是两倜人首次有了在一起的真实感觉。

没有过于浪漫，也没有过于现实。

与高兴时不同，当不好意思的感觉超过极限时，也有可能只能忍不住发笑，这才是真实世界的恋情。




尾声
其实也没有特别说好。

真的只是偶然碰见而已。

「一大，早安！」

隔天的礼拜一，一大跟平常一样来到学校并且在玄关换鞋子时，早少女已经对着他打招呼了。

「嗯、嗯。早啊。」

光是道声早安，一大的脸颊就因为高兴与害羞的心情而露出笑容。

「嗯……可以牵你的手吗……？」

自己也换上室内鞋的早少女小声地问道。

「嗯。」

一大点了点头后，早少女便轻轻握住他的手。

一大立刻感觉到柔软、温暖而且有点潮湿的触感。

「……不、不知道为什么……觉得很害羞耶。」

「是、是啊。」

之前虽然已经经常在学校里卿卿我我了，但那都是『为了放闪光给周围的人看』以及『做表面工夫』而已。

但现在就不一样了。

单纯只是想牵住对方——两人就因为如此简单的心情而牵起手来。

「早安！咦？早少女，这是表示……」

美纪一进入教室，立刻敏锐地注意到两人牵着的手。

「嗯。是啦……就是你想的那样。耶嘿！」

「我们已经正式交往了。」

「这样啊—恭喜了！」

「那、那个……虽然没必要隐瞒，但也不用大肆宣传啦。就让事情自然地扩散出去吧，拜托罗。」

「嗯嗯。我知道啦。」

一大刚这么拜托，美纪便露出了解的表情不停点着头。

当然最重要的还是两个人的心情，但这份感情跟周围的朋友也不是全无关系。只不过也不用因此而主动向周围的人发表。

只要放着不管，今明两天里传闻自然就会扩散开来，大家也就会知道两个人正式交往的事实了。

就像一大之前所撮合的多对情侣那样。

除了美纪之外，其他也有几个班上的同学注意到两个人的样子，同时也献上了诚挚的祝福。

就这样，上午的课程结束，终于来到午休时间。

「一大。中午要不要去屋顶吃饭？」

「我也正想问你呢。」

回答完早少女的问题后，一大就从位子上站起来。

「好热哦好热哦～两位真是心有灵犀耶。」

对以开朗的声音调侃两人的美纪露出苦笑后，他们随即离开教室，快步朝屋顶走去。

「我做了一大的便当了。我们一起吃吧。」

早少女从小包包里拿出野餐垫并且摊开，最后坐到上面。

「啊～……其实我也……」

说完后一大就拿出两个午餐盒。

「我们好不容易成为真正的男女朋友，所以我就想做一些情侣会做的事。我想说早少女昨天应该因为工作而相当疲累，应该由我来做午饭才对。」

今天早上特别早起，然后比平常更认真地做菜，没想到竟然会变成这样的结果。

「我、我也……觉得既然变成真正的女朋友了，就要让你尝尝比冒牌的时候更加美味的料理……」

两人互相看着对方的脸，再次同时笑了出来。

「虽说是男女朋友，还是没有心电感应的能力，所以应该说的事情还是得说才行呢。」

既然是两个不同的个体，就一定会有意见不合的时候，当然也有可能出现这种想法过于相同而造成正面冲突或者反效果的事情。

而这应该也是恋爱的一种面相。

只有八木本一大与星川早少女这样的组合才会出现的乐趣。

「嗯。但这个便当怎么办？」

虽然体积不大，但看见并排的四个餐盒后，早少女便皱眉歪起了脖子。

「早少女你不用勉强，不过我会努力吃下两个便当。这跟夏天那时候比起来根本算不了什么。」

虽然下午还有体育课，但这样的份量应该不会造成问题吧。

「那我的午餐就吃一大做的，自己的就带回去。今天放学后有录音，所以要直接去广播电台。」

「嗯，这样比较好。要是拿我做的到工作的地方，然后向人炫耀是男朋友亲手做的便当，我会觉得很不好意思的。」

「我、我才没想那么多呢！」

早少女满脸通红的瞬间，冰冷的秋风刚好吹起她的长发。

「接下来的季节一定会变冷，而且仔细想想，我们不用像以前那样必须隐瞒别人，也不用讨论什么秘密的事情，所以只要在教室里把桌子并起来吃饭就可以了吧。」

仔细一想后，根本没有特别来这里的理由。

只是平常的习惯让他们忍不住这么做。

「那我开动了。」

早少女打开的小午餐盒里，装着五彩缤纷的各种配菜。

「没有夸张到用樱花鱼松做出心型图案吗？啊，真好吃。」

咬下包着明太子美乃滋的煎蛋卷后，早少女便眯起了眼睛。

「那、那还用说吗！男生那么做也太丢脸了吧！真要说的话，早少女做的也是普通的三明治啊！」

如果真的是那种便当，在教室里头吃的话一定会羞死人。

「那个……你打开来着一下。」

「嗯？」

于是一大就按照指示，静静地把切成三角形的三明治左右分开来看看。

结果里面排满了宽三公分左右的，切成漂亮心型的薄片火腿。

「早、早少女……！这是！」

他的脸立刻红了起来。

「那个……冒牌女友的时期都故意放闪光给其他人看，但变成真正的女朋友后，就觉得像这样藏起来反而会心跳加速。」

早少女的脸变得更红，然后开始互碰起指尖。

「这、这是一片一片切的吗？」

「怎么可能。是拿饼干模型像这样直接压下去啦。」

「哦哦，这样啊。原来如此。」

一大这才松了一口气。因为如果是花了这么多工夫才制作出来的三明治，吃掉的话实在太可惜了。

「那今后我们就不要瞒着对方准备便当，想让对方尝尝亲手做的料理时就先行通知，这样可以吧？」

「嗯。还有，现在可以像一般的情侣一样在教室里面吃饭了，所以不要做些让别人看见会不好意思的料理。」

笑着互相点了点头后，早少女忽然露出严肃的表情。

「那个……然后啊，我有件事情想说唷。」

「嗯？」

「今天屋顶上也没有其他人在对吧？」

「是、是啊……」

在便当的事情上，两人的心情虽然产生了误差，或者应该说正面冲突，但现在却很自然就能了解对方想说些什么。

或许应该说，自己也想着同样的事情。

一大感觉到胸口内侧的心脏开始剧烈跳动。

「那么……就让我们做一些不会在班上同学面前做的事吧……」

「你是说真正的恋人会做的事吗？」

一大刚问完，早少女便点了点头。

然后默默抬起下巴，闭上了眼睛。

坐在垫子上的一大静静伸出右臂把早少女的肩膀抱过来，接着自己也闭上眼睛。

虽然看不见对方的脸，但能直接感觉到鼻息。

在凉爽的秋风当中，第一次的接吻是那么的温暖、柔软，而且还带了点明太子美乃滋的味道。

（修罗场恋人！　完）




后记
让各位久等了。

这就是『修罗场恋人！』第十集——同时也是完结篇。

「如果能发展到第五集就太好了，但是一集就被腰斩的话怎么办呢……」，虽然是在这种战战兢兢的心情下开始的系列，但获得许多的人帮助后，不但集数是当初目标的两倍，而且还推出了漫画版、印象曲以及广播剧CD等商品，真的让我感到非常光荣！

就好像击出安打后全力跑垒，等回过神来才发现已经滑进本垒了一样。

能够以如此充份的集数来描写，感觉早少女、鹰奈、真爱以及主角一大都比我当初的构想和印象要成长了不少。

当然，这并不是我一个人的成果。

除了在刚创立本系列时就给我许多建议的勇者编辑K先生、后期加入并且提供许多宝贵意见的新编辑N先生，以及总是绘制充满魅力的插图的プリンプリン老师之外，负责漫画版的渡真仁老师、广播剧CD和『うたJ』的工作人员与声优也帮了许多忙。

当然最大的功劳者还是阅读本书的各位读者。

真的很谢谢大家！

陪我一路走来的读者能够喜欢本集的话，那么身为作者的我将会无比喜悦。

不过呢，本系列不是一开始就有确定的结局，只是固定了大概的剧情大纲，然后再配合大纲来创作，所以在创作时会有配合需要而急忙决定的部分，静下心来仔细阅读的话，就会发现细部出现许多不合理的地方。

注意到这些地方的读者，请把它们静静放在心里就好，我会很感谢你们的。

那么，来说一些今后的计划吧。

虽然本篇故事已经顺利完结了，但因为大家的热烈声援，所以决定推出像额外收录一样的短篇集了。和本篇故事的主题不同，我打算把本集的重点放在配角身上。因为系列的集数相当充实，所以连配角也变得比我想像中还要丰富了（说起来最初的企划书里甚至连茉莉小姐都不存在啊！铃音＆二美这两个妹妹也只是写着有她们的存在，根本连外表与个性都没有决定！）

当然我也已经着手准备新的系列了。

为了能让内容更加有趣，我已经不停地在跟K编辑与N编辑开会讨论了，也请大家期待新系列的消息。

那么，让我们在下一本书里再见罗！

二〇一四　　岸　杯也



