文件发布时间:2016-06-02 14:30:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：斩光王剑录
本卷名称：第三卷

转载信息
斩光王剑录3
——————————————————————
轻之国度录入组录入
作者：穗村元
插图：千叶サドル
图源：神卍裁决者
扫图：千里朱音
录入：zbszsr
修图：XXXXXXXXXXX
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
——————————————————————
 




序章
台版 转自轻之国度
图源：神卍裁决者
扫图：千里朱音
录入：zbszsr
======================
迎接妲雅加入成为新伙伴的雷尼一行人，边摆脱敌人追击边继续展开旅程，总算抵达第五王子海德的居城。雷尼与海德意气相投，就在他心想应能一帆风顺地继续这趟旅程之际，第四王子的心腹·蜜康突然现身对雷尼一行人发动攻击。双方打起来平分秋色，呈现出互不相让的局势。就在此时，因下雨而导致地盘松动的大地突然应声崩塌─────！？
「我也不打算轻易认输」恋情及冒险均爆发轩然大波！！
围绕着「班艾尔拉巨剑」、霸气十足的奇幻故事，在此为各位献上惊天动地的第三集！！
CONTENTS
序章
第一话　战士的心思
幕间
第二话　来自远古的记忆
终章
===========================
序章
　　罗伦道尔很不高兴。
今年满五十岁的这名男子，是统筹管理所有艾尔拉装置商家的工会会长。在艾尔拉装置已是日常生活不可或缺的一部分的现在，甚至有谣言指出他的权力凌驾于国王之上。而国王已于日前遇刺身亡，如今的他堪称是与宰相并列、有能力实际操控国政的掌权者之一。
尽管顶着一个有点松垮的大号啤酒肚，不过拜剽悍相貌以及锐利眼神所赐，让他整个人看起来与其说是肥胖，倒不如说是身材魁梧更为恰当。
只见罗伦道尔交抱双臂，露出一副眉头深锁的严肃神情，在房间内缓缓地绕圈子来回踱步。
此时忽然有一阵敲门声响起。罗伦道尔随即停下脚步，以沉吟般的低沉嗓音作出回应。
「进来。」
「打扰了。」
走进房间的是蜜康。一头乌黑秀发，发尾宛如锋利刀刃般切齐在肩膀的位置。她是艾尔拉装置工会商兵部的部长。
「您找我吗？」
动作干脆俐落地关上房门之后，蜜康双眼笔直地望向罗伦道尔。
罗伦道尔绕到办公桌另一侧弯腰坐下。桌上摆着一封尚未写完的书信，却见罗伦道尔以颇不耐烦的举止猛然撕碎信纸。
「那件事情办得如何？」
罗伦道尔以左掌裹住右拳的姿势将双手摆在办公桌上，定睛凝视著蜜康。他虽然装出一派冷静的模样，但声调中却夹杂着隐藏不住的焦躁情绪。
「一切进展顺利。」
蜜康面下改色地如此回答。
「进展……顺利？」
相对的，罗伦道尔的鬓角则是猛然抽动了一下。
「只为了夺取区区一把剑而如此旷日费时，这样算是一切进展顺利？」
「是的。由于已掌握剑的所在位置，再来只待时机成熟——」
一阵「砰」的巨响突然打断了蜜康的声音。是罗伦道尔举拳重击桌面所致。
「那个小子明明晓得雷尼迪亚已近在咫尺，却还眼睁睁地放他离开！现在是醉心于那种无聊美学的时候吗？他应该很清楚当下的状况才对吧？」
面对罗伦道尔的火爆口吻，蜜康依旧无动于衷。
「那个臭小子！该不会忘了我们是平素对他关照有加的机关商工会，得意忘形起来了吧？也不想想我们究竟提供了多少援助给他。假使他以为是靠自己的才能而坐稳现在这个地位的话，那他可就错得离谱了！」
迪蓝大人明明都已经靠自身力量赢得宰相认同了啊。
蜜康内心虽这么想，但脱口而出的却是另一句回应：
「迪蓝绝不会产生那种想法！」
她自认为冷静地针对疑问作出回应，然而声音当中却夹杂了一丝个人情感。
罗伦道尔侧目瞥了蜜康一眼，喃喃自语似地继续说道：
「连这种程度的跑腿工作都处理不好，是我太高估妳了吗……妳毕竟是个女人啊。」
「下一步的行动早已安排妥当，立刻就——」
「够了！顶多出动商兵抢回巨剑，已经没有时间犹豫了。」
「可是！」
蜜康手拄桌面向前探出身子。
「妳听清楚了，这是命令！」
罗伦道尔以表达出「这是决定事项」的强硬语调撂下话语，接着又补上一句：
「我要妳率兵前去夺回巨剑。」
「——由……由我率兵吗？」
蜜康因听见这句出乎意料之外的命令而面露僵硬神色。
一没错，这点小事妳总该处理得来吧。我这边也有收到报告，指出妳在用兵方面表现还算优秀。」
罗伦道尔抓起摆在桌上的书面资料，一把递到她面前。
「这下子刚好。开发部打造出一款运用了约鲁克帝国技术的新型兵器。妳就顺道带去进行实战测试吧。我们已经没有时间与金钱可以浪费了。」
蜜康紧咬嘴唇，恶狠狠地回了一句：
「遵命，父亲大人。」
她并拢脚跟立正行礼之后，便转冉背对罗伦道尔步出房间。
面带苦涩表情的罗伦道尔则是瞪了被猛力关上的房门一眼，接着一脸焦躁地举掌重拍桌面。
 




第一话 战士的心思
1

「还跟在后头吗？」

雷尼一边颇感厌烦地撩高被汗水黏贴于额头的浏海，一边开口询问跟在身旁的娇小女孩。

梅珑因为雷尼露出整张脸庞而看到出神，她连忙竖起耳朵，随即沮丧地垂低双肩。

「……又跟上来了啊～」

从梅珑这声嘟哝的遥远彼方，传来了一阵某人扯开嗓门大叫的声音。

「……给我站住……喂～～给我……住——」

这阵断断续续的吶喊声也传入雷尼耳中，他不禁面露不耐神情。

「看样子，我们还真是被一个奇怪的家伙给盯上啰。」

走在前方，个子修长的蒂娜半开玩笑似地开口说道。

「拜托饶了我吧……」

雷尼则是叹了口大气，忍不住发出呻吟。

那名紧追不舍的人乃是杰克·贾格斯。

他是为了追捕被当作谋杀国王的犯人、遭到通缉的雷尼而率兵前来的近卫队长。虽然一度在莱德市成功逮捕雷尼，却因领主千金妲雅出手相助而让雷尼逃过一劫。不仅如此，就连借来的战舰也被击沉，部下们全数丧失战斗能力。照理说，贾格斯应该是要心不甘情不愿地收兵撤退才对，然而他却不知死活地追了上来。

「在这种闷热的天气中，听著一个燥热到不行的人持续发出那种热情呼唤，实在很让人吃不消耶。」

夏儿边配合迈步时机与呼吸节奏边开口说道。或许只是心理作用，此时就连她那头自然卷的金色长发也失去了光伙。

周围是一片苍翠茂密的森林。

六人所走的是一条崎岖兽径。

阳光受生长茂盛的树叶阻挡而无法洒落地表。脚下净是歪七扭八的树根与绿苔满布的湿滑泥土，简直可说是寸步难行。而且已经连续走了超过一个小时以上的上坡路，也难怪夏儿会如此气喘吁吁。

「要不要乾脆由我掉头回去，阻止对方的追踪行动算了？」

拋出这句危险发言的是梅莲，她的指缝间已隐约透射出薄刃匕首的慑人寒光。

「对方并非只有一个人喔。」

「如果是六、七个人的话，就算我单枪匹马也有办法搞定他们啦。」

或许是对追兵数量瞭若指掌，就算听到雷尼指出关键，梅莲依旧从容不迫。

「犯不著特地掉头主动采取攻势。倒是我们还是加快脚程比较好。」

以男性化的语调冷静讲出这句话之后，妲雅头也不回地继续迈步前行。先前一直伪装成第七王子的妲雅如今依旧维持著男性装扮。

「算算时间也差不多快要进入海德的领地了，还是小心点比较好。」

雷尼等人准备前往的是第五王子海德·玛特·拜咏的居城。由于邻接约鲁克帝国国境，据说士兵们会以国境沿线为中心在山里进行巡逻。

梅莲一脸不满地收起匕首。

「我认为，趁现在把麻烦收拾掉会比较妥当。」

「对那种货色只要视若无睹就可以了。」

妲雅的僵硬语调，顿时让夏儿发出乐不可支的窃笑声。不过因为上气不接下气的缘故，导致笑声也变得断断绩续。

「哎唷？看样子你～显然十分～在意呢。」

「我会在意才怪。」

「俗话说嘴上讲讨厌，其实心里在意得很呢。」

「开什么玩笑！」

回头对夏儿发出怒斥的妲雅，霍然挑起那双修长的柳眉。此时的她身穿男性化服装，腰际又挂著一把长剑，自然散发出一股惊人迫力。

但是，夏儿却毫不畏惧地露出从容微笑并开口回呛：

「看你那副认真的模样，实在很有问题。」

看著两人针锋相对的梅莲，则是一脸笑咪咪地提肘轻轻顶了顶雷尼的侧腹部。

「杠上了杠上了。你不觉得这场面很有趣吗？」

「什么很有趣啊？」

雷尼不解地反问。

「哈，只不过是开始争夺某样事物罢了。」梅莲望著雷尼并面露窃笑神色。

「喂喂喂，你们两个别再吵架了啦。」

「身为吵架的主因却是这副德性……让人很不带劲耶。拜托你振作一点好不好，真是够了。」

梅莲嘟哝一声，随即起掌重重拍了雷尼的背部一下。现场顿时传出「啪」的一声巨响。

「姊，你这是做什么啊！？」

梅珑见状立刻出声质问。

「我只是在帮他加油打气罢了。」

「用不著姊姊那样做，主人本来就很活力充沛啦！」

「哦？你确认过啦？」

「确认什么？」

「还问我什么，当然是雷尼够不够活力充沛嘛。」

梅莲的视线飘向雷尼的胯下，梅珑却露出不解其意的茫然神情。

「我活力充沛得很啦。加快脚程吧。」

雷尼轻描淡写地无视话题并继续赶路。

「唔～～真无趣耶。究竟是我们缺乏魅力，还是他真的毫无兴趣……反应理当再热烈一些才对啊！」

梅珑则是开口叮嘱皱眉沉吟的梅莲。

「姊姊，你千万不可以对主人做什么奇怪的事情喔。」

「他明明能成为一个更帅气的好男人耶……」

「什么！？更帅气？」

梅珑双眼瞬间发出兴奋的光芒，不过又立刻猛然摇了摇头。

「……不、不可以啦！主人还是维持现在的摸样比较好！！」

「你的顽固个性依旧没有改变呢。」

梅莲傻眼似地回了这句话之后，边窃笑著边微微蠕动手指。

「无妨，反正我早晚都会慢慢地……」

「总而言之，姊姊绝对不准随便乱来就对了！」

梅珑气呼呼地鼓起脸颊警告自己的姊姊，这时贾格斯的喊叫声再次传来。

「话说回来，那家伙还真是有够固执的。」

蒂娜回头望向背后，轻声嘀咕著。梅莲见状，突然像是想到什么坏点子似地面露奸笑。

「我有个好主意喔。」

「计策奏效了呢。」

确认贾格斯等人的气息逐渐远离现场之后，雷尼矛从树荫后面探出头来。梅莲等人也马上从躲藏的树干后方或地面起身。

由于梅莲与梅珑合力伪造假脚印，并消除掉雷尼等人躲藏的踪迹，贾格斯等人才自以为是在追赶雷尼他们，盲目向前加速推进。

「好啦，我们就趁现在快点赶路吧。」

雷尼正准备动身，蒂娜却开口说道：

「可是如果继续沿著原路前进，会变成是我们跟在那群人后头啊！」

这条兽径固然是前往海德居城的最短捷径，不过要是朝同一个方向前进，就会被对方发现行踪。

「说的也是，那就稍微绕点远路好了。」

雷尼掉头往左转，开始顺著平缓斜坡往下走。

「啊，主人，等等我啊！」

梅珑一马当先地随后追上。

雷尼等人离开莱德市之后，便沿著街道笔直往西推进，并于途中踏入山区。因为他们觉得经由街道进入海德领地实在太过危险，同时也晓得贾格斯还在后头紧迫不舍。总而言之，如此一来就形同排除掉一个隐忧。接下来只要在不被察觉的状况下潜入海德居城，确认海德的立场即可。这是雷尼当前的主要目的。

「你认为那封信会是海德寄出的吗？」

雷尼口中所说的『那封信』，是内容指称雷尼持有作为王位继承证明的班艾尔拉巨剑之不明信函。这封信被寄送至王位继承权比排名第九的雷尼还高的八名王子手中，导致众王子们都根据信件描述，为了夺取巨剑而纷纷采取派遣刺客或试图拉拢雷尼的行动。

「不直接见到面是无法明白的，毕竟其中夹杂著各式各样的隐情啊。」

蒂娜侧目瞄了妲雅一眼。

「……说的也是。」

妲雅微微压低目光作出回应。她觉得蒂娜是在暗指自己的母亲为了获取巨剑而玩弄计谋一事。

「反正包括海德在内，只剩四个人选就是了。」

雷尼察觉到气氛不太对劲，刻意以开胡语调说道。

「可别忘记还有迪蓝这号人物喔。」

「嗯，我晓得。」

他因蒂娜的提醒而回想起第四王子那张充满自信的神情，随即微微点了点头。

沿著布满茂盛杂草的斜面往下，匆见走在前头的梅珑停下脚步，并不断地抽动著鼻子。

「怎么啦？」

雷尼开口询问，梅珑则是喃喃自语地嘀咕著：

「……我闻到水的气味，但是却没听见水流声——」

梅珑霍然抬起头。

「肯定是有泉水！」

话刚说完，她突然拔腿飞奔而出。

「啊，喂，小心一点啊！」

雷尼连忙对著梅珑小巧的背影大喊著。

「放心啦，主人！」

只见梅珑的身影跨越倒在地上的树木，很快地消失在路的另一头。

「这下该怎么办？」雷尼转头询问蒂娜。

「要是有泉水的话，也可顺便补充饮用水，算是值得高兴的事情，不过……」

「我比较想冲个凉，汗水搞得全身上下都黏答答的。当然啦，到时我会展现自己的一切给哥哥欣赏唷。」

「雷尼看起来可是一点也不开心喔？」

妲雅面带微笑地指著雷尼说道。维持男性装扮的妲雅连用字遣词也保有男性风格，顶替哥哥十年之久所养成的习惯，果然无法轻易地说改就改。

「才没那回事。您说是不是呢，哥哥？」

「嗯，毕竟我也整整四天都没用水擦拭身体了啊。」

雷尼边说边举起手臂拭去鼻头的汗水。

「……人家指的不是那件事啦。」

夏儿露出颇感不满的表情，不过又马上转换心情摇了摇头。

「但是，您那种事不关己的态度也很迷人就是了。」

「结果，不管他作出什么反应都没问题嘛。你还真是乐观积极呢。」

「当然啰，因为我爱的是哥哥的一切啊！」

「实在是太过心胸宽大了。无论对方如何反应都能接受，一般人绝对办不到的。」

「那还用说。除了我以外，再也没人能配得上哥哥了啊！」

夏儿自信满满地挺起胸膛，雷尼等人则是立刻转身背对她，继续迈步前进。

「等、等我一下啦，哥哥！」

夏儿连忙动身追赶雷尼。

走近一看，这才发现梅珑方才跨越的那棵倒地的树木其实相当庞大，倒卧的树干高度甚至与雷尼的胸口同高。雷尼未经助跑便轻松跨越，蒂娜则是利用稍微加速的劲势一脚踩著树干翻越过去。

紧接在后的夏儿却在一脚踩上树干之际便戛然止步。她以为自己已有助跑加强力道，但在背上背著一只行李袋，双手又抱著长弓枪的状态下，全身负荷实在太重，导致脚掌支撑不住而滑落。

「喏。」

妲雅动作轻巧地从夏儿身旁一跃登上树干，站在上方伸长了手臂。

「不劳你费心。」

夏儿目光上移瞄了妲雅一眼，然后无视对方伸出的援手，再次提脚踩著树干。

妲雅觉得她的模样看起来十分有趣，于是收回伸长的手臂。

「要我推你一把吗？」

背后的梅莲见夏儿再三尝试还是失败，不忍再看下去而开口询问。

「不必了。」

「可是时间宝贵啊。」

梅莲像是将夏儿的回答当成耳边风似的，用双手托住她的臀部。

「请、请住手——呀啊啊！」

她以双手托住夏儿的臀部，接著使劲往上一推。至于轻轻松松翻越树干的夏儿则是顺势滚落至树干另一侧，同时引发一阵「啪沙」巨响。

「啊，我用力过猛了吗？」

梅莲虽然十分担心地出声询问，脸上却挂著一抹笑容。

「你、你一定是故意的对不对！？我不曾受过如此丢脸的奇耻大辱！」

夏儿边拍掉沾满脸庞的沙土，边放声大叫。

梅莲强忍著笑意跃过树干，一脸正经八百地说道：

「我只是让你不要变成累赘而遭雷尼讨厌而已。还是说，你认为就算自己被撇下不管也没差？」

「……这、这样我会很伤脑筋的……」

「那么，你现在该做的不是大发牢骚，而是向我道谢才对吧？」

「谢、谢谢你助我一臂之力。可是，下次请你务必小心谨慎一点。」

悔莲看著面红耳赤地转身背对自己的夏儿，脸上再度浮现出笑意。

「你这人还真是坏心眼呢。」

面对与其说是责备，不如说纯粹是在陈述事实的妲雅，梅莲微微耸了耸肩。

「我只是喜欢有趣的事情罢了。」

她说完之后，径自从树干上一跃而下。

这段期间，雷尼已抢先一步找到了泉水。

在苍翠浓密的森林围绕之中，有一座水面彷佛圆镜般的独立泉水。

「是比我想像中还要大的乾净泉水呢。」

「嗯，水质也显得相当澄澈。」

蒂娜站在水边窥探泉水的底部，水质甚至乾净到有办法透视数米达深的水底。

「话说回来，梅珑跑哪去啦？」

雷尼因为周遭不见梅珑踪影而咸到奇怪，于是沿著泉水边缘移动视线。

「主人～！我在这里啦——！！」

梅珑人在对岸朝他猛然挥舞著双手。

「你是几时跑到那边去的啊？」

雷尼以惊讶的口吻说道。这虽然是座泉水，但面积却非常宽广，两岸距离起码超过三十米达以上。纵使脚程再怎么快，也很难想像她有办法在短时间内抵达对岸。

「这水相当甘甜唷。」

梅珑话刚说完，便朝向水面飞奔而去。

「咦？」

雷尼忍不住惊呼一声。

裁在他以为梅珑要跳进水里的那一瞬间，却见梅珑竟踏著水面直冲而来。只花费短短数秒便回到雷尼眼前。

「你是怎么办到的？」

「很简单啊？就是一脚像这样往前踏，趁著还没沉入水中之前跨出另一只脚，然后在还没沉入水中之前……」

「办得到才怪！」

雷尼开口吐槽边摆出移动双脚的姿势边解说原理的梅珑。

「少在那边瞎扯了。她是利用那东西啦。」

梅莲所指的乃是在水面上绽放微弱光芒的细线。那看起来很像是金属制的丝线，紧贴著泉水表面横跨至对岸。

「姊，你怎么可以这样拆穿人家啦！」

梅珑气呼呼地鼓起双颊表示抗议。

「又不是在变魔术，没差啦。」

「就算姊姊自己办不到，也用不著这样啊。」

「……即、即使无法靠这招横渡水面，我也还有其他许多方法可用啦！」

梅莲难得恼怒地开口回呛。

「哦，真意外呢。」

「任何人都会有拿手以及不拿手的事情啊！」

或许是无法忍受雷尼与蒂娜拿她们姊妹来比较的态度吧，梅莲径自转身噤口不语。梅珑看了姊姊的背影一眼之后，显得有些得意地重新转头面向雷尼。

「要不要下去冲个凉呢？泉水冰冰凉凉的，泡起来应该很舒服唷，主人。」

「那样也好。只是——」

蒂娜对雷尼投射出一道别有涵意的目光。

「呃，嗯，我还是到一旁负责把风——」

感受到无言压力的雷尼准备转身逃离现场，夏儿却一把抓住他的手臂不放。

「哥哥，与我一同进入泉水确认彼此的爱意吧。走吧，我们一起迈向那禁忌的泉水！」

「夏儿小姐，你该往这里走啦。」

「喂喂喂，你做什么啊！？」

被梅珑扣住手臂的夏儿虽然试图挣脱，却怎么样也挣脱不开，就这么硬生生地被拖离现场。

「哥、哥哥～～！？」

雷尼笑容满面地目送伸长手臂求救的夏儿离去之后，才指著树干的另一侧说道：

「那么，我就到另外那边去把风啰。」

「抱歉啰。不过，要是你敢偷看就死定了。」

蒂娜面露嫣然笑容如此说道，可是眼神中却毫无半丝笑意。

这家伙是认真的。

雷尼以僵硬笑容作为回应，随即移动至方才翻越的倒地树木的另一侧。

树干彻底陷入地面，底下完全没有空隙。他一弯腰坐下，就有种彷佛背靠著高大围墙的感觉。

听著女孩们的声音自背后传来，雷尼心神不宁地频频晃动肩头。

2

「明明装扮成男性的模样，但那个胸部是怎么回事？太不知廉耻了。你铁定是打算靠胸部来讨好哥哥。」

夏儿侧目瞄了站在离她数米达远的妲雅一眼后，低头望著自己的胸部。简直平坦到让她觉得比了也是白比的地步。

「要不然你也跟著女扮男装不就得了？」

「居然叫我采用相同的手法，我好歹还有身为女性的尊严好吗？」

听到梅莲半开玩笑地说出口的提案，夏儿不屑地一笑置之。

「雷尼搞不好会在你受到无聊自尊心妨碍的期间被人攻陷唷。」

梅莲脸上浮现一抹坏心眼的笑容。

「哥哥才没那么容易被攻陷呢。他就是这样，才值得我费尽心思去进攻啊。」

「就是有人喜欢自找麻烦呢。」

蒂娜耸了耸肩，伸手探向腰间的皮带。挂著收藏两支短弓枪的枪套与一把长剑的皮带八成颇具分量吧。解开皮带之后，蒂娜顿时松了口大气。

「你还挺从容不迫的呢。真的没关系吗？」

「我吗？为什么问我？」

蒂娜闻言不禁睁大双眼。

「你不是也对哥哥有意思吗？」

「怎么可能。」

「哎呀，是这样吗？难道是我错估了吗？太遗憾了。恋爱就是要障碍愈多才能愈轰轰烈烈啊！」

「你自己去轰轰烈烈吧。我情愿在一旁负责当观众就好。」

「好啊！到时再展现我与哥哥甜蜜的模样绘你瞧瞧。」

「原来如此，你会因为受人围观而感到兴奋啊？」

「那就是俗称的变态没错吧！」

听到梅莲的吐槽，梅珑轻拍手掌表示附和。

「没、没礼貌！」

夏儿满脸通红地对梅珑挥出一记巴掌。

梅珑轻描淡写地挪动头部往后缩以躲过这一掌。那几乎是下意识的反射动作。

被轻轻松松躲过这一击的夏儿则像是要掩饰挥空的手掌一样，连忙带动身子转了一圈。

「动、动作果真是有够迅速呢——等等，麻烦你专心听我讲话好不好！」

只见梅珑早已脱到剩下内衣，她将外衣折叠整齐摆在一旁，拔腿朝向泉水飞奔而去。接著，便啪沙一声地纵身激起盛大水花。

「咦？对不起唷，我刚刚什么也没听到——」

探头露出水面的梅珑扯开嗓门大声喊道。

「……算、算了。」

夏儿叹了口大气同时移开目光，待在岸上的妲雅随即映入她的眼帘。

尽管女扮男装，妲雅却拥有一副教人绝不可能认错的女性化身材。跟夏儿那对才刚准备成长的胸部可说是相去甚远。

「是否只要再有料一点，哥哥便会回心转意呢……」

「用不著那么担心，再过一段时间就会逐渐长大了啦。」

「我、我一点都不担心好吗！」

夏儿火冒三丈地对梅莲撂下这句话，跟著走进泉水中。

梅莲则是一边露出坏心眼的窃笑，一边手脚俐落地脱掉上衣与裤子，只穿著内衣裤跳下水。

妲雅坐在离三人有一小段距离的水边，定睛凝视著水面。此时蒂娜走了过来，两人都还维持著身穿外衣的模样。

「真热闹呢。那就是普通的女孩子吗……」

妲雅边看著梅珑等人边轻声嘀咕著，双眼绽放出极其羡慕的目光。顶替被叔父杀害的兄长马丁，以一身王子装扮度过六年漫长时光的妲雅，不曾有过与同年龄的女孩们嬉戏玩耍的经验。

「是否普通先撇开不谈，不过，女孩子就是那样啊。」

蒂娜面露苦笑，接著瞄向妲雅的胸部。妲雅当然也察觉到她的视线。

「怎么了吗？」

「如果你打算继续假扮王子的话，离开泉水时记得更谨慎地遮住胸部比较妥当。」

妲雅低头看著自己的胸部。只见为了掩饰胸部而缠绕的布条已然松脱，导致乳沟明显地浮现出来。

「既然你隐瞒了王子已死的事实，而且还以王子的身分踏上旅程，要是不彻底扮演好王子的角色会很不妙吧？毕竟我们已经进入海德的领地了啊。」

「……说的也是，我懂了。我想自己有些高兴过头了。谢谢你的提醒，蒂娜小姐。」

「叫我蒂娜就好。」

「知道了，蒂娜。」

妲雅如此回答，接著对蒂娜投去一道探问般的视线。

「你不下去游泳吗？」

「我在思考事情。」

「思考什么事情？」

「我在思考蒂娜为什么会跟雷尼一起踏上旅程。」

「只是顺势而为罢了。」

蒂娜彷佛觉得这没什么大不了似地露出微笑。

「我的主要目的是帮助艾尔兰人。不过是碰巧跟雷尼的目的一致罢了。」

「就只有这个原因？」

「除此之外还有什么理由吗？」

蒂娜一脸困惑地反问，同时动手脱掉外衣。

「我先下去冲个凉啰。」

妲雅对著举步走向水边的蒂娜背影轻声嘀咕了一句。

「看样子，她果然是最棘手的情敌啊！没想到她自己竟然还浑然不觉……」

不经意地转移视线望向泉水的妲雅突然停止动作，接著赶紧起身。

她发现在澄澈的泉水底下，有个蠢蠢欲动的不明物体。

至于雷尼，则是聚精会神地聆听著断断续续传入耳中的女孩嬉闹声。

若说毫不在意的话，那铁定是骗人的。截至目前为止，他也不是从没在意过。纯粹只是状况不允许他分心罢了。

如今在横躺于地面的倒地树木另一侧，女孩们全都呈现出毫无防备的姿态在戏水。

一意识到此事，内心便涌现出一股愈来愈想偷窥的念头。理性则是勉勉强强压制住这股邪念。

「……那家伙真的会宰了我啊。」

雷尼回想起蒂娜方才的表情，使劲摇头打消偷窥的想法。

就在这个时候，突然传来了一阵尖叫声。

「发生什么事了吗！？」

雷尼反射性起身迅速攀上了倒地树木，随即茫然地伫立于上头。

人在湖畔的蒂娜正背对著他。

在她背上有道相当大的伤痕，那是一道创伤。沿著光滑的肌肤表面，由右肩斜向延伸至臀部正上方。那铁定是被人以刀剑自背后暗算所致。

下此毒手的人会是蜜康吗？

雷尼回想起那名自称商兵部长的干练女子的容貌。在蒂娜所说「下次碰面我会杀死她」的这句话背后，或许隐藏著关于这道伤口的秘密也说不定。

雷尼很快地回过神来，眼前的状况容不得他分心深思此事。

在距离蒂娜约十米达的水面上，有条长长的颈项正伸往半空中。由水面至那生物头顶的高度超过雷尼身高一倍以上。粗长颈项前端有一张布满尖锐利牙，证明它是肉食动物，看起来甚至有办法一次吞下数名成年人的血盆大口。漆黑的巨大眼珠纹风不动地紧盯著蒂娜。

「呜哇！这是什——」

忍不住大声惊呼的雷尼连忙闭上嘴巴。因为身上只剩内衣裤的梅莲举手示意，要他别发出声音。

「不能刺激它。那是威路奇。」

「威路奇不是主要栖息于约鲁克帝国境内的怪物吗？」

上半身一丝不挂的蒂娜维持背对雷尼的姿势，轻声开口询问。

「山脉的另一侧就是约鲁克帝国，就算它跑来这里也不足为奇吧。或许是被驱赶过来的也说不定。」

梅莲边嘀咕著边缓缓移动，试图以此方式回到岸上，但要在不引发水声的状况下快速移动非常困难。任何微弱声响都会引发威路奇的眼睛产生反应。

「……长得一点也不可爱啊！」

蒂娜轻声嘟哝著，不过听起来只像是在逞强罢了。

「或者该说看起来十分讨人厌呢。」

位于蒂娜后方数米达处的妲雅也嘀咕著作出回应。

「看起来※肉肉的？」（译注：肉肉的与讨人厌日文发音相同。）

「的确。可是，我并不太想吃它啊！」

妲雅脱口发出了乾笑声。

「可是，对方似乎很想把我们吃掉呢？」

就在蒂娜刚讲完的那一瞬间，威路奇微微扬起它那弯成镰刀状的颈项。

「来了！大家快逃！！」

雷尼朝著蒂娜的方向飞奔，同时伸手握住挂在腰际的巨剑。

在他抽出剑柄之际，只见耀眼白光自剑鞘内迸射而出，一把光之剑刃随即现形。那正是班艾尔拉巨剑。

同一时间，雷尼也体会到自己的五感逐渐扩展开来。周遭动静彷佛尽在掌握之中，感觉万物的一举一动都变得格外缓慢。

威路奇露出几乎与手腕同样粗壮的獠牙，摆动颈项对准蒂娜直劈而下。

好快！

雷尼不禁沉吟一声。就算是现在的雷尼都有这种感觉，相信蒂娜势必没能看见它的攻击动作才对。

雷尼纵身跃向蒂娜，一把搂住她的腰际，再顺势蹴地往旁边跳开。

威路奇那霍然张开的血盆大口，则是在间不容发的瞬间咬向那个位置。

从背后传来獠牙使劲咬合的闷响，雷尼顿觉毛骨悚然。

他将蒂娜带至妲雅躲藏的石块后方放下。

「谢、谢谢——」

试图开口道谢的蒂娜突然满脸通红地用手遮住胸部。

原本觉得穿著衣服时看起来似乎有点小，不过其实也没那么平坦嘛。当然，还比不上妲雅那么有料就是了。

尽管这个念头自雷尼脑海中一闪而过，但现在可不是在意那种事情的时候。

跟丢猎物的威路奇蠕动巨大身躯，自泉水底下攀爬而出。激起水花的沙沙声响顿时传遍现场。

「哇啊！？原来它居然还有脚啊！」

原本认定威路奇只是一条巨蛇的雷尼忍不住睁大双眼。而且它不单仅有两只或四只脚。只见其粗长躯体两侧长满了无数带有钩爪且蠢动不已的节肢。那些节肢展现了出人意表的移动速度。

「还真是恶心到极点呢……」

就在雷尼皱起眉头的瞬间，一阵尖锐的悲鸣声突然响起。

「呀啊啊啊啊啊————！！」

他转头望向声音来源，发现身上只剩内衣裤的夏儿因为见到威路奇而吓得浑身颤抖。

至于威路奇则是锁定夏儿展开了行动。

雷尼立刻朝夏儿所在位置飞奔过去，以左手抱著她纵身跃起。隔著湿淋淋的内衣裤依旧能感受到夏儿的体温。

「……哥、哥哥，有虫……有大虫！」

「你冷静一点。虽然脚部很像，但它并不是虫。待在这边等我一会儿。」

雷尼将夏儿带到大树后方放下之后，转身奔向迎面冲来的威路奇，接著使劲猛蹴地面。高高地跃至半空中的雷尼，从威路奇头顶挥剑直劈而下。

「看招！」

不料在大声怒吼的瞬间，巨剑竟突然自雷尼手中震飞出去。原来是威路奇的尾巴从雷尼视野外侧横扫了过来。

被尾巴击中而脱手的班艾尔拉巨剑，瞬间失去光芒，变回一把寻常的丑陋短剑，落入泉水之中。

在半空中失去平衡的雷尼也跟著溅起水花，应声掉进水里。

威路奇抬高它那弯成镰刀状的颈项望向背后，转而将雷尼锁定为目标。无数节肢同时灵活地转换方向，带动粗长躯体回转。

「主人！？」

梅珑发出惊呼，快步奔向水面。她身形轻灵地跃向半空中，瞄准对岸树木射出一把缠了细钢丝的匕首。随后，她便踩著由地面斜向往上延伸的钢丝冲向威路奇颈部，同时使劲甩动握柄绑著钢丝的另一把匕首。拋出的匕首沿著威路奇颈部绕了一圈，又飞回梅珑手上。她接住之后，立刻将匕首射向树木。第二把匕首也应声刺中对岸的树木。

颈部遭到钢丝缠绕的威路奇停止了动作。

「趁现在———」

梅珑对著掉进水中的雷尼大喊。

然而，此举却只争取到极为短暂的时间。威路奇很快便摆动颈项拉扯深陷表皮的钢丝。只见匕首应声被扯掉，重获自由的威路奇再次展开行动。

梅珑顿时因作为立足点的钢丝被扯断而不支掉进水里。

雷尼则是为了寻找巨剑潜入水底。就在他发现在水底发出微弱光芒的绿色亮点，赶紧伸手抓住剑柄并游回水面探出头的那一瞬间，挣脱钢丝束缚的威路奇已经朝著他迎面直冲而来。

「雷尼！」

蒂娜忍不住发出了惊呼。

梅珑也漂浮在威路奇的行进路线上。

她开始往雷尼所在的位置游去，雷尼立刻打手势要梅珑赶紧潜入水中。

就在这个时候，威路奇的头彷佛被弹开似地突然往后仰。只见一支粗大利箭刺穿它的颈部。

威路奇痛得猛烈挣扎翻滚。

紧接著又遭数支利箭袭身的威路奇，再度发出咆哮后，随即掉头消失于森林中。

整个人湿淋淋的雷尼，则是以全身服装布满破口的狼狈模样游回岸边。

「不准动！」

数把长弓枪伴随著这声锐利的警告对准雷尼等人。

3

突然现身赶走威路奇，以长弓枪抵住雷尼等人的集团，是第五王子海德麾下的士兵。

武器遭没收的雷尼等人在士兵们团团包围下攀登著山路。由于路面被踩踏得十分结实，这应该是一条经常有人通行的路线。

「你没事吧？」

蒂娜小声询问雷尼。

「什么有没有事？」

「你刚刚不是被威路奇的尾巴狠狠扫中了吗？」

「原来那是尾巴啊……我连看都没看清楚呢。」

雷尼颇不甘心地发出咂舌声。他方才就是因为冷不防挨了一记来自视野外侧的攻击，而被打进水底。

「也难怪你无法察觉那一击。连我都是在目睹它的肢体动作之后，才理解到它干了什么好事。」

「倒是您的身体不要紧吗？」

梅珑推开梅莲，提出询问。

「当然，要是骨折的话，我哪还有办法这样自行走动。」

「主人真是身强体壮呢。」

梅珑松了口气，脸上总算浮现笑容。

「这算是我唯一可取的优点吧。」

「才没那回事！主人身上还有许许多多的优点啦！！」

梅珑这句口吻坚定的断言令雷尼不禁面露苦笑，他同时也趁机笑著与走在背后的夏儿交谈。

「话说回来，想不到夏儿原来这么害怕虫子呢。」

夏儿顿时面红耳赤，十分懊恼地嘀咕著回应。

「……我只是不怎么喜欢那种窸窸窣窣地蠕动的节肢而已。」

「嗯，看见如此庞大的躯体搭配那种节肢，连我都感到毛骨悚然。」

蒂娜的肩头也因回想起威路奇的诡异外形而微微颤抖著。

「可是，当被哥哥那强壮手臂紧紧抱住的时候，我脑中总共浮现四种不同的禁忌光景唷。包括兄妹两人藉由彼此体温，在让被雨淋湿的冰冷身躯变乾之际——」

「请你连想都不要想像！」梅珑大声抗议。

「哎呀，想像是个人自由啊！你想顺便听听其他三种场景吗？」

「并不想！」

「情节明明会让人觉得相当兴奋耶。哥哥也感受到我的体温了对不对？」

夏儿挪动身子紧紧贴住雷尼的手臂。

「快点放开我家主人啦！」

梅珑试图将夏儿从面露困惑神色的雷尼身旁拉开。

这一幕，正是一如往常的光景。

这条山路大概走了将近一小时便到达尽头，与另一条地面踩踏得十分稳固的道路合而为一。路宽约五米达，除了人的脚印之外，还有马匹与马车行经的痕迹。道路的左右两侧为高耸山壁，前方似乎有一座小小城镇。

雷尼走到蒂娜身旁，小声与她交谈。

「喂，你背上的伤痕是——」

「你看见了吧。」

蒂娜侧目瞄了雷尼一眼，声调有如利箭般尖锐。

「抱歉，毕竟方才事态紧急。」

雷尼老实回答，蒂娜则是微微低头出声询问。

「……前面……你也看到了吗？」

「呃，没有，当时我根本无暇注意到其他事情……」

不能答说其实有看见的雷尼，顿时支吾其词起来。

「说的也是，反正我也没有什么看头。」

「没这回事啦。其实还满漂亮的，就连形状也——」

雷尼不由自主地用手勾勒出形状之后，才猛然回过神并停止动作。干嘛不打自招啊？这一子必死无疑了……雷尼内心感到相当紧张。

没想到蒂娜只是将脸撇向一旁而已。

「……笨蛋。」

这声微弱的嘟哝并未传入雷尼耳中。

「呃——可是，大家对那道伤痕似乎都不觉得惊讶？」

「当然了，我们至少也曾一起洗过澡啊！」

「原来如此……说的也是。」

原本认同这个答案的雷尼，突然又改变想法，微微侧头露出不解神情。

「不对啊，既然被其他人看到也不在意，为何偏偏只对我发脾气？」

「这还用说吗！因为你是——」

「你们很吵喔！」

蒂娜的背部被士兵用的剑鞘轻轻戳了一下，随即噤口不语。

接下来又继续步行了将近一个小时——其问他们数度见到马车与士兵慌慌张张地飞奔而过。

「情势似乎十分紧张呢。」

蒂娜开口与身旁的士兵搭话，不过却没半个人出声回应。

「看样子好像是真的相当急迫。」

看见士兵面露紧张神色的雷尼耸了耸肩，如此说道。他不经意地望向前方城镇，一座巨大的建筑物随即映入眼帘。是城堡吗？

「那就是海德的居城吗？」

雷尼指著建筑物询问，却换来士兵约一番怒斥。

「要尊称王子为海德殿下！还有，那是吉尔市的高塔，城堡位于距此地约半天路程的地方。给我作好心理准备吧！」

「好好好，反正我们本来就打算过去，这样反而可以省下寻找的工夫呢。」

雷尼对士兵耸耸肩，接著穿越通往市区的大门。

或许是由于地处国境边陲的缘故，市区充斥著一股紧张肃杀的氛围。手持著剑或长弓枪的士兵频繁来回于街道上。周遭几乎没有任何民宅，让人留下彷佛此处只有士兵的印象。不过，

还是可以看见几间商店、餐厅以及酒馆，耳边甚至传来了气势十足的叫卖声。

团团包围住雷尼等人的士兵们穿越市区走向高塔。

在高塔前方有一间以石块砌成的大宅邸。

宅邸前方站著一名体格魁梧的壮汉。男子裸露上半身，汗如雨下地默默练习挥剑。他不单是人高马大，手臂与背部更是布满了受过精良训练的粗壮肌肉。

「海德殿下，原来您在这里啊？」

押送雷尼等人前来的士兵出声对那名男子说道。看来，此人便是第五王子——海德·玛特·拜咏。

听到报告的海德边擦拭汗水边转过身来。

……分明就是个大叔嘛。

看到海德回头后的模样，雷尼吓了一跳。由先前见过其他王子的经验衍生而出的预测形象一一崩溃瓦解。迪蓝固然也给人一种身为武将的印象，但海德却是大相径庭。就某种层面而言，他或许是最有王者风范的一名王子。年龄应该比迪蓝还小，照理说跟雷尼大概相差不到三岁。不过，无论是容貌或是体格看起来都像二十七、八岁，甚至还要年长许多。

究竟是采用何种教育方式，让他年纪轻轻便展现出此等大将之风呢？

雷尼与其说感到佩服，倒不如说是相当傻眼。

「威路奇又现身作乱了吗？」

海德如此回应，声调出乎意外地年轻，与实际年龄十分相衬。八成是脸上的邋遢胡渣使他看起来格外老气的缘故。

「是的。虽然是一头年纪不大的雄兽，最后还是让它溜走了。」

「最近从约鲁克境内移居过来的威路奇数量还真不少呢。或许是帝国方面派人驱赶所造成的。」

「那头威路奇袭击的就是这群人。」

海德以毫不客气的视线扫视了雷尼等人一回之后，目光停留在雷尼身上。

「你是谁？」

他以锐利的眼神俯视著雷尼，雷尼也不甘示弱地仰望著对方作出回应。

「雷尼·夏尔。」

「哦，传闻中杀害国王的凶嫌是吧。嗯……」

海德若有所思地定睛注视著雷尼的双眼，接著突然微微扬起嘴角，露出一抹心领神会般的笑容。

「原来如此。好，你们可以离开了。将武器统统交还给他们吧。」

「什么？」

忍不住发出惊呼声的并非只有雷尼，一旁的士兵们似乎也感到相当诧异。

「可、可是！？」

「这小子并不是犯人。如此一来，便代表他与我同样身为王室成员，我总不能逮捕他吧？」

海德简洁地回答不肯善罢干休的士兵们。雷尼则是满脸不解地反问海德：

「你为什么会认为我不是犯人？」

「有做过亏心事的家伙，根本就不敢直视我的脸。」

「就算是问心无愧的人，被你这么一瞪，大概也会吓得想赶紧开溜吧？」

听见雷尼的回答，海德豪迈地放声大笑。

「你的视线始终没有移动分毫。我实在很难想像如此胆识过人的家伙会动手杀害老爸。而且既然你拥有所谓的王位继承宝剑，那就更不用说了。你根本没有杀害国王的必要啊！」

「但是你这么轻易就放过我，真的没有关系吗？」

雷尼颇感意外地询问，海德顿时面露诧异神色。

「国王是你杀的吗？」

「不是！」

「那就不成问题啰。反正就算你真的是杀人凶手也无所谓，此地状况实在由不得我分心理睬那种琐事。」

语毕，海德振臂将手中长剑拋向稻草束。在空中勾勒出一道漂亮弧线的长剑精准地刺中稻草束。

「是约鲁克，对吧？」

蒂娜话才刚说完，海德随即点了点头。

「没错。约鲁克帝国无论何时挥军进攻我国都不足为奇。一旦遭到侵略，王位只会变成毫无意义可言的头衔。」

「情势已经恶化到这种地步了吗……」

首度得知事实的雷尼不禁感到愕然。

自己国家处于即将遭到侵略的重要关头，而他至今从未思考过这个问题。

「所以我没时间处理麻烦事啊！」

海德招了招手，士兵们便拿著他们被没收的武器前来。雷尼捡起摆在地上的巨剑，顺便开口询问海德：

「你应该晓得关于这把剑的事吧？」

「据说它不仅是王位继承证明，同时还具备不可思议的力量。」

「难道你不想要吗？」

「那我问你，单凭一把剑又能做些什么？」

「咦？」

「如果只用刀剑便能改变现状，那就另当别论。不过，单凭那把剑真的就能阻止约鲁克帝国的侵略行动吗？」

「不，我不是这个意思，而是你不打算当国王——」

「无聊透顶。守护国家免遭侵略才是我该做的事。」

海德的回答十分明确。

「姑且确认一下，你曾经将我持有这把巨剑的消息透露给其他人吗？」

「原来如此，你想询问那封信的事情？」

「信是你寄的吗？」

「别搞错了，我也是收信人之一。由于内容疑点重重，因此我看完就直接撕掉了。」

「所以不是你寄的。」

如此一来，只剩下第一、第二、第三王子，以及迪蓝等四人可能是幕后黑手。

「你打算怎么办呢？」

蒂娜彷佛看穿雷尼内心想法般主动出声询问。她一边将取回的短弓枪与长剑挂回腰问，一边环视周遭。

「我认为他讲的是实话。在这种状况下，即使说谎也毫无意义可言。」

「嗯。时间宝贵，我们还是继续赶路——」

「太阳都快下山了耶。我起码还能借几张床给你们，留宿一晚再离开吧。」

海德扬起他那粗犷的下巴指向西方天际。

「说的也是。」

蒂娜抬头观看天空，脸上浮现一抹阴霾。不单是夕阳西斜，她同时还看见一团乌云正逐渐朝这边飘了过来。

「看样子晚上会降雨呢。刚好天色已晚，我们就在此借住好了。」

妲雅看了天空一眼，也跟著开口附和。

「这位是？」海德转头望向妲雅。

「初次见面，我是马丁·莱德。」

「哦，原来你就是第七王子啊？」

海德点了点头，目不转睛地凝视著妲雅。

「不过你也太瘦了吧。要多吃点东西、多做点训练才行喔。」

语毕，海德顺手拍了妲雅的臀部一掌。

现场爆出一阵清脆声响，妲雅忍不住脱口发出了悲鸣。

「干嘛发出娘娘腔的尖叫声啊！」

海德面露诧异地凝视著方才打过妲雅臀部的手掌。雷尼见状连忙插嘴说道：

「那么，我们就恭敬不如从命地留下来过夜吧。该往哪走比较好呢？」

「……嗯，我叫人带你们前往客房。喂。」

海德这才回过神来，出声叫唤附近的士兵。

「你觉得他值得信赖吗？」

蒂娜压低音量询问雷尼。

吃过晚餐之后，六人一同聚集在分配给雷尼使用的客房。

「他都表现出那种豁达气度了，而且身上也没散发出心怀不轨的气息。」

仰躺在床上的雷尼边看著天花板边这么回应。他们讨论的对象当然就是海德。

「是啊！海德哥哥是一位比雷尼哥哥更容易理解的人呢。」

「你这话是在说我是个单纯的笨蛋吗？」

雷尼挑高眉毛，望向坐在他身旁的夏儿。

「哎呀，才不是那样。我的意思是说您既率直又表里如一啊。」

「率直就是主人最大的卖点啊！」

「果然有种被形容成单纯傻瓜的感觉。」

「海德哥哥也给我相同的感觉……只是他的相貌实在有点——」

夏儿顿时支吾其词了起来。

「先不提那太过雄壮威武的粗犷长相，我们用不著对他抱持疑心吧？」

梅莲话一出口，蒂娜随即点头表示赞同。

「总而言之，还是得提高警觉，度过这一晚的时间。」

雷尼如此说道，接著侧眼望向妲雅。

「不过，接下来该怎么办？」

一行人表面看来是由两男四女所组成，因此总共分配到三间客房。女性客房在另一栋离这里有段距离的别馆，导致雷尼与妲雅势必得住同一间客房。

「没差吧？反正基本上算是两个男生嘛。」

蒂娜十分乾脆地说道。

「我反对！如果是这样的话，我选择跟哥哥一起过夜！！」

「我到外面睡就好。不用担心。」

妲雅摇摇头制止了准备起身离开的雷尼。

「没关系。就算跟雷尼住同间客房，我也不会在意。」

「你没关系，可是我有关系啊！」

夏儿霍然起身直指著妲雅。

「你别想用那副下流的躯体来束缚哥哥！」

「用身体束缚……」

妲雅瞬间面红耳赤，不由自主地转过脸背对著雷尼。

「照那样子看来铁定没问题。用不著担心啦。」

梅莲一把抓住夏儿的衣领，硬是将她拖离了现场。

「啊，喂！？你这是在做什么啊！？」

蒂娜看著边大声嚷嚷边被拖出房间的夏儿，不禁面露苦笑，同时轻声对雷尼说道：

「晚安啰。要是你敢对她出手的话……」

「我知道啦！」

「主人，人家可以相信您对不对？」

「对对对。」

雷尼一脸厌烦地搭腔并握拳钻了梅珑的脑袋几下之后，动手关上房门。

「她们几个到底是怎么回事……」

他满脸疲惫地发了句牢骚后，一屁股坐回床上。

两张床之间的距离为一米达。雷尼瞄了妲雅一眼，只见她神色紧张地坐在床上。不过并不是男生的豪迈坐法，而是摆出双膝并拢小腿微侧的姿势。

那种坐姿令他冷不防地意识到自己目前正与妲雅孤男寡女共处一室的事实。雷尼顿时感到浑身不自在，觉得口乾舌燥的他赶紧清了清嗓子。那声轻咳显得格外响亮。

「啊——话说回来，你不要紧吧？傍晚时不是被海德拍了一下吗？」

「那点小事算不了什么啦。」

「听那声音还满响亮的耶。」

「你觉得秘密穿帮了吗？」

「只是拍一下，应该还不成问题吧？」

「天晓得……毕竟男性跟女性大不相同啊。」

「这、这样啊？」

对妲雅的举止感到怦然心动的雷尼连忙移开视线。

「我要睡觉了。」

「呃，嗯。说的也是。」

雷尼点了点头，将油灯的灯火转小。

室内变得昏暗无光，声音也跟著变小。耳边听得到的就只有自己与妲雅的呼吸声。

平时以「无论到什么地方，只要一钻进被窝就能立刻呼呼大睡」自豪的雷尼，如今却亢奋到迟迟无法入眠。身体明明疲惫不堪，意识却变得特别敏锐，连浅浅的睡眠呼吸声都听得一清二楚。

该如何是好啊……

就在这个念头浮现的瞬间，雷尼突然察觉到妲雅起身的气息，接著便听见脚步声离开床铺缓缓步向房门。他小声开口询问：

「你要去哪？」

「抱歉，吵醒你了吗？」

「没有，只是有点……」

不能表明自己睡不著觉的雷尼，只能给她一个含糊不清的回应。

「我去洗个澡。我想这个时间应该是不会出状况才对啦。」

「小心一点喔。」

「只要你别跑来偷窥就没问题了。」

「谁、谁会去偷看啊！」

妲雅笑著步出房间。

澡堂位在同一栋建筑物的角落。

妲雅一边注意周遭动静，一边沿著昏暗无光的走廊前进，途中一度绕至户外，然后才抵达澡堂。

她小心翼翼地伸手开门。等确认里面没有其他人的气息之后，便下定决心走进澡堂。更衣间里见不到其他人的衣服。

妲雅解下缠住胸部的布条，「呼」地吐出一口大气。

「在那种状态下，我根本不可能睡得著嘛……」

不满地发著牢骚的妲雅脱掉衣服，以布巾遮住身体走进澡堂。

「原来是蒸气浴啊？」

也就是将水洒在滚烫的石头上，透过水蒸气温热身体，藉以逼出汗水的洗澡方式。这似乎是座没有采用艾尔拉装置的传统设施，不过会比起进入浴缸泡澡来得更加费时。

「没办法了。总不能立刻就回到有雷尼在的客房啊。」

澡堂内的灯光昏暗，只能勉强看到离自己约一米达远的对方相貌。妲雅拿水瓢舀起水缸里的水，顺手洒向设置于房间角落的石头。浓密的水蒸气瞬间笼罩住整间澡堂，导致视野变得更加狭窄。

妲雅弯腰坐在台阶上，彷佛受到热气推挤似地靠著墙壁。身上逐渐冒出豆大汗珠，缓缓滑落肌肤表面。

她的肌肤表面到处都有伤痕。手腕、手臂，甚至连胸口上方也有几道小小划伤。尽管直到日前都未曾有过实战经验，但也进行过手持真实刀剑的对战训练。

妲雅不经意地回想起那段突然被雷尼抱在怀中的回忆，她伸手轻触自己的腰际。在遭到近卫兵包围而纵身跳下船的时候，雷尼轻轻松松便抱起了自己。那出人意表的矫健身手，令她有生以来首度体验到心跳加速的感觉。不对，或许从在海岸邂逅的那一刻起就产生某种难以言喻的感觉了吧？因此她才会动了表明自己真实身分的念头。

如今要她跟雷尼孤男寡女同在一间客房睡觉，让她无论如何都无法保持住所谓的平常心。所以她才想说只要入浴让身子变暖和，或许就有办法安然入睡了。

就在感觉身体已经变得十分温热，心想差不多该离开澡堂的时候，妲雅突然听见外头传来数名男子的谈话声。

「那家伙真的不要紧吗……」

妲雅离开房间没多久，躺在床上的雷尼便缓缓挺起上半身。

虽说目前夜深人静，但会不会有负责巡逻的士兵交接后跑去澡堂洗澡呢？还是妲雅选择前往女性澡堂呢？不对，她是维持女扮男装的模样离开房间的，根本不可能去女性澡堂。

「还是去关心一下好了。」

雷尼原本打算请蒂娜帮忙打探，但又不能叫蒂娜进男性澡堂。于是心想「反正躺著也睡不著」的他索性起身离开床铺，将斜靠于床边的巨剑挂在腰际，动身步出了客房。

从澡堂外看不出里面是否有人。就在他开门准备察看内部状况之际，突然听见有人声逐渐接近。

来者为两名士兵。由他们手持浴巾的模样来看，铁定是为了洗澡而来。

于是，雷尼便主动开口对他们两人说道：

「现在好像因为熄火的缘故不能进去喔，我原本也很想进去洗个澡就是了。」

「有这回事？负责的人也太懒散了吧。」

士兵们颇感诧异地边微微侧头边远离澡堂门口。

就在雷尼想著「只能趁现在做确认并赶紧带她离开」，准备踏入澡堂之际——

「哦哦，兄弟啊！」

背后传来一阵粗野的嗓音。雷尼一听就知道来者是海德。

「我正想说要找机会跟你好好聊个天呢。我们就进澡堂来个男子汉之间的对谈吧。」

雷尼被他那粗壮的手臂勾住脖子，顿时动弹不得。

「要聊天的话，还是到外面聊比较好……」

「裸裎相见也是很要紧的喔。」

面对豪迈地放声大笑的海德，完全无法抵抗的雷尼就这么不由分说地被拉进澡堂。虽然雷尼暗自祈祷妲雅人不在澡堂内，只可惜他的祈求没能如愿。他看见妲雅的服装折叠整齐地摆在一旁。

雷尼立刻绞尽脑汁开始思考对策。

该怎么做，才能帮妲雅在不穿帮的状况下逃出澡堂呢？

雷尼边想边脱掉衣服，抢先海德一步打开澡堂大门。

蒸气瞬间扑面而来，视野几乎陷入伸手不见五指的状态。

「趁现在赶紧出去，有人来了。」

雷尼小声说道，澡堂尽头随即有人动了起来，蒸气随之微微晃动。

只要绕一大圈移动的话，要神不知鬼不觉地离开澡堂也并非不可能。

可是，海德的体格魁梧程度却大出他们意料之外。他一站在入口处，便将整个门口堵成连小孩子也钻不过去的状态。

两人便在蒸气失去遮掩功能的距离下碰面了。

「哦哦，原来马丁也在啊？我们兄弟三人还真难得有机会能够这样齐众一堂呢。」

「……是、是啊。」

雷尼听得出妲雅的声音显得格外紧张。但浑然不觉的海德却像是将妲雅推回澡堂似地走了进来。

「你是怎样？居然还遮住胸部，也太娘娘腔了吧。是个男人就该堂堂正正地秀出自己的肉体！」

海德毫不遮掩地秀出自己的胯下。

置身蒸气之中的妲雅顿时满脸通红地移开视线。

她铁定不想肴吧。换作是我也不会想看啊。

心里虽这么想，但瞬间瞥见的玩意儿还是令雷尼不禁睁大双眼。

我输了……太壮观了……

「我、我先出去！」

妲雅趁著雷尼大受打击之际，以布遮胸，试图从海德的背后绕过去。

「喂喂喂，干嘛急著走啊！」

海德伸手想要抓住妲雅的手臂。

不料却因妲雅扭转身子试图逃开，导致海德粗大的手指轻轻掠过妲雅柔软的胸部。紧接著，他那长茧的手指又刚好勾到布巾，于是宛如连扯带抢似地顺势抽掉了布巾。

失去遮蔽物的妲雅当场露出胸部，再清楚不过地映入雷尼的眼帘。

「呀！」

海德低头俯视反射性发出尖叫声的妲雅，这才察觉到她那丰满的胸部。

「……女、女的？」

「不、不准看！」

妲雅笔直向前轰出一拳，不偏不倚地正中海德毫无防备的腹部。

「……呜、唔唔……」

放松戒心的海德应声弯下了腰，胡渣满布的脸顺势倒向妲雅的胸口。

「呀啊——！」

伴随尖叫猛然抬高的膝盖又直接命中海德的下巴。

海德的魁梧躯体颓然瘫倒在地板上。

「抱歉了，海德！」

雷尼一把扛起妲雅，以布巾裹住她的身子快步冲出了澡堂。

时机绝妙地倾泄而下的阵雨，刚好遮掩了脚步声与气息。

4

「这究竟是怎么回事？」

用湿毛巾冷敷下巴的海德，在妲雅与雷尼面前露出了一脸不悦的表情。或许是一开口说话就会让下巴以及口腔感到疼痛吧，只见他始终皱著眉头。

隔天早上，海德来到雷尼所住的客房，不发一语地坐在椅子上，面向雷尼与妲雅二人。而他劈头拋出的就是这个问题。

「为何一个女生会自称是第七王子，还女扮男装佩带长剑？」

心知无法再隐瞒的雷尼与妲雅互相便了个眼色。

「其实是因为——」

雷尼向海德坦承莱德家复杂的家庭关系，以及有关那起事件的来龙去脉。

「……原来如此啊？」

听完说明之后，海德脱口发出了野兽般的沉吟声。

「是我不对。就算你要向王都报告此事，也请千万别给雷尼造成困扰——」

「不，是我硬邀你同行的。我才是该负责任——」

原本默默看著两人互相袒护对方的海德，突然放声大笑。

感到儍眼的妲雅忍不住睁大双眼看著海德。

「我可真是连作梦也没想到，自己居然会被女人撂倒啊！」

「咦？」

「那一拳十分有力喔。看来叫你加强训练是个多此一举的意见呢。」

海德边说边对妲雅伸出拳头。

「……呃……？」

「用不著放在心上。都是受到那东西影响而失去戒心的我不对。」

「……那东西吗？果然……」

「呃，不是啦，其实还满有看头的啦。」

「咦？」

不经意吐露真心语的海德连忙摇了摇头。

「我、我在胡说八道些什么啊……」

明显露出狼狈神情的海德霍然起身，以激动的语气对雷尼说道：

「总而言之！我什么都不晓得。这样就可以了吧？」

「我才要问你真的没关系吗？」

「我也没那种闲工夫啊！」

「谢啦。」

「我又不是为了你才做此决定的。」

海德如此回答之后，逃也似地走向房门口。接著又停下脚步补上一句：

「吃完早餐就动身出发吧。往后就算遭到威路奇袭击，也不会再有援军前往搭救啰。」

「知道了。」

海德步出客房后，蒂娜等人随即走了进来。她们似乎已在外面等待了一段时间。

「发生什么事了吗？」

蒂娜环视了客房内部一圈之后才开口询问。

「是出了点小问题，不过已经搞定了。」

「一定是昨晚有发生什么状况对不对！？」

脸色丕变的夏儿逼问雷尼。

「什、什么事也没发生啊！对吧？」

「嗯，没有发生任何异状。」

妲雅也神色平静地回应。

「两位一搭一唱的表现非常可疑喔。昨晚你们干了什么好事吧？龌龊下流。」

「我才没做什么下流勾当！」

「哎唷？要不然到底是做了什么事情呢？」

「就跟你说真的什么事都没发生嘛。难道你不相信我说的话吗？」

雷尼满脸疲惫地这么一说，夏儿总算收起投向妲雅的猜疑目光。

「是啊！也没有发生光著身子冲出澡堂之类的事情嘛。」

梅莲乐不可支地在雷尼耳边说起悄悄话，雷尼随即小声反问：

「你都看到了吗？」

「还是有监视一下啦。但我不会向任何人透露，你大可放心。我也晓得当时的状况如何，不过回到客房后是否有发生什么事情，我就不得而知啰。」

梅莲脸上浮现出意有所指的笑容。

「什么也没发坐。我可是一整晚都睡不著觉，你居然还觉得有趣……」

雷尼不悦地作出回应。

「怎么了吗？」

蒂娜询问雷尼与梅莲。

「不，没事没事。总之，该去吃早餐了。」

「赞成！」

原本一脸狐疑的梅珑立刻高举双手表示同意。

打开房门步出客房，才发现外面下著大雨。这场雨从天亮之前便开始下，此时已在地面形成积水。

「雨势有点大，要不要稍微延后一下再出发？」

就在雷尼准备回答蒂娜的询问之际——

「前面那个人！」

一阵盖过雨声的尖锐嗓音叫住雷尼。

转头望向声音来源的雷尼，彷佛在说「早知道就别掉头察看」似地将头扭回前方，接著头痛万分地伸手捂著额头。

被士兵自背后扣住双臂的贾格斯冲著雷尼大喊大叫。

「麻烦死了。事后再设法解决早餐，我们赶紧开溜吧。」

雷尼扛起行李飞奔而出。

「啊，主人，请等等我啊！」

梅珑出声吶喊，随后追上。

「哇啊，有够顽固的。」

蒂娜面露厌烦神色地说道。

「拜拜啦～～」

梅莲则是对著贾格斯挥了挥手才掉头跑开。

「可恶，放开我！我一定要逮捕那个人，让自己出人头地！！」

企图摆脱士兵压制的贾格斯不断蠕动身体。

「喂，给我站住！可恶啊，快点放开我！！」

六人完全无视于贾格斯的吶喊，径自快步奔离现场。

「真是的，简直无礼至极！」

贾格斯伸手轻拍刚刚被士兵扣住的肩头，出声诘问海德。

「都已经再三说明来意了，竟然不由分说地抓住我！而且还放任杀害陛下的犯人逃之夭夭，就算被判处叛国罪也无话可说喔！！」

「我是很想说声不好意思啦，但根据部下的报告指出，阁下好像才是突然发动攻击的那一方喔？」

「……唔——是你那群没有事先警告便突然现身的部下不对。」

「那接下来双方陷入混战，而你一击就被敲昏的事呢？」

「那、那当然是因为我遭到暗算啊！像我这样的高手，在正常状态下根本不可能出那么大的洋相。」

「原来如此。那么，日后你最好祈祷敌人都会边出声警告边接近你。」

「……唔。」

察觉自己被瞧扁的贾格斯顿时满脸通红。但他仍旧抬头挺胸轻咳一声，试图保住应有的尊严。

「那么，就请您协助捉拿杀害陛下的嫌犯——」

「要抓你自己去抓，我无法提供协助。」

「你说什么？要是你不服从宰相阁下的命令——」

「有什么事情比起守护国家来得更为重要吗？还是说，你们愿意代替我麾下的士兵们与约鲁克帝国交战？」

遭到海德以「不然你有什么意见」的凶狠眼神瞪视，贾格斯只能竭尽所能地展现出保有威严的态度点了点头。

「呃，嗯。那也无可奈何，就由我们自行设法追缉吧。」

「麻烦你们了。」

海德面露傲然笑容，吩咐站在一旁的士兵。

「来人啊，送近卫队长一程。」

「免了。」

贾格斯一脸愤慨地撂下这句话，背对海德往市区出口的方向走去。

「可恶。虽然不知他是第几王子，但还真是个没礼貌的男人。反正继承权顺位铁定排在我之下吧。」

「队长啊，海德殿下可是第五王子喔。」

「……你说……什么？」

听见部下这句话，贾格斯登时瞠目结舌。

「居、居然高出我四十三名……」

他用力甩了甩头。

「等等，只要我抢下那把宝剑登上王位，继承权顺位就与我无关了！」

「哦哦～～」

从王都一路跟随过来的近卫兵们纷纷发出欢呼声。尽管在港都莱德市失去将近半数的人力，但这群部属依旧不离不弃她自愿留在他身边。

「队长，我们永远跟随你！」

身为部下的近卫兵们异口同声地表态，并一一轻拍贾格斯的眉头。

「很好很好，为此，我们必须追上那帮家伙！」

在发出怒吼迈开步伐的贾格斯前方，有一支身穿陌生军装的军队。这支军队为了进入市区而与守门卫兵发生冲突。

「咦？那边是怎么搞的？」

贾格斯一边微微侧头感到不解，一边朝城门方向走了过去。

出现在城门口的是蜜康所率领的商兵部队，不过贾格斯对此当然是一无所知。

「怎么了吗？」

贾格斯一开口询问守门卫兵，对方随即摆了个相当明显的厌恶神情。但他居然完全没注意到，还径自转头望向这支陌生部队。等看到士兵胸口的徽章图案，贾格斯才总算察觉到对方的庐山真面目。

……居、居然是商兵？

商兵是王都实力最为坚强的军队。地位虽低于守护王国的近卫兵，但背后有掌握国家实权的艾尔拉装置商工会作为靠山，同时搭配强力武装，实际立场可说是凌驾于近卫兵之上。更遑论在近卫兵中只是个小跑腿的贾格斯根本无力抗衡。

然而，如今的贾格斯手中握有王牌。想起这点的贾格斯先是「咕噜」一声地吞了口唾液，接著开口跟看似商兵队长的黑发女性搭话。

「原来如此！诸位是为了协助本人而获派前来的吧！大老远从王都赶赴此地，真是辛苦你们了。而且想不到居然是由你这般漂亮的女性担任队长！！我贾格斯，由衷欢迎各位的到来！」

贾格斯对女子伸出友谊之手。

「你在胡说什么？」

蜜康无视贾格斯，以冰冷的语气作出回应，贾格斯则是装出没有察觉到的模样转移视线。紧接著，他注意到蜜康斜挂在眉头的长弓枪。

「你好像带了一把满特别的长弓枪哩？」

「这是……」

蜜康原本侧肩试图藏起长弓枪不让他端详，但周遭的商兵们全都背著同样的武器，再怎么隐藏也没有意义。

「是新型兵器吗？刚好，部下们的武器数量不足，麻烦借我们一用吧。」

「不，恕难从命。」

「没关系吧？不过是借用一下而已嘛。只要逮到那家伙，我保证立刻双手奉还。」

「你这小子，给我适可而止——」

贾格斯虽然被商兵杀气腾腾的警告声吓得心生畏惧，但要是在这个节骨眼抽身，自己在部下面前将会丧失威信。眼前的局面迫使他不得不祭出手中的王牌。

「或是说你要看看宰相阁下的命令书呢？上头言明要商兵尽可能给我们方便。既是商兵，对宰相阁下的命令理当——」

「够了。拿去吧。」

蜜康解开挂在肩头的枪带，将长弓枪塞到贾格斯手中。

「部长！？区区近卫兵——」

「无妨。」

蜜康出声制止部下。

「哦。这把新型武器还真是精美呢。」

贾格斯试著举起长弓枪，忍不住发出了赞叹。

「小心使用。火力理应比过往的制品来得强悍才对。」

「那真是太可靠了。」

贾格斯心满意足地扛起长弓枪之后，视线从面带苦涩的蜜康与散发出浓烈杀气的商兵部队身上移开，意气风发地对部下发号施令。

「那么，我们启程吧！这次你就认命吧，雷尼迪亚·夏尔！！」

「啧——我现在心里莫名冒出了想要扁人的念头啊！」

雷尼突然眉头深锁并握紧拳头。

「怎么了吗？」

「我也不晓得是怎么搞的，反正就是有把无名火啦。」

他像在表示没什么大不了似地笑著对蒂娜说道。

「铁定是有人叫出主人的名字啦！」

走在前方的梅珑回头搭腔，梅莲也跟著点了点头。

「有可能喔。例如刚刚那个烦人的家伙。」

「八成是那个人不知死活地在放声大喊吧。」

「看来大家联想到的都是同一个对象呢。」

不知为何保持距离的夏儿与妲雅同时开口回应，目光瞬间交会后又立刻撇开视线。

「思考那家伙的事只是浪费精神罢了，继续赶路吧。」

雷尼摇了摇头并加快脚程。

一行人离开城镇之后改往西北方前进。雨势虽然变小，但仍旧持续下个不停。路面更因泥泞不堪而变得寸步难行。

「沿著国境大约走上四天的路程，就是第二王子乌玮·克鲁特的领地。第一王子札哈·玛特·拜咏的领地与第二王子领地相邻，差不多走上两天路程便可抵达。再来转向北边继续走个三天路程，就能进入第三王子玖雷·舒密特领土所在地的尤利雅地区。」

「这样省掉许多麻烦也不错啊！」

原本以为还得走上一段漫长的旅程，如今最快在九天内便可达成当初的目的。只不过问题在于之后该如何是好——

「在尤利雅地区，有一块艾尔兰人居留地。」

蒂娜这句简短发言促使雷尼停下脚步。

「……艾尔兰人的居留地？」

「没错……就是我遭蜜康砍伤，然后被艾尔兰人救了一命的场所。」

「这表示我得有心理准备，是吧……」

雷尼彷佛想要寻找雨云来自何方似地抬头仰望天际。

……真是失算。

在雨中步行的蜜康，十分不甘心地紧咬著嘴唇。

不仅得听从这种小喽啰发号施令，连新型长弓枪都被夺走。

但是，又不能明目张胆地采取反抗态度。她很清楚此人手持宰相令书，而宰相与艾尔拉装置商关系匪浅也是公开的秘密。身为商兵部长的自己无法佯装不知情。纵使只是表面形式，也不得不听从贾格斯的命令。

本小姐竟然得听这个蠢材的命令！

她试图压抑住想要破口大骂、痛殴周围士兵的冲动，只觉得手臂都快要微微颤抖起来。

「怎么了吗？你的脸部表情显得有点僵硬喔？」

对蜜康内心想法一无所悉的贾格斯，一脸笑咪咪地开口询问。

还不都是拜你这混帐东西所赐！

蜜康硬是将想要放声怒吼的念头吞回肚子里，面露微笑作出回应。

「一想到杀害陛下的嫌犯就在附近，便觉得自己肩负著重大使命呢。」

「没有问题！就让我们携手合作，将那家伙逮捕归案吧！！」

蜜康以冰冷的眼神看著贾格斯大声嚷嚷。

不过仔细想想，此人一直紧追著雷尼不放。既然目的相同，一起行动也无所谓，到了关键时刻还能拿这家伙当作诱饵分散雷尼的注意力，可利用的方式多得很。

走著瞧吧。再过不久就能跟你那张愚蠢的嘴脸说拜拜了。

蜜康轻轻将被雨淋湿的黑发拨至耳朵后方，露出冷酷的笑容。

5

从出发之后走了将近半天的路程，这场雨却不见止息的迹象。照理说早已过了正午时段，却因天色昏暗而无法判断正确时间。本来应该能在傍晚时分抵达海德城，却受到这场雨的影响而稍有耽搁。

这是一条沿著山壁斜面开挖而成的山路。路宽约二米达，左侧是悬崖，形成一片深达数十米达、直探谷底的陡峭斜坡。

走在前方的雷尼回头观看夏儿的状况。六人当中，体能最差的当然是夏儿了。她既未受过特殊训练，先前又过著娇生惯养的生活，所以这也是没办法的事。

夏儿一直低著头默默行走，但她的脚步却显得不太对劲。她因疲惫的缘故无法抬高脚掌，甚至还被小小突起的路面给绊倒。

「差不多该休息一下啰。」

他说著开始寻找可以用来躲雨的地方。

「那边还满适合的。」

蒂娜也察觉到雷尼的用意，伸手指向位于前方不远处的一棵大树。

可能是在开挖山路时，唯一没有面临遭到砍伐的命运吧，只见大树独自屹立在山路一角，而整条山路则是以那棵大树为中心扩展开来，形成一个彷佛广场般的宽敞空间。八成是旅行者为了休息而打造出来的歇脚处吧。

生长茂密的枝叶刚好挡住雨水，只剩树干周遭还留有乾燥地面。蒂娜在树干底下开始生火煮水。

雷尼趁这段期间走到如同瞭望台般向外突出的广场边缘察看状况。梅珑踩著小碎步随后跟了过来。

「呜哇，主人，这景色还真是壮观呢。」

梅珑探出身子俯瞰山谷，雷尼则是越过她的头部往下俯视。虽然受到雾气影响而显得有些模糊不清，但在遥远的悬崖底下似乎有一条溪阔。或许是下雨导致水量增多吧，就连身在山谷上方的他们都听得见湍急的水流声。

「嗯，摔下去必死无疑。」

「您千万不可以掉下去唷？」

「只要没人故意动手推我，我应该是不会坠崖才对啦。」

雷尼面带笑容地走回树下。

因为有层层叠叠的枝叶挡住雨水，地面几乎呈现乾燥状态。只见树下已砌出一座即席土灶，锅子也频频喷出蒸气。所有人都围在炉灶旁边烘烤被雨淋湿的冰冷身子。

「雨如果再持续下个不停的话，或许今晚留在这里露营比较妥当。」

蒂娜边仰望天空边开口说道。

「这个嘛……」

雷尼转头望向靠著树干坐下的夏儿。虽然很坚强地没脱口说出半句泄气话，但明眼人一看就知道她早已精疲力竭。平常总是会吵吵闹闹不断找妲雅碴的她，这一路上居然连半句话都没说出口。

「总而言之，先喝下这杯热茶吧。」

蒂娜递了一杯热茶给夏儿。

「里面添加了蜂蜜还有姜片，能让身体暖和一些喔。」

「谢、谢谢你……」

夏儿一反常态、率直地接过杯子，开始缓缓地啜饮热茶。

看来她相当吃不消呢，雷尼如此心想。

「若撑不住的话，就由我背著她赶路算了。」

「搞不好这正是她所打的如意算盘喔。」

蒂娜半开玩笑地说道。

「……也不能说毫无可能呢。」

雷尼面露苦笑。在背起夏儿的瞬间，她边嚷嚷著「哥哥，请仔细感受我的身体」边用胸部紧紧贴住自己的姿态已浮现在眼前。然而，理应有听见这段对话的夏儿却是毫无半点反应。

再仔细一看，她的脸庞似乎有些泛红。

雷尼弯腰蹲在夏儿面前，她随即像是试图要藏住脸庞似地低下头。

「哥哥，您不必为我担心。」

「让我看看你的脸。」

「哥哥真是的，居然在荒郊野外说出『让我看看』这般大胆的发言——」

雷尼硬是伸手触摸夏儿的脸颊，接著脸色顿时为之一沉。

「你发烧了嘛！」

「没什么大不了啦，请哥哥不必挂心。」

夏儿抓住雷尼的手想要推开。她的手掌之所以发烫，似乎不单只是因为拿过茶杯的缘故。

「总之得先吃点药。梅珑，你身上有药吗？」

「我不要紧！哥哥实在太大惊小怪了。我又不是三岁小孩！自己的身体自己照顾得来！！」

「厩然如此，我希望你别让我们操心。」

蒂娜交抱双臂俯视著夏儿。

「所以我就说了，那是……」

夏儿紧咬著嘴唇垂下头，再也说不出半句话来。

此时，匆闻一阵哄笑声传来。

「哎呀呀，各位在这种地方起内哄了吧！」

用不著转身察看，也知道是杰克·贾格斯双手扠腰独自一人放声大笑。而且还站在倾盆大雨之中，任由精心编织的长发被雨水淋湿——

「总算将你逼入绝境了吧，雷尼迪亚·夏尔！」

贾格斯伸手指著雷尼。

「这边正忙得不可开交，偏偏又遇到你这毫无长进的笨蛋跑来闹场……」

「不不不，我当然很乐意展现出学习的成果啊！张大眼睛看清楚！双方距离这么远的话，你的拳头根本不足为惧。」

贾格斯边说著边举起黑色长弓枪对准雷尼。

「你实在有够奸诈的耶……」

「我比较希望你说本人足智多谋就是了。只要是为了达成目的，任何手段都可以被正当化啦！」

贾格斯扯开嗓门放声大笑。

发现昔日上司站在贾格斯背后的蒂娜则是开口说道：

「蜜康，你未免也太落魄了吧，居然被那种货色使唤。」

「小姐，形容我是那种货色的你，嘴巴可真毒呢。」

「此事与你无关。」

蒂娜狠狠地撂下这句话，贾格斯闻言大吃一惊。

「……这、这才不是跟我无关的事。听清楚啰，我可是率领这支部队——」

「给我闭嘴。」

站在背后的蜜康代替蒂娜讲出她原本想说的话，顺便举起短弓枪抵住贾格斯往前走。

「什么！？这是怎么回事？你是我的——」

「要我在你脸上多轰出一张嘴巴吗？」

嘴巴被短弓枪堵住的贾格斯，顿时脸色惨白地高举双手。

「呜、呜哇……」

蜜康用短弓枪推开贾格斯，向前踏出一步。

「我们也差不多该彻底做个了结了吧，亚尔蒂娜。」

「你就是为此而特地跑到这种地方？不是冲著巨剑而来的吗？」

蒂娜一脸傻眼地开口反问。

「你的存在只会让我感到烦躁。待会儿我再轻轻松松拿下巨剑即可。」

「除了商兵之外，甚至还不惜动用近卫兵？」

「这帮家伙只是顺道带过来罢了。」

「你、你说顺道！？」

贾格斯一发出倒嗓尖叫声，蜜康随即头也不回地举起短弓枪往上猛刺。

「要我让你的鼻子变得更加通风一些吗？」

「……灰常报歉。」

鼻子遭到枪口由下往上推挤的贾格斯，立刻缩起高大身子再往后倒退半步。

「可是，这次你没机会再偷袭我啰。」

蒂娜左手拔出短弓枪，右手按住长剑剑柄。

「看过这东西之后，你还能维持那么从容不迫的态度吗？」

蜜康对背后的贾格斯举起手掌，弯弯手指比出要他过来的动作。

「是，这就来了！」

贾格斯二话不说便递上黑色长弓枪，只见蜜康顺手转动短弓枪收进枪套，接著举起长弓枪对准天际扣下扳机。

一阵首度耳闻的剧烈枪声响起，在山谷间回荡著久久不散。那是一阵完全盖过了雨声的巨响。

「……刚、刚刚那是怎么回事！？」

眉头深锁的雷尼捣著耳朵询问。

「这是艾尔拉装置商工会研发部打造出来的最新型长弓枪。」

蜜康炫耀似地挪动冒著一缕白烟的枪口往前探。

「……好——」

瞠目结舌的贾格斯握紧拳头，使尽浑身解数放声大喊。

「——好厉害的一把枪啊！如此一来，就能一鼓作气将他们解决掉了！！」

「你给我退下。」

蜜康以冷若冰霜的语调制止他。

「啥？」

贾格斯一脸傻眼地张大嘴巴，蜜康则是冷冷地接著说道：

「我说你很碍事。待会儿我可能会不小心朝你那边开枪。」

「……是，遵命。」

贾格斯毕恭毕敬地退至后方。

「统统不准插手。」

蜜康对背后的部属下达命令。

「雷尼，麻烦你别插手。」

蒂娜也制止站在身旁的雷尼。

雷尼试图反驳，不过在看见蒂娜的表情之后，也只能摸摸鼻子打消念头。

「这次你就作好受死的觉悟吧。」

「那是我要说的台词。」

蒂娜以右手抽出长剑，并举起短弓枪对准蜜康。同时朝左侧飞奔而出。

蜜康的长弓枪如同字面所述一般喷出火花。现场爆出轰然巨响，位于蒂娜背后的树木发出「喀」的清脆声响猛然晃动。

雷尼看见粗壮树干被凿出一个小洞。其威力之大，连利亚姆所持用的那把改造短弓枪都望尘莫及。收起巨剑便与常人无异的雷尼，甚至分辨不出究竟是什么东西疾射而至。

「长弓枪在近身肉搏战当中只会变成累赘吧！」

蒂娜闪过攻击，边以短弓枪锁定蜜康边拉近距离。

蜜康快速扳动长弓枪拉杆，还来不及瞄准蒂娜，便开了第二枪。

轰隆声响再次传遍整座山头。

由于连忙开枪导致攻击大大失准，只凿穿了蒂娜脚边的地面。

蜜康发出咂舌声，将长弓枪丢给站在背后的贾格斯，反手拔出短弓枪。

逼近眼前的蒂娜与蜜康互相以短弓枪枪口抵住对方额头。

「好啦，再来你想怎样？」

「这样！」

蒂娜挥动左手长剑劈砍。

不过，蜜康的手抢先一拍采取行动。反手抽出的剑刃斜向划过蒂娜脸庞。

纵身往后跳开的蒂娜右脸颊浮现出一道小伤口。朱红细线随即因渗出的鲜血而逐渐变粗。

「看样子你还嫩得很呢。」

蜜康看著伤口流血的蒂娜发出讪笑。

「你也一样啊！」

蒂娜边举起长剑边语带挑衅地撂下重话。

「……唔！？」

只见蜜康的上衣右侧腹部位被砍出一道大大的缺口。她反射性地伸手触摸缺口，一看见掌心沾有血渍，顿时气得满脸通红。

「这次我非杀了你不可！」

蜜康猛然咆哮，抡剑冲向了蒂娜。

在两人引爆激烈剑击与枪响之际，梅珑突然察觉到现场有异状。

摆出迎战态势在一旁监视近卫兵与商兵动静的她，发现一条顺著地面延伸的龟裂痕迹。虽然因细小加上地面潮湿的缘故而难以看见，但受过训练的梅珑却是看得一清二楚。

那条裂痕像蛇一样，弯弯曲曲地由近卫兵所在的道路尽头，朝著状似瞭望台般向山谷突出的空地中心延伸而去。

理解到这是危险信号的梅珑，紧张地开口说道：

「姊……」

梅莲也立刻心领神会地转头望向同伴们。

「大家快点——」

就在此时，退至后方斟酌出手时机的贾格斯，突然手持新型长弓枪对准雷尼。

「就是现在！一齐射击！！」

近卫兵一起举起枪身。

「开火！」

「不、不可以啊！」

梅珑发出的制止声慢了一步。彷佛爆炸般的轰隆巨响撼动了周遭空气。

为了对抗贾格斯而拔出巨剑的雷尼，看见了有如云霞一般迎面直飞而来的小小块状物。尽管速度远比利箭来得快，但要避开并非难事。不过，同伴们还在背后，他说什么也不能闪开。

「呜喔喔喔喔！」

雷尼放声咆哮，紧握巨剑往前突刺。

透明剑刃夹带著耀眼光芒，笔直迎向飞来的黑色子弹。在场所有人必定都没看见究竟发生了什么事。子弹瞬间被粉碎，化作如同雾气般的粉尘往四面八方飞散开来。

贾格斯见雷尼毫发无伤地屹立于原地，顿时无言以对。

「……可、可恶啊，你这个难以理解的家伙！继续开枪射击！！」

就在贾格斯大声嚷嚷之际，一阵「喀隆」的沉闷声响也传入耳中，脚下开始产生晃动。

「这、这是怎么回事！？又是你那股不可思议的力量——」

贾格斯举起枪口对准雷尼。

「才不是我——」

雷尼回答的下一瞬间，周遭的所有一切都动了起来。

他才刚想著「好像有种整个人飘浮于半空中的感觉」，便看见蒂娜等人的易影已经一鼓作气离自己远去。

「主人——！」

梅珑的呼喊声缓缓地在耳边消失不见。

6

「可恶……这到底是怎么回事……啊……？」

或许是不晓得在哪撞到头了吧？只觉眼前天旋地转。全身隐隐作痛。就跟被臭老太婆用锅子砸中脑袋时的感觉一模一样。

雷尼低头看著自己的手掌，发现双手满是泥泞，雨水缓缓冲洗著那些泥巴。身上到处都有割伤，此时正微微渗出鲜血。

他轻轻摇了摇头，视野总算逐渐恢复清晰。

雷尼抬起头来，眼前是一幕完全超乎他想像的光景。

什么也没有，简直太夸张了。沙石滚落一地，树木都被扫倒且拦腰折断。放眼望去，都是类似的光景。

「……我记得在贾格斯下令之后，蜜康大叫了一声——」

虽然不太明白究竟发生了什么事，但根据眼前的惨状来推敲，八成是引发山崩了吧。在场的所有人必然都被卷入其中了。

「有人在吗！？蒂娜！妲雅！夏儿！梅珑！梅莲！」

他放声大喊，却没有任何回应。

回想起当时的状况，除了蒂娜以外的四人都在雷尼背后，蒂娜也离雷尼有一段距离。守在悬崖边的就只有商兵与近卫兵。

雷尼转身环视周遭一圈，突然发现有一只手臂从沙石中探出。他跑过去拉扯那只手臂，不料手臂竟然轻易地便破土而出。

「唔……」

雷尼忍不住沉吟一声，拋开那只滴下浓稠鲜血的断臂。此外，他也在断臂附近发现一具躯体。不过，那名士兵显然早已断气。

就在此时，他听见一阵呻吟声。

「还有人活著吗！？」

雷尼快步奔向声音的来源，看见一名十分眼熟，全身沾满泥泞的黑发女子。

「……蜜康。」

「我可不记得有允许你随意直呼我的各字。」

嘴上虽然逞强，不过一看就知道她是在强忍著痛楚。蜜康上半身虽在地面上，下半身却被埋在土里。看样子，她似乎是被压在地面上的树干给夹住了

「稍等一下吧。」

雷尼在附近绕了一圈，找来一根适合的树枝，他将树枝插入树干底下，再拿一块合适的石头垫于树枝下方。

「为什么要帮我？我可是袭击你的敌人喔。」

「我岂能见死不救。」

「你是打算卖我人情吗？」

「才不是咧！」

雷尼边大喊著边倾注力气压高树枝，蜜康不禁痛得发出悲鸣。同时倒地的树木随之腾空，蜜康赶紧利用双手带动身体，抽出被压在底下的双脚。

「……你不要紧吧？」

蜜康一把抽出短弓枪，对准开口表达关心的雷尼。

「将巨剑交出来！」

「交给你也行，不过你那把短弓枪已经被泥泞堵住枪口啰。」

就在蜜康反射性地察看枪枝的瞬间，雷尼已经起脚踢中枪身。他迅速地抓住腾空飞起的枪身，甩掉泥泞挂回自己腰带的金属扣环上。

「这东西就由我暂时代为保管。好啦，我们走吧。」

「……你说什么？」

雷尼开口说道，蜜康则是不解其意地反问。

「必须离开此地才行啊！」

「我独自一人走得动。」

「是吗？」

蜜康试图起身，接著就因为剧痛袭来而一脸痛苦地跪下。

「就说吧。」

雷尼边说边弯腰蹲在蜜康的脚边。

「让我瞧瞧吧。」

「别碰我！」

雷尼轻松拨开迎面飞来的巴掌，硬是抓住她的脚跟。

「不碰碰看，怎么有办法判断伤势轻重。」

他才刚碰到而已，蜜康便痛得皱起了眉头。即使如此，她却露出一副打死也绝不发出悲鸣的表情紧抿嘴唇。

「骨头没断。不是扭伤就是挫伤吧。如果能先用湿布冷敷一下就再好不过了……」

「……你没受伤吗？」

蜜康颇不甘心地询问。

「拜臭老太婆所赐，耐打成了我唯一的长处。」

雷尼边说边察觉到侧腹部闪过一阵闷痛。或许是肋骨摔出裂痕也说不定。假使方才浑然不觉便急忙移动的话，甚至有可能演变成肋骨断裂的重伤。

「用这个吧。」

雷尼将方才拿来当作杠杆使用的树枝递给蜜康。蜜康瞪视他片刻，最后彷佛拿他没辙似地抢下树枝，支撑自己的身子站了起来。

「问题在于该怎么回到上面。」

雷尼抬头仰望崩落的悬崖。如今已无从分辨原先所处的位置在哪了。他们恐怕是一路直接滑落至谷底了吧。看来也只能设法找到能够攀登的地方爬回山上。

「我去找找看还有没有其他生还者。」

雷尼至视线所及范围巡视一圈，却没有发现任何动静，出声呼喊也没有得到回应。

他边想著「没办法了」边迈开步伐，蜜康随即以冷冰冰的语调开口询问：

「你知道该往哪边走吗？」

「沿著山谷逆流而上。」

「往上？应该顺流而下才对吧。」

「一般而言是这样啦。不过目前还在下雨，溪流会因水量增多而变得比较危险。如果你想再次被山崩卷走的话，我也不反对就是了。」

蜜康动也不动地杵在原地，双眼直瞪著雷尼不放。

「我以前曾经在这种环境讨过生活啦。我也不想死。要不要相信我，跟著一起走，全看你的决定啰。」

雷尼话才刚说完，蜜康便一脸严肃地拄著树枝拐杖往前走。

同一时刻，蒂娜等五人已经抵达海德城。

她们在下个不停的大雨中，由士兵领路通过城门被带至客房。此外，还为全身湿透的五人准备了热水与乾毛巾，以及有助于暖和身子的葡萄酒以及酒杯。

五人脱下外衣，擦乾身子，并喝下一口葡萄酒含在嘴里。这段期间，每个人都不发一语。

当作为瞭望台的悬崖区域崩塌时，梅珑与橡莲连忙抽出绑著钢丝的匕首射向大树。幸亏升起营火的大树一带位于后方，所有人才得以脱困。但雷尼、贾格斯与其近卫兵部队——以及蜜康跟她所率领的商兵部队则是全部遭到崩塌的悬崖淹没。

蒂娜连忙察看崖底，无奈当时地面仍持续坍塌，根本找不到可以下去谷底的方法。正朝著城堡前进的海德等人也在同一时刻赶抵现场。

夏儿与妲雅坐在沙发椅上——夏儿整个人无力地靠著椅背，妲雅维持竖起手肘顶著膝盖的前倾坐姿。梅珑与梅莲站在墙边，蒂娜则是站在窗边，隔著持续受到雨水击打的窗户注视著外头。每个人都丧失了动力，一股凝重的沉默笼罩住整间客房。

就在此时，一阵敲门声响起。

「方便进去吗？」

是海德的声音。

蒂娜作出回应，海德的魁梧身子随即钻过房门走了进来。

「冷静下来了吗？」

「请容我向您说声感谢。」

「我很庆幸能够碰巧在回城途中遇见你们。至少还有救回你们的性命。」

蒂娜彷佛害怕得知答案，语带刺探地开口询问：

「……雷尼人呢？」

海德轻轻摇了摇头。

「坍方现场还不太稳定。要是有人进入，可能会有再度引发崩塌的危险。就算想派遣搜救队，也得等到雨停才行。由于对方包含近卫兵与商兵在内，因此我这边也有设法搜救的义务，但……」

海德的语调隐约透露出他所处的两难立场。

「目前的雨势如何呢？」

「今天八成不会停了吧。明天早上，我再派人前去查探状况。」

「到时候，可以请王子带我同行吗？」

「你有走山路的经验吗？此行可不单是走山脊路线喔。」

「我没问题，还有她们两个也是。」

蒂娜指著梅莲与梅珑如此说道。她判断发高烧倒卧于沙发椅上的夏儿，以及脸色苍白地呆坐著的妲雅大概无法协助搜救工作。

「好吧。」

「非常感谢您，海德殿下。」

海德摇摇头表示这没什么大不了的，接著转头望向后方的沙发椅。

「那边的……两个人不要紧吧？」

「我们会设法安顿的。」

蒂娜说完之后，海德又再次瞄了妲雅一眼，然后才转身离开房间。

「蒂娜小姐……」

梅珑以不安的眼神仰望著蒂娜。

「放心吧。我不认为雷尼会因为那点小事就发生不测。」

「对嘛!主人他动作灵活，一定可以蹦蹦跳跳地闪过那些土石的啦。」

「别讲这种不负责任的话！」

妲雅彷佛要盖过梅珑的声音似地扯开嗓门大喊。

「被那么严重的山崩卷走，怎么可能平安无事！」

「即使如此，现在也只能相信他——」

蒂娜伸手搭著妲雅的肩头，妲雅却一把拨开并霍然起身。

「我要去救他。」

「要是连你也遭到波及该怎么办？海德不是说现场还处于坍方状态吗？」

「你的意思，是要我们无所事事地在此枯等吗！？」

「现在没有我们帮得上忙的地方。」

妲雅激动地对著冷静点破事实的蒂娜大吼：

「你对雷尼究竟抱持著什么样的看法！？」

「还能有什么看法，就朋友啊！你不也是一样吗？」

「我说过我不跟他当朋友了，对吧？」

语毕，妲雅定睛瞪视蒂娜。

「我喜欢雷尼。」

妲雅虽然小声，语气却十分坚定地讲完这句话之后，随即掉转脚步，推开房门飞奔而出。

「蒂娜小姐……」

梅珑一脸担心地看著房门的方向。

「放心吧。妲雅自己也很清楚状况，她绝对不会乱来。」

试图安抚梅珑的蒂娜以平稳声调说道，转头望向窗外。

雨持续下个不停，毫无止息的迹象。

「真是火热啊～～」

梅莲依然乐不可支地注视著事态的发展。

雷尼在这场滂沱大雨中持续前进。蜜康则是不发一语地跟在约五米达远的后方。或许是脚部的痛楚减缓了，再加上已经习惯使用手中那根代替拐杖的树枝，因此她并未大幅落后。

「走这个方向真的没错吗？」

蜜康以有些急躁的口吻说道。

「放心吧。纵使没有道路，只要能登上山脊，到时再顺著走就好。早晚都会抵达原本所在的地点。」

雷尼如此回答，蜜康立刻改用瞧不起人的语氯撂下重话：

「实在有够随便耶。」

「这就是我的方法。」

雷尼耸耸肩继续往前走。

「今天大概就到这里吧。」

观察完天空状况的他停下脚步。

「我还能走。」

「太阳一旦下山，气温就会跟著下降。况且我们全身湿答答的，体温已经够低了。再不生火取暖，铁定会冻死喔。」

雷尼说到这里，才想起行李袋中空空如也的事实。

「你有办法点火吗？」

「如你所见，我身上什么都没有。」

除了被雷尼收走的短弓枪，蜜康身上也是空无一物。

「这样啊，那就没办法了……」

雷尼到附近的树丛间绕了一圈，找回几根比较乾燥的树枝。接著来到可以躲雨的大树底下，利用撕裂衣服制成的火种搭配树枝与木屑，费尽千辛万苦地设法起火。他花了整整一小时的时间，总算窜出大大的火舌。

收集了足以度过一晚的树枝与枯叶之后，雷尼脱掉上半身的衣物，将它们挂在火堆附近的树枝上。

「就这样穿著湿衣服会感冒喔。你也把衣服脱下来烘乾吧。」

「……好啊。」

蜜康以带有挑战意味的目光看了雷尼一眼，随即起身抓住上衣。

「啊，喂？你好歹也绕到树干后面——」

他根本来不及阻止。只见蜜康径自脱掉上衣并挺起胸膛。

「怎么样？我的身材比亚尔蒂娜来得更加曼妙对不对？」

蜜康定睛细看，发现雷尼竟一脸困惑地移开视线。在昏暗的光线中，他的脸颊显得格外通红。

「别、别露出那种表情！你这样岂不是会害我跟著感到难为情吗！」

蜜康突然感到羞耻心凌驾于好胜心之上，连忙用手遮住胸部，转身背对雷尼。

「……照那样子看来，你应该没和亚尔蒂娜怎样。」

「会怎样才怪。她根本就没把我当男人看待啊！」

雷尼也边说边转身背对营火。

太阳在将近一小时之后西沉，除了营火以外的光芒全数消失。天际乌云密布，连丝毫月光也看不见。

「这东西先还给你吧。」

语毕，雷尼将短弓枪丢回给蜜康。

「你在想什么？你是笨蛋吗？」

蜜康收下短弓枪，一脸难以置信地开口说道。

反正箭铁定被抽掉了吧。她这么想著拔出箭筒来察看，接著大吃一惊。箭依旧好端端地插在箭筒里。不仅如此，原先被泥泞堵住的枪口也变乾净了。

「枪身也清理乾净啰。」

雷尼轻描淡写地说道，蜜康则是对他投以怀疑的目光。

「你懂得如何分解清理枪枝吗？」

「每天站在蒂娜旁边看她进行作业学会的啦。只是手边没有工具，无法像她那样快速完成作业就是了。」

雷尼边回答边拿起挂在火堆旁边的衣服。衬衫勉强算是烘乾了，不过外套却吸了相当多的雨水。雷尼无可奈何地将衬衫披在身上，背靠著树干坐在营火前方。

「我要睡觉了，明天还得早起赶路喔。」

话刚说完，雷尼随即阖上双眼。没多久就开始发出浅浅的睡眠呼吸声。

看著毫无防备地入睡的雷尼，蜜康一边怀疑他是否真的已经睡著，一边将注意力转移至斜靠在树干上的巨剑。

只要将这把巨剑夺回，就等于是完成了身为艾尔拉装置商工会会长的父亲所交托之使命。但是，就这样趁人之危袭击他并夺取巨剑，真的好吗？不，只要能够完成任务，应该是不成问题才对。

然而，内心却有种绝对无法就此释怀的郁闷感。此外，还有一股虽非心甘情愿，但自己的确是被他救了一命的愧疚感。一想到换作是迪蓝会采取何种行动，便觉得他恐怕会说「我不喜欢在这种状态下暗中出手夺取巨剑」。

话说回来，这个人到底是怎样？纯粹是个笨蛋吗？或是如迪蓝大人所说，是一名出乎意料之外的大人物呢？

蜜康穿上已经烘乾的衬衫，抱著膝盖坐在营火前方。

这次就放你一马。

她一边看著雷尼微微起伏的胸口，一边暗自作出了结论。

五人所在的客房到了夜晚仍旧点著灯光。海德说要准备有床铺的客房给她们，但五人婉拒了他的好意。

发烧的夏儿躺在沙发椅上，偶尔发出「哥哥，不可以啊」之类带有情色意味的梦呓。

梅莲则是闭著双眼坐在沙发椅上。不过，由她被夏儿的梦话逗得面露微笑的反应来看，她其实并未入眠。

先前夺门而出的妲雅大约一个小时后回到客房，然后便不发一语地保持缄默。

至于蒂娜则是一如往常地进行著拆解清理短弓枪的作业。其实也不是非做不可，纯粹是因为做这项作业没有想东想西的必要。

在蒂娜进行清理作业之际，梅珑缩成一团地坐在旁边的地板上。

「我……没能救主人脱离险境……」

她轻声嘀咕著。

「平常明明开口闭口都是主人，遇到紧要关头时却什么忙都帮不上，我根本就是个不及格的随从嘛……我应该随时随地作好准备，好应变突发状况才对啊……」

「梅珑……」

蒂娜停下手边的作业看著梅珑。向来活泼开朗的面容，如今换上了令观者为之心痛的沮丧神情。

「这是我头一次下定决心要靠自己的力量完成任务，结果却变成这样，太没用了……」

「你已经表现得很棒了。况且事情也还没结束。没错吧？雷尼不可能那么轻易就丧命啦。」

蒂娜一边轻抚梅珑的头，一边像是讲给自己听似地喃喃说道。

「事情还没结束唷。」

「说的也是！」

梅珑总算露出微笑并闭上眼睛。

蒂娜将摆在桌上的油灯火光转小一些。高挂于窗外天际的月亮随即取而代之地悄然浮现。

她突然回想起当时的状况。雷尼所在的位置附近还有蜜康，后方则是近卫兵与商兵。如果雷尼平安无事的话，蜜康等人或许幸运逃过了一劫也说不定。

在这昏暗的夜色之中，雷尼与蜜康两人或许正待在同一个地方。

蒂娜试图将分解的短弓枪零件组装回去，没想到居然失败了。明明是熟到不能再熟的作业，不知为何竟然办不到。是因为手指伴随心跳微微颤抖不止的缘故吧。她有点气急败坏地再试一次。

这种无法冷静下来的感觉究竟是怎么一回事……还是破天荒的头一遭。

不……

追溯记忆的蒂娜回想起来了。以前似乎也曾经有过类似的感觉。那是当她还住在王都，跟迪蓝在一起的那段期间。当时的她每天都非常期待能够见到迪蓝，不过也曾有过好几天都见不到面。这种感觉与当时十分相近。

蒂娜以手掌轻捂胸口，试图抚平这股悸动感，结果却怎么样也无法平复。

心急如焚到想要夺门而出的地步。

无处发泄这股情绪的她，使出蛮力将短弓枪的枪身硬塞回去。

结果「叮」的一声，金属弹簧应声飞出。

「雨总算停了。」

微弱的清晨阳光射入森林之中。

雷尼伸了个懒腰并用脚拨熄营火，他对依旧坐在地面上、双眼通红地仰望著自己的蜜康说道：

「我们走吧。」

蜜康不发一语地随后跟上。

结果蜜康几乎彻夜未眠，不过雷尼对此事自然是一无所知。

「你是艾尔兰人的混血儿吧？」

走了一段路程之后，蜜康开口询问。

「是啊，有什么问题吗？」

「那你晓得亚尔蒂娜对艾尔兰人做过什么事情吗？」

「我听说了。」

听到雷尼的回答，蜜康顿时语带不屑地撂下重话。

「真令人傻眼。你居然还能跟残害同族的凶手相亲相爱地一同旅行啊！」

「蒂娜远比我还要痛苦。」

「哈，所以你就决定原谅她？好一个天真的少爷啊！这种烂好人个性算是艾尔兰独有的特色吗？」

「你的意思是说，我该憎恨命令蒂娜痛下毒手的你比较好啰？」

雷尼转过身来，手按著挂在腰间的巨剑。

「你杀了我啊！」

蜜康语带挑衅地撂下狠话，接著大大张开双臂。

「你尽管报仇雪恨吧。来啊！」

雷尼一脸诧异地看著蜜康，但却无意采取行动。

「怎么了？不必客气。我违反迪蓝大人的命令，私自率领商兵袭击你，最后还落得失败的下场。我无颜回去见迪蓝大人。你倒不如给我个痛快算了。」

「你……」

雷尼简短地嘀咕了一声。

蜜康察觉到雷尼的眼神，顿觉一股彷佛喷火般的燥热感席卷全身上下。

「别用那种眼神看我！我一点都不可悲！！」

蜜康放声大叫，双眼笔直地怒瞪雷尼。

然而言尼却突然转移视线望向别处。

「不准愚弄我！视线给我移回来！！」

「等等。」

「干嘛！？」

蜜康虽然愤恨不平地怒瞪伸手制止她发飙的雷尼，但总算是察觉到雷尼的神色看来不太对劲。

「好像有什么声音的样子……」

「什么？」

「我有种不祥的预感……」

雷尼才刚皱起眉头，脚下随即传来一股震动。

「又是山崩吗？」

蜜康抬头仰望斜坡。不过，并未看见树木有任何摇晃。

「不是那边……」

雷尼的视线对准相反的山谷方位。

不仅树木剧烈摇晃，亦可听见树枝断裂的啪吱声响。其中还夹杂著彷佛大量士兵行军般的声音。

「……是威路奇。」

只见长长的巨大躯体以出人意表的速度穿越森林逐渐逼近。雷尼发现它头上插著数根利箭。

「是先前那只威路奇吗！？」

威路奇似乎也确认到猎物踪影，发出了震天咆哮。

「来了！」

雷尼提高警觉，抽出腰间巨剑准备应战。

7

以滑行般的速度接近现场的威路奇，如同与雷尼有什么深仇大恨一般，朝向雷尼直扑而来。

「开枪射你的可不是我喔？而且我还被你的尾巴狠狠扫了一下耶！」

雷尼忍不住出声抗议，接著拔腿就跑。他一点也不觉得正面交锋会有胜算。

威路奇一边穿越茂密的树林缝隙，一边有如甩鞭似地摆动头部逼近雷尼。树木被撞倒的轧吱声响紧追著雷尼不放。

「我才不会上你这招的当。」

察觉到威路奇动作有异的雷尼纵身往旁边跳开，赫见威路奇猛然扭动躯体。

长长的尾巴划破空气直劈而下，击中雷尼上一秒钟所在位置的地面。伴随轰隆巨响激起漫天尘沙。

威路奇蠕动躯体，开始寻找雷尼的踪影。

此时，一阵尖锐声响起，威路奇顿时停止动作。

是蜜康。她拔出短弓枪射击威路奇。

「别乱来啊！」

雷尼回头大喊一声。

不出所料，短箭被威路奇身上的鳞片弹开，反而引起了威路奇的注意。

「快点收拾掉这头怪物！」

蜜康边逃跑边大声喊道。

雷尼转而追赶改变方向的威路奇，由斜后方朝向躯体部位奋力一跳。

他本来打算跳到无数节肢蠢动不止的躯体上方，却因威路奇突然改变行进方向而导致跃得不绚高。在他被迫著地之际，威路奇大幅扭转躯体，无数节肢迎面而来。

眼见自己即将被如同钩爪般的尖锐节肢刺穿身体，雷尼连忙举起巨剑猛劈。

好几只节肢应声被斩断，飞向半空中。

虽然觉得不太对劲，但雷尼没空深思。巨大身躯沿著水平方向朝他滑行过来。

雷尼反射性地趴在地上闪过威路奇的庞大躯体。长满鳞片的巨躯从他的头顶呼啸而过。躯体另一侧的节肢已然逼近，雷尼再度挥动巨剑劈砍。

并排成一列的数只节肢飞向半空中，雷尼趁机翻身，从那个空隙中脱困。

看著被砍断却仍重覆著僵硬摇摆动作的节肢，雷尼这才领悟到为何自己会觉得不太对劲了。

竟然砍得断。

平常虽然能砍断武器与树木，但面对人类便无法伤及分毫地透体而过的巨剑，这次居然砍断了威路奇的节肢。换成动物就可以砍了吗？唯独无法砍伤人类？

在他思考这件事的时候，威路奇已快速逼近蜜康。

蜜康虽然加紧脚步逃跑，却因脚受伤而无法快速灵活地移动。她好不容易躲到树干后方，没想到威路奇却开始甩动头部撞击树木。

现场频频传出树干拦腰折断的啪叽声响。

「你的对手在这里！」

雷尼放声大喊，朝威路奇的头部飞奔过去。不过，威路奇却不为所动。

他挥动巨剑劈砍威路奇的躯体，只见透明剑刃滑入躯体中。鲜血化作血花飞溅四射，伤处冒出一道缺口。

砍得下去。生物果然也砍得下去。那么人类呢？

威路奇发出咆哮，原本对准蜜康的头部，为了寻找雷尼的身影而猛然转弯。

雷尼决定不再深思此事，专心与威路奇展开对峙。

威路奇仰天怒吼，转而面向雷尼。

竖起的头部轻轻松松便直达大树顶端．

「难道非杀死它不可吗……但是，我该怎么做才好呢？」

雷尼边奔跑边脱口发出了沉吟。

「海德殿下，有人在东南方山谷一带目击到威路奇的踪影。」

这则情报，是在蒂娜等人与前来说明现状的海德会面时获得的。快步飞奔进来的士兵向海德报告此事。

「有可能朝城堡这边过来吗？」

「不。照那情况看来，似乎是针对不明事物展开袭击的样子。」

「是雷尼！」

蒂娜闻言霍然起身。

「他若是从山崩现场朝城堡方向推进的话，离遇袭场所确实很近。」

海德以手指搓弄胡须，思考片刻之后才作出回应。

「应该可以前往吧？」

「雨势虽然停了，但地面还很不稳定……」

「可以前往对不对？」

海德看了像连珠炮般重覆相同问句的蒂娜一眼，点了点头。

「……好吧，我允许你们同行。」

「我也要一起去。」

妲雅跟著起身说道。

「可是，你没有登山经验吧？」

「所有责任由我自行承担。」

海德定睛凝视妲雅那毅然决然的神情，死心地轻叹了一口气。

「真拿你没办法。不过，我希望你遵守我们的指示。一旦判断情况危急，我会不惜动用蛮力制止喔。」

「知道了。」

「我当然也要同行。」

夏儿开口说道，海德瞥了她那因发高烧而泛红的脸庞一眼后，断然拒绝。

「你不准跟来。」

「为、为什么！？我也是你的妹妹啊！」

「那就更加免谈了。我岂能带著身体状况如此糟糕的妹妹前往山区。」

「即使您说不行，我也要去——」

「喂，给我好好看管这位小姐。绝不能让她踏出房门一步。」

海德向士兵下达这道命令，随即对其余四人用下巴示意。

「我们走吧。」

蒂娜转头望著夏儿，以安抚情绪的柔和语调开口说道：

「夏儿，你要是重视雷尼的话，就留下来专心养病，免得让他操心好吗？」

「你们胆敢撇下我——」

夏儿快步追赶四人与海德，可是却被士兵挺身拦下。

「……这、这种举动……简直不可饶恕！」

夏儿情绪爆发的吶喊声，在她独自被拋下的客房中徒然地响起。

雷尼定睛凝视著如波浪般摆动著节肢直逼而来的威路奇。同时，开口叫了背后的蜜康一声。

「喂，蜜康。」

「干嘛？」

蜜康的声音听起来很不高兴，但她也很清楚事态的严重性，因此没有多说什么。

「我来充当诱饵，你待会儿趁隙逃进森林里去。」

「你这是什么意思？」

「凭你现在的脚程根本甩不掉它吧？我还可以靠这把剑的力量跟它周旋。」

蜜康低头看了自己受伤的脚一眼，咬牙切齿地反呛。

「用不著你同情！我可不打算再多欠你人情！！」

「如果你真这么想的话，就逃离此地去通知蒂娜吧。如此一来便一笔勾销。」

听见蒂娜的名字，蜜康脸上的表情更加不悦了。

「快去！」

彷佛受到雷尼大叫声催逼的蜜康倒退了几步，紧接著也扯开嗓门吼了回去。

「在我还完人情债之前，千万不准给我死掉！」

语毕，她随即掉转身子跑离现场。由于是拖著受伤的脚前进，因此移动速度并不快。但只要雷尼在这段期间内撑住，她应该不至于会被威路奇追上。

「来，我也差不多该跟你做个了断了。」

雷尼举起巨剑，面对直逼而来的威路奇。

不料，透明剑刃的光芒却突然逐渐减弱。

雷尼啧了一声，将巨剑插回剑鞘。顶多还能再用几秒钟……看来只好等待机会再出手了。

就在此时——

「雷尼！快逃！！」

他听见一阵吶喊声。

在判断出声音是来自蒂娜之前，雷尼已毫不犹豫地拔腿往森林狂奔。

连蒂娜也没察觉到自己放声大喊的举动。

她彷佛失去了理智，等回过神来才发现自己已从同行的海德士兵手中夺下长弓枪。而且不让对方有抗议的余裕，直接扳动拉杆便利箭上膛，举起枪身瞄准目标。她接连扣击扳机，利箭纷纷射中威路奇的头部。

威路奇瞬间分心。

蒂娜确认雷尼已趁隙跑到大树后方躲起来，这才稍稍松了口气。

「你知不知道自己干了什么好事啊！你彻底惹火那只体积庞大的威路奇了啦！！」

士兵忍不住气得破口大骂。

「只要将它解决掉不就得了。」

「体型如此庞大，没那么简单就能搞定啦！」

「来不及了，你要是不用，就借我吧。」

妲雅彷佛要与蒂娜竞争一般，抢走另一名士兵手上的长弓枪。

「瞄准眼睛攻击。」

「我知道。」

对蒂娜的指示作出回应后，妲雅动手扣下扳机。三连发的利箭刺穿了威路奇右边眼球。伤口流出一滩浓稠液体，威路奇顿时发出震天咆哮。

「果然有点本事呢。」

蒂娜发出赞叹声，不认输地瞄准另一只眼睛。不过，却因为威路奇动作过于剧烈而迟迟无法锁定目标。

只见梅珑立刻飞窜而出。梅莲则是一边嘟哝著「真是拿你没办法耶」，一边跟在妹妹后方。

梅珑穿越威路奇身旁爬上树干，将匕首刺入树干。随后彷佛要前后包夹威路奇的长颈项股，拋出了两支匕首。那是两支绑有极细钢丝的匕首。紧接著，她快步横渡钢丝，直接奔向另一侧的树干。

「上次虽然失败，但这次不会再出包了！」

梅珑将匕首深深刺入树干之后，再以另一支匕首所绑的第三条钢丝固定住威路奇的颈项，以免让它挣脱束缚。

「完成了！主人，就是现在！！」

梅珑大喊了一声。

「看我的！」

雷尼朝向大树飞奔过来，在纵身跃向大树的同时拔出巨剑。身体也在绿色光芒迸射而出时变得轻灵许多。

然而，剑刃的光芒依旧微弱。

于是他以右脚重踢树干，借势跳向更高的半空中。同时挥剑砍断碍事的树枝，一路跃抵树梢顶端。再轻蹴最后的树枝一脚，人已轻轻松松地来到威路奇头部正上方。

「再撑一下就好！」

他一边高举巨剑直劈而下，一边纵身跃向威路奇。

透明剑刃深深刺入威路奇的脑门。

头部被贯穿的威路奇扬起颈项拚命摆动。在它猛烈挣扎两、三下之后，钢丝也应声断裂，威路奇再度重获自由。

雷尼为防止被甩开而加强握住剑柄的手部力道，然而巨剑毕竟缺少实体剑刃。再也撑不住的雷尼，就这么被拋向了半空中。

「主人！？」

站在树枝上的梅珑急得脱口大叫，却因为距离太远而无能为力。

此时，一支匕首朝雷尼疾射而去。是梅莲。

细小匕首精准地缠绕住雷尼腰际的吊炼。匕首尾端还绑著一条细钢丝。

雷尼的身体突然在半空中停住，然后才缓缓降落。在即将抵达地面前又大大地顿了一下，接著仿佛钟摆般前后晃动。是钩到树枝的钢丝将雷尼垂挂于半空中。

雷尼割断钢丝，从高度约三米达的位置降落地面后转过头一看，威路奇的巨躯总算停止动作。右手巨剑所发出的光芒也消失不见了。

「雷尼，欢迎回来。」

蒂娜前来迎接雷尼。大概是跑了一段路吧，难得见她呼吸如此急促。

「总算是顺利回到——」

侧腹部隐隐作痛的雷尼皱起眉头，露出了苦笑。

这时候，蒂娜突然张臂抱住了雷尼。

「……呃，蒂娜，你怎么了？」

出人意表的举动令雷尼整个人为之一愣。由于过度震惊，导致他那隐藏在前发底下的双眼视线四处飘移。

「太好了……」

蒂娜轻轻嘀咕一声之后，像是突然回过神似地，连忙从雷尼身边退开。

「呃，那个……对不起。不知道为什么，我一松懈下来就不自觉地用力……」

蒂娜一脸紧张地配著奇怪的手势问雷尼解释。

她的举动看起来太孩子气，雷尼忍不住露出笑容。

「抱歉，害你担心了。」

「我、我本来就认为你不要紧就是了……」

蒂娜完全无法直视雷尼，连忙转移目光焦点。

「真是够了，那种小毛头到底是哪里好啊？」

从雷尼背后传来一阵冷淡嘲讽，蒂娜脸上的表情瞬间转为僵硬。

「……蜜康？她怎么会在这里？」

「这说来话长，况且我也不能撇下她不管。」

雷尼如此说明，蜜康彷佛要向蒂娜挑衅似地伸出手掌，轻轻贴著雷尼的背部。

「我们可是尽情温存了一晚唷。」

那一瞬间，蒂娜感受到一股连自己也压抑不住的怒火直冲脑门。要不是被妲雅抓住手臂，她大概早已飞扑过去了吧。

「冷静一点，那只是单纯的挑衅罢了。」

蒂娜听出蜜康的语调中夹杂著浓浓的怒气，总算是恢复了理智。这代表彼此都是会观察别人的行为而自我反省的类型。蒂娜深呼吸几口大气，试图让自己冷静下来。

雷尼不知是否察觉到蒂娜的视线中夹杂著杀意，只见他连忙摇头加以否认。

「你、你可别会错意喔！我根本什么都没做！」

「没错，还真的是什么事都没发生。都已经欣赏到本小姐完美的躯体，居然连摸都懒得摸。」

蜜康懊恼地撂下这句话之后，对蒂娜投射出一道冰冷的视线。

「……你看过了吗？」

蒂娜转身以毫无抑扬顿挫可言的平板声调询问雷尼。

「算、算是吧……因为当时必须烘乾被雨淋湿的衣服，所以……总之，就是这么一回事啦。」

雷尼有点难以启齿地轻搓鼻头，说明起原委。

「亚尔蒂娜，这次我就暂且放你一马。」

蜜康以高傲的姿态开口说道，蒂娜闻言发出了一阵乾笑声。

「在这种状况下，你还胡说八道些什么啊？你的人马全军覆没，我们这边可是全员到齐喔？」

蒂娜准备举起长弓枪，雷尼却趋前压住枪口。

「蒂娜，这次就放她走吧。」

「雷尼！？这家伙可是——」

「我晓得。但是，她已经失去所有部属了。」

「……我也丧失了许多东西啊！」

蒂娜边怒瞪蜜康边用力紧咬嘴唇。蜜康迎向这道愤怒视线，开口对雷尼说道：

「现在放我离开的话，将来你会后悔莫及喔？」

雷尼耸耸肩作出回应。

「那我问你，迪蓝有对当初放过我一事感到后悔吗？」

「别拿迪蓝大人跟你这种货色相提并论。」

蜜康顿时换上恼怒神情回呛。

「哎呀，有什么关系。」

「别以为你这样就算卖了人情给我。」

「我才不会那样想。」

雷尼面带苦笑地说道，蜜康则是转身举步离开了现场。

「真的要放她走吗？」

蒂娜露出像要以视线射杀蜜康般的凶狠模样，瞪著她的背影。

「反正在她返抵城堡之前，迪蓝大概也无法轻举妄动吧？」

听见雷尼的回答，蒂娜瞬间眯起了双眼。

「你这个人……还真让人摸不著头绪呢。」

蒂娜发出一声与其说是傻眼，倒不如说是钦佩的惊呼。她没想到雷尼竟然打算利用蜜康来争取时间。

「总而言之，我累死……了——」

雷尼突然像是全身虚脱一般，当场瘫倒在地。

「雷、雷尼！？」

「主人！？」

梅珑突然窜冲过来。

蒂娜抱起雷尼，随即放心地松了口大气。

「放心吧。他似乎只是太过疲劳的样子。现在睡著了。」

蒂娜边说著边将雷尼的手臂揽在自己肩上，试图扶他起身，妲雅见状，赶来扶起他另一只手臂。雷尼瘫软无力地夹在两人之间。

「……蒂娜。」

妲雅轻轻嘀咕了一声。

「什么事？」

「你懂了吗？」

妲雅没有挑明问题内容。但在被问及的瞬间，蒂娜突然有种心脏被紧紧揪住的感觉。

「……嗯。」

蒂娜看了雷尼的侧脸一眼，咬著嘴唇微微点了点头。

「我没有料到，居然会被别人点破自己真正的心意。」

「可是，我不会输的。」

「知道了。」

蒂娜并未反问她不会输掉什么，而是定睛看著妲雅作出回应。

「因为我也不会轻易认输啊！」

见到她脸上的笑容，妲雅瞬间心生畏惧，然后才笑著回答。

「弄巧成拙了。看样子，我好像反而点燃了你的斗志啰。」

两人隔著雷尼互相轻触拳头，随后一同迈开步伐。一脸担心的梅珑则是紧跟在后。

「要是我个子再高一点点，就有办法扶著主人离开了……」

「跟我搭配不就刚好了吗？」

「跟姊姊就算了啦。」

梅珑鼓起脸颊，十分羡慕地看著他们三人。

8

隔天早上，在床上清醒过来的雷尼挺起上半身，这才发现身上缠满了绷带。

纳闷自己为何会这样的雷尼一转动手臂，便引起一阵剧痛，记忆也随之浮现。

就在此时，一阵敲门声响起，房门接著开敔。

「睡醒了吗？」

雷尼见到蒂娜与妲雅一起走进厉间，不禁露出颇感意外的表情。

「你们两个是怎么啦？还真稀奇呢。」

「这个嘛……」

「没错，说来话长啊。」

蒂娜与妲雅互相看了对方一眼。

「是吗？总之，只要相处融洽就好。」

「如果真是那样就好了。」

蒂娜边说边将餐点摆到床头柜上面。

「来得正好，我肚子饿死了。」

「我想也是，毕竟你已经昏睡了一整天啊。」

妲雅将热腾腾的面包递给他。

「我睡了一整天？」

雷尼满脸诧异地接过面包，连同浓汤一起吃了起来。他边咀嚼边望向窗外，只见阳光普照，到昨天为止的大雨彷佛未曾降临过一般。

「天气变好了呢。等我吃完这餐就启程吧。」

「这么快就要离开？还是让身体多休息一会儿比较好吧？」

妲雅惊讶地开口说道。

「我们所剩的时间不多啊！」

「……说的也是。」

蒂娜点头表示同意。尽管不认为迪蓝会在蜜康回去覆命之前就执行替代方案，但其他势力却有可能派出追兵。去找剩余三位王子并非他们唯一目的。如果一并考虑到后绩的事情，还是应该要抢先一步采取行动才对。

「那我们先去作好准备。」

蒂娜与妲雅转身离开房间，这次换夏儿站在门口探头窥探客房。

「你的身体已经不要紧了吗？」

「还有点发烧，一定是因为闻到哥哥的味道吧。」

夏儿神情陶醉地吸了口大气。

「虽然很想很想将脸埋进您健壮的胸膛，但因为感冒尚未痊愈只能无奈作罢。毕竟不能将感冒传染给您啊！」

夏儿讲完这番话之后，一脸正经地低声诡道：

「其实，我有些话想对哥哥说……」

「什么事？」

「遭到病魔侵扰的期间，我作了一场梦。在百花盛开的庭园中，我们热情地互相拥吻。哥哥也真是的，居然表现得那么狂野……」

「呃，是喔……那真是太好了呢，哈哈哈。」

雷尼根本不想知道梦中的自己究竟干了什么好事，露出僵硬笑容如此说道。

「因此我决定了。」

夏儿跨出一步踏进客房，满脸通红地凝视著雷尼。

「决、决定什么事？」

「这是我所下的重大决心。虽然感到十分懊恼——」

就在此时，梅珑从外面跑了进来。

「主人！您的身体——」

她差点撞上夏儿的背部，连忙急踩煞车停下脚步。

「夏儿小姐！要是您将感冒传染给主人，那怎么办啊！！」

「等等，我有重要的事——」

梅珑充耳不闻地硬是将夏儿拖离客房。

「现在是什么状况啊？」

雷尼试著思索夏儿想说的话，结果还是百思不得其解。

换好衣服、披上外套的雷尼来到户外，发现海德正在等待他前来。雷尼察觉到他板著一张脸、表情格外僵硬，觉得有点诧异，于是便出声询问。

「怎么了吗？」

海德交抱双臂，欲言又止地定睛凝视著雷尼。

「这几天真是受了你不少照顾——」

雷尼伸手表达握手之意，海德却无视他的手掌毅然说道：

「雷尼，出发之前跟我来场对决吧！」

「啥？」

「这是男子汉之间的胜负。」

「等一下。我是才刚能够起身行动的伤患耶。」

「那种程度的伤势，对我来说形同家常便饭啦！」

「别把我跟你混为一谈好不好。」

雷尼看著那身就算拿大木条敲击八成也不为所动的魁梧体格，不禁沉吟一声。

「我要亲自确认——」

海德说到这里，视线瞬间转向雷尼的背后。站在他身后的正是其他五位同伴。

「你是不是个值得托付的男子汉！」

「你是指国王宝座吗？我先声明，我完全无意背负起这个国家的命运喔。」

「废话少说！」

「可恶，你果然也跟其他王子一样吗！」

正准备拔出巨剑的雷尼，一看见海德握紧双拳摆出应战架势，随即扬起嘴角。

「如果是这种对决，我乐意奉陪。」

雷尼脱下外套，将巨剑拋给蒂娜之后，也作好了迎战准备。

身形魁梧的海德展现出超乎想像的灵巧速度。面对试图以自己为中心切入死角的雷尼，海德采取瞬移步法想要封锁住雷尼的动作。一举一动绝不拖泥带水。

雷尼虽数度试图抢攻，但对方却无懈可击到令人火冒三丈的境界。于是他转念一想「看来只好换我引诱他上钩」，随即压低身子收回左拳。

海德立刻边箭步趋前边挥出一记右拳。

上钩了！

眼见正面即将被这记破风而至的重拳击中，雷尼连忙撇头躲过攻击，同时闪身向右移动，想要钻入海德的怀中。

海德的左拳像是早已准备好似地直扑而来。

雷尼赶紧翻身闪向右侧，避开了这一击。

就在那一瞬间，右侧腹突然传来一阵剧痛。大概是刚刚翻滚时触碰到昨天的伤处了吧。雷尼在起身之际放低了右臂的防守。

海德趁机挥动左拳，祭出一记类似钩拳的攻击。

雷尼则是以右直拳展开迎击。

海德的手臂长度占了上风。一旦正面交锋，雷尼只会落得挨拳头的下场。

雷尼急忙将右肘弯成<字状。由外侧逼近的海德手臂被手肘推离原先轨道，伸直的左拳顿时失去目标扑了个空。

雷尼的右臂也因酸软无力而无法击中海德睑部。

攻击落空的海德整个人变得毫无防备。雷尼立刻抬高左膝全力一顶。

海德因下巴被膝盖顶中而导致头部上仰。

不对，海德是自行将颈部后仰，试图减轻膝盖的冲击力道。

然而，雷尼的脚却还有后著。只见脚尖自抬高的膝盖下方笔直探出，狠狠踹中海德门户大开的腹部。

「怎么样啊！！」

确信胜利到手的雷尼放声大吼。

紧接著，现场传出一阵足以盖掉其吼叫声的剧烈闷响。

原来是海德猛然摆动后仰的颈项往下劈落，对准雷尼头部祭出一记头锤。

雷尼的视野瞬间为之一暗，眼前爆出阵阵火花。

「雷尼！？」

蒂娜与妲雅同时脱口大叫。

雷尼与海德扭成一团，双双失去平衡，分别呈大字状倒卧在地。

雷尼上气不接下气地仰望著天空。尽管视野边缘还有星星来回飞舞，不过双眼视觉已经恢复正常。

「你这家伙瘦归瘦，还真是耐打耶。」

海德以强忍著痛楚的嗓音发出沉吟。

「我才佩服你呢，一个大块头动作居然那么敏捷。」

雷尼则是皱著眉头回应。

「……算了，我想交托给你应该是没问题才对。」

海德瞄了妲雅一眼，喃喃嘀咕著。

「你刚才说了什么吗？」

「呃，没有，我什么都没说！」

海德难得慌慌张张地作出回应，随即站起身。

「你就真的那么想当上国王吗？」

雷尼挺起上半身，以正经口吻提出疑问。

「国王？我不适合坐王位，当个将军就足够了。」

「我倒觉得那也算是个相当贪心的念头就是了。喂，慢著，那你为什么要对我出手啊？」

「别在意了。我对王位一点都不感兴趣，只是想守护这个国家罢了。如果你愿意守护的话，我也很乐意助你一臂之力。」

「我……」

雷尼顿时支吾其词。

「你如果肯认真思考，就更用心地去烦恼此事吧。然后找出属于你的答案，不过时间已经不多啰。」

「……我晓得。」

雷尼自紧抿的嘴唇之间挤出答案。

「话说回来，你知道其余三位王子是什么样的人物吗？」

「完全不中用，你远比他们要来得像样多了。自行亲眼去见证一番吧。」

海德立刻以不屑的口吻作出回应。

「他们是叾一不知道会采取何种卑鄙手段的家伙，切勿掉以轻心。」

「知道了。我会将『他们比动手殴打伤患的家伙来得更糟糕』这件事铭记在心。」

雷尼扬起嘴角露出笑容。

海德发出咂舌声，使劲拍了一下雷尼的背部之后便转身离去。

「主人，您、您不要紧吧？」

梅珑见雷尼站起身，马上飞奔过来。

「……嗯。这点小伤算不了——」

雷尼原本准备用拳头去钻梅珑的脑袋，整个人却突然失去了平衡。

「啊呜呜……」

梅珑连忙以娇小的身子搀扶住雷尼。

「梦想得以实现，不是很好吗？」

梅莲一脸若无其事地调侃她。

「姊姊，快、快点过来帮帮人家啦。」

「你不是说不想跟我一起扶他吗？」

「别、别说那种坏、坏心眼的、话啦……」

梅珑满脸通红地抱住摇摇晃晃的雷尼。

蒂娜经过佯装不知情的梅莲身旁，准备将巨剑与外套交还给雷尼的时候，突然嘟哝了一句：

「刚刚那一幕，就是所谓的青春吗？」

「我真搞不懂男人这种生物耶。」

夏儿则是叹了口气，微微歪著头。

「我倒是可以理解喔。」

「毕竟你算半个男人嘛。」

夏儿宛如调侃妲雅似地接著说道。

「如此说来，代表我比你更能理解雷尼的想法啰。」

妲雅面带笑容的反击，让夏儿顿时一脸懊恼地噤口不语。

「没事吧？」

蒂娜对著雷尼伸出手。

「……呃，嗯。」

雷尼抓住她的手，总算重新站稳脚步，同时接过巨剑。或许只是心理作用，但他因此感觉身体舒适了一些，双眼焦点也恢复正常。等穿上外套之后，便以完全回复成往常的口吻大声说道：

「好啦，我们出发吧！」

「真的不要紧吗？」

雷尼用拳头轻轾钻了几下一脸担心的梅珑的脑袋，笑著回答。

「嗯，没事了。刚刚真是被那家伙的铁头功将了一军啊！」

准备动身离开现场的他突然停下了脚步。

因为发现夏儿不知为何伫立在原地看著自己。

「怎么啦，夏儿？该出发啰。」

「……我、我不能跟你们走。」

夏儿脱口说出这句意外话语，令雷尼不由自主地反问：

「咦？喂？」

「我还没退烧，而且我也不希望再继续成为哥哥的负担。」

「……夏儿。」

雷尼一脸惊讶地注视著夏儿。

「生了这点程度的小病就示弱，真不像是你的作风啊。」

即使听到蒂娜挑衅般的发言，夏儿依旧面不改色地回应。

「这是我自行思考出来的结论。我的自尊心不允许自己成为累赘。」

「看来……你是认真的呢。」

蒂娜笔直凝视著夏儿的脸庞，语带确认地询问，夏儿则是默默地点了点头。

「好吧。」

雷尼看了夏儿一眼，缓缓伸出手。

「谢谢你在这一路上的协助。」

夏儿一把抓住雷尼的手掌，使劲将他拉到自己面前，同时凑上嘴唇。不过她马上又停止动作，转头望向站在一旁看著的梅珑。

「哎呀，你不阻止我吗？」

「……这是最后一次了……只是一下下的话，没关系啦……」

面露复杂表情的梅珑以凝重的语气如此回答，夏儿随即笑著以手臂环住雷尼的颈项。

「喂，你——」

夏儿用双手扣住拚命挣扎抵抗的雷尼，轻轻吻上了他的脸颊。

「我不能将感冒传染给哥哥啊。」

她对大吃一惊的雷尼说道，并送上一道秋波。

「但是相对的，我会在下次见面时献上一个特别火热的深吻喔。」

接著，她转身面向蒂娜与妲雅，趾高气昂地展开训话。

「事先声明一下，这并不代表我已经放弃哥哥喔。总有一天，我一定会将哥哥带往禁忌之路。麻烦你用心监视，以免哥哥遭到其他无聊的苍蝇纠缠好吗？」

夏儿瞄了妲雅一眼，对蒂娜如此说道。

「很遗憾，恕我无法答应你的要求。」蒂娜轻轻耸了耸肩。

「哎呀，看来好像已经多出一只苍蝇了呢。你们两个就尽管自相残杀吧。」

夏儿颇为不满地说道，重新转身面向还搞不清楚状况的雷尼。

「哥哥，请您务必保重。要是有状况发生，我一定会立刻快马加鞭赶回您身边。另外，也无须替我担心。海德哥哥会安排护卫保护我的。那么在此祝福各位，愿各位能享有一段愉快的旅程。」

语毕，夏儿迅速背对众人迈步离去。

「走得还真乾脆耶，亏我还很期待，是不是会演变成更加劲爆的争风吃醋戏码呢。」

梅莲一脸扫兴地说道。

「没这回事好吗？」

蒂娜摇了摇头，以谁都听不到的声音嘀咕著。

夏儿的肩膀因压抑不住涌上心头的干头万绪而微微颤抖著。

蒂娜如今已经可以理解夏儿内心的感受。知道她有多难过、多心痛。

「好啦，我们走吧！」

雷尼开口说道，旋即微微侧头露出疑惑神情。

「可是，总觉得我好像忘了些什么……」

「忘了什么事？你刚刚已经扁完第五王子了吧？」

蒂娜半开玩笑地说道。

「不是那件事啦……唔——既然想不起来，就代表不是什么要紧事吧。」

雷尼点了点头便迈步前行。

再来只剩下排名前三名的三位王子。




幕间
「那个可恨的家伙，究竟要愚弄我到什么程度才肯罢休啊！？」

满身泥泞的杰克·贾格斯在山里行走。他踩著蹒跚的步伐，双脚几乎快抬不起来。

因为山崖坍方而坠落谷底的贾格斯，一路被冲至比雷尼与蜜康更下游的河谷地带。他虽然四处搜寻，却没能找到任何一名部下。这同时也代表他从王都率领前来的三支近卫兵小队——包括伤兵在内——已宣告全军覆没。

「雷尼迪亚·夏尔！一切都是那家伙害的！！都是那个受诅咒的男人的错！」

追根究底，给予因下雨而松动的地盘造成冲击，为此造成致命一击的，正是他下达的那道一起射击的命令，然而他本人却完全没有察觉到这一点。

「这一定是他踹我的脸之际所下的诅咒！竟然还波及到相信我而一路追随至此的忠心部下们！！」

贾格斯才刚握拳怒吼完，便整个人踉呛了一下。

「……唔，这下子……感觉有点……不妙了……」

他赶紧设法站稳脚步，并伸手捂著头。

「……我可不是、应该葬身在、这种地方的……伦物啊……」

意识逐渐远离，贾格斯颓然向前倒卧在地。

地上泥泞应声飞溅。

最后他似乎听见了某人的声音，但还来不及确认，意识便遭到黑暗所吞没。

雷尼等人出发的当晚，海德步入城堡餐厅，士兵们立刻纷纷起身朝他行礼。

「海德殿下，这边请。」

身为领圭的海德，每天固定都会跟自己麾下的士兵们一同用餐。如果少了藉由吃面包、喝麦酒时一起聊天的机会，就无法维持防守最前线的紧张感。一旦缺乏同甘共苦的意识，部下也不可能愿意忠心追随。

海德挑了个空位坐下之后，先行饮尽一杯麦酒，随即要求续杯。

「话说回来，那位王子简直令人无法相信他是男性啊！」

一名略带醉意的士兵开口说道。

「你是指雷尼迪亚吗？」

海德一脸纳闷地反问，士兵们纷纷笑著回答。

「不是啦，我们是在说马丁殿下啦。」

「什么？」

海德顿时眉头深锁。

「不论是肌肤的光泽也好、纤细的身材也罢，都比这里的女人们来得性感许多啊！」

「偶尔展现出来的举动更是让人受不——」

「你、你们这群笨蛋！」

海德突然放声大吼，众士兵们顿时吓得跳离椅子。

「真……真是太过——」

「非、非常抱歉……」

「不成体统！实在太不成体统了！！」

海德满脸通红地大吼后，随即愤然拂袖而去。士兵们则是目瞪口呆地目送海德的背影离开餐厅。

「海德殿下究竟是怎么了？」

士兵们个个面露狐疑神色。

「殿下刚才脸红了对不对？」

其中一人嘀咕著，在场所有士兵脸上顿时浮现一抹僵硬的笑容。

「难不成，海德殿下有那种癖好……」

「所以殿下才迟迟不肯结婚啊……」

士兵们面面相觑，正经八百地交头接耳，互相点头提醒对方要小心一点。

在接下来的一段时间当中，海德将对部下们的视线感到困惑不已。




第二话 来自远古的记忆
1

「人家已经好久没品尝过主人做的料理了耶——」

梅珑大口咀嚼著热腾腾的香草烤鸡肉，一脸极其幸福的表情。

「是吗？我倒觉得自己经常煮给你们吃啊。」

雷尼微微侧头看著梅珑，而蒂娜与妲雅也跟著附和。

「最近确实没有机会像这样悠闲地品尝你煮的料理啊！」

「毕竟这阵子我们一直都在山里走走停停的嘛。」

「哦，我懂了——等等，现在我们也还是在山里吧？」

「可是，你们不觉得这次比较像是在露营吗？」

梅珑伸手指著围绕营火，坐成一圈的五人，笑著说道。

「说的也是。」

雷尼转头环视周遭。

这个地方稍微偏离山林小径。附近既有水源区，也有能当成椅子坐的树木。正巧先前与蒂娜和梅珑三人踏上旅程时，第一次野外露营大概也是这种感觉。回想起此事的梅珑八成也觉得很开心吧。

「真希望夏儿小姐也能品尝这道料理呢……」

梅珑凝视著烤鸡，喃喃说道。

「嗯，是啊！」

雷尼不置可否地点了点头。依照每次自己遭到亲妹妹纠缠时，梅珑就会跳出来阻止的状况来看，梅珑显得有些落寞的反应，实在令他感到很意外。

「那种说法对夏儿很没礼貌喔。既然是她自己的决定，我们就必须加以尊重。」

蒂娜晓以大义似地静静说道。

「……说的也是。对不起。」

梅珑点了点头，继续专心享用眼前的美食。

雷尼很庆章这块场地并没有湿掉，接著发现摆在营火上烧烤的香菇已经开始冒出烟气。

他为了翻动香菇，连忙将身子探至蒂娜前方，手肘却不小心碰到蒂娜的膝盖。

一瞬间，蒂娜彷佛被电到似地松开手上的匕首。匕首落地后敲中小石子，发出一阵清脆的声响。

「抱歉，撞到你了吗？」

雷尼诧异地回头望著蒂娜的脸。

正好往后退开的蒂娜与雷尼四目相交，顿时愣住不动。

「……没、没什么大不了的啦。」

蒂娜支吾其词地挪动身子，试图与雷尼保持一定距离。

梅珑看见蒂娜的反应之后，一脸纳闷。

「蒂娜小姐，你的脸很红喔？」

「只是被营火烘过头罢了。」

蒂娜彷佛要确认变红的脸颊般用手掌捣著脸，随后便心神不宁地转头望向天际。

「真是意外。」

妲雅沉吟一声，梅莲则是配合蒂娜的反应用手猛搧脸颊。

「真的很热耶。」

「姊姊，你太靠近营火了啦。」

梅珑一脸认真地说道。梅莲则是一副「这下子没救了」的表情，耸了耸肩。

「我说你喔……」

梅莲傻眼地说著，听得梅珑猛眨那双圆滚滚的大眼睛。

「话说回来，明天应该就能抵达第二王子治理的城市了吧？」

雷尼嘴里叼著啃完的鸡骨头，出声询问蒂娜。

「嗯，照原先所估计的……大概没错。」

蒂娜一边回答，一边缓缓伸手探向腰际的枪套。

「原来如此，要是能照预定计画就好。」

雷尼也伸手按住挂在腰际的剑柄。

妲雅、梅珑还有梅莲也轻描淡写地一边聊天，一边各自拿起惯用武器。

紧接著，下一秒——

「不要妨碍我们吃饭啦！」

梅珑拋出了匕首。

匕首所到之处传出一阵悲鸣声。

「纳命来！」

伴随著这声咆哮自草丛飞窜而出的，是一名手持短弓枪的男子。

「该纳命来的是你们才对吧！」

雷尼尚未拔剑出鞘，蒂娜的短弓枪便已命中男子右腕，迫使他放开短弓枪。

「到此鸿止啰。」

妲雅则是以剑尖抵住慢了一步才现身的第三名男子。

「三个人……差不多就这样吧？」

悔莲搜了他们的身，没收了所有的武器。

彷佛表达出「立刻给我滚吧」的意思一般，雷尼挥挥手赶他们离开。

三人顿时一哄而散。

雷尼吐掉叼在嘴边的鸡骨头。

「清理完现场就继续赶路吧。」

「是～～」

梅珑动作迅速地捧起沙土掩熄营火，并且将餐具集中收拾好。

五人宛如从未发生过任何事一般完成善后工作，随即动身离开现场。

这种情况已经持续了一整天。

对方断断续续地现身袭击，目的大概是不想让雷尼等人有喘息的机会吧。因为很清楚就算杀死他们也不可能招供，所以只夺取武器后便放他们离开。有时会碰到同一批人马屡次来犯，有时也会碰到完全没见过的生面孔。

「这是第几次了啊？」

雷尼沿著平缓的上坡步行，不经意地开口询问。

「应该是……第六次了吧。」

妲雅出声回答他。

「知道对方大概有多少人吗？」

「我认得出长相的有十八个人，刚才带头的男人已经袭击我们第三次了。」

「如此算来，起码有二十个人啰？」

听到梅莲的回应，雷尼一脸无精打采地叹了口大气。

「你们认为这帮家伙的真实身分是什么？」

「看起来……不像是王子麾下的士兵呢。」妲雅开口说道。

「八成是佣兵吧，他们散发出一股和我们姊妹类似的气息。」

梅莲如此回答，接著扬起嘴角露出了笑容。

「不过，水准比我还低就是了。」

「也比我低唷！」

梅珑鼓起脸颊大声抗议。

「嗯，既然都被梅珑打败了，那就代表你铁定比他们还厉害啦。」

「就是说嘛！」

梅珑双手握拳置于胸前，频频点顽称是。

「可是照这情况看来，我们大概很难踏进城市啊！」

「我们得另外想方法，不然就只能等对方主动来找我们了，不是吗？」

雷尼回应蒂娜之后，轻轻耸了耸肩。

「不过，这帮人究竟有什么企图啊？」

「的确。说打发时间也没什么意义，我们还为此而感到疲惫不堪。顶多只是浪费我几支短箭罢了。」

「他们八成是太小看我们了啦。」

「如果真是那样也就算了。我不是教过你不要太过有自信吗？」

梅莲如此告诫得意洋洋的梅珑，正准备收起手中的匕首。但是，却又突然停止手上的动作。

「怎么了吗？」

蒂娜察觉到走在前方的梅莲停下动作，顿时以紧张兮兮的口吻询问。

「咦？哦哦，没事没事。」

梅莲有点吃惊地回答她，并顺手收起匕首。

「纯粹是心理作用吗……希望真是如此就好了……」

梅莲神情不安地环视周遭确认一番后，重新背起行李往前走。

「应该差不多了吧？」

沿著山路走了超过两小时后，蒂娜开口对身旁的雷尼问道。

因为若是按照先前的模式，每经过两、三个小时，他们就会遭到袭击。

「嗯。」

雷尼边环视周遭边回答她。

这条宽度不到两米达的山路，左右两侧布满树木，就算过袭也不愁没有藏身之处。但是，假设对方知道雷尼等人是朝著城镇前进的话，再这样下去简直就如同自投罗网。

「舍弃一般路线或许是个不错的选择。」

妲雅如此提议，梅珑也举手表示赞成。

「我也有同感唷。」

「梅莲你呢？」

蒂娜提问，而梅莲心不在焉似地转过头望向蒂娜。

「什么？你刚说了什么？」

「真是难得耶。」

看到梅莲一副恍神的模样，雷尼忍不住惊讶地说道。想不到平常最注意周遭动静，而且总是率先察觉异状的梅莲，居然会完全没注意到背后的交谈。

「没什么，用不著在意。你们在谈论什么事情？」

「我们在诗论是要继续沿著山路推进，还是转进森林比较妥当。」

「喔，转进森林比较好吧，一般而言啦。」

梅莲这番说词令雷尼颇为在意，他随即反问：

「一般而言？难道现在并不是一般状况吗？」

「如果只是心理作用也就算了，但我总觉得有股不祥的预感。」

蒂娜看到梅莲的表情之后，转而用带有询问的视线看向雷尼。

「梅莲比我们还熟悉有关佣兵的事情。怎么办？要相信她的第六感吗？」

「话虽如此，笔直前进八成也很危险吧。」

雷尼面有难色地仰望天空片刻之后，作出了决定。

「还是进森林吧。」

「瞭解。」

蒂娜立刻跨离山路踏进森林之中。

「这样做真的是正确的吗……」

「反正我已经决定跟著雷尼走了。」

「没关系啦，这是主人的决定嘛。」

梅珑与妲雅轮流安慰不安的梅莲，并先后走进森林。

「但是，我的意思就是说这样很危险啊！针对错误决定发表意见，也是部下的职责耶。」

梅莲则是愈来愈不安似地低声抱怨几声后，才不太甘愿地跟上他们的脚步。

进入森林后，又过了两个小时。

如果按照先前的模式，雷尼一行人就算早已遇袭也不足为奇。

「这样算是成功摆脱那群佣兵了吗？」

他们来到一处树木变少，较为开阔的地点后，妲雅环视周遭一圈如此说道。

满地都是宽度超过成年人两手环抱的巨岩，也有彷佛包裹住长满青苔的岩石般盘根错节的大树。

「稍微休息一下吧。」

语毕，雷尼便弯腰坐在附近的一块岩石上。虽是因为岩石上方平坦且高度刚好适合就座，但是蒂娜看了一眼之后却面露诧异神色。

「那颗石头……表面好像有写东西耶。」

雷尼闻言站起身，察看蒂娜所指的部分。似乎确实有写些什么，只见岩石表面刻有别具意含的凹凸与线条。

「那会不会是浮雕图案而非文字呢？」

妲雅横向察看之后如此说道。看起来的确像是某种生物的睑部轮廓。

「这里可能是遗迹之类的场所吗？」

雷尼观察周遭，随即注意到岩石的排列似乎有某种规律。这些刚才看作岩石的物体原本有可能是石柱，经漫长岁月的洗礼而崩塌倾倒。众多石柱似乎背对著平缓的斜坡，排列成一个圆形图案。斜坡下方能看见一片裸露的岩层表面。

「好像满老旧的呢。」

「嗯，已经被风雨侵蚀到无法辨识的状态了。」

妲雅伸出手指沿著岩石表面滑动。

「与其说是房屋，倒不如说比较像祭坛——」

「嘘！」

突如其来的锐利嘘声顿时引起众人注意。

「附近有人。」

发出嘘声的梅莲以细微音量说著。

「对方正在观察我们的反应。」

「视线来自哪个方向？」

雷尼伸手按住剑柄。

「那边！」

梅珑霍然转身对准背后草丛射出匕首。

毫无反应，既无悲鸣亦无反击。隔没多久却见一支匕首疾射而至，梅珑连忙竖起双指夹庄。

「是、是谁！？」

好不容易接住匕首的梅珑厉声诘问。很明显可以看出她心生动摇，这或许代表她火候还不够纯熟吧。

「你还需要再加把劲唷，小梅珑。」

见到自树干后方步出的身影，梅珑不禁睁大双眼。

「姊、姊姊！？」

梅珑脱口发出了惊呼声。

2

「姊姊？」

雷尼看著出现在眼前的女性，开口询问梅珑。

「是的，这位是我们五姊妹当中最年长的梅兰姊姊。」

眼前这位名叫梅兰的女性，留著一头及腰的乌黑秀发。看起来比蒂娜年长，但端庄贤淑的举止确实散发出一股近似梅珑的气息。身高则是比梅珑高出十瑟米达。

「还有我。」

另一人从旁边的树影后现身。

这位的身高则是跟蒂娜差不多，年龄似乎也相近的样子。脸颊与纤瘦的体型等外表特微跟梅莲十分相似，头发也像梅莲一样绑成发辫。或者应该说是梅莲受到姊姊的影响比较正确吧。

「梅琳姊姊也来了？」

「唉，果然不出我所料啊……」

只见梅莲眉头深锁，维持著手握匕首的应战姿势。

「你知道吗？」

「我当然知道啊！刚刚就在想，居然用这么阴险的方法。结果还真被我料中了。」

「梅琳姊姊喜欢采取针对敌人弱点下手的攻击策略喔。」

听完梅珑的解说，雷尼「哦」地发出感叹声。

「等等，这么说来，指挥先前那几波袭击的黑手就是……」

「一点也没错。」

梅莲点了点头，脸上依旧充满紧张神色。

「换句话说，你们是第二王子所雇用的杀手啰？」

雷尼询问两人。

「我们不能透露雇主的情报——」

梅琳一脸正经八百地回答，梅兰则是以极其自然的口吻插嘴说道：

「不是唷。正确而言，应该说我们是第二王子雇用的佣兵部队的帮手——」

「姊！」

大吃一惊的梅琳连忙斥责姊姊，梅兰却是毫不在乎、轻描淡写地一语带过。

「又没关系。反正我大概也已经搞清楚目前的状况了啊！」

「什么？协助其他佣兵？我记得梅琳姊姊应该不喜欢接这一类工作才对吧？」

梅珑满脸意外地反问。

「因为我们家经济拮据啊！手边刚好也没其他工作，只好勉为其难接下啰。」

梅琳愁眉不展地如此回答。

「如果早知道会跟小梅珑交手，我就不会答应这桩工作了啦。太可惜了。」

梅兰笑咪咪地说道。

「那么，雇主到底是谁啊？」

听到梅莲询问，梅琳眉头深锁、面有难色地回答：

「……托拉格。」

「什么，居然是托拉格？你们被那家伙雇用了啊？」

梅莲傻眼地发出惊呼声，摸不著头绪的雷尼则是先看了两人表情一眼才提问。

「那个叫托拉格的家伙是什么人啊？」

「有个绰号叫《见风转舵的托拉格》的佣兵集团老大。这个人行事非常为所欲为，在同行之间的名声也不怎么好。」

「居然受雇于那种货色，你们的生活真的有那么困顿吗？」

雷尼以同情目光望向梅琳。

「一般而言是会拒绝掉啦。但是，他拿『这是件轻松工作』的理由邀请我们……报酬也颇优渥，因此我们没想太多便答应他了……」

梅琳因格外懊悔而紧咬嘴唇，随即又像是在表示「到此为止」般拍了拍手。

「闲话家常到此为止。来，继续吧。」

「什么！？果然还是得开打吗？」

梅珑哭丧著脸开口说道。

「当然啰。你该不会是忘记佣兵铁则了吧？」

梅琳则是斩钉截铁地作出回应。

「让我看看你有所成长后的表现，勇敢与我们一战吧。」

「啊呜呜……」

梅珑原本一脸沮丧，不过随即打起精神抬头挺胸。

「可是可是，我也还有梅莲姊姊——」

「我又没跟雷尼签订契约，只是碰巧跟他一起旅行罢了。」

「咦咦～～？」

梅珑顿时泫然欲泣地发出悲鸣。没想到此时替她找台阶下的竟然是梅兰。

「小梅莲啊，这样就很不公平啰。双方各有两人，才刚好达到战力平衡不是吗？」

「决定了，你就充当那边的人马吧。」

听到梅琳三两下便作出结论，梅莲立刻表达强烈的不满。

「等等！不是这样的吧！我要加入你们那边——」

「嘻嘻嘻，已经敲定了唷。」

梅莲怒瞪泪眼汪汪地露出灿烂微笑的梅珑，同时竖起手指指著她大吼。

「可恶啊！都是你害的啦！！」

接著，她便用双手使劲拉扯梅珑的脸颊。

「那样真的不打紧吗？」

「小梅珑，就让我见识一下你的真本事吧。」

「姊、姊姊！？」

梅珑出声叫道，不过现场早已不见两名姊姊的身影。

「呜哇，就连气息都彻底消失了。」

雷尼赞叹不已。非但不见踪影，移动时也没发出任何声音与气息。

「这下子麻烦大了。」

蒂娜叹了口大气。

「刚才那两位是你们的姊姊吧？」

梅珑黠头回应妲雅的询问。

「是的。」

「这样你们还要交手吗？」

「我们是佣兵，有时也会碰上这种情况啊！」

「也会发生手足相残的情况吗？」

「……是的。」

梅珑以细若蚊鸣的声音回答。相对的，梅莲则是理所当然似地接著说道：

「对我们佣兵而言，契约代表一切。只要雇主没违反契约内容，我们就不准擅自抽手或是违背雇主的命令。」

「如果像对上主人那时候一样，发生违反契约的事情就好了……」

「老姊她们又不像你，哪有可能犯下那么基本的疏失。」

「说的也是啦……啊呜呜……」

看著梅珑抱头烦恼的模样，雷尼也跟著发出了沉吟。

「那就像梅莲那次一样，设法让雇主自行解除契约就行了吧。」

雷尼回想起让坎尼主动解除履用梅莲之契约一事，开口说道。

「佣兵数量很多，要接近托拉格没那么简单。毕竟那家伙向来十分狡猾，大概会在自己身旁布下重兵防守吧。」

梅莲说出如同击碎最后一丝希望的话后，伸手拍了雷尼的背部一下。

「比起顾虑我们姊妹之间的事，你们该如何摆脱眼前的困境才是当务之急吧？」

「呃，嗯，话是这么说没错啦……」

雷尼露出像是不能撇下她们不管的样子看著梅珑。

「你真是个烂好人耶。」

梅莲一脸儍眼地说道。

「不过，梅氏一家是道上颇具盛名的佣兵世家没错吧？为什么会沦落到如此缺钱的地步呢？」蒂娜讶异地嘀咕著。

「八成又是试图做些什么，却以失败告终所造成的。」

梅莲耸了耸肩，以傻眼的声音作出回应。

「失败？梅珑也就算了，连你们那两位姊姊出任务也会失败吗？」

「主人，您好过分喔！不足啦，意思是八成梅兰姊姊试图做其他生意，结果失败而负债……」

「其他生意？」

「没错没错。上一次是花店，再上一次是荞麦粉可丽饼店。每次东西都卖不出去，最后只能由梅琳姊姊出面代扛负债。」

「这……该怎么说好呢……」

面露僵硬神情的雷尼伸手捣住嘴角。

「佣兵开起可丽饼店……」

妲雅不禁噗哧一声笑了出来。

「但是，你们那两位姊姊都长得很漂亮啊！应该能吸引不少客人上门才对吧？」

一听见漂亮这个字眼，蒂娜与妲雅同时转头怒瞪雷尼。不过，雷尼当然没有察觉到她们的视线。

「没辙没辙。梅兰姊不会算帐，梅琳姊则是态度冷淡。她们两个人根本不适合作生意啊！」

就在梅莲斩钉截铁地下了结论的同时，一支匕首划过空中刺进她的脚边。

「哇！」

雷尼为了保护从匕首旁边跳开的梅莲，转身挡在匕首飞来的方向前方。

「她们还在附近啊！？」

蒂娜抽出短弓枪。

本以为早就离开的梅兰姊妹，只是转换地点潜伏在暗处罢了。除此之外，还有许多脚步声逐渐逼近。

「继续待在这里会有危险！」

雷尼放声大喊，并推了妲雅背部一把。这个开放式空间根本毫无藏身之处。

五人朝森林飞奔而去。

对方并未更进一步发动攻击。然而背后传来的脚步声却愈来愈响亮，而且像是要包围住五人一样缓缓散开。

「我说，你刚刚是不是挺身挡在我前面啊？」走在一旁的梅莲低声问道。

「咦？喔，有这回事吗？」

「你连想都没想过后果吗？」

「身体自然就采取行动了啊！」

雷尼笑著搔了搔头。

「你用不著替我担心。反正佣兵就是这种与危险为伍的行业。」

「那怎么行？你好歹也是年纪比我小的女孩子啊！」

梅莲瞬间举起匕首，露出充满杀意的眼神，不过在仰望雷尼一眼之后，突然叹了口大气。

「你真是个怪人耶。换作是平常的话，我大概早就认定你瞧不起我，而赏你两、三刀尝尝。这下害我失去杀你的念头了——」

「我说你喔……」

就在雷尼被梅莲手中的匕首吓得忍不住拉开距离之际，梅珑突然语带系张地开口了。

「姊。」

「怎样，吃醋了吗？还用那么可怕的眼神瞪著我呢。」

「他们来了喔。」

「我知道。」

背后的追兵已逐渐缩短双方的距离。

「必须设法处理一下。」

梅莲思索片刻之后点了点头。

「梅珑，就用那招吧。」

「知道了！」

梅珑乾脆地大声回应，俐落地纵身跳向半空中。

「你们就继续往前跑。」

梅莲对雷尼等人如此说道，接著跳往跟梅珑完全相反的方向。

消失于树林之中的梅珑与梅莲躲藏在相隔约十米达远的两端。两人手握匕首，仔细侦测追兵的脚步声。

梅珑与梅莲循著愈来愈清晰的脚步声，分别对准树干射出匕首。匕首刺中离地表约二十瑟米达的树干部位，另有钢丝自握柄尾端笔直延伸而出。

不久之后，跑过来的佣兵便被钢丝绊到脚而重重地往前摔倒。有五人中了两道陷阱而导致脚部被割伤，痛得忍不住发出了呻吟。

「小心一点！有陷——」

倒地佣兵发出的吶喊声戛然中止。梅莲射出的匕首已刺穿他的喉咙。

「要是没大叫的话，你就不必白白送死了。」

梅莲出声指责尸体，接著在胸口同高处射出第二支绑著钢丝的匕首。梅珑也同样边设下陷阱边往后退。

自后方赶来的其他佣兵只顾提防脚下陷阱，这次却因胸口与颈部遭到钢丝划伤而纷纷发出了惨叫。

「如此一来，也能多少争取到一些时间才对。」

就在梅莲指示著梅珑，准备赶回雷尼等人身边之际——

「最后关头太掉以轻心啰。」

匕首之雨竟伴随著尖锐嗓音倾泄而下。

「梅琳姊！？」

梅莲翻身往后跳开，在著地的同时也射出匕首反击。

「我有教过你，必须考虑到有敌人能避开你的陷阱，对吧？」

既不见对方踪影，声音也因在树林间反弹而分不清是从哪传出的。

「持续注意周遭动静，纵使跟丢对手身影也能推测出其藏身位置。」

人在哪？

梅莲伫立不动集中意识。梅珑的身影虽在视野边缘，但她似乎并未发现姊姊们躲在何处。梅莲轻轻抖动手臂，让暗藏于袖口的小布袋落至掌心。

「好了，你打算怎么办呢？」

在背后！

有所警觉的瞬间，梅莲猛然转身顺势丢出暗藏于手上的小布袋。

「梅珑，我们快走！」

扯开嗓门大喊的梅莲快步飞奔而出。

「梅莲～哈啾————！」

背后则是传来夸张的喷嚏声以及梅兰的怒骂。

3

突然映入眼帘的宽阔场所，让雷尼担心遭到敌人的锁定，忍不住停下脚步。

然而并未发生敌袭，眼前是一片如同广场般阳光普照的和平空间。

一旁高崖耸立，下方则是存在著就某方面来说，跟这个地方非常搭调的东西。

「这是什么啊？」

雷尼凝视著匆然出现在森林之中的遗迹。

「好像跟刚才那些倾倒的石柱一模一样呢。」

蒂娜看著这座彷佛附设于市区广场旁边的神殿遗迹，如此说道。

「尽管相当老旧，但是这边还没崩塌。」

「似乎是因为有后方那片山崖的保护。」

正如蒂娜所说，遗迹背后有一座山崖，这座遗迹宛如隐藏于山崖后方搭建而成。刚才那座遗迹则是位于低矮山丘的山麓地带。

「因此而减轻了风雨所造成的影响啊！」

妲雅察觉到两座遗迹的差异点，嘀咕了一声。

雷尼缓慢地走向遗迹入口。

靠近一看，发现遗迹保存状态相当良好。虽说确实因表面布满青苔而给人一种老旧的印象，但雕刻于石柱表面的装饰花纹依旧十分清晰。更重要的是，风化崩解的程度极其轻微。若不是被青苔与藤蔓覆盖住，甚至会给人一种至今仍有人在使用的错觉。不过光凭脚下那片几乎遮住地表的茂盛杂草，就能推敲出年久失修的事实。

「雷尼，尽管在刚刚那座遗迹看不出来，但这里肯定是艾尔兰人的遗迹喔。」

检视过石柱图纹的蒂娜开口说道。

「你怎么知道？」

「先前跟艾尔兰人一起生活时，我曾见过相同的图纹。我猜这应该是古时候的艾尔兰人所使用的文字。」

「那为何会出现在这种地方呢？」

「艾尔兰以前分布的居住区域更加广阔。此外，这边离现存居留地·尤利雅地区也不算太远。」

「这就是艾尔兰人的……」

雷尼正打算进入以窥探遗迹状况之际，梅珑与梅莲一同快步冲出了森林。

「你们两个没事吧？」

听到雷尼的询问，满脸倦容的梅珑轻轻点了点头。

「……是的，算是勉强过关了……」

雷尼突然微微抽动鼻头并露出狐疑神情。

「这是什么臭味啊？」

「我送了份小礼物给姊姊她们啦。」

梅莲得意洋洋地边说著边轻拍衣服。接著，便因为吸到手上残留的粉末而打了个喷嚏。

「好了，我们可没空留在这里混水摸鱼喔！」

梅莲出声提醒。

「……说的也是。」

尽管内心对遗迹感到耿耿于怀，雷尼还是打消念头转身背对遗迹。

「愈来愈接近啰。」

梅莲指著她们刚刚跑过来的方向，梅珑则是专心留意相反方向。

「这边也有追兵逼近了！」

「他们打算将我们一网打尽。」

梅莲恼怒地咂了下舌头，梅珑随即一脸哀伤地嘀咕著。

「看样子，梅琳姊姊是认真的呢……」

「那还用说吗！这是工作啊！」

遭到梅莲大声斥责的梅珑顿时缩起脖子。

雷尼在这时下定决心，正式采取行动。

「我们进去吧。」

见到雷尼走向遗迹入口，蒂娜拋出一句「相信你应该也很清楚才对」为前提向雷尼确认。

「如果里面是死路一条，那我们就真的束手无策了喔？」

「我明白。不过，我有种非进去一探究竟不可的预感。」

「真拿你没办法。」

蒂娜叹了口气，随后跟上。

「什么！？你们真的要进去吗？」

梅珑与妲雅无视大吃一惊的梅莲，跟在后头。

「这是主人所下的决定啊！」

「总比冲入敌阵来得明智。」

梅莲不禁掩面发出呻吟声。

「只希望别成为最糟糕的选择就好。」

面露苦涩神情的梅莲负责殿后，五人就这么踏进神殿遗迹之中。

进入后，没几步路就陷入一片黑暗。四周完全不见一丝光线。

「有照明道具吗？」

「稍等一下。」

雷尼开口询问，蒂娜立刻摸黑从行李袋中取出某样物品。随著「嗡」的低沉响声，一道白色光芒随之亮起。那是使用艾尔拉装置所制成的照明灯。

雷尼接过绽放著耀眼光芒的照明灯，继续向前推进。

通路布满树根，且覆盖著一层薄薄的灰尘。顶多只听见类似老鼠的小动物因畏光而四处逃窜的声音，除此之外便一片寂静。

「感觉通道还满深的呢。」

以照明灯照亮前方通道的雷尼嘀咕著。看样子这似乎是一座贯穿山崖，在山脉内部兴建而成的神殿。又走了一段距雕后，总算抵达通道尽头。

「这是什么啊？」

在灯光照耀下浮现于众人眼前的，是描绘于壁面的图画。

「是壁画。太惊人了。」

蒂娜发出感叹声，上前观看。

「居然还保持得如此完整。」

壁画表面留有染料与鲜明色彩，几乎没有半点剥落的痕迹。

「怎么了吗？」

雷尼整个人彷佛冻僵般动也不动，感到不太对劲的蒂娜出声询问。

「……你看，这是……」

雷尼定睛凝视壁画，轻声呢喃著。

壁画上有名战士高举一把剑。那把剑的剑刃并非笔直向前延伸的直线造型，而是绘制成宛如朝周遭扩散开来的宽大形状。

「那是主人的巨剑……对吧？」

梅珑脱口发出了惊呼。

「嗯，看起来应该是没错。」

「可是，那边也有人拿著同样的剑喔？」

夜视能力过人的梅珑指著相反方位的墙壁。

「还有其他壁画吗？」

雷尼转身用照明灯对准梅珑所指的墙壁。那里确实有其他类似的壁画。

「有办法更进一步照亮整个空间吗？」

「稍等一下。」

妲雅放下行李袋，从里面取出一个照明灯。那是一款与蒂娜所用不同类型的艾尔拉照明装置。妲雅将它摆在房间中央按下开关，淡淡的灯光立刻伴随著「嗡」的起动声照亮整个空间。

「呜哇啊啊啊……」

梅珑睁大双眼，发出了不成声的赞叹。

「实在太让人叹为观止了……」

蒂娜的嗓音也因感动而显得有点亢奋。

不单是入口以外的七面墙壁，连圆顶造型的天花板也被色彩鲜艳的壁画所填满。矗立于墙壁之间的石柱表面则是附有细致的雕刻图纹。

五人转身环视周遭壁画，个个瞠目结舌。

「……究竟……有多少把巨剑啊？」

蒂娜一脸茫然地说道。

在七幅壁画当中，有好几名手持和著班艾尔拉巨剑如出一辙的长剑的人物。

「主人，这是怎么一圆事？」

「我也不晓得……」

「可以确定的是，并非只有一把巨剑呢。」

「嗯……」

雷尼心不在焉地点头回应妲雅的发言。

假使不同壁画各出现一把巨剑也就算了，但事实却是一幅壁画当中就画有好几把巨剑。手持巨剑的人物看起来也不是同一个人。这代表巨剑不只有一把而已。

「但……这是什么主题的壁画啊？」

「是艾尔兰人与人类的战争。」

蒂娜以笃定的口吻回答妲雅的疑问。

「这边是人类，另一侧则是艾尔兰人。」

蒂娜指著其中一幅壁画上，分别站立于左右两侧的士兵们。接著，从出口侧往右依序观看壁画内容。

「这是人类与艾尔兰人的战争史。这里并不是什么神殿，而是一座类似图书馆，专门用来保留记录的地方。」

「如此说来，这些壁画都是实际发生过的事啰？」

「至少跟我从艾尔兰人口中听到的说法并没有矛盾。不对，应该说内容反而更为详尽。」

「换句话说，这里果然是艾尔兰人的遗迹啰……」

雷尼呢喃著，表情严肃地重新依照顺序观看壁画。

第一幅大概是描绘艾尔兰人与人类相遇的情境吧。双方心怀畏惧的神态给人留下深刻印象。

接著，换成双方握手并交换物品的场面。

对于艾尔兰人让物体腾空的力量感到惊讶的人类。

屠杀、擒捉艾尔兰人进行调查实验的人类。

手持巨剑，运用力量与人类抗战的艾尔兰人。

操纵巨大黑色箱型物体的人类——箱型物体内的细节不得而知。大概是因为绘制壁画的艾尔兰人缺乏相关知识吧。

巨剑脱手、痛苦挣扎的艾尔兰人。因为艾尔兰人失去了对他们来说形同空气与水的艾尔拉。

这与雷尼从身为国王的父亲那边听来的描述一模一样——除了艾尔兰人手持数把巨剑与人类交战这一点之外。

「有什么证据能够确认这殷艾尔兰人战争历史是正确的吗？」

听到蒂娜说明，才第一次得知这段历史的妲雅表情僵硬地提问，而回答她的则是雷尼。

「起码老爸晓得王族与艾尔兰人双方的历史，而他在这个前提下选择相信艾尔兰人。我想确认这点。不，应该说不确认这点就无法继续前进。」

「为了这个目的，我们必须平安度过这个难关才行。」

「……嗯，说的没错。」

雷尼轻轻点头回应蒂娜的发言。

此时，梅珑战战兢兢地举起手。

「那个～～主人？」

「怎么啦？」

梅珑指著壁画提问。

「这里描绘的，是砍人的场面……没错吧？」

雷尼肯定地说道：

「嗯，没错……」

其实他在看见壁画的瞬间，就已察觉到这一点，只是刻意不提罢了。

先前劈砍威路奇的感触重新涌上心头。原先认为巨剑无法砍杀生物的雷尼为此大感震惊。更不用说居然连人都有办法砍杀……

「可是，主人并没有砍杀过任何人吧？被巨剑砍过的人都还活著啊！」

「或许这把巨剑与这壁画中的巨剑并不相同。」

「这种剑同时存在好几把似乎也有点奇怪。」

「不，这是班艾尔拉巨剑没错。」

雷尼非常笃定地否定了众人的疑问。造型、剑柄轴心的绿石、宽大的剑刃……壁画十分明确地描绘出这些特徵。因此绝不可能是巨剑以外的武器。

但是，艾尔兰遗迹壁画上所描绘的班艾尔拉巨剑却出现砍杀人类的画面。这意味著很单纯的一件事——班艾尔拉巨剑能够砍杀人类。问题是为何雷尼无法用巨剑对人类造成伤害。

「咦？梅莲跑哪去了？」

蒂娜察觉梅莲从刚刚开始就没加入对话，转身环视周遭找寻她的身影。

就在这个时候——

「你们究竟打算在地洞里躲到什么时候！？」

外面响起一阵破锣般的沙哑嗓音。

雷尼因为这陌生声音而露出狐疑神色，不晓得躲在哪里的梅莲忽然出声回答：

「那就是佣兵队长托拉格。他那难听的破锣嗓子还是一样大声呢。连在这里面都听得一清二楚。」

「原来如此，他就是当前的主要敌人吧。」

雷尼四处搜寻梅莲的身影，这才发现原来她整个人趴在地板上。

「你在干嘛？」

「我有点在意一件小事。倒是你再不赶紧回应，那个没耐心的家伙会……」

「你们有听到吧！快回话啊！！」

「话刚说完就发飙啰。」

梅莲耸了耸屑。

「我早就知道那里面是一条死路。给我滚出来，雷尼迪亚。」

听见对方直呼自己本名，雷尼差点反射性地向外冲，但却被梅珑紧紧抓住。

「主人，不可以啦！」

「我明白，放心吧。」

讲归讲，他的双手却彷佛在寻找发泄对象似地紧紧握成拳头状。

「这边就交给我来处理吧。」

雷尼环视四人一圈如此说道，接著便使出浑身解数对准入口处放声大喊。

「我有事要跟你谈谈！」

「你说什么？我什么都听不见啦！」

托拉格的声音却听得一清二楚。

「这家伙的嗓门未免太大了吧。」

雷尼深呼吸一口气，再次竭尽所能地大喊。

「我有事要跟你谈谈！！」

「什么事啊！？」

「如果我出去的话，你能发誓不对其他人动手吗？」

「什么？你以为自己有资格讲这种话是不是？不过没关系，本大爷为人心胸宽大。就答应你吧。」

「好，我这就出去！」

雷尼一说完，四人立刻激烈地表示抗议。

「主人，您不可以这样做啦！」

「相信佣兵简直就是笨到极点啊！」

「尤其那家伙还被取了个《见风转舵的托拉格》的绰号耶。」

「虽然不太瞭解佣兵这个行业，但听起来就是不值得信赖的声音啊！」

她们异口同声地表达了反对立场。

「除此之外还有其他方法吗？更何况我并不想挑起无谓的战斗啊！」

雷尼嘴上虽然这么说，但他内心十分清楚并不只是为了这个理由。

如果是之前的他，应该会毫不犹豫地拔出巨剑冲入敌阵厮杀吧。其中一个理由是，因为自己即使挥剑劈砍也杀不死人的安心感。但先前斩杀威路奇时，他的内心就曾浮现过一丝疑惑。真的有能够砍伤动物，却无法砍伤人类的状况吗？如今，他看见了这一幅幅的壁画。巨剑有砍杀人类的威力。如此一来，要是在这里引发战斗，他很有可能会错手砍死人。就是这个想法导致雷尼打消了放手一搏的念头。

「总而言之，我会设法争取时间，你们就趁机逃离这里吧。」

雷尼如此说著，而蒂娜则微笑著点点头。

「知道了，随你高兴吧。」

「什么！？蒂娜小姐！？」

梅珑一脸惊讶地睁大双眼。

「不过相对的，我们也会随心所欲地采取行动喔。」

蒂娜面露微笑，说了声「去吧去吧」便将雷尼推向遗迹入口。

「好，我这就出去！」

雷尼行经通道抵达户外，明亮的日光使他瞬间眼花了一下。等到习惯之后，才看见众多士兵们保持著距离团团包围住遗迹。总数大约三十人，此外还看见站在后方的梅兰与梅琳。

伫立于正中央的，是看起来年过三十岁的中年男子，应该就是托拉格吧。尽管人高马大，看起来却不像是对自身臂力充满自信的模样。嘴角始终挂著笑容。

「你就是雷尼迪亚吗！？」

感觉好像只是很正常地在讲话，然而音量还是大得有点超过。他心里忍不住冒出了「真亏他那群部下部不会想捣住耳朵啊」的想法。

「没错。」

雷尼用几乎快要冲上去揍人的眼神瞪著他，托拉格却是嗤之以鼻地说道：

「比我想像的还要乳臭未乾呢。算了，没关系。我只对你腰间那把剑感兴趣。」

雷尼解下挂在腰际的巨剑，伸手高举在眼前。

「说好了。你要让其他四个人离开。」

「知道了知道了。」

托拉格挥了挥手，两名部下随即跑到雷尼面前，取下巨剑丢给托拉格。在托拉格接住巨剑的同时，两名部下也跟著抓住雷尼的双臂。

「我确实收到啰。对了，还有一件事。我临时改变主意了。我这个人很怕麻烦，所以决定收拾掉其他四个小鬼。喂，动手吧！」

托拉格以洪亮的声音下达命令，只见数名部下立刻扛著木箱走向遗迹。

「喂，你这家伙！难道你忘记我们的约定了吗！！」

雷尼拚命扭动身子试图抽出手臂，但他纵使拥有一身在矿山锻练而成的体魄，却没有能够光凭单手就搞定强悍佣兵的臂力。

「你要知道，佣兵说出口的话，根本就没有信用度可言啊！」

托拉格将巨剑扛在眉头上，一脸得意地放声大笑。

「准备妥当就动手吧。你也跟著一起见证你那几位小姐旅伴的死期吧。」

语毕，托拉格咂了下舌头。

「啊，话说回来，那当中也有个女人长得不赖。好像可惜了点……」

眼见托拉格瞬间表现出改变心意的神态，雷尼连忙开口恳求。

「快住手！求——」

「准备妥当了。」

「无所谓，反正东西已经到手。动手吧！」

托拉格一听到将木箱设置在遗迹周围的部下们回报，随即扯开嗓门大喊。

「住手啊！」

就在雷尼对托拉格咆哮的瞬间，背后突然轰然作响地发生剧烈爆炸。雷尼转头望向遗迹，只见漆黑浓烟袅袅窜升，石块遭到破坏的声音以及碎片如雨飘降的声响迎面袭来。

等到尘埃落定之后，遗迹也已完全崩塌，入口处被石块与沙土掩埋，石柱以及岩块大到人手根本无法推动的程度。内部应该也完全崩场。雷尼脑海中顿时浮现被关在里面的蒂娜与梅珑的面容。

茫然凝视著遗迹的雷尼全身虚脱似地弯下膝盖。然而，双臂被夹住的他硬是被两名士兵使劲拖了起来。

「喂，回营区了！」

「这小子该怎么处理才好？」

其中一名拉住雷尼的佣兵开口提问。

「这个嘛。让他安静下来之后再带走，可别杀了他喔。」

托拉格对著雷尼露出一抹淡淡的冷笑。

「……我绝对要砍了你这混帐东西！」

雷尼使尽全身的力气拚命扭动身体，试图挣脱两名佣兵的控制。虽然拖著两名佣兵向前走了几瑟米达的距离，但顶多也就只有这样。他咬牙切齿狠狠地瞪著托拉格。

「你尽量骂吧。」

托拉格扬起下巴的下一瞬间，雷尼便因太阳穴挨了一记重击，导致意识被黑暗所吞没。

4

托拉格逮到雷尼之后回到营区所做的第一件事，就是嘻皮笑脸地走向梅兰等人所在的帐篷。

「哦哦，这不是梅氏一家吗？话说回来，你们家的小妹们好像也在那座遗迹里头呢。真是对不起两位啊！」

托拉格用一副不觉得自己有任何过错的轻佻语调说道。

「你不需要太过介意。相信妹妹们也早就应该心里有数才对。」

梅琳则是以不带情绪起伏的声音回答。

「没错！这才是佣兵本色啊！」

托拉格一边大声哄笑，一边转身走回自己的帐篷。

梅籣默默凝视著托拉格的背影，随后轻声嘀咕著。

「这个讨人厌的家伙，居然用那么残忍的计策害死了我家小梅珑……」

「有梅莲在她身边，我倒认为她们两个不会如此轻易丧命。」

「总而言之，我不喜欢这份工作。等到将那把剑移交给雇主之后，我们就立刻解除契约吧。」

「说的也是，这点我也赞成。」

「在那之前，只希望小梅珑能够平安无事……」

梅兰彷佛祈祷似地阖上双眼。

走向位于营区中心那座大型帐篷的托拉格，动手翻开帘幕走进篷内。

六名部下已事先将雷尼带至帐篷。只见雷尼双手被绑在身前，双膝跪倒在地。或许仍处于昏迷状态，他的双眼依旧紧闭著。

「还没醒过来吗？真是不中用的家伙。」

托拉格一边破口大骂，一边用装在杯子里的酒泼向雷尼的脸庞。

雷尼发出呻吟声缓缓抬起头来。

「这么慢才醒来。话说回来，这东西就是你的继承王位的宝剑吗？」

托拉格试著挥动收于鞘中的巨剑。

「你的雇主是谁？第二王子吗？」

雷尼摇头甩乾不断滴落的酒珠，开口询问托拉格。

「你问这事做什么？」

「确定下一个该揍的对象。」

「下一个？难道还有人排在前面吗？」

「你没看见是不是？那家伙就在我眼前啊。」

雷尼怒瞪托拉格撂下狠话，托拉格脸色瞬间丕变。

「你这笑话还挺有趣的嘛！」

托拉格走到雷尼面前，一脚使劲踹向他的肩头。

「我就让你再也没机会耍嘴皮子！」

托拉格跨坐在仰躺于地面的雷尼身上，手按巨剑剑柄。他虽试图拔箭出鞘，巨剑却始终纹风不动。

「这把剑是怎么回事！？」

因使尽浑身解数而涨红脸颊的托拉格，对著雷尼破口大骂。

「喂，这把剑是假货对不对！？」

「我身上就只有那把剑。假设那是假货，另外有一把真品的话，我猜八成是在你亲手炸毁的那座遗迹里头吧。」

雷尼对著托拉格露出一抹冷笑。

「你给我拔出这把剑试试看。」

满脸苦涩的托拉格递出巨剑，随即又改变心意收回手边。

「等等，天晓得拔出来之后会发生什么事。你们给我紧紧压住这小鬼，连脚都不能让他自由行动。」

托拉格命令两名部下分别按住雷尼的双脚及后颈。

「给我拔拔看。」

托拉格将剑塞进雷尼被绑住的双手之中。只见镶嵌于剑柄轴心部位的宝石瞬间绽放出绿色光华。

「喂，这是……」

就在托拉格脸上浮现惊讶表情的同时，雷尼也挥动剑柄试图拔剑出鞘。

一阵夺目光芒自剑鞘缝隙之间倾泄而出。

全身力量顿时大增的雷尼赫然起身，企图踹翻压制住他的两名士兵。

「再给我用力压紧一点！」

托拉格边咆哮边用膝盖狠狠顶向雷尼颜面，硬是抢下他手上的巨剑。

剑身光芒瞬间消散，巨剑就在出鞘的状态下落入托拉格手中。

「果然不是一把普通长剑呢。」

托拉格看著抢回来的巨剑，一脸诧异地皱起眉头。因为抽离剑鞘的剑刃看起来就只是一杷寻常短剑罢了。

「好，我决定了。这把剑就归本大爷所有。我要好好调查这把剑的力量。反正就算行不通，还是可以高价卖给王族就是了。」

「那契约要怎么办？」

压住雷尼的部下开口询问。

「谁管契约怎么样。本大爷的绰号可是《见风转舵的托拉格》耶？」

「的确。」

大概也早就习以为常了吧，并未继续追问的部下脸上跟著浮现出卑鄙笑容。

「随便找个地方把这小鬼关起来。调查这把剑还需要用到他，可千万别杀了他喔。」

就在托拉格指示部下后续行动的时候，帐篷外传来一阵女性嗓音。

「方便打扰一下吗？」

走进来的是梅兰及梅琳两姊妹。

「梅氏一家的两位美女同时前来，真令人感到开心啊。我正因营区里净是男人而觉得无聊到不行呢。」

括拉格张开双臂欢迎她们，两人却因看见托拉格手中巨剑而眯起双眼。

「那把剑就是雇主想要的东西吧？」梅琳出声确认。

「没错。」

「你打算什么时候回去交差呢？我们也要随行。」

梅琳一提问，雷尼立刻放声大喊：

「这家伙说不打算把巨剑交给雇主——」

「给我闭嘴！」

托拉格翻身狠狠赏了雷尼一脚，随即转头对梅琳露出谄媚的笑容。

「失礼了。」

「刚刚他说的是真的吗？」

悔兰依旧维持著与往常无异的笑容询问。

「他只是想保住自己一条小命而胡说八道罢了，用不著放在心上。」

「是吗？」

梅兰微微侧头凝视著雷尼。

「他明明是个很可爱的小男孩耶。」

「你们想说的就只有这件事而已吗？」

托拉格转而露出不高兴的表情说道。

「打扰了，恕我们先告退。」

梅琳低头鞠躬致意，便拉著梅兰退出帐篷。

「喂。」

看著梅兰两姊妹离去的方向，托拉格对部下便了个眼色。四名男子立刻点了点头随后追赶而去。

「你这家伙简直龌龊到极点啊。」

察觉托拉格意图的雷尼忍不住脱口咒骂。

「佣兵又不是光说漂亮话就干得下去的行业！」

大吼一声之后，托拉格使尽全力踹向雷尼的侧腹。

等到沙石崩落的声音停止后，蒂娜打开抱在胸口的照明灯并出声询问：

「大家都没事吧？」

幸好照明灯没坏。见自己胸口逐渐变亮，蒂娜连忙将灯光对准正前方。

「没事……」

「用不著担心。」

「我也没事。」

三人纷纷开口回应，确认所有人都平安无事。

可惜的是，妲雅那座摆在房间正中央的照明灯，被白天花板落下的石块砸毁，因此目前只剩蒂娜手上这台照明灯可用。

「我们好像被困在里面了呢。」

蒂娜以灯光照亮原本为入口处的地方后说道。通往户外的通道因墙壁及天花板崩坍而彻底被堵死。而留有壁画的房间，大橛是天花板较为坚固耐震，只发生了轻微崩塌。

「必须思考接下来该如何对应才行。」

蒂娜话一说完，梅珑立刻开口回答：

「要赶紧设法营救主人啦！」

听见她那用力过头的嗓音，妲雅忍不住噗哧一笑。

「喵？怎么了吗？」

「我只是觉得都处在这种状况下，你居然还满脑子只想到救雷尼，实在很奇怪就是了。」

「说的也对。反而我们还比较希望他能前来搭救。」

蒂娜也被逗得笑了出来。

「人家一点都不奇怪好不好！」

梅珑相当正经八百地说道。

「梅珑，你过来一下。」

此时，趴在地板上的梅莲出声呼叫梅珑。

「怎么了吗，姊姊？」

梅莲伸手探向靠近过来的梅珑头部，抓起两、三根头发用力扯断。

「好痛！你做什么啊！？」

「安静一点，也稍微暂停呼吸。」

口气严厉地对捣著头喊痛的梅珑如此说道之后，梅莲任由被拔下的发丝落下并屏住呼吸。

只见发丝微微凭空飘动。

「看样子是这边啰。」

梅莲手持发丝贴著地板前进，最后停在墙角。

「这里就是造成空气对流现象的源头。」

她指向墙上的一道裂缝。

「我从刚刚就一直在调查，总算是被我找到了。」

「这面墙壁跟其他地方相通吗？」

蒂娜向前探出身子察看。

「不晓得。但总比什么都不做要来得好吧？」

梅莲起身之后，换蒂娜及妲雅走近墙边，缓缓拔剑出鞘。

「虽然很不想用剑做这种事情……」

蒂娜边说边拿剑笔直刺向墙壁。

「在这种状况下，我的剑比你那把细剑来得好用。」

制止蒂娜的妲雅拔出长剑，猛然刺向墙壁。只见剑刃比蒂娜的细剑更为粗大、坚固耐用的长剑刺入墙中，挖出一个小小凹洞。

以剑代替长枪连续凿刺了十分钟左右，剑尖终于贯穿墙壁。抽回剑身之后，墙壁上多出了一个小小缺口。

「中大奖啰。」

梅莲看著破口出声说道，妲雅则更加卖力地抡剑猛刺。

「这样就足够了。」

蒂娜制止妲雅，往后倒退两步再助跑踹向墙壁。如此猛烈的一击，令墙上缺口瞬间大上好几倍。

「呜哇，真狠耶。」

梅莲低声说道，同时探头窥视缺口内部状况。缺口的另一侧是个宽敞的空间。

手持照明灯的蒂娜屈身钻过缺口，其余三人也随后跟上。

「这是……」

持灯照亮周遭空间的蒂娜顿时无言以对。

「蒂娜小姐，这是……」

梅珑将从地面上捡起来的物体递交给蒂娜。

「是巨剑……」

是跟雷尼所持完全一摸一样的剑。由于用木材及铁打造而成的剑鞘早已生锈腐朽，因此与短剑很不相配的粗大剑锷裸露在外。

「不单只有那一把而已喔。」

听见梅莲出声的蒂娜挪动照明灯照向她，众人顿时忍不住屏住呼吸。

只见数不清的剑一字排开地斜靠于墙边。

「这些全都是……巨剑吗？」

正如壁画所示一般，大量巨剑全都陈列于此地。

「大概是艾尔兰人有朝一日打算对人类展开复仇吧，所以才将巨剑聚集在此地保管。」

妲雅如此说道，蒂娜却轻轻摇了摇头。

「我不这么认为。」

「可是，只要使用这些巨剑，我们就可以逃出这里对不对！」

梅珑发出兴高采烈的欢呼声，但蒂娜又再次摇了摇头。

「你的点子行不通啊。」

蒂娜拿起巨剑，指著剑锷与剑柄之间的圆形空间。

「这个部位并未附有艾尔拉装置。一旦缺少艾尔拉装置，这些剑就只是普通短剑，连武器都算不上。因此很难想像艾尔兰人意图再度使用这些巨剑。」

「如此说来，这里究竟是……」

妲雅心神不宁地环视周遭一圈。

「我猜应该是巨剑之墓吧。艾尔兰人连同战争历史封印了这些巨剑。」

蒂娜一边轻声呢喃，一边遥想当时的战争情景。

「艾尔兰人跟主人好像呢。」

「是啊。」

蒂娜面露微笑。尽管不知是受到艾尔兰人的血统影响，还是受到母亲蕾妮雅的教育的缘故。但可以肯定的是，雷尼他有著尽可能避免挑起战斗的倾向。

「对了，这个空间还有一条往前延伸的通道喔。」

梅莲指著空间前方，开始小心谨慎地慢慢前进。

5

「托拉格似乎并不打算将那把剑交给委托人呢。姊，该如何是好？」

梅琳在走出托拉格的帐篷，回到两姊妹所用的帐篷途中，出声询问走在前方的梅兰。

「那算违反契约啰。主契约一旦失效，跟我们签的契约也会一起失效吧？」

「是这样没错。」

听到梅琳的回答，梅兰随即「呼」一声，吐了口大气。

「啊啊，这下子总算可以松一口气了。我既不想再继续待在那种人的身旁工作，也很担心小梅珑的安危，这样一来岂不是刚好吗？」

「对我们而言确实是顺水推舟没错，但有可能如此顺利地脱身吗？」

姊妹两人一走进位于营区边缘的帐篷，立刻开始打包行李。

不过，她们还收拾不到一半，就被五名男子团团包围。

「唷，梅氏一家的两位小姐。」

梅兰抬起头来，看了男子们一眼后微微侧著头。

「好讨厌喔，看来似乎变得有些麻烦了呢。」

不知不觉间，周遭已经不见其余佣兵们的身影。

「是变得有点棘手没错。」

梅琳察觉到状况不对，瞄了梅兰一眼后喃喃嘀咕著。

「别说什么麻烦。能跟这么漂亮的美女睡一次，我们可是高兴得很喔。」

「是啊，要对我们心存感谢。这是要让你们舒服地上天堂的安排啊！」

男子们一脸轻浮地笑著，彷佛估价似地上下打量著她们两人。

「错了错了，我所谓会有麻烦的人，指的是你们几个喔？」

梅籣脸上浮现一抹温柔的迷人微笑。

佣兵们一看见相貌与高贵千金小姐无异的梅兰展露笑容，感到害臊的那一瞬间，梅兰已经快速地举起右手。

才刚听到耳边传来一阵锐利声响，鲜血便马上飞溅四散。

出手的速度迅雷不及掩耳。原本缠在梅兰腰际的长鞭前端，已横向划破眼前士兵的喉头。

「你、你这贱——」

破口咒骂的男子没能讲完整句话，取而代之的是吐出满口鲜血。

「少瞧不起人了！凭你们这种货色就奈何得了我们吗！？我可是梅氏一家的长姊梅兰！」

梅兰厉声斥责，同时继续挥鞭抽击。其余三人的脚边碎石碎裂且到处飞射，割破了佣兵们的裤子。石头碎片刺穿他们的皮肤，男子们立刻发出悲鸣逃离现场。

「这点程度的小伤有什么好哭的啊！不是说要来强暴我们吗！！看来最近的男人不仅没品，而且还毫无胆量可言啊！」

「居然以为派出区区五名小兵就能收拾我们，未免太过小看梅氏一家了吧。」

「不可饶恕。」

「没错。」

「我要去找托拉格好好理论一番！」

梅兰转身快步走向位于营区正中央的帐篷。

「什么？姊，等一等！？」

梅兰背影散发出一股难以靠近的骇人气势，吓得紧追在后的梅琳忍不住吞了口唾液。

「呜哇～大姊非常生气啊……」

梅琳虽然被姊姊那难以亲近的气势所震慑，但不设法制止的话，就会陷于必须跟超过二十个以上的佣兵正面交锋的不利局面。于是她连忙说出了关键字。

「比起那件事，梅珑她们——」

「小梅珑？」

梅兰的声调瞬间恢复正常，梅琳见状立刻搭腔回应。

「对对对！我们得赶紧去救——」

「是啊！他对我家小梅珑也做了相当过分的事情。简直不可饶恕！」

梅兰更加怒气冲冲地迈步前行。

「……我该不会是火上加油了吧？」

因为松了口气而疏忽大意的梅琳再度紧追在后。

「不、不是那样啦，我们应该把营救梅珑的事摆在第一位才对吧！？」

听见梅琳的迫切呼唤，梅兰总算停下了脚步。

「对啊！我家小梅珑现在……」

梅兰突然泪眼汪汪地依偎在梅琳身上。

「已经被埋在沙土里了啊！此时此刻被压在沉重石块下，变成一具冰冷的……」

「她不会有事的。」

「真的吗？」

双眼含泪的栂兰目不转睛地凝视著梅琳。

「她可是我们的妹妹耶。更何况还有梅莲陪伴在她身旁啊！」

梅琳轻轻抚摸梅兰的头发如此说道。真搞不懂谁才是姊姊。

「……说的也是。」

「除此之外，以寡敌众效率实在太差，只会搞得我们疲惫不堪啊！」

梅琳光是想像就觉得很累，忍不住叹了口大气。

梅兰倏然起身，彷佛刚刚那一连串不可靠的表现从未发生过似地凛然说道：

「没办法了，这次就先撤退再说吧，梅琳。」

「我无条件举双手赞成。」

就在梅琳心想「总算成功说服老姊了」而叹了口大气之际——

「你们休想得逞！」

佣兵们的咆哮声打断两人的对话。原来是刚逃走的三名佣兵去讨救兵回来了。

「梅琳！」

「是！」

听见梅兰大喊的梅琳从怀中掏出一颗球，砸向佣兵们的脚边。

「碰」的一阵爆炸声响起，白色粉末喷洒而出，将视野染成一片雪白。

「可恶！你们几个，绝不可以让她们活著离开这里！！」

吼叫声与乒乓声响四处飞窜。

等到白色粉末总算被风吹散之际，梅兰与梅琳的身影早已消失无踪。

「……真是够了，这条通道究竟通往何处啊？艾尔拉装置都用尽能源了耶。」

蒂娜很难得地脱口抱怨。

一行人沿著漆黑洞窟前进的途中，艾尔拉装置的灯光突然熄灭了。由于尺寸跟安装于短弓枪枪身内部的艾尔拉装置不同，所以随身携带的艾尔拉装置也派不上用场。

「不要紧唷，我跟姊姊还勉强看得见路啦。」

梅珑像是要让蒂娜安心似地开口说道，实际上却几乎是伸手不见五指。纵使夜视能力再怎么强，在这种完全没有光线的状态下，根本不可能看得见任何东西。

即使如此，走在前头的梅珑还是拚命摸索著缓缓前进。

她脑子里都是想要帮助雷尼的念头，至于自己是否能逃出这座黑暗洞窟，早已成为次要之事。

也不晓得究竟走了多久。可龙因为小心谨慎地前进的缘故，行走距离比身体感觉到的时间还短也说不定。她隐约看见前方传来一丝光芒。

「我看到光线了！」

梅珑不由自主地放声大喊，梅莲立刻伸手捂住她的嘴巴。

「外面搞不好有人啊！」

「对不取……姊姊……」

被捂住嘴巴的梅珑含糊不清地道了歉之后，才慎重地走向光线射入的方向。

梅珑以指尖摸索一番，发现光芒是从石头缝隙间透射进来的。那是一道以直径约三瑟米达之小洞为中心上下延伸的小小裂缝。

「有谁守在外头吗？有感受到陌生人的气息吗？」

听见梅莲的询问，梅珑透过缝隙往外看，同时聚精会神地侧耳聆听。

「好像没有其他人的气息唷。」

「那我们一起上吧。」

四人听梅莲号令同时伸手抵住岩石，一起使劲地猛推。

耳边响起石头的磨擦声。

过没多久，石块便如同门屝一般被推开，耀眼光芒迎面洒向四人。

「成功了！！我们出得去了！！」

梅珑高举双手欣喜雀跃的欢呼声响彻整个洞窟。

「笨蛋！有人——」

梅莲还来不及以匕首摆出应战架势——

「小梅珑！」

一道激起漫天落叶的人影已自草丛中猛然飞冲过来。

「咦？咦？」

搞不清楚状况的梅珑完全无法采取对应的行动，只能愣在原地。迎面直扑而来的人，彷佛施展擒抱术一般将梅珑用双手抱了起来。

「啊啊，真是太好了！我担心得要命啊！！」

来者竟然是泪眼汪汪的梅兰。

「呃～咦？梅兰姊姊？梅琳姊姊也来了？」

见到两位姊姊的梅珑只觉得愈来愈混乱了。

「我、我不要紧啦。我完全没事啊！」

也不晓得究竟谁才是姊姊，只见梅珑轻轻拍了拍梅兰的肩头。

「你们怎么会出现在这里？」

梅莲开口询问姊姊。

「说来话长啊。由于听说托拉格企图将巨剑占为已有，所以我们前去确认这件事，结果反而差点被他灭口。」

「你、你们都没事吧！？」

「如你所见啰，小梅珑用不著担心我们啦。」

「既然如此，我可以认定两位现在不是我们的敌人吧？」

掌握状况的蒂娜开口询问，梅兰随即以微笑作出回应。

「就是这么一回事。」

听见梅兰的回答，蒂娜与妲雅这才挪开手上的武器。

「那先撇开不谈，这里是什么地方啊？」

妲雅环视周遭一圈，立刻注意到一颗曾经看过的石头。

「那颗石头，原来是当时的遗迹啊……」

正是雷尼先前坐过的那根附有浮雕图案的石柱。

「想不到两处居然相通。显然这一带两百年前果然曾经是艾尔兰人的土地啊！」

遥想往昔历史的蒂娜喃喃说著，不过梅珑的大叫声打断了她的思绪。

「对了，姊姊！我必须去搭救主人脱困才行啊！！」

「主人是谁啊？」

「就是雷尼大人啊。」

「你说的雷尼，是指被抓的那个年轻小男孩吗？」

「对！一定要赶紧从托拉格手中救回主人才行啊！！」

看见梅珑一副紧张兮兮的模样，梅兰随即面露严肃神情询问：

「小梅珑啊，你被那个男生怎么了吗？」

「咦？」

梅珑不明就里地眨了眨眼睛。

「你一定是被怎么了对不对？所以才被迫称呼他为主人对不对？」

「不是这样啦。我已经将所有一切都奉献给主人了啊。」

「什……」

见梅兰瞠目结舌，梅莲随即皱起眉头脱口说出令人傻眼的回答。

「又搬出那套会招人误解的说法了……」

「你说什么！？那小鬼长得一副人畜无害的模样，没想到居然已经玷污了我家小梅珑……」

果然不出所料，只见梅兰念念有词地嘀咕了起来。

「那个……梅兰姊姊？」

梅珑不知所措、战战兢兢地叫了姊姊一声。

「小梅珑！」

「是，是？」

「你什么都不用担心，姊姊会负责收拾掉那个臭男人。」

「咦咦！？姊姊用不著那样做啦！！」

「他究竟做了什么好事，竟然夺走了你的自由意志？你快清醒过来啊！」

「哎唷～姊姊！」

梅珑受不了似地大声一喊，梅兰总算是停下动作。

「我并没有被怎样啦！是我自己称他为主人而已！！」

「为什么？」

「你问我为什么，那是因为……那个……」

梅兰见梅珑满脸通红，一副忸忸怩怩的模样，又开始念念有词地自言自语起来。

「你果然是被那个臭男人给玷污——」

「就说不是那样嘛！」

梅珑再度大声否认。

「她们姊妹俩平常总是那副调调吗？」

蒂娜对两姊妹这段没完没了的鸡同鸭讲感到傻眼，转头询问梅莲。梅莲脸上露出早已对这种状况司空见惯的神情。

「因为梅兰姊十分溺爱梅珑啊……毕竟父母在梅珑小时候就去世了。我虽然可以独自一人完成所有事情，但梅珑从小就是个笨手笨脚的小女孩，因此梅兰姊算是姊代母职啦。」

梅莲如此回答，脸上浮现了羡慕的表情。

「你们不是才差一岁而已吗？」

「就是因为这样，我才说我什么都会啊！」

「原来如此，还真是辛苦你了。」

「我不需要你的同情。」

「称赞一个人的辛苦可不是同情喔。努力过的人就算获得一定程度的称赞也无伤大雅吧。」

「哼……」

梅莲不由自主地将脸撇向一旁，避开蒂娜的视线。

「好啦，接下来得思考救雷尼脱困的方法才行啰。」

蒂娜轻轻拍著梅莲的肩膀，转头望向梅琳。梅琳虽对姊姊的溺爱表现感到困扰，但也露出一副「这段相声差不多该结束了」的神色在估算著开口时机。

「梅琳小姐，你们的契约变成什么样子了？」

「形同毁约，因为雇主企图杀我们啊。」

「那就没问题啰。两位知道托拉格的雇主是谁吗？」

「据说是坐镇于前方城堡的王子。」

「果然是第二王子吗……」

语毕，蒂娜彷佛想到什么有趣点子似地扬起嘴角。

「我想拜托两位大姊一件事情，可以吗？」

梅兰与梅琳面面相觑，像是徵求意见般地看著梅珑。

「请你们先听听看她的说法吧。」

听完梅珑的回答，两人这才点了点头，而蒂娜则是露出想到坏点子的慧黠笑容说道：

「只是麻烦两位去做个简单的传话工作而已啦。」

接著，她附在梅兰与梅琳的耳边讲起悄悄话。

「这点子很不赖喔。」

梅琳与梅兰彼此互看了一眼，同时露出心满意足的笑容。

同一时刻，帐篷这边的托拉格当著雷尼，把玩著离鞘的巨剑。

失去光辉的巨剑变回一把普通的短剑，而镶嵌于剑柄轴心部位那颗如同宝石般的艾尔拉装置，看起来也形同平凡的圆形装饰品。

「喂，这东西就是开关吧？」

托拉格一边触摸绿色宝石，一边刺探似地看著雷尼。不过看他毫无任何反应，随即又改变战略。

「该怎么做才能启动这东西？只要你肯透露的话，要我放你自由也未尝不可喔？」

「哈，你办不到的啦。」

被绑在椅子上的雷尼灵巧地耸了耸肩。

「你说什么？」

「你身上既无王族血脉、也没有艾尔兰人的血统。况且你对艾尔籣人根本一无所知，也完全不感兴趣吧？」

「你这话是什么意思？」

「如果知道的话，你铁定不会动手毁掉那座遗迹。」

「遗迹？你是指那座活埋了你身边所有女人的遗迹吗？」

「真遗憾啊！那里的壁画明明留有关于这把巨剑的详细记载。」

「你说什么！？」

托拉格发出一阵格外洪亮的吼叫声。

「可恶！说要炸掉那座遗迹的到底是哪个混帐东西啊！？」

「这个嘛……是谁说的呢……」

一名看似心腹的士兵含糊其词地回答。

「该死！统统都是不负责任的东西”」

最不负责任的应该是你才对吧！

雷尼压抑住想要破口大骂的冲动，定睛凝视著托拉格。

对于居然还有部下肯跟随这种马虎的人，雷尼内心不只是傻眼，简直感到佩服不已。托拉格想必给部下不少甜头，而且如同这次一样，应该也很习惯背叛委托人吧。接下来若不是一起除掉委托人，就是威胁对方保密。尽管声名狼藉，却找不到确切证据。这大概就是他能够一直靠佣兵业维生的原因。

无论如何，绝对不能输给这种混帐东西。

雷尼暗自在内心发誓。

「你也差不多没什么用处了，喂！」

托拉格仿佛要发泄郁闷似地一脚踢向雷尼胸口，将他连人带椅踹倒在地。

双手被绑在背后，双脚也被绑住的雷尼只能束手无策地颓然倒下。全身重量落在被扣在椅背后方的双臂之上，令他痛得不禁皱起了眉头。

「就算想要帮忙，我现在双手被绑住根本也无能为力啊！只要你肯帮我解开，我立刻就让你见识一下那把巨剑原本的力量。」

倒在地上的雷尼看著托拉格，如此说道。

「我还真好奇你那张嘴皮子能够要到什么时候。还是快讲出你所知道的情报，才是明哲保身之道喔？」

托拉格踩著雷尼的胸口，连拧带压地转动脚掌。这个举动对手腕造成的负担更胜胸口，所以雷尼用双脚制造反作用力，试图让身子翻成侧向姿势。不过，却因椅脚的阻碍而无法顺利翻身。

没想到这个动作竟然拨开托拉格的脚，感觉自己遭到反抗的托拉格顿时气得龇牙咧嘴。

「你这小鬼……」

他移开脚掌猛然踢向雷尼的侧腹部。幸好这一脚的力道，刚好使得雷尼得以成功转换成横躺的姿势。

「今天就到此为止吧，明天我要拔营离开这里。如果希望我带你活著离开，就给我乖乖地从实招来。否则我就把你活埋在这里。活生生地被野狼吃掉，应该是件非常有趣的事吧。」

托拉格命令部下将雷尼带离帐篷。

「啊，还有，今天你没饭可吃了。」

自以为狠狠补了一刀的托拉格，放声大笑地离开了现场。

「一天没吃，对我而言本来就很正常。」

雷尼语带嘲讽地脱口咒骂。

先前与母亲相依为命时，总是很理所当然地过著动不动就得连续挨饿一、两天的生活。采集野草烹调成美味料理，也是当时那种贫苦生活所衍生的智慧。

不过，这仍旧改变不了自身处境不妙的事实。雷尼被塞进充当储藏室的狭窄帐篷内，陷入连想要随心所欲地翻个身都办不到的状态。而且双手双脚依旧被绑死。尽管无人在一旁监视，但应该有士兵驻守在帐篷外面吧。

好了，接下来该怎么办呢……

虽然成功让梅珑的姊姊知道托拉格在打什么如意算盘，却不知道她们会采取什么行动。佣兵铁则——与契约息息相关的规定，在这种场合会产生何种变化呢？雷尼并没有这方面的知识。但佣兵夺取雇主欲求之物的行为，照理来说应该是违约才对。

如果梅珑的姊姊判断托拉格违约，搞不好会去帮助梅珑等人。一旦她们平安脱困，或许就会赶来营救自己吧。

一切都只是有可能罢了。

「相较之下，还是自行设法脱困比较好吧。」

雷尼全力伸直被绑住的双手，由臀部开始绕往双脚部位。因为被绑得相当紧，让手腕无法转动，绳索嵌入皮肤而引发痛楚。他试了半天，好不容易才让双手成功绕过脚底，抵达前方。

接著，他开始摸索并尝试解开绑住双脚的绳索。

「可恶……竟然用蛮力将绳索绑得那么紧……」

或许原本就绑得很紧，又因为试围扳动的缘故造成绳索愈来愈紧。手指头逐渐感到疼痛不堪，但绳索却一点都没有变松动的感觉。

就在这个时候——

「别想擅自企图解开绳索！」

突然自帐篷外面探头察看的士兵手持剑鞘往前一刺。毫不留情的一击准确命中雷尼额头。

下手是不会轻一点喔！

雷尼连抱怨都来不及说出口，意识就此坠入黑暗深渊。

6

雷尼之所以清醒过来，是因为头痛的关系。

光芒隔著帐篷布料映入眼帘。太阳似乎已经升到空中，不过应该还是早上吧。

「该死……」

他伸手轻捂刺痛不已的额头。尽管没有出血，却冒出一个大肿包。幸好是在被浏海遮住的位置，一想到如果让梅珑看见了大概会惊声尖叫，雷尼不禁失笑。这一笑再度引发肿包的痛楚。

「……唔！那个混帐东西，下次被我撞见就走著瞧。」

雷尼咬牙切齿地沉吟一番后，聚精会神地聆听外面的状况。

托拉格说过今天就要出发，这时候也差不多该开始整顿营区内务了才对，但是他却没听见类似的作业声。不仅如此，甚至还出奇地安静。

发生什么事了吗？

就在他这么想的时候——

「主人？」

背后忽然传来一声微弱的呼唤。

「是梅珑吗？」

「太、太好了，幸好您平安无事！」

雷尼听见一阵松了口气的细语声，知道梅珑已钻进帐篷。她很快地翻过行李堆，来到雷尼身旁。

「您不要紧吧？」

见梅珑一脸担忧，雷尼尽可能挤出有活力的语调回答：

「嗯，我没怎样——」

话还没说完，就听见梅珑倒抽了一口气。

「主、主人，您额头上的那个肿包是……」

「稍微挨了顿揍而已。也不是什么大不了的伤——」

「不可原谅！竟敢在主人威风凛凛的脸上留下这么夸张的伤痕！！」

梅珑活像雷尼一样，紧握拳头大声嚷嚷起来。

糟糕……反应超乎想像地激烈。这样岂不是会被外面的人听得一清二楚吗……？

「外面不要紧吗？该不会都被你们打倒了吧？」

「还没，接下来才准备动手。现在是由姊姊们出面引开他们的注意力。」

梅珑一边回答，一边用匕首切割被紧绑的绳索。尽管费了一番苦工，最后还是成功地割断绳索，过没多久雷尼便重获自由了。

雷尼边转动血流不畅通的手腕边开口询间：

「再来有什么打算？」

「离开这里，到蒂娜小姐她们躲藏的地点去会合。」

雷尼一边聆听梅珑的回答，一边在帐篷内的行李当中翻找武器。结果当然没有堪用的兵刃。不过，倒是找到了可以取代的东西。

「杆面棍吗……虽然是跟主人十分搭调没错啦……」

看见雷尼举起专门用来杆开面团的粗壮木棍，梅珑忍不住笑了出来。

「这根杆面棍还满结实的呢。」

雷尼的口吻宛如先前也曾拿杆面棍当作武器一般，十分灵活地露了一手要杆面棍的绝活。

「好啦，我们走吧！」

「是！」

就在他以一股气势掀开帐篷布帘，将头探出去的那一瞬间，刚好撞见了前来监视的士兵。

「啊……」

面对面的雷尼与士兵双双愣了一下。

「你、你是怎么挣脱的！？」

雷尼纵身冲向士兵。

他以右手压住士兵企图拔剑出鞘的手臂，封锁其拔剑动作后，左手持杆面棍夹带呼啸声，由下往上猛然击中士兵的下巴。

士兵不堪一击地倒下。

「杆面棍太厉害了。一击就搞定了耶。」

「这点小事算不了什么啦。」

雷尼将昏倒的士兵拖进帐篷，用先前捆住自己的绳索绑住他的嘴巴与双手。

「不是说外面没有守卫吗？」

雷尼边用绳索捆绑士兵边说道。

「我从没讲过那句话啊！我是说趁著换班的空档——」

梅珑气呼呼地鼓起脸颊，用抗议口吻回应。

「该不会就是这个人打伤了主人的额头吧？」

她十分罕见地用饱含杀意的低沉声调询问。

「不，不是这家伙，是上一个监视的士兵啦。」

「这样啊？」

梅珑这才放下握著匕首的双手。

雷尼暗自在内心嘀咕了一声「算你好运捡回一命」，接著再度小心谨慎地步出帐篷。

等确认不见其他人影之后，他才压低身子离开现场。

大大小小的帐篷并排在一起，让营区看起来宛如一座小镇。两人沿著帐篷之间的缝隙前进。

「往哪边走？」

「这边。」

梅珑与雷尼交换位置担任前导，像小松鼠般钻来钻去她快步奔跑著。

来到帐篷列尾端的时候，蒂娜的声音正巧传入耳中。

「在这边！」

雷尼立刻作出反应，翻身滚进树丛中。他压低身子，发现蒂娜已来到身旁。

「本以为你会被修理得更凄惨，看样子似乎并无大碍呢。」

蒂娜察看过伤势之后，松了口气地轻声说道。

「你倒没有大呼小叫地喊说我脸怎么受伤了呢。」

「因为我认为你的优点并不是那张脸啊。」

「咦？」

虽是不加思索的一句回答，雷尼却忍不住出声反问。

「你、你可别误会喔。那纯粹表示我不只是欣赏你那张脸而已。」

「不只是脸？那还有其他你欣赏的地方吗？」

「不、不要专挑那种小事追问啦！」

雷尼一边对蒂娜的反应感到惊讶，一边露出了笑容。

「我也很庆幸看到你平安无事，我可是担心得要命啊！」

「是、是吗？」

「当然啰。先前也说过了，你的事情就是我的事情。要是你就这样消失不见的话，我会很伤脑筋啊。」

「你、你的意思……是说我——」

就在蒂娜犹豫不决地开口之际，背后突然传来一阵锐利嗓音打断对话。

「等等。」

出声的人是妲雅。蒂娜以带有「你干嘛挑这个时候插嘴啦」意味的目光，瞪了背后的妲雅一眼。

「抱歉，在气氛绝佳的时候打断两位的对话。不过，现在可不是专注于那种事情的时候。」

两人受到妲雅声音的催促转头望向营区，随即看见好几名士兵冲进雷尼先前被关的那座帐篷。

「由梅兰姊姊负责绊住的士兵跑回来了呢。我们趁现在赶紧离开吧。」

「就这么办。」

雷尼听到梅珑的催促正准备行动，不料竟没站稳，被树丛枝叶钩到身上衣物。平常的他绝不可能出这种差错。大概是没吃没喝又挨了好几顿揍，身体虚弱的影响开始浮现了。

树丛猛然晃动起来。

「是谁！？」

尖锐的盘问声响起。

三名佣兵朝向树丛这边直奔而来。

「糟了……」

雷尼刚发出呻吟，蒂娜与梅珑立刻自树丛中瞄准敌人展开攻击。

「找到——」

梅珑拋出匕首，刺穿了企图大声呼叫援兵的佣兵喉咙，蒂娜的短弓枪也射中了另一个人的脚。

最后一名佣兵则是被由树丛飞奔而出的雷尼用杆面棍给予强烈一击。他自倒地佣兵的腰间抽出长剑之后，梅莲等人也由树丛中现身了。

「往这边走！」

在蒂娜的带领下，四人沿著帐篷之间的缝隙快步奔跑著。

「喂，找到了！」

背后传来佣兵的吼叫声。

梅珑立刻转身射出匕首，佣兵的声音戛然而止。

蒂娜的目的地是位于街道旁边的山崖。有一条绳索自山顶垂下，不过从街道这边无法看见那条绳索。

「快爬上去。」

在蒂娜的催促下，雷尼伸手抓住绳索。若非全身酸痛，这不过是一座空手就爬得上去的山崖，如今却觉得手腕所承受的负担相当吃力。

崖顶有个只容得下数人藏身的空间，是个视野辽阔、由下方却难以发现上方状态的绝佳位置。假设要守株待兔袭击行经街道的对象，此地将是个无懈可击的制高点。

蒂娜与妲雅也已经登上山顶。蒂娜迅速收回绳索之后，梅珑随即靠空手攀爬上来，过没多久，梅莲也上来了。

「姊！」

梅珑发出严厉的嗓音。

「守卫绕回去的速度未免也太快了吧。」

「不晓得怎么搞的，那几个家伙很快就死心了啊。明明有这么漂亮的美女主动引诱他们，简直是失礼至极呢。算了，总之，你们平安无事就好。」

梅莲不当一回事似地一笑置之。

「再怎么说，我可是很信任我家小妹的喔。」

「唔～～真的吗？」

梅珑皱起眉头露出怀疑的表情。

「可是再这样下去，我们根本就动弹不得耶？各位有什么打算呢？」

她观察下方的状况，开口询问蒂娜。尽管佣兵们的营地情形一目瞭然，不过对方已经因为发现同伴尸首而加强警戒。一直被困在这里也不是办法。

「再稍等一下。」蒂娜如此说道。

「你有什么计策吗？」

雷尼才刚提问，梅珑旋即兴奋地大声说道：

「来了！」

蒂娜面露得意笑容，指向街道的另一侧。

远方彷佛起雾一般，但看样子似乎是四处飞扬的沙尘。在那当中若隐若现的黑影，则是由马匹与机甲马所组成的队列。

「那个团队是什么来头？」

「是第二王子乌玮·克鲁特的军队。」

「第二王子？究竟是怎么一回事？」

「托拉格觉得指责他违反契约的梅氏一家碍事，而企图收拾她们。所以，我便提议让两位大姊去向雇主报告这件事情。」

「所以就引来那支军团了吗？」

雷尼乐不可支地笑了出来。

「不过，数量似乎多了点呢。看来应该很快就能分出胜负了吧。」

「说的也是……」

蒂娜看见缓缓接近的大军，顿时面露不安神色。

「原本还期待佣兵与王子军队交战，形成两败俱伤的局面。照这情形看来，搞不好瞬间就结束了啊！」

蒂娜嘀咕了一声，梅珑突然望向雷尼背后并脱口大叫：

「姊！」

雷尼惊讶地转头察看，赫然发现不知何时，两名眼熟女子已压低身子来到现场。

「这支大军是怎么回事啊？」

蒂娜刚开口询问，梅琳随即作出回应。

「发生了出乎我们意料之外的事。」

「什么事？」

「雇主并非只有一人，另一名雇主刚好也在场。」

「谁啊？」

「第一王子札哈·玛特·拜咏……」

「两位王子同时现身？」

「同时面对两位王族，害我紧张得要命呢。」

梅兰露出完全没有紧张之色的沉稳笑容说道。

「他们并不是来这里游山玩水的吧？」

「这表示是第一王子与第二王子联手雇用了托拉格，对吧。」

妲雅表现出不以为然的神情，如此说道。

「嗯，换句话说……」

「敌方兵力似乎增加为两倍啰。」

蒂娜脸上浮现难得一见的僵硬笑容。

「你说王子率兵出现了！？」

收到报告的托拉格睁大双眼怒瞪部下。

「是的，他们正朝向这边前进。」

「该死，只能乖乖把巨剑交给他们了吗……」

托拉格用彷佛见到毒蛇似的眼神看著手中那把巨剑，前来报告的部下则是有些难以启齿地继续说道：

「其实……好像连第一王子的军队也跟来了……」

「……这是怎么回事？」

托拉格瞬间不解其意地反问，部下迟疑片刻才下定决心开口回答：

「换句话说，似乎没有什么商量的余地……」

「该死，他们铁定是从一开始就有这个打算了吧！」

也不想想自己毁约在先的托拉格大声咒骂。

「喂，快准备开溜了！」

「那个叫雷尼的男子该怎么处理才好？」

「找个视野辽阔的地方杀了他，并吊起来示众，这样能发挥拖延时间的效果。他可是杀害国王的嫌犯，王子们总不可能放著不进行调查吧。」

托拉格扯开嗓门大笑了几声，随即握著从雷尼手中夺来的巨剑步出帐篷。

「备妥机甲马！此外，将所有炸药统统搬过来！！」

「老大准备怎么办呢？」

「我要赏王族旗下那群胆小士兵们一记迎头痛击！」

托拉格撂下狠话，走向停放著自用机甲马的广场，爬上铁梯钻进机甲马内。

守在崖顶的雷尼当然也清楚看见他的身影。不仅如此，目光还彷佛受巨剑吸引似地停在他的身上。托拉格所搭乘的机甲马不偏不倚地朝著雷尼所在的方位直冲而来。

「巨剑！那家伙打算要开溜了！」

「等一下，雷尼！你想做什么！？」

蒂娜朝霍然起身的雷尼大声喊道。

「我非得将巨剑夺回来不可。」

雷尼手持出鞘长剑，探出身子俯瞰即将穿越崖下街道的机甲马。

「等等，雷尼！？从这么高的地方跳下去会——」

蒂娜伸长手臂，不过这声呼喊慢了半拍。雷尼已抢先一步纵身跃下。

她脸色铁青地望向下方，直到看见雷尼成功降落至机甲马上头，这才放心似地松了一口气。

「真是拿他没办法。」

蒂娜从崖顶放下绳索准备随后追上，梅珑与梅莲二话不说立刻沿著绳索快速滑降。

「你们也太乱来了吧！」

妲雅一脸傻眼地脱口喊道，随即同样毫不迟疑地跟在蒂娜后面一路滑降。

崖顶只剩下梅兰以及梅琳两人。

「这是怎么一回事？」

面对语调悠闲的姊姊，梅琳边微微侧著头边提出建议。

「总而言之，我们也随后跟上吧。」

「说的也是。我还没向那个人问清楚有关我家小梅珑的事呢。」

梅兰笑容灿烂地说完之后，两人的身影瞬间消失不见。

7

雷尼从飞降至托拉格所搭乘的机甲马上头，到滚翻的冲击抵消为止都还算顺利。不过，接下来就有点糟糕了。

由于习惯了拔出巨剑时身轻如燕的状态，让他不加思索便从高处一跃而下。这不仅造成让他几乎误以为双脚断掉的强烈麻痹感，更因降落气势过猛而差点滚落地面。他连忙伸手抓住机甲马的边缘。

「……我、我完全忘记了……」

雷尼强忍著痛楚紧咬嘴唇，发出微弱的呻吟。

他好不容易才爬回机甲马上方，这时舱门突然被推开，一名佣兵探头视察状况。

「你这小子怎么会出现在这里！？」

那名佣兵连忙掏出短弓枪企图瞄准雷尼。他在情急之下丢出了手中长剑。

边旋转边疾飞而去的长剑砸中佣兵眉心，佣兵因此整个人向后仰。

雷尼趁隙起身冲向舱门，踩住佣兵手腕让对方放掉短弓枪，同时对准那张露出畏惧神色的颜面祭出膝盖重击。

佣兵全身瘫软地摔回阶梯底下。

雷尼毫不犹豫地随后一跃而下。

「是你！？」

回头察看的托拉格登时瞠目结舌。

「我来要回我的巨剑啰。」

雷尼边说著边确认机甲马内部的构造。

整体空间比以前向坎尼借用的机甲马来得宽敞。话虽如此，只限四人搭乘和得采用半蹲姿势的高度等特色仍旧一模一样。换句话说，包括驾驶员在内就只能再容纳三个人，驾驶员与托拉格在前方，一个躺在脚边。另外的那一个—

背后传来一阵声响。

那一瞬间，雷尼连忙压低身体。

在那之前，一阵短弓枪发射的轻微声响传入耳中。

前方才传出悲鸣，他整个人已经突然被吸往机甲马驾驶舱后方的空间。

「怎、怎么回事！？」

雷尼连忙伸手抓住梯子。

托拉格自前方迎面逼近。但是，托拉格也并非依循自己的意思行动，纯粹是因为失去平衡而像是要飞出去一样直扑过来。

雷尼横摆空著的左手，瞄准托拉格的颈项挥出一记金臂勾。

托拉格彷佛摆出「休想要我老实吞下这一击」的表情，像只乌龟似地缩起脖子避开攻击。接著顺势撞上后方的部下，两人扭成一团。托拉格气得破口大骂并动手痛扁对方。

雷尼转头望向前方，发现驾驶员瘫软无力地横倒于驾驶座上。肯定是被方才那支流箭射中了吧。

「喂，你的同伙被射伤了喔！」

「管他去死！我先收拾你这臭小子再说！！」

转过身来的托拉格边吼叫边拔出长剑。可是，过于狭窄的舱内空间根本不适合挥舞长剑。挥动的剑身砍中雷尼抓住的升降梯，发出声响后当场折断。

托拉格边咒骂边使劲将断剑拋向雷尼，接著猛然往前一扑。

雷尼则是以升降梯代替盾牌，灵巧地闪躲托拉格的魔掌。

暴跳如雷的托拉格伸手穿越升降梯缝隙，试图扣住雷尼的脖子，结果反而被雷尼一把抓住手腕，将他整只手臂按在升降梯的横杆上。

「这是你先前踹了我好几脚的回礼。」

雷尼以手肘为支点，利用全身重量对关节施加逆向的压力。

「别小看我了，臭小子！」

托拉格发出野兽般的咆哮，试图单靠一只手臂抬起雷尼。

「你是怪物吗！？」

雷尼就这么抓著那只手臂，对站在升降梯另一边的托拉格侧腹使出一拳。

就在这时，机甲马突然遭到猛烈冲击。右侧窗户不知撞上什么物体而碎裂。原来是机身紧贴著山壁奔驰的关系。

雷尼受到冲击影响，不自觉地放开托拉格的手臂，随即被他反制住。

「小子，你死定了！」

托拉格掐住雷尼的脖子将他制伏之后，整个人跨坐在雷尼身上，伸手出拳狠狠地轰向他的睑。

雷尼虽然拚命侧开脸试图闪躲，托拉格的拳头却精准地击中雷尼的脸颊。他竭力想要挣脱，但即使是在艾尔拉矿山锻炼出来的臂力也起不了作用。或许是昨天遭到虐待而留下的后遗症吧。

就在雷尼连挨三拳，差点丧失意识之际，机甲马彷佛从下面被攻击似地轰然跃起，他的意识顿时恢复清醒。

跨坐在雷尼身上的托拉格整个人也随之腾空，雷尼抓准这一瞬间抬高膝盖使劲一顶。目标当然是托拉格的胯下。

托拉格顿时痛得睁大双眼咬紧牙关，强忍著痛楚。

雷尼翻身逃离托拉格的压制，转头望向对方刚才所坐的位置，总算发现了巨剑。

「你想得美！」

发出含糊咆哮声的托拉格直冲过来。

雷尼也跟著四肢著地，然后跳了起来。

此时，失控暴冲的机甲马眼看著即将行经弯道。机身当然无法顺利转弯，于是就这么不偏不倚地冲向前方的宽阔森林。

机甲马正面撞向大树的下一秒，雷尼与托拉格先后被拋向驾驶座。

昏迷不醒的驾驶员率先一头撞向窗户，撞破玻璃后顺势飞出了机甲马。托拉格的魁梧身子随后也被拋了出去。

雷尼在双脚探出窗户外面时凑巧钩中了窗框。就在鞋子被玻璃碎片割破，翻转的身体即将甩出机甲马之际，他挥舞著双手抓住了窗框。为了避免被震落，他只能紧紧地抓著窗框不放——过没多久，机甲马逐渐停止动作。

因为失去驾驶员的关系，机甲马总算是完全停止运转。

雷尼目前的位置离地表才三米达高，照理说应该是要跳回地面才对，之所以没有这么做的理由，是因为他看见巨剑掉落在地板上。剑柄就横躺于驾驶座旁边。但是在这种状态下，他即使是伸长了手臂也构不著。

「嘿，不淮动。」

托拉格的声音自下方传来。

他转过头一看，只见托拉格满脸鲜血，全身上下也是凄惨地布满玻璃碎片。

「这下子是我赢啰！」

即使如此，托拉格依旧不忘夸耀自己的获胜，他举起短弓枪瞄准雷尼。

「先瞄准你的脚——」

语毕，托拉格动手扣下扳机。

雷尼左大腿传来一阵剧烈刺痛，不禁发出了痛苦呻吟。

「接下来该瞄准手吗？还是帮你多挖个屁眼比较好呢？」

托拉格彷佛玩弄老鼠的猫咪一般，藉由言语挑起雷尼内心的恐惧。

然而，雷尼根本没将注意力放在他的恐吓上。雷尼撑高身体，伸长了手臂试图要捡起巨剑。

「挣扎啊！再拚命挣扎啊！等你捡起巨剑的时候，我再一枪射穿你的手臂！！」

托拉格彷佛觉得很有趣似地发出哄笑声。

「好啦，应该差不多了吧？」

准备给予最后一击的托拉格，挪移短弓枪将枪口对准雷尼的右臂。

想要硬撑起身子的雷尼，开始晃动身体试图使出力气。

或许是对雷尼的动作产生反应了吧，原本静止的机甲马猛然向前倾斜。

「呜哇！？」

雷尼差点被机甲马震落地面。头上传来金属撞击声，一支小小的箭掉了下来。他在即将中箭之际挪动身体，导致托拉格击发的利箭扑了个空。

雷尼趁著下一波攻击之前，赶紧翻身跳进驾驶座。果然不出所料，托拉格立刻展开攻击。驾驶座被箭射中的声音回荡于耳边。

他一伸手握住掉落在驾驶座地板上的巨剑，剑身立刻发出一阵低沉的鸣响，轴心部位漾起淡绿色光芒。雷尼一鼓作气将剑抽出剑鞘，彷佛在眼前画圆似地使劲挥动透明剑刃。

仍旧是那把跟往常一样毫无手感可书的巨剑。不过，周边突然传出金属倾轧声，紧接著机甲马前方构造便应声滑落。

因为狭窄的驾驶座消失，变宽敞的视野前方只剩茂密森林以及托拉格的身影。

「小子，你干了什么好事！？」

托拉格凝视著掉落在自己眼前的机甲马前半部，边大吼著边不断扣下短弓枪的扳机。

雷尼随意挥动巨剑，劈落疾射而至的利箭。

「那、那把夸张的剑到底是怎么回事！？」

雷尼自机甲马上一跃而下。刚才被射中的右脚不再感到疼痛。但是却有种使不上力的感觉。况且身体似乎还记得被托拉格抓到时所承受的殴打痛楚。

雷尼高举巨剑逼近托拉格。

脑海浮现壁画中所描绘的光景。

无数的艾尔兰人以及巨剑。

战场上的杀戮工具。

屠杀人类的剑。

高举过头的双臂顿时产生迟疑。

「你这个怪物！」

不过当托拉格大声吼叫，胡乱击发短弓枪的瞬间，一切的犹豫也随之烟消雾散。

雷尼高举巨剑，从托拉格的脑门至胯下一鼓作气直劈而下。

托拉格发出的惨叫声简直是超乎想像地尖锐，而且还拉出一道极长的尾音。在雷尼收剑入鞘后惨叫声依旧没有停止，直到喘不过气才当场瘫坐在地。只见他双眼圆睁，彷佛凝视著半空中某个焦点似地愣住不动。

我该不会杀死这家伙了吧？

托拉格呈现出几乎令雷尼产生错觉的茫然状态。但是，他的身体既没有如同壁画描绘的那样被砍成两半，呼吸也很正常。

雷尼松了口大气，这时梅珑的声音忽然传人耳中。

「主人！？」

平常根本让人察觉不到气息的梅珑，气喘吁吁地跑了过来。

「您、您不要紧吧！？」

「雷尼，你没事吧！」

随后赶抵现场的蒂娜与妲雅也一脸担忧的神情。

「只是一点皮肉伤罢了。」

「你都被短弓枪射中了耶！给我看看。」

等到蒂娜察看过伤势并准备替他包扎之际，身体才像是感受到有伤口似地，开始感到疼痛。

「你还是勉强自己乱来了，对不对？」

见雷尼脸色产生变化，蒂娜立刻开口询问。

「我不要紧。倒是王子的军队呢？」

「中了托拉格所设的圈套而陷入一片混乱，目前可能还在跟佣兵交战吧。」

听到妲雅的回答，雷尼出声反问：

「什么圈套啊？」

「就是让装满炸药的机甲马冲进王子的军队之中并加以引爆……造成了相当惨重的人员伤亡呢。」

蒂娜边替雷尼的伤口涂上药膏边说明状况。

「开什么玩笑……」

雷尼怒瞪著依旧处于恍惚状态的托拉格，接著转头望向刚刚行经的路线。

「你打算前往战场吗？」

「嗯，反正他们是我迟早都得见上一面的对象。两人同时前来自然省事许多。」

「你这人实在是……」

「有够乱来耶。」

蒂娜与妲雅面面相觑，不约而同地露出傻眼的表情。

「我从以前就是这……好痛啊！」

蒂娜用布条绑紧伤口的瞬间，雷尼痛得大叫了一声。

「你这种伤势根本没办法勉强吧。」

「哎呀，不成问题啦。」

雷尼随意冲刺了几步，并露出笑容给她看。

但却难掩跑步造成的痛楚而皱起眉头。

「你看，根本不行嘛。这种时候就该暂时撤退才对啦。」

「主人，千万不可以乱来唷。」

蒂娜与梅珑都表示反对，不过妲雅却持相反意见。

「既然他都说想要放手一搏，那就交给他处理吧。」

「没错。」

梅莲也赞成妲雅的看法。

「姊！」

「反正就算阻止，他仍然会采取行动吧？还是说，你有将他打昏之后带离现场的觉悟呢？」

「……我实在是办不到啊。」

「我就知道。」

梅莲露出一副「我早就知道答案是什么」的表情耸了耸肩，接著正经八百地补上了这么一句。

「我们两个就是他的得力助手吧？」

「姊姊也肯助我们一臂之力吗？」

梅珑双眼闪烁著兴奋的光芒望著姊姊。

「嗯，这个嘛——」

「谢啦，梅莲。」

雷尼轻轻拍了拍梅莲的肩膀，梅莲见状连忙补充说明。

「没、没办法啊！事态都已经演变至此……丑话说在前头，我并不是为了你才这样做的喔。是因为妹妹开口拜托，我才决定帮忙罢了。」

「我明白。」

「真的吗？」

梅莲以怀疑的眼神望著雷尼。

「那我们现在就感情融洽地出发吧！」

梅珑抓起梅莲的手，硬是拖著她一同往前跑。

「喂，稍等一下啦！」

蒂娜看著一溜烟奔离现场的两人，忍不住叹了口气。

「想不到居然连梅莲也在不知不觉间……」

「你在说什么啊？」

「没什么啦，我们走吧。」

「嗯，出发啰。」

看起来一脸不开心的蒂娜与妲雅先后重拍了一下雷尼的背部，让他顿时一头雾水地频频眨眼。

8

机甲马矗立于战场正中央。

虽然四只脚完好如初，腹部却出现一个大洞，四方隔板也遭到破坏。这是爆炸后遗留的残骸，现场弥漫著一股火药味与黑色浓烟。

并不只有机甲马残骸能让人感受到爆炸威力的强大程度。散落于周遭的尸体、血迹、肉屑……让人无法想像这次爆炸究竟造成多少人员的伤亡。

「……太惨了——」

雷尼无言地呆立于原地。

以往虽然也曾面对过好几场战斗，但那些战役都是冲著自己而来。这是他首度投身跟自己毫无关系的战场，当然也是头一次目睹这种尸横遍野的冲击景象。

血腥味与硝烟气味混合芝后，形成一股呛鼻的臭气。

「主人，小心后面！」

听见梅珑吶喊声才猛然回神的雷尼连忙向前翻滚，躲过来自背后的偷袭。

「都是你的错！」

挥剑劈砍的人是先前抓住雷尼，对他严刑拷打的其中一名佣兵。

「我的错？」

觉得对方在胡说八道的雷尼，边摆好应战架势边开口反问。

「要不是你那把怪剑，托拉格大人就能像往常一样……」

「……再怎么恼羞成怒也该有个限度。不仅对我拳打脚踢，还让这么多人枉死，你们敢说自己完全没有责任吗？」

雷尼一脸傻眼地反呛，佣兵随即放声怒吼。

「少啰嗦！就算杀了你这艾尔兰杂种，也没人会在乎啦！！」

「喔，是喔。」

雷尼顿时怒火攻心地举起巨剑。

「我才不会让你得逞！」

佣兵正准备迎面直冲而来之际，整个人突然失去平衡，脸部著地地跌了一跤——只见有支匕首刺在他的脚上。

「我绝对饶不了讲我家主人坏话的家伙！」

梅珑维持著投射匕首的姿势赶抵现场，接著抽出短剑，准备解决掉企图起身的佣兵。

「别杀他！」

雷尼连忙出声制止。

「咦？」

梅珑一脸诧异地停下动作。

「这场战争毫无意义可言。因为这种无聊战斗而丧命，岂不是太蠢了吗？」

「可是，这个人刚刚袭击了主人耶？」

梅珑一脚踩在佣兵身上，露出不满的表情。

「这家伙杀不了我啦。」

听到雷尼的回答，梅珑面露茫然神情。

「你少瞧不起人了！」

佣兵突然大声咆哮。他推开梅珑霍然起身，高高举起手中的长剑。

「是——！我知道了，主人。」

梅珑在半空中翻转一圈，一著地便顺势抬腿扫向佣兵的脚，然后趁对方倒下时再转身追加一记回旋踢。佣兵后颈被脚跟狠狠踹中，魁梧的躯体瞬间呈大字状颓然倒地。

「有我贴身保护，你休想杀害我家主人。」

梅珑一脸得意地露出笑容。

「你还是一样很傻耶。」

在一旁观看的梅莲以嘲讽的语气对雷尼说道。

「算了，也没办法吧。」

梅莲边叹气边闪身躲开另一名佣兵迎面而来的袭击，并顺势抱住对方手臂。

「既然雇主有令，我也不取你性命了，但你自己可得作好心理准备，至少会断个一只手或一只脚喔。」

梅莲一把抓住佣兵手臂，猛然使劲一拧。

肘关节遭到逆向扭转的佣兵，立即发出悲鸣跪倒在地。

雷尼环视周遭寻找两名王子的踪影。话虽如此，他也不晓得两名王子长什么模样。就算近在眼前，雷尼大概也不会知道对方就是自己的哥哥吧。毕竟截至目前为止，包含贾格斯在内，他所见过的六位兄长身上毫无任何共通点可言。

不过既然来到战场上，他们理应躲在防守最为严密的地方。只要他们不是像海德那种战士，应该便是如此。

「在那边吗？」

雷尼发现有个诡异的集团驻守在战场边缘地带，随即毫不犹豫地冲了过去。

「啊，主人！？」

梅珑一察觉雷尼动身，立刻随后追上。

「真会给人添麻烦耶。」

尽管嘴上抱怨著，梅莲却也与妹妹固守雷尼两侧防线，紧跟在后。

雷尼笔直冲进佣兵与士兵捉对厮杀的战场之中。

场上早已形成敌我不分的混战局面。

「统统给我住手！我只是想跟王子们见个面罢了！！这边没你们的事！」

他闪过举剑劈砍过来的士兵，挥拳将对方击倒，藉此一吐心中不耐烦的情绪。

「啧——可恶！」

终于磨光耐性的雷尼忍不住大吼了一声。

「少在那边给我打这种无聊战争！」

雷尼猛然奔向附近一棵大树，他高举巨剑斜砍而下，一剑斩断了粗壮的树干。

枝叶发出沙沙声响，大树缓缓倾斜滑落。树干矗然落地之后，顺势倒向战场正中央，一举压毁机甲马残骸，发出轰隆巨响后倒落地面。

战场瞬间鸦雀无声。

雷尼趁隙扯开嗓门使劲大喊：

「我叫雷尼迪亚·夏尔，是第九王子！我有事找你们的主将一谈！！」

王子旗下的士兵，视线同时撇向战场尽头的某个焦点。

雷尼露出「八成就在那边吧」的凌厉目光，定睛瞪视众多护卫兵聚集的战场一角。

「就由我来对付你吧！」

伴随这声吶喊现身叫战的，是一名身高超过二米达的巨汉。他双手紧握大尺寸的长剑，仿佛俯瞰著雷尼似地缓缓靠近。

「你怎么可能是王子！」

「想也知道主将绝不可能亲临最前线！想见王子的话，先击败我再说！！」

「是吗？那我们就速战速决吧！」

雷尼撂下挑衅字句，漫不经心地接近对方，起手挥动巨剑水平扫过巨汉躯体。

透明剑刃穿透躯体后，巨汉顿时两腿发软、当场瘫坐在地上无法动弹。就和托拉格的情况一模一样。

「谁敢靠近，我就毫不客气地赏他一刀！」

雷尼大声警告，团团包围住他的士兵们却是毫无动静。

「管你们是第二王子或第一王子，要是再不露面，我会砍死在场所有人喔！」

「快上！务必阻止那个臭小子！！」

后方传出一阵尖锐的命令声。

「在那边是吧！」

雷尼快步冲向声音来源。

「射、射击射击！」

排列于前方的士兵回应这声显得有些惊慌失措的命令，同时举起短弓枪与长弓枪，接著扣下扳机。无数箭镞迅速袭向雷尼。

雷尼挪动巨剑剑尖指向前方，聚精会神地集中意识。

「滚开！」

指著前方的巨剑释放出一股无形力量。

笔直飞向雷尼的箭镞纷纷被弹开，化作箭雨洒向四面八方。

士兵们被从自己头顶倾泄而下的利箭吓得四处逃窜。只有位于后方的数人依旧纹风不动。尤其是坐在两张与此地完全不搭调的豪华座椅上头的两人，更是显得格外醒目。

「两位就是王子吧？」

雷尼定晴怒视著两人。

「快、快保护我！本人可是下一任的国王喔！！」

整个臃肿躯体几乎快从椅子上跳起来，以激动神色大声嚷嚷的就是第一王子．他似乎自认为已经坐上国王宝座，但紧握著扶手的手掌却因用力过度而颤抖不已。看来他的胆量八成跟那副身材呈反比吧。

「知道啦。杀了他，只要夺下那把剑就好。」

露出嫌麻烦的表情、对身旁士兵发号施令的则是第二王子。他有一副与大哥形成强烈对比的竹竿身材，情绪也远比大哥要来得冷静许多。右手虽然丝毫不敢大意地按著腰际的短弓枪，却因为极度不安而微微颤抖著。

准备举起巨剑应战的雷尼突然停止动作。他发现剑柄轴心部位的绿色光华像是快要熄灭似地闪烁个不停。

「……怎么又来了！还偏偏挑在这种时候！！」

雷尼啐了一声，收剑入鞘。他仔细回想了一下，以往巨剑在长时间持续使用之后，都会陷入失去力量的状态。可见这把巨剑或许有时间上的限制也说不定。

剑光收入剑鞘的瞬间，一股彷佛全身力量倏然流失的虚脱感顿时袭向雷尼。感觉之所以比往常来得更为强烈，恐怕是受脚伤影响的关系。

四名士兵像是在雷尼与两名王子之间筑起人墙般，停在双方的中间。

「方才的嚣张气势跑哪去啦？」

大概是从雷尼的神态感受到他身上产生变化了吧，带头的士兵出言挑衅。

「对付你们这群货色，光靠这个就绰绰有余啰。」

雷尼闻言举起双拳，语带挑衅地咧嘴笑著说道。

「少在那边得意忘形了，臭小子！」

看似最年长的士兵往前踏出一步。手中握著一把粗大的双刃长剑。

另外一名士兵手持长剑，其余两名士兵则是握著短剑。至于体格方面，手持长剑的两人个子比雷尼高大一些，握著短剑的那两个人则是比雷尼要来得矮小。

「想知道我是不是真的得意忘形吗？」

雷尼一边摊开双臂，一边举步往站在正前方的年长士兵走去。

眼看雷尼毫无防备地逐渐逼近，士兵脸上顿时浮现一抹困惑神色。

雷尼扬起嘴角展露笑容的那一瞬间，猛然提脚蹬地。他踏出的是没有受伤的惯用脚。同时借势横向挥动右臂，准确地赏了对方下巴一记重拳。

这是他自幼惯用的必胜绝技，也是可以让敌我双方不至于受到重创的获胜方式。

这拳漂亮地击中目标，士兵身形为之一晃，整个人呈大字状颓然倒下。

紧接著，雷尼抢在其余三人有反应之前扭转身子，试图对旁边那名矮个子士兵的腹部补上一脚。

岂料，扮演轴心承受全身重量的左脚竟传来一阵剧痛。感觉力气自伤口处缓缓流失的雷尼顿时不支倒地。

短暂片刻已足够让那三名士兵重整态势。雷尼方才锁定的士兵率先飞扑过来，高举反握于手中的短剑直刺而下。

雷尼往旁边翻滚躲过这一刺，并趁对方著地的同时转动身子，以右脚猛然踹向对方脸部。然后再藉著这一踢的反作用力沿著地面滑行，避开自上方劈落的长剑。

「欢迎光临。」

在旁边等侯的第三名短剑士兵一脚踩住雷尼手臂，挥舞短剑刺向他的颜面。

雷尼连忙抓起一把沙土洒向士兵的脸。

他趁机拨开边咒骂边胡乱挥动短剑的士兵脚掌，迅速远离这名背部朝下滚了一圈的士兵，试图重新站稳脚步。这时，身材高大的士兵突然从雷尼背后挥剑横扫而至。察觉到杀气的雷尼连忙向前翻滚。

然而手持短剑的士兵已然伫立在他眼前。

「这小子就只会像只老鼠似地钻来钻去！」

短剑迎面直探而来。

雷尼架开对方手臂，正准备顺势打掉他的短剑之际，另一名手持短剑的士兵也悄悄靠了过来。

雷尼顿时被架住了双臂。

「到此为止了！」

就在夸耀胜利的士兵站在他的正前方高举长剑之时——

「快点放开我家主人！」

梅珑的吶喊声也传了过来。

「少啰嗦——」

士兵转过身，同时顺势挥剑砍向梅珑。谁知他才攻击到一半便突然丧失了动力，随后颈项便喷出鲜血向前仆倒。

「用不著每次都先徵求对方意见再动手啦。」

身形轻灵地著地的梅莲甩了甩沾血的匕首，开始对梅珑进行讲解。

「可是可是，大姊教我基本上还是必须先警告对方一声耶。」

「这种场合只需乾脆俐落地干掉对手就好啦。要警告也得视时间与场合吧！」

「唔唔……好困难唷……」

梅珑一脸伤透脑筋地抱著头。

「啧，烦死了，连同那两个女的也一并杀掉！」

第一王子神经兮兮地皱起眉头发号施令。

或许是觉得很容易对付吧？只见其中一名士兵冲向抱头苦思的梅珑，结果却因为突然扭伤脚踝而差点站不稳。

「到此为止了！」

蒂娜举起短弓枪大声喊道。

妲雅也手握长剑现身了。两人均是直接穿越战场，一路追赶雷尼来到现场。

「你、你们！可恶啊～～只要有办法解决掉这些人，想领取多少奖赏都不成间题！来人啊——」

「真的吗？」

也不知是何时来的，忽然听到两名女性自王子背后出声询问。两名王子虽然大吃一惊，却还是装出平静的姿态开口回应。

「哦哦，两位不就是先前特地前来通知托拉格已经背叛我们的人吗！赶紧动手杀掉那帮家伙！」

「恕难从命。」梅兰以冷淡的语调开口说道。

「你说什么？你们不是已经收下签约金了吗！！」

第二王子情绪烦躁地脱口大吼，梅琳则是心平气和地作出回应。

「那是前来通报托拉格背叛消息的奖金。倘若想订定新契约的话，就必须签署以及交换正式契约书，否则一概不予受理。」

「好！我现在就立刻写一份新的契约书给你们！！」

梅琳轻轻握住第二王子为了叫仆人拿纸笔过来而伸出的手掌。

「感谢两位王子厚爱，不过这次我们心领了。」

梅琳抓著王子的手指，轻轻往上一抬。在旁人眼中看来会觉得她只是抬高手臂，实际上梅琳却是紧紧压著王子的指关节。

「你、你做什——！！」

第二王子顿时痛到发不出声音。

「小梅珑，姊姊们已经抓住两位王子啰。」

不知何时运用长鞭勒住第一王子肥满颈项的梅兰，开开心心地出声报告。

「谢谢姊姊！」

在战场上的梅珑跳起来朝两人挥了挥手。

「姊、姊姊？原来你们早就串通好了吗！？」

第一王子满脸通红地发出咆哮。

「说串通未免太难听了点，应该说是不认识我们的人才有问题吧！」

「我们是梅氏一家，往后请多多指教唷。」

手持长鞭的梅兰嫣然一笑。

「那么，接下来请两位宣布投降好吗？」

「为什么非得对你们咿咿咿咿咿咿！？」

第二王子才刚表达反抗之意，立刻就因为细长手指遭到梅琳往反方向扳动，而发出不成声音的悲鸣。

「你们愿意投降对不对？」

梅琳面无表情她说道，王子随即用尖锐嗓音发出悲痛的吶喊：

「知、知、知道了！我投降！这就投降！！你们还不赶快放下手中的武器！」

士兵们一脸犹豫不决地缓缓往后退。

「可以麻烦他们统统退到我们看不见的地方去吗？」

「到对面去！快点！！」

然而，大半士兵都受到斗志高昂的佣兵们所震慑而不敢轻举妄动。这时候、雷尼突然放声大喊：

「托拉格神智不清地瘫倒在街道的另一侧。快点带著他，滚到别的地方去吧！」

残存的佣兵们面面相觑，随后便边牵制眼前的士兵边逐渐远离战场。

雷尼站在总算安静下来的战场中，不由自主地松了口大气。

「你们也离开吧。」

他转头向刚刚交手过的四名士兵说道，四人瞪了雷尼以及梅珑等人一眼之后才离开。

雷尼等到周遭敌人全数净空之后，便举步走向两名因为行动遭到控制，因而动弹不得的王子。

「两位大哥，这算是我们初次见面吧。」

雷尼定睛瞪视著两人，两名王子一脸不安地移开视线。

「我有几件事情想问一下。你们有寄信给其他王子吗？」

雷尼向前探出身子，询问身形臃肿的第一王子。

「什、什么信啊？」

「就是我持有巨剑的信件。」

「那封信是我收到，再转告给大哥的。」

竹竿身材的第二王子在一旁插嘴说道。

「原来如此。代表信件不是你们寄的。是谁寄给你们的？」

「不晓得。因为工作的缘故，我天天都会收到数不清的信件。根本没空一一确认寄件人的身分。」

「你想问的就只有这件事吗？那就快快放开——」

第一王子窸窸窣窣地蠕动肥胖的身体，雷尼则像要制止他挣扎似地继续提出问题。

「你们两个为何联手？难道你们并不想要这个东西？」

雷尼指向自己腰间的巨剑，两名王子不约而同地摇了摇头。

「本人具备纵使不采取任何行动亦能继承王位的身分。完全不需要那种东西。」

「我对那玩意儿一点兴趣也没有。」

「你们两个都不要这把剑，居然还派兵袭击我？」

儍眼的雷尼嗓音之中夹杂著一丝怒火。

「那东西对我而言是个麻烦啊！后世搞不好会为了争夺那把剑而爆发战乱。我只是想说不如趁现在处理掉，反而有助维持天下太平的局面，才决定采取行动罢了。」

「这家伙当上国王也能让我乐得轻松啊！假使落入其他难搞的兄弟手中，胡乱设下什么贸易限制的话，我就再也无法随心所欲地做买卖了。」

雷尼默默聆听两人大放阙词，最后低吼似地说道：

「因此你们才会联手？」

第二王子点头承认，接著像想起什么似地向前探出身子。

「啊，对了。要是你有意登上王位，要我支持你也行。只要有王族力挺，所有问题都将迎刃而解。你只需保证我的自由经商权利就好。」

第二王子骄傲自大的言论令雷尼傻眼地摇了摇头。他总算明白为何海德会说出那种像要放弃他们的言论。他们只考虑到自己的利益。坦白讲，雷尼完全不认为这个正面临约鲁克帝国侵略危机的国家，适合交给眼前的两人治理。

「……这边没你们两个的事了。」

雷尼嫌麻烦地挥挥手作出驱赶的动作。

「搞什么！你这家伙未免也太没礼貌了吧！竟敢对本人——」

「你说什么？」

雷尼狠狠瞪了第一王子一眼，只见他那臃肿的身体渐渐萎缩成一小团。

「……居然对、对身为兄长的我们——」

「少啰嗦！」

雷尼怒斥一声，双手紧握成拳头状。右拳挥向第一王子软趴趴的脸颊，左拳再挥向第二王子瘦巴巴的脸颊。两人连同豪华座椅一并被击倒在地。

「要是不想被这把巨剑砍死的话，最好趁现在立刻给我滚！」

被雷尼这么破口大骂，半边脸颊红肿的两人立即连滚带爬地逃离现场。

「可恶……都是因为那两个混帐东西，才会造成这么严重的……」

雷尼转头望著满目疮痍的战场，忍不住脱口咒骂。

「就这样放他们离开，真的没关系吗？」

蒂娜一边目送一胖一瘦两位王子的难堪背影离去，一边有点担心地出声询问。

「他们什么都做不了，顶多只会把责任推卸给别人罢了。」

「那样才是最危险的啊……」

「要是针对他们的作为逐一反击，只会害身体吃不消吧？」

雷尼面露苦笑。

「我倒觉得你从以前到现在，都是很正经八百地面对挑战呢。」

妲雅露出一脸傻眼的表情，接著关心起雷尼的脚伤。

「倒是你的脚没事吧？不含痛吗？」

「嗯，起码还走得动啦。」

雷尼皱著眉头回答。缺少巨剑的力量辅助，却还勉强自己乱来，就是导致痛楚变得更加剧烈。

「话说回来，巨剑没问题吧？刚刚光芒看起来好像有变弱的样子喔？」

「偶尔会变成无法使用的状态啦。」

雷尼轻描淡写地回答妲雅的问题，蒂娜却十分惊讶地反问：

「偶尔的意思是说，先前也发生过同样的情形吗？」

「嗯。只要搁置一段时间就会恢复正常。一开始变成无法使用的状态时，确实害我感到很紧张就是了。」

「那是什么时候的事啊？」

「潜入王都城堡之前。」

「这么久以前的事？你为什么都没告诉我啊？」

「呃，一方面是不想让你操心，再者当时我自己的思绪也是一团乱。」

雷尼脸上掠过一丝阴霾。他回想起当时父亲惨遭杀害的场面。

「真是的……那把巨剑果然跟普通的艾尔拉装置大不相同呢。艾尔拉装置一旦用尽艾尔拉能源，就只能当作废弃物丢掉了。」

「可以重覆使用的艾尔拉装置，对艾尔拉装置商工会而言是个麻烦啊。」

妲雅喃喃嘀咕著，梅珑却露出一脸不可思议的表情。

「为什么呢？那样不是十分便利吗？」

「要是能重覆使用，就不会再花钱购买了吧？一旦使用者不买单，艾尔拉装置商工会就没钱可赚啰。」

「哦～～原来如此啊～～」

听完蒂娜的说明，梅珑相当佩服地用力点了点头。

「对了，雷尼？」

梅兰伫立于回头察看的雷尼面前，梅琳也站在她的身旁。

「咦？怎么了吗？」

「我家小妹似乎受到你相当多的照顾。」

「没这回事，我才受了她许多帮助。」

雷尼配合著梅兰的客气语调，以平易近人的口吻作出回应，接著才注意到梅兰脸上的表情。

虽然看似笑容，却毫无半点笑意……

尽管摸不著头绪，但她如果不是在生气，就是对自己抱持著杀意吧。

「那孩子是在一无所知的状态下直接出来闯荡，不知是否给你造成了困扰？」

「没这回……呃，或许稍微有那么一黠吧。」

雷尼脸上浮现一抹暧昧的笑容，梅兰则是维持柔和语调继续说下去。

「她是个率直的乖女孩，所以你利用她未经世事这点，占了她许多难以启齿的便宜对不对？」

「什么？」

不明白这句话是什么意思的雷尼频频眨眼，只见梅珑如字面所述一般飞冲过来。

「大大大、大姊！我并没有被怎么样啦！！不要对主人——」

「就是这一点！」梅兰伸手轻轻搭在梅珑的肩上。

「咦？什么意思？」

「为什么要称呼他为主人？若是什么事也没发生，就不会用这个字眼称呼他了吧？」

「没关系啦，只是我擅自称呼他为主人而已啦……」

梅珑忸忸怩怩地作出回应。梅兰顿时换上严肃神情凝视著雷尼。　」

「雷尼，相信你会好好负起责任的，对不对？」

「你要我负什么责任啊……」

就在此时，梅琳彷佛替伤脑筋地抓著头的雷尼找台阶下一般，插嘴说道：

「姊，我们该离开了啦。」

「梅琳，你觉得可以就这样算了吗！？」

「没关系啦。姊你别说了。要是这么简单就让他负起责任也很困扰啊。」

梅琳以平静的口吻说道，梅兰随即像在闹别扭似地噤口不语。

「那么雷尼，我这两位小妹就有劳你多多关照啰。」

受到梅琳深深低头鞠躬的动作牵引，雷尼也跟著低头致意。

「喔……」

「梅珑、梅莲，你们两个要好好加油喔。」

「咦？那姊姊们呢？」

梅珑露出惊讶的眼神反问。

「负债尚未还清，再加上这回的工作又搞成这副德性。如果可以的话，我是很希望你们两个也去赚点钱贴补家用啦……不过看样子八成行不通吧。」

梅琳淡淡地说道，再次鞠躬致意后，便拉著似乎还有话想说的梅兰离开现场。

「那位二姊才是最可怕的呢。」

蒂娜小声说道，妲雅也点头表示同意。

「是啊。」

「什么？会吗？她既客气又好商量，应该算是个好人吧？」

看见雷尼露出一副「别乱讲话啦」，显得有些天真无邪的表情，蒂娜与妲雅不禁面面相觑。

「看样子，还是要有人盯著他才行啊。」

「我有同感。」

两人不约而同地叹了口大气，雷尼顿时不满地皱起眉顽。

「什么意思？」

「没什么啦，该动身前往下一个目的地啰。」

蒂娜耸了耸肩迈开步伐，妲雅回头瞄了雷尼一眼便随后跟上。

「喂～～？」

雷尼困惑不已地出声呼叫逐渐远去的两人。

「主人，需要我扶您一把吗？」

梅珑抬头仰望著雷尼，如此说道。

「这个建议虽然值得感激，但似乎有点勉强啊。」

「那么，乾脆换我背著你走如何？」

梅莲宛如表达「来吧来吧」的意思一般，秀出背部给雷尼看。

「我有种好像会被恶整的感觉。」

「你很没礼貌耶。」

看到雷尼面露怀疑神色，感到火大的梅莲踢了他没受伤的那只脚之后，气冲冲地快步走掉了。

「姊！你太过分了啦！！」

梅珑追著梅莲随后飞奔而去。

「她们几个到底是怎么回事？」

只剩雷尼独自一人被遗留在原地。

「喏，你不是要去见第三王子吗？」

蒂娜转过身对雷尼说道。

「我知道。」

雷尼才刚踏出一步，便因脚部传来一阵痛楚而皱起眉头。

「果真还是太勉强了。」

他一脸伤脑筋地抓了抓头，然后才重新迈步往前走。

「只剩下最后一人了吗……希望对方是个正常一些的家伙。」

更要紧的是，必须提前作好心理准备。因为一行人此刻终于要正式踏入艾尔兰人的居留地。

「……是臭老太婆的故乡啊……」

雷尼忆起在道别时所见到的那张皱纹满布的笑容，脸上表情顿时为之一凛。




终章
「蜜康，你跑哪去了？」

返抵王都的蜜康率先前往迪蓝的个人办公室，正在翻阅书面资料的迪蓝宛如早已料到她会前来一般，随即开口询问。

「请殿下恕罪。」

蜜康低头道歉。

「我在问你跑哪去了，你没听清楚吗？」

面对迪蓝的提问，蜜康依旧紧闭双唇保持沉默。迪蓝彷佛因此看穿她心思似地静静接著说下去。

「是去处理艾尔拉装置商工会的工作吗？工会命令你去抢夺雷尼迪亚身上那把巨剑？」

听见迪蓝这番话，蜜康一脸诧异地抬起头。

「被我说中了吧。结果有斩获吗？」

「……请殿下恕罪。」

蜜康原本想说些什么，但最后依然是重覆同一句致歉台词。

「想要击败现在的雷尼并非易事。没错吧？」

被如同看透一切的迪蓝再三逼问，蜜康终于放弃抵抗，以沉重的语调开口回答：

「……非常遗憾，他已学会巨剑的运用方式。倘若正面交锋的话，他恐怕有办法歼灭掉相当于一支中队规模的兵力。」

「原来如此，想不到他竟能让你说出如此高的评价……」

迪蓝凝视著蜜康脸上的表情，语带刺探地提问。

「发生了什么事吗？」

「呃，没、没有……」

迪蓝颇感兴趣地看著难得支吾其词的蜜康。对此心生不安的蜜康连忙补充说明。

「真的什么事情都没发生。过程中并未发生任何值得迪蓝大人在意的事……」

「难道我不该在乎你的事嚼？」

迪蓝起身离开座位伸出手臂，以指尖沿著蜜康的颈项滑至下颚。

「……属下可以请教迪蓝大人一个问题吗？」

「什么问题？」

迪蓝停下手上的动作，催促她发言。

「迪蓝大人认为那把巨剑毫无用武之地吗？」

「这个嘛。就算暗藏多么强大的力量，只有一把的话根本无法灵活运用。将来或许有机会透过研究，打造出复制品吧。为此，必须确保巨剑归我们所有。但是，那么做无助于我们化解迫在眉睫的致命危机。」

「您指的是与约鲁克帝国的决战，对吧。」

「没错。敌人都已经开始为侵略行动作准备，我们现在才进行研究，怎么可能及时派上用场。机关商工会那群人要不是不明白这点，就是自以为有办法轻松打造出复制品吧。」

「基本上，工会也有针对约鲁克的技术进行研究，并开发出新型长弓枪。」

「测试新武器也是这次任务当中的一部分吗？」

「是的。尽管还有需要改善的地方，但应该能派上用场。」

「是吗？这算是唯一的好消息吧。」

迪蓝脸上浮现出与这句话恰恰相反的凝重神情。

「然而，约鲁克帝国的武器肯定更加进步。绝对不可掉以轻心。我国因为太过依赖艾尔拉装置，造成技术水准无法进步的停滞状态……」

语毕，迪蓝对蜜康说道：

「我在你离开王都的这段期间收到一则报告。约鲁克帝国采取行动了。我们非得火速赶往尤利雅地区不可。」

「遵命。」

蜜康表情严肃地点了点头。

「同时也必须请蕾妮雅殿下有所行动。」

彷佛呼应迪蓝的发言一般，隔壁房间的房门应声开启。

「我明白。」

蜜康面带狐疑神色地望向眼前突然现身的女性——那是一名陌生的年轻女子。年纪大约二十六、七岁吧。精致笔挺的鼻梁搭配线条柔和的下颚。身材差不多与蜜康同样高挑，加上纤细的腰身。更要紧的是她那兼具忧愁神色与高贵气质的表情，即使是在同性眼中也觉得十分美丽。

「这位是蕾妮雅·夏尔殿下。」

听到迪蓝这句话，蜜康顿时说不出话来。

「……怎么可能——」

蜜康派部下前去擒拿并带回王都的蕾妮雅，理应是个年纪比自己母亲还大的老太婆才对。不过，她随即回想起艾尔兰人比人类更加长寿的说法。

「照您原先的身体状况根本承受不了长途拔涉。更何况既是王室成员重返故土，自然必须让您变回符合王室风范的模样才行。」

「我会好好回报您善待有加的这份恩情。」

蕾妮雅展现出从先前那副年老相貌完全想像不到的优雅举止，对迪蓝弯腰鞠躬致意。

蜜康则是一脸僵硬地注视著她那灿烂耀眼的美丽容貌。




后记
是的，这次依旧是由梅纶与穗村联手为各位献上这部作品。

第三集耶！第三集！！痛扁王子的旅程也即将迈入后半段！

我知道啦……不过话说回来，总觉得这集好像一——直都在森林里面行走耶。

由于上集是城市篇，所以这集换成森林篇。载者该说因为是一路往国境推进，所以无论如何都会进入边境地带啊。

哦，讲得还真是煞有其事呢。也该言归正传了吧？

什么事呢？

我跑哪去了？

什么？你人不就在我眼前吗？

不是啦！我在问你梅氏一族当中最性感火辣的我，为什么始终没有机会出场亮相啦！连姊姊她们都已经登场了耶！！我还在纳闷这阵子都没见到她们的影子，看来铁定是瞒著我跑来跟你进行安排出场机会的谈判对不对。

哎呀，因为我觉得安排五姊妹同时出场实在有点烦……不对，是想说这样埋没掉你的特色似乎不太好……

本小姐不可能被埋没掉好不好！下一集务必得安排我出场！到时候我要以最性感的模样迷倒雷尼支配整个王国，一鼓作气登基成为女王！！听懂了吗！？

……我再检讨看看。

你刚说什么？

总、总而言之！下集便是对上最后一名王子的最终决战！！

冲著我购买作品的各位读者大人，敬请拭目以待！



