文件发布时间:2012-12-11 11:46:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：斩光王剑录
本卷名称：第二卷

第一话 命中注定的会面
台版 转自 负犬小说组

图源：Alphielia

录入：壱级天灾

1

「好舒服的风……」

一阵风扫过没有妥善保养的黑发，然后拂掠而去。

雷尼打开位于机甲马背部的圆形门扉——舱门，整个人端坐在舱门口。

机甲马乃是以金属打造，造型类似无头马匹的机械。躯体部位可以容纳数名人员乘坐其中，也附有一种名叫弩弓炮的武器装备。

这是与第六王子坎尼拜瑟大打出手的五天后。

雷尼等人借用了坎尼的机甲马，顺畅地朝向王都迈进。路上并未发生什么特别的状况，每天都只是搭乘机甲马不断推进。沿途行经不少村庄或城镇，比较伤脑筋的一点就是由于机甲马外型相当罕见，总是会吸引人群前来围观。

机甲马特有的上下晃动虽然在一开始会让人感到反胄，不过或许是身体总算习惯这种乘坐的感觉了吧，如今已不会再感到不舒服。蒂娜的操纵技巧有所进步一事也帮了不小的忙。

现在，机甲马十分规律地摆动它那修长的四只金属马脚，奔驰于通往王都的街道上。行进的速度相当快，就跟雷尼全力冲刺的速度不相上下。

在离开典鏎村时，原本只有一个目的——就是去修理那个下令暗杀自己的家伙一顿。不过如今他要痛扁的对象已经换了个人。

那就是——国王伊凡斯拜咏二世。

同时也是自己的父亲。

他要去扁那个臭老头一顿！

从遇见蒂娜及梅珑至今也才半个月，在这段期间内发生了种种事情，简直多到数不清。而迎接生日到来，正式成为成年人也是其中一件大事。一想到假使梅珑是挑今天才现身袭击自己的话，便不算违反契约规定，也不会形成目前这种状况，内心就觉得十分复杂。

「主人～～一直坐在外面吹风会感冒唷！」

梅珑像只松鼠似地从舱门口里面探出头来说道。

「天气明明这么暖和，怎么可能说感冒就感冒。」

「可是可是，身体会着凉唷！」

此时梅莲用十分坚定的语气，插嘴打断了方才显得有点担心的声音：

「明明没有运动却还吹到风，这样对身体不好！」

「……说的也是。」

雷尼摸摸自己曝露于空气中的手臂，同意了梅莲的说法。肌肤确实感受到寒意。抬头一看，太阳也开始往西倾斜了。

「主、主人好过分唷……居然不把人家说的话当一回事……」

梅珑泪眼汪汪地看着纵身跳回座舱内的雷尼。目睹这个场面的梅莲，则是十分理所当然地哼了一声。

两人的长相及身高几乎一模一样，身上也同样穿着色调朴素、乍看之下根本分不出有何差别的服装。两人顶多只有讲话方式及眼神不太相同罢了梅莲的眼神比较锐利。

「哎呀，毕竟我的人生经验比你丰富嘛！」

「人家跟梅莲姐也才差一岁而已好吗！」

「成长期的一年差异可大了，给我记住这句话吧！」

梅莲面露得意洋洋的笑容，梅珑则显得更加泪眼汪汪。

「我、我是为了主人着想……」

「知道了、知道了。」

雷尼伸手搓了搓梅珑的头发之后，挺直背脊关上舱门，接着坐回面向右侧窗户的座位上。

而身后背对背的左侧座位上坐的则是夏儿夏洛特拜瑟，是雷尼同父异母的妹妹。

机甲马的外观虽然高大，内部空间却不怎么宽敞。大约只有雷尼稍稍起身，脑袋便会碰到天花板的高度，唯独蒂娜所坐的前方操纵席的地板有点下沉。宽度大概就跟雷尼竭力张开双臂的长度差不多，前后为宽度的两倍。座位则为了监视外界状况而设置成前后左右共四张座椅的格局。也就是说，总共有五个人挤在这个原本只安排给四个人搭乘的空间里头。不过除了雷尼及蒂娜以外，另外三人都是个子较为娇小的女孩子，因此勉强还过得去。

「哥哥，您总算回到我身边了吗？」

夏儿站了起来，整个人从雷尼背后依偎在他身上。

「瞧，您的肌肤变得如此冰冷。就让我用我的身体来温暖您的身子。」

夏儿轻轻牵起雷尼的手，准备将他拥入怀中。

「你在做什么？」梅珑出声诘问。

「我们只是兄妹俩在确认彼此的感情呀。」

夏儿自椅背上探出身子，得意洋洋地用胸部抵着雷尼的颈项。

「请、请你立刻放开主人！」

就在梅珑从座位上霍然起身，握紧拳头并满脸通红地对夏儿说出这句话的同时，机甲马突然大大地向右倾斜。舱内传出一阵铿然声响。

「不乖乖坐在座位上的话，会发生危险唷！」

蒂娜听起来像是憋着笑意的说话声，直直传往夏儿的方向。

「太晚讲了啦！你、你给我专注一点，用心操纵好不好！」

夏儿一边捂着撞到位于机甲马中央那把梯子的额头，一边摇摇晃晃地走回自己的座位。

梅珑露出惊讶眼神望向蒂娜的背影，只见她那宛如马尾般绑在头上的鲜红髪束若无其事地轻轻摇晃着。蒂娜只有在一开始还不习惯的时候，曾经展现过这么粗鲁的驾驶行径。梅珑侧目瞄了梅莲一眼，梅莲却只是默默地窃笑不止。她交抱双臂沉吟了片刻，最后还是决定怍罢，

并开口询问雷尼：

「主人以前曾经去过王都吗？」

「怎么可能！你们几个呢？」

「没有。」

「我也是第一次去。梅琳姐应该是有去过啦……」

听见这对姐妹的回答，捂着额头的夏儿发出了夸耀胜利的笑声。

「我赢了！我总共去过四次唷！」

雷尼露出一脸傻眼的神情。

「这并不是什么值得争输赢的事情吧？反正次数多寡也改变不了你是乡巴佬的事实啊！」

「哥哥，请恕我反驳，我并不是乡巴佬！」

「坎尼都说自己是个乡下贵族了，难道不是这样吗？」

「……坎尼哥哥的轻率言行，居然害我也跟着丢脸……」

夏儿颇感委屈地咬着嘴唇。

「话又说回来，蒂娜小姐呢？」

梅珑对着操纵席出声问道。

「咦？我吗？」

蒂娜稍稍回头瞄了一眼。

「你有去过王都吗？」

「……我以前曾在王都住过一阵子。」

蒂娜边让操纵杆缓缓往右倾斜边开口回答，平静的嗓音中带有一丝消沉。

「什么！好厉害唷！」

「这种最后一刻才自卖自夸的做法真是下流呢！」

夏儿才刚很不甘心地讲完这句话，蒂娜随即以有点僵硬的声调回应道：

「……我没那个意思。」

「不过，等哥哥一成为国王，我也会跟着一起留在王都定居，所以我只要忍耐到那一天来临就好了。」

「你打算进宫当女仆吗？」

「当然是要跟哥哥结婚啊！」

正当夏儿及梅莲僵持不下之际，梅珑突然发出兴奋的声音说：

「等抵达王都之后，再四处走走逛逛吧，主人！相信王都一定有很多美味可口的食物！蒂娜，到时得麻烦你带路唷！」

雷尼清清嗓子说：

「我先声明一下，我们并不是为了观光而前往王都喔！」

「这、这人家知道啦！」

说是这样说，不过梅珑脸上却浮现出相当明显的失望神色。

「还要走多久才能抵达王宫呢？」

雷尼询问坐在操纵席的蒂娜。

「照这样子看来，大概还得花上两天时间吧。」

「艾尔拉装置有办法撑到那时候吗？」

夏儿跟着发问。

艾尔拉装置是指用来驱动这架机甲马或短弓枪，以及家用自来水管等设备的装置。雷尼在这趟旅程中，获知这项借由艾尔拉矿石制造而成的装置，与某个名为艾尔兰，自己也身为其中一分子的种族息息相关。家境穷困的雷尼顶多只有在使用自来水管或炉灶时，才能享受到艾尔拉装置的便利功能。

「似乎还足够支撑个一天左右。」

蒂娜看着测量仪器开口回答。

「这么说来，回程时就非得买艾尔拉装置加以更换不可罗！这里安装的艾尔拉装置大概需要多少钱？」

「差不多八万玛德左右吧。」

「……咦？」

怀疑自己是否听错的雷尼忍不住出声回问。

「八万啦！附带一提，我这把短弓枪安装的艾尔拉装置售价为两千玛德。若住在都会区的房子，基本上每个月都必须动用到总价将近一万玛德的艾尔拉装置喔！」

「……那么昂贵啊？」

雷尼顿时哑口无言。

「有这么多钱就能轻松过上半年好日子了耶！」

「因为机甲马的艾尔拉装置是专用规格，所以价格似乎特别昂贵。」

蒂娜如此补充说明，接着像是突然想起什么事情似地嘀咕了一声：

「仔细想想，搭乘这东西进王都会很引人注目啊！」

蒂娜话一出口，雷尼随即颇感意外地发问：

「王都不是有一大堆机甲马吗？」

「话是没错，但由于来自外地的机甲马并未登录在案，所以一看就知道。此外，民用机甲马并没有武装。最后一点，还是先认定坎尼已送出讯息联络王都比较妥当。」

「引人注目啊……」

蒂娜对雷尼脱口而出的这句简短低语起了反应。

「你又想到什么点子了对不对？」

「算是吧！梅珑，不好意思，王都观光或许得等到下次有机会再说了。」

雷尼露出了想到某种恶作剧手法般的淘气笑容。

「主、主人？总、总觉得有种不祥的预感……」

梅珑面带不安神情嘀咕着说道。

隔天早上，雷尼在日出之前便已睁开双眼。

周遭仍旧一片昏暗。平常这个时候他应该还在睡梦中，如今却因某种动静而清醒过来。

头上隐约可以看见一道庞大的模糊阴影是机甲马的腹部。一行人以维持直立姿势的机甲马取代屋顶，躺在正下方睡觉，唯有夏儿独自留在机甲马舱内。因为不晓得雷尼何时会遭到她夜袭，所以才决定将她隔离开来。只不过雷尼躺在最旁边，与另外三名女孩之间还有一面以刀剑插地而成的隔墙，令他感受到一股无言的压力……

周遭一带树木林立，但还算不上森林，只是一大片林木。树木的密度不算太高，树下也几乎没有杂草，基本上只要小心操纵，连机甲马也能行动自如。

此时突然有东西扑向准备起身的雷尼——

「什——」

他的嘴巴被捂住，随即蒂娜的气味传入鼻腔。雷尼大吃一惊，接着便回想起之前也曾发生过同样的状况，便透过蒂娜的指缝小声询问：

「怎么回事？」

「附近有陌生人。」

蒂娜的低声回应令他感受到一丝紧张气氛。

「刺客吗？」

「八成是。」

「数量及方向呢？」

「还不确定。他们躲在远处按兵不动。你上去叫醒夏儿吧！」

「梅珑她们呢？」

「我们没问题。」

雷尼听见梅珑的细语声从头顶方向传入耳中，她们似乎早已起身备妥武器，且过程中完全没发出任何声音。

雷尼缓缓起身攀爬从机甲马上头垂挂下来的梯子。折叠式梯子发出微弱的嘎吱声辔。他不禁皱起眉头。

爬上顶端之后，雷尼压低身子打开舱门，闪身滑进座舱内部。

夏儿身上裹着一条毛毯。

雷尼心想——如果只看睡相的话，确实像洋娃娃一样可爱。

「夏儿，快起来！」

雷尼蹲下出声叫醒夏儿。

夏儿娇媚地轻哼一声，睁开双眼。

「啊啊，哥哥，您总算愿意接纳我了吗？」

「不是啦——」

趁着雷尼为了将挂在座位上的衣服递交给她而转移视线之际，夏儿伸出双臂搂住了雷尼的颈项。

「来吧，哥哥，请给我一个唤醒我的热情之吻。」

雷尼竖起手臂挡下逐渐逼近的双唇。

「喂，快住手——现在没空陪你玩」

「到此为止！才刚想说会不会发生这种状况，结果居然真的……」

回头一看，只见手持匕首的梅珑面带怒色直瞪着夏儿不放。

「哎呀，真是不识相呢！」

夏儿一脸遗憾地松开搂住雷尼颈项的双手。

「我就是来叫你识相一点的啦！还是说你想跟主人一起被刺客剌杀身亡？」

「与哥哥一同被剌杀，这才是兄妹禁忌之爱的悲剧结局啊！至死也不分离，实在太浪漫了！您不觉得兴奋吗？」

为了让浑身颤抖且口吐温热气息的夏儿冷静下来，雷尼冷淡地做出回应：

「一点也不。」

「您好冷淡唷！不过，就连您这项特质也十分吸引人啊！」

夏儿话一说完，随即换上正经八百的表情。

「是敌人对吧？这群妄想暗杀哥哥的大胆狂徒，就交给我来制裁！」

雷尼还来不及开口制止，夏儿便已抓起摆在枕头旁边的长条状布袋，动作飞快地冲出座舱。

「别那样乱来啦……」

雷尼发出傻眼的声音，梅珑则像要让雷尼放心似地说道：

「我想应该是还不成问题才对……不过她会乱来，肯定是血缘的关系！」

「我才不像她那么乱来！」

「咦咦咦～～！？」

梅珑忍不住大叫一声，露出像是持反对意见的神情凝视着雷尼。

雷尼则仿佛刻意回避这道视线一样，径自转眼望向窗外但目的当然是为了观察外面的情形。窗户虽小，不过由于居高临下的关系，能比位于地面时更快发现敌人踪影。

雷尼交互查看环绕着机身的六扇窗户，最后总算确认到敌人的动静。

「来了吗？」

透过正面窗户，看见有数道人影边藏身于树干后方边缓缓接近。

「好，那就稍微吓唬你们一下！」

觉得机不可失的雷尼朝操纵席探出身子。

「主人，您打算怎么办呢？」

「要是他们肯因此而改变主意的话，那也算意外收获……」

雷尼边嘀咕边用力按下按钮。

「夏儿，你还是躲起来比较好喔！」

发现夏儿从机甲马上头爬下来的蒂娜，轻声对她说道。

「那可不行！这群人是前来袭击哥哥的歹徒，要是不予理会，他们可能会追上来妨碍我们的行动。得在这里先收拾掉他们！」

夏儿从带下机甲马的袋子里取出一把筒状武器，左手扶住扳机前方部位然后前后移动。武器随即「咔锵」一声，发出启动的声响。

「好惊人的枪枝呢……」

「再来就要让你们好好见识一下，这把我爱用的散弓枪的威力！」

夏儿背部紧靠机甲马的脚，枪口对准地面。

她用枪的姿势毫无迷惘，会将枪口对准脚边，是为了避免枪枝走火而不慎误伤同伴。

两人屏气凝神，随即听见一阵踩着地面的脚步声自树林对面缓缓逼近，动作相当谨慎，八成是假设这边有人吧。

对方并非外行人，果真是刺客吗？

蒂娜有点紧张地伸手握住挂在腰际的短弓枪。

脚步声愈来愈大声。

就在她准备采取行动的瞬间，头上的机甲马突然开始嗡嗡作响。

那是艾尔拉装置启动的声音。

当蒂娜抬头观看的瞬间，发出一阵沉重巨响的弩弓炮已猛然射向刺客群。

一支只要击中人类就会导致目标粉身碎骨的巨箭，穿透树林间隙疾飞而去。

但巨箭击中的却是一棵大树。命中大树而发出沉重声响的巨箭猛然撼动树干、摇晃树枝，大量的树叶及树果宛如豪雨般倾泄而下。

不单如此而已，拦腰折断的树干及巨箭碎片也跟着飞溅袭向四面八方，尖锐木屑刺穿周遭的树干及地面。刺客们也为了闪躲木屑，而忍不住逃离原本的藏身之处。

在这一瞬间，蒂娜边拔出短弓枪边从树干后面飞纵耐出，瞄准近在咫尺的敌人扣下扳机，又立刻躲藏起来。

当剌客们听到同伴痛苦倒下的惨叫声而分神的瞬问，这次轮到夏儿纵身跃出，扣下散弓枪的扳机。枪发出「砰」的一阵巨响，一鼓作气射出数十支尺寸比普通利箭还小的箭镞。

在夏儿躲回暗处的同时，对面又传出一声惨叫。

「你、你们是哪来的佣兵团！？」

刺客们放声大喊。

「我们的目标是那个叫作雷尼迪亚的家伙。你们——」

在机甲马座舱内听见这句话的雷尼顿时额冒青筋，猛然起身冲向舱门。

「主、主人，请您冷静下来！」

梅珑虽然随后追上，然而雷尼的行动速度却快到连梅珑都追不上。

「不准用那个名字叫我！」

雷尼打开舱门飞冲而出，接着完全不把离地表二米达的高度放在眼里，直接从机甲马上头一跃而下。

他一边快步朝刺客们所在的方位直奔而去，一边伸手握住挂在腰际的长剑。

「喂、喂喂喂，雷尼！？」

惊慌失措的蒂娜试图叫住飞奔而去的雷尼，雷尼却是充耳不闻。

「找到了，就是那小子！」

躲在树干后面的剌客放声大喊。

然而雷尼却毫不在意地继续往前冲。

他怒喝一声，一鼓作气抽出紧握在手中的剑柄。

瞬间，一阵蓝白光芒仿佛划破黑暗垂幕似地迸射而出。

光芒消失后，雷尼手上握着一把只有几瑟米达长的短剑。不过，剑柄却延伸出一片又宽又长，且散发着淡淡光芒的无形剑刃。

这正是王位继承的证明——班艾尔拉巨剑。

动作飞快地拉近与刺客们的距离之后，雷尼手中巨剑顺势横劈而出。

感受补刀任何重量的轻盈剑刃甚至连风声都没发出，就此微微斜向穿透剌客及他们用来藏身的大树。

毫无半点手感可言。

不过，大树却沿着倾斜的切断面应声滑落。尖锐的前端一刺穿地面，随即夹带嘎吱声响缓缓倒下。

躲在后面的两名刺客，为了避免被树干压扁而发出悲鸣声跳了出来。

「果然砍不死人呢！」

见到剌客们活得好好的模样，雷尼像是松了口气似地出声说道。若就剑刃长度而言，刺客们应该已经被砍成两截才对。

不过，理应被砍中的士兵们却只是脸色苍白地瘫坐在地面上。再转眼察看其他刺客，发现共有三人中箭倒地，身上都不是致命伤。

「搞什么，我还来不及出场就结束了！」

梅莲从树上跳了下来，颇感遗憾似地秀出夹于指缝之间的数枚薄刃，薄刃三两下便像变魔术般自手中消失不见了。

「真是一群不中用的家伙！」

夏儿也放下拿在手上的散弓枪，面带不满神情地看着这群刺客。

「主、主人，您没事吧！？」

梅莲露出冰冷目光望向总算赶回雷尼身边的梅珑。

「你很慢耶！就是因为这样，我才会说你还有待加强嘛！」

「那是因为主人的脚程太快了啦！」梅珑噘起嘴唇反驳。

「还是得重新训练一番才行呢！」

「啊呜呜……」

遭到姐姐炮轰的梅珑，当场双手抱头蹲了下来。

「用不着放在心上啦！」

雷尼用拳头轻轻戳了戳梅珑的脑袋，接着转身面向瘫坐在地的刺客：

「快说，是谁叫你们来的？」

他举起透明剑刃指着他们。

被蒂娜及夏儿放箭射伤的刺客们虽然都表现出强硬的态度，不过理当已被雷尼砍杀的两人其实早就吓得魂飞魄散。他们的嘴唇微微颤抖不止，极其害怕地睁大双眼，跟坎尼连同机甲马被砍成两半时的反应一模一样。

「是、是莱德大人吩咐我们前来的！」

两人同时发出悲鸣般的声音说道。

「那个莱德是什么人啊？」

没听过这个名字的雷尼顿时皱起眉头。蒂娜沉思片刻，才像是回想起来似地开口回答：

「是第七王子马丁·莱德。我没见过这个人，不过他负责治理位于东部沿海地带的一座城镇。」

「喔——那就表示接下来得好好教训那家伙罗……只是在那之前必须先把臭老爸搞定。」

也不知是否当真有此打算，只见雷尼随口说出这句话之后，接着便转眼望向剌客们，顺手将巨剑收回剑鞘。原本微弱的光芒瞬间亮度大增，悄然被吸入剑鞘之中，同时位于剑锷基部的

色光辉也无声无息地跟着消失。

「好了，你们几个可以滚啦！」

雷尼一脸嫌麻烦地对刺客们挥了挥手。

「雷尼，稍等一下！真的没关系吗？」

蒂娜连忙出声询问并凝视着雷尼。

「你不觉得还是干脆杀死他们比较妥当吗？」

梅莲则秀出匕首撂下这句狠话。

「我已经没有痛扁他们的念头了。更何况早点醒来，也就能早点出发嘛！」

雷尼深呼吸一口气，接着动手帮简易土灶添加柴火。火势变旺后摆上锅子，倒入清水烧煮。

看到这幅情景，蒂娜顿时叹了口气：

「你们还是趁他尚未改变心意之前赶紧离开吧！」

听她这么一说，五名刺客随即边互相掩护伤势边逃也似地离开现场。

「这么轻易就放过他们真的好吗？」

梅莲看着剌客们离去的背影，脸上浮现出严肃表情。

「就某种层面而言，或许比一刀干掉他们还要残酷。」

听蒂娜这么回答，从事同样职业的梅莲设身处地思考了一番之后说：

「……说的也是。日后八成不会再有工作委托找上门，他们就算还活着，也只是丢人现眼而已这跟梅珑搞砸工作的状况截然不同呢。」

「我才没有搞砸工作！那是契约内容有误」

「那就叫作搞砸工作啦！」

梅莲斩钉截铁地训了梅珑一顿，接着转头看着雷尼。

「你究竟是个烂好人兼大少爷，还是个冷酷无情的狠角色啊？」眼神之中仿佛有着这样的疑问——

2

王都拜约珥坐落在拜珥大河的河畔。

其东西向及南北向的宽度都超过拜瑟市的两倍，建筑物总数及人口数也是拜瑟市的四倍以上。正因身为拜咏王国最大的城市，规模自然与众不同。

拜珥大河自西边的岱尔山脉流出，在城市前方分成两条支流。较细的支流仿佛围绕着城市一般剧烈地转弯，一路流至城市东侧才再度汇聚成河。王国另外又从支流打造出许多条水路，引进城市之中作为生活用水。据说这一切都是运用以艾尔拉装置驱动的大型施工机具，在五十多年前所完成的工程。

「好壮观啊……」

王都那愈接近就变得愈加清晰的壮阔景色，看得雷尼不由自主地发出赞叹。

在地平线上扩展开来的是一道既宽广又高耸，宛如山峰一样的剪影。沐浴在夕阳下的耀眼景致，形同一幅美丽画作。

四人徒步前来，机甲马藏在王都近郊，并由梅莲留下负责看守。若搭乘画有拜瑟家纹章的机甲马接近王都，真实身份便会立刻被识破。原则上此行的主要目的是查看王都的情况。

「如何？」

被蒂娜这么一问，雷尼顿时露出摸不着头绪的困惑神情。

「你已经想到什么作战计划了对不对？」

雷尼脸上浮现一抹苦笑。

「呃，这个嘛……」

「你该不会打算搭乘机甲马直接冲入王城吧？」

「你还真了解我的想法呢。」

「我早就料到大概会是这么一回事了啊……」

用手指抵着鬓角的蒂娜忍不住沉吟了一番。

「真是的，要是陪同哥哥一起行动的话，就算再多条命也不够用呢！」

夏儿有同感似地叹了口气。雷尼则立刻搬出冷淡语气说道：

「不陪我也无所谓。」

「您又讲出这么无情的话。哥哥就是这么不老实啊。」

「我向来都老实得很。」

「对嘛，主人唯一的优点就是老实啊。」

「喂！」

雷尼忍不住出声吐槽，梅珑连忙再补上一句：

「当然啦，长相也是优点唷！」

「我就只有这两项优点啊？」

「想不到你的评价还真低呢。」

蒂娜一笑着说完，鼓起双颊的梅珑及面带不满神情的夏儿同时激动地出声说道：

「就是因为找不到可以夸奖的地方，人家才会这么伤脑筋嘛！」

「由于还剩下许多可以改进的地方，未来的转变才更令人充满期待。」

「她们俩说出了完全相反的结论呢。」

梅珑及夏儿隔着忍不住失笑的蒂娜互相对峙。

「你一点都不了解哥哥嘛！」

「哪像你居然企图改变主人，实在太傲慢了！」

「饶了我好不好！」

雷尼扬起隐藏在前发底下的双眼仰望天际，加快脚步往前走。

「主人，请等等我啊！」

察觉雷尼远去的梅珑等人连忙追赶上来。

城市前方耸立着一扇高度及宽度都相当惊人的城门。门扉完全敞开，士兵们分别伫立于左右两侧。

雷尼忍不住张大嘴巴抬头观望，接着立刻浮现出「我像个傻瓜一样」的念头。不过他侧目瞄了梅珑一眼，发现她也同样看得瞠目结舌，便稍微松了口气。

「那些士兵就是所谓的商兵吗？」

雷尼指着士兵问。蒂娜随即摇摇头说：

「那是近卫兵，是专门保护王都及国王的士兵。商兵则镇守于装置商工会周边。别轻易靠近城门才是明哲保身之道，我会保持距离。」

蒂娜虽然轻描淡写地说着，雷尼却认为这八成不是那么轻松的话题。听蒂娜提起先前身为商兵、还差点被杀的往事之后，便能轻易想像一旦被工会发现，势必会形成相当险峻的局面，搞不好就连前来王都也充满了危险。

「真的不要紧吗？」

雷尼开口询问。

「只要你不拔出那把剑，商兵就不会袭击我们。」

「不是啦，我的意思是假使你被商兵发现——」

「用不着在意那种小事啦！」

蒂娜很干脆地回答并举步前行，无可奈何的雷尼也随后跟着走进巿区。

雷尼首先注意到道路的宽度。

「真是一条很宽敞的道路呢！」

他大吃一惊。

简直宽敞到不像话。道路宽度超过十米达，足够让四辆马车轻轻松松地擦身而过，以石板铺装而成的路面也相当工整美观，以致耸立于道路两侧的建筑物明明都比拜瑟巿的建筑物来得高大，天空看起来依然十分宽阔。

不过雷尼立刻理解到道路如此宽敞的缘由为何。

低沉的嗡嗡声响，加上沉重的脚步声——

只见大小不一的机甲马跟行人一同在路上来来去去。光是在这条大马路的视野可及范围内，总数就足足超过二十台以上。当中甚至还有人搭乘敞篷式的单人版机甲马拉着篷车前进。

「喏，是不是很多呢？」

蒂娜露出「我没说错吧」的表情看着雷尼。

「呃，嗯……」

面对眼前这幅从未见过的光景，雷尼只能一脸茫然地做出回应。

先前听她说过在都会区不流行骑马，如今总算能当作实际体验而加以认同。

到处都有艾尔拉装置启动运转的低沉鸣响，再加上机甲马四只铁脚的步行声，路上行人的脚声、面向大马路的店家揽客吆喝声——大马路上充满各种不同声音。此外，五彩玻璃跟绣有店家名称的旗帜与招牌，这一切都是他从没体验过的事物。

「根本就是另一个世界啊……」

听见雷尼这声嘀咕，梅珑似乎也哑口监…言地不断点头表示同意。

不过他们也只有在一开始忍不住看傻了眼，两人随即回过神，颇感兴趣地开始环视周遭景物。

「首先呢——」

还拿不定主意的雷尼话才讲到一半，情绪高涨的梅珑马上插嘴说：

「要先填饱肚子对吧！就在这附近吃些东西，也顺便买些餐点回去给梅莲吃吧！那边传来了一股很香的气味耶！」

看了梅珑所指的方向一眼之后，夏儿轻轻摇了摇头：

「都已经特地来到王都，干嘛还往市场跑呢？听说现在口碑较好的是『梅缇尔』的巧克力蛋糕喔。另外还有一种名叫玛格……什么的糖果似乎也很盛行呢。」

「那、那是什么样的糖果呢？」

梅珑面带垂涎欲滴的表情开口询问。

「这、这个嘛……肯定是非常甘甜美味的甜点啦。」

「——好想吃吃看唷！」

梅珑露出渴望的目光仰望着雷尼。

「我说啊……你们俩就不能有些紧张感吗……」

雷尼傻眼地叹了口大气。

「确实没有那种明天准备潜入王宫的感觉呢！」

「……不过这种轻松的表现，或许反而能避免形迹败露。」

「那就这么说定了唷！」

自认为获得雷尼批准的梅珑开心地跳了起来。

「不过，要等勘察完王宫的情形再说。」

雷尼带头迈步前行。

「啊呜呜……」

梅珑顿时无精打采地垂下双肩。随后追上雷尼的蒂娜自背后出声说：

「既然原先想到的作战行不通，接下来你打算怎么办呢？」

「你要在这种地方讨论啊？」

人吃一惊的雷尼边环视周遭边开口回问。

「这种地方既不引人注目，也不必担心隔墙有耳。」

「原来如此。」

雷尼看着忙碌地来来去去的过路行人便明白了。路人根本没半个人正眼瞧过雷尼他们，且擦身而过的时间十分短暂，八成也无法理解他们的交谈内容。假使有人企图站在一旁偷听，反而会显得格外醒目。

「调虎离山之计。我要麻烦你驾驶机甲马稍微大闹一番，等近卫兵出动之后，我再趁机潜入王宫。至于诱饵则只需看准时机逃离现场即可。只要能够进入王宫，再来应该就不成问题才对。反正我只有一个目的而已。」

「你又把事情想得那么简单……」

蒂娜才刚发出傻眼声音说道，梅珑随即一脸担心地从旁插嘴：

「那个……主人啊，我觉得您起码先想好逃生路线比较妥当唷！」

「话虽如此，但要是轻易就能弄到王宫内部图的话，也不必这么辛苦了吧。」

雷尼话一出口，夏儿随即用「这种事情还不简单」的态度摇了摇头：

「只要找进过王宫的人询问情报不就得了？」

「你认识这样的人吗？」

夏儿露出挑战眼神凝视回头询问的雷尼。

「哥哥的双眼，此时正看着谁？」

「——你曾经进过王宫吗？」

「我妤歹也是贵族世家出身啊虽然只有一次，但我确实进过王宫。」

如此回答之后，夏儿突然转移视线悄悄嘀咕一声：

「不过当时我才五岁……」

「你刚刚说了什么吗？」

「没、没什么。」

夏儿摇摇头，踮高脚尖轻声对雷尼说道：

「那么等到回旅馆独处时，我再好好说明给您听……」

「这是作战不可或缺的情报，我也要跟主人一起分享。」

梅珑清清嗓子加入对话。

「真是够了……难道你不晓得何谓客气吗？」

「很可惜，我就是个不懂礼貌的乡下女孩。」

梅珑及夏儿又开始针锋相对。

雷尼一边心想这两人简直活像姐妹淘在互相嘻闹，一边出声说道：

「喂，该走罗。我想趁天色变暗之前先观察清楚。」

「哥哥，稍等一下」

夏儿快步跟上梅珑也不甘示弱地急起直追，一下子就超越了夏儿。

王宫位在市区东侧。市内共有六条大道，每条都通往王宫前方的广场。而近卫兵驻所则如同关卡一样设置于广场与王宫之间，随时都有八名士兵驻守在王宫门口，另外还有两台机甲马严阵以待。

「戒备有够森严呢。」

雷尼轻声嘀咕。

「就算是你，也拿这面城墙没辙吧？」

看着蒂娜所指城墙的雷尼表情严肃地发出沉吟。

「……说的也是。」

高度约二十米达，愈接近顶端就愈往外突出，上面还设有近卫兵专用的巡视通道。由拜珥大河引进的水路团团围绕住城墙外侧，只有桥梁与城门相互连结。城门紧紧深锁，又因受到高大城墙阻碍，导致一行人根本无从察看王宫外观。

「据说这是拜咏王国初代国王于两百年前所建造而成的王宫。由于是在战争期间动工，并将重点摆在防御机能上头，因此似乎并不是一座造形华丽的城堡。」

蒂娜面露复杂表情地说道。

「也就是说难以潜入？这附近没有能够看见城墙内部光景的地方吗？」

雷尼回头望向市区。因为城堡前面有广场的缘故，导致这附近找不到其他高大建筑物。不过倒是可以看见远处的成排屋顶对么，有一座拔地而起的高耸钟塔。

「那上面似乎可以稍微窥见城墙内部的状况。」

话一说完，雷尼立刻飞奔而出。

「啊，主人，请稍等一下啦！」

梅珑连忙随后追上。

「蒂娜，你就随便买些晚餐回去吧！」

仿佛突然想起似地回头喊了一声之后，雷尼随即消失于混杂的人群之中。

「……他有自己被人盯上的自觉吗？」

蒂娜面露苦笑。

「就这样放任哥哥不管，真的没关系吗？」夏儿问道。

「有梅珑陪在身旁，应该是不成问题才对。」

「你真的信任那名刺客吗？」

「别看她那样，身手确实不差喔！」

罹娜如此说道，然后迈步往大马路的方向走了回去。

「找们就去采购食物吧，你有什么比较推荐的店家吗？」

「我从未在市区用餐过啊。」

缓步跟在蒂娜后面的夏儿态度冷淡地做出回应。

「看样子只能随便找一找罗。」

「但是，我可不想吃难吃的东西喔。」

「我同意。」

蒂娜噗哧一笑，夏儿随即补充说道：

「假如是哥哥亲手做的料理，那我当然什么都吃。」

「因为雷尼的厨艺十分了得嘛。」

「是啊，不过今天先忍耐一下也无妨。」

语毕，夏儿脸上浮现一抹僵硬笑容。

「今天先忍耐……是吗？也是啦。」

蒂娜如此回应，接着发现一件连自己也感到意外的事情。

明天，雷尼将准备面对什么样的现实？结果又会是如何呢？蒂娜完全无法想像。因此，现在起码帮雷尼减轻一些负担吧。内心存在着另一个有此念头的自己。夏儿八成也是这样吧。

「那就加把劲，找些看起来美味可口的食物吧。」

蒂娜面带笑容地对夏儿说道。

来到钟塔正下方的雷尼，抬头仰望这座宛如直入云霄的高耸巨塔。

钟塔底部呈现出仿佛神殿般的庄严造型，差不多从四楼开始才变成细长的塔状结构。钟塔前方有一座小型喷水池，另有三个贩卖点心的摊贩，只不过已经开始收拾摊位。现场弥漫着一股烘烤荞麦粉可丽饼的芳香气味，不断刺激雷尼的鼻腔。

心想「肚子好饿」的雷尼，同时发现位在支柱之间的入口，便向那边走去。

「啊，喂喂喂！现在不能进去喔！」

一名坐在旁边板凳上的白发老人发出沙哑嗓音制止雷尼。

「你是这里的人吗？」

「没错。今天的参观时间已经结束，明天再过来吧。」

「什么啊？亏我还特地从乡下跑来这里……」

雷尼有点伤脑筋地抓了抓头发。

「这座钟塔是什么时候完工的呢？感觉相当古老且气派呢。」

听雷尼开口夸奖，老人家登时笑逐颜开地点了点头。

「对啊。这座钟塔是为了纪念战胜一百周年，而且是在大约一百年前建造的。

「两百年前经发生过战争吗？」

「当然是指跟艾尔兰人的那场战役啊，最近学校都没教小孩子好好学习历史吗？」

雷尼瞬间眯起双眼。

「跟艾尔兰人打仗？你所说的艾尔兰人，是指住在西边居留地的那个族群吗？」

「一点也没错。据说好像是为了跟他们争夺艾尔拉矿石才大打出手。只不过这是两百年前的往事，详情我也不太清楚。」

尽管对首次听说的往事感到有点混乱，雷尼还是将心思摆在眼前的事情上头。

「我想进去里面参观一下，不行吗？」

面对以狐疑目光看着自己的老人，雷尼把手摆在梅珑的头上。

「啊，这小女孩是我妹妹。为了我这小妹着想，就拜托您通融一下吧。我们明天就得离开王都了啊。」

老人瞄了梅珑一眼，露出微笑说道：

「好吧，不过只能待一下子而已。天色也开始渐渐变暗，你们自己小心啊。」

「谢谢您。」

雷尼低头致谢，随即像是推着梅珑走前面似地进入钟塔。

两人登上狭长的螺旋阶梯，梅珑突然转头望向背后。站在高他两阶的楼梯上，梅珑的视线高度刚好跟雷尼一样。

「那个——我是妹妹吗？说我是您的女朋友也没关系唷？」

「宣称自己是个体贴妹妹的哥哥，比较容易打动那穜老人家啦。只要能读他产生『妹妹有点可怜』的想法，那就算得逞罗。」

「哇——真是受教了！不过若是要找妹妹，您不是有夏儿小姐吗？」

「夏儿太过雍容华贵了，必须寒酸到有点恰到好处才行啊！」

「寒……寒酸吗」

梅珑垂头丧气地露出复杂表情，凝视着自己身上那套色调朴素的服装。

根本没察觉到此事的雷尼一抵达钟塔顶端，便直接走到外面，连看也不看在背后走动的时钟机械装置。他沿着附有高度只到腰际附近之护栏的观景台绕圈，最后站定可以眺望到整座王宫的最佳位置。

「那就是王宫吗……」

只见王宫坐镇于高耸城墙之中。和让人感觉装饰过多的利亚姆及坎尼居城完全相反，简直形同要塞一样威武肃穆。正如蒂娜所说一般，令人产生仿佛战争堡垒似的粗犷印象。要是爆发战争的话，看起来确实是个很难攻陷的地方。

另外他也确认到有一道沿着城墙北侧绕向东侧的水路。

「主人，如何呢？」

雷尼并未开口回应梅珑的提问，只为了牢牢记住城堡构造而聚精会神地凝视着远方。

「喂～～应该参观够了吧！」

老人的呐喊声由底下传了上来，心知无法继续逗留的雷尼随即转身下楼。

「不好意思，你帮了大忙罗，大叔。」

他搬出与方才判若两人的平辈口吻道谢，拍拍老人肩头。接着雷尼及梅珑将面露惊讶神情的老人家抛在脑后，一起走向通往市区的出口。

3

雷尼离开钟塔之际，蒂娜正漫步于暮色依然笼罩的市场当中。

拜艾尔拉装置灯具绽放出来的白色光芒所赐，纵使接近黄昏，巿区依旧亮如白昼。

虽然接下来才是酒馆准备大肆招揽客人的时段，不过市场方面则已经开始进行打烊的准备工作。

夏儿缓步跟随在蒂娜的背后，兴味盎然地看着她与店家讨价还价的过程。

「庶民就是那样压低价格买东西吗？我第一次看到呢。」

夏儿露出带有一丝怜悯的眼神看着蒂娜。

「因为一旦关门打烊，卖剩的东西就得带回家自己吃掉，所以纵使以低价卖出，对店家来说也算不无小补喔。」

「可是，你也曾经身为贵族吧？为什么你有办法做出这种事？」

「人是可以改变的。就算是你也一样，只要身陷生死交关的处境，你就会不得不采取种种行动。即便你现在讲出这种话……」

「我死也不会做出那种事。」

「或许你真是这样的人吧。」

蒂娜耸耸肩，接着走向其他店家。

东逛西逛的结果，蒂娜买了圆面包、火腿、盐烤河鱼及葡萄酒。之所以不买叶菜类，是因为她知道雷尼与梅珑早就很勤劳地收集了一大堆野草。至于买葡萄酒则是用来消除疲劳，为明天做好准备的贴心安排。

「差不多就这样吧。雷尼他们也应该回到市区了吧？」

边说边为了寻找夏儿踪影而环视周遭的蒂娜，突然感受到视线而转身望向背后。

只见一名青年仿佛浮现在艾尔拉装置的灯光中般，伫立在她的眼前。

他身披深蓝色披风，以一顶宽檐帽遮住半张脸。身材修长，纵使隔着衣服也能明显看出厚实的胸膛，很适合用「军人」一词来形容。

「……迪蓝？」

蒂娜一脸茫然地嘀咕着说道。

「久违了，亚尔蒂娜。」

第四王子迪蓝·玛特·拜咏微微抬高帽子，看着蒂娜的双眼，用十分清朗的声音对她打招呼。

「你怎么会出现在这里……」

整个愣住的蒂娜好不容易才挤出这句话。

「我听说你人来到王都。」

迪蓝缓步走近蒂娜。

「你怎么知道的？」

面对蒂娜的询问，迪蓝耸了耸肩。

「我好歹也是众多王子之一啊！起码也听说过坎尼的居城那边发生了什么事。在我看来，坎尼那叫自作自受。话又说回来，你父母亲的事情实在太遗憾了。请容我说声节哀顺变。」

「那件事我已经……」

蒂娜神情黯淡，轻轻摇了摇头。

「说的也是，已经是四年前的旧事了吧？」

「嗯——」

忆起柱事而面露僵硬表情的蒂娜看着迪蓝，随即改变话题。

「那你目前在做些什么呢？」

「随心所欲地过我的生活。毕竟第四王子这个位子，与国王宝座的距离比数字顺序还要遥远。」

「可是，那你为何出现在王都？你不是有自己的领地吗？」

「所以才过着随心所欲、四处旅行的生活啊。等玩腻之后，我打算回到领地平静度日。」

「你吗？简直难以置信！」

回想起以前住在王都之时的迪蓝，蒂娜顿时摇了摇头。

成人前的迪蓝在剑术训练课程中，拥有一身不仅同年代无人能敌，甚至凌驾于近卫兵之上的惊人实力。学识成绩也相当优异，浑身充满自信，是足以威胁王位继承权前三名王子的存在。当时也有许多女性主动对迪蓝送出热情的追求目光。蒂娜则因父亲的事业与王室有金钱往来，所以才透过这层关系结识了当时住在王都的迪蓝及坎尼。

「真要说的话，你会打扮成这副模样也很令人感到不可思议啊。纵使我如今亲眼目睹也一样。」

「这是……」

看了自身装扮的蒂娜顿时支吾其词。以往住在王都时，别说武器，她甚至从没穿过这类露出肌肤的服装。

迪蓝转移视线，望向站在一脸为难的蒂娜身旁的夏儿。

「对了，这位小姐是——？」

「尚未自我介绍，我叫夏洛特拜瑟。」

夏儿优雅地轻提裙摆鞠躬致意。

「原来如此，你是坎尼的妹妹吗？」

「能够与您见面，实在倍感荣幸啊，哥哥。」

迪蓝先是仿佛中了冷箭一般睁大双眼，随即脸上浮现笑容。

「我懂了。确实是这么一回事呢，妹妹。」

「您一展露笑容，看起来跟雷尼哥哥真有一点相似呢。」

「雷尼？喔喔，你是指雷尼迪亚吗？话又说回来，我并没见到他的踪影呢。」

迪蓝环视周遭。

「他跟我们分头行动。」

蒂娜心里浮现「幸好雷尼人不在现场」的想法。要是他又嚷着说要开打，只会让场面变得不可收拾。不对，这纯属借口。蒂娜并不想让雷尼看见自己这副因遇见迪蓝而心生动摇的模样。

此时，蒂娜背后传来一个声音。

「迪蓝大人，原来您在这里——」

当这道嗓音钻入耳中的瞬间，蒂娜立刻露出野兽般的锐利眼神。她以几乎可以引起旋风的劲势猛然转身，同时伸手探向腰际的枪套。

「亚尔蒂娜！」

见到蒂娜容貌的对手也挪动右手绕向腰间，两眼直瞪着蒂娜不放。

「蜜康，住手！」

迪蓝举起手臂，以平静却又带有威严的声音发号施令。

「不要在众目睽睽之下动用武器。」

「……遵命。」

蜜康咬牙切齿地松开搭着短弓枪的手指，恶狠狠地瞪着蒂娜。

「这是怎么回事？」

蒂娜则依旧手握腰际的短弓枪，交互看着迪蓝及蜜康。见到蒂娜的狐疑神情，蜜康脸上立刻浮现得意洋洋的胜利笑容。

「看来你似乎一无所知呢。我为迪蓝人人效命。过去如此，现在还是一样。」

「……难不成……」

蒂娜睁大双眼凝视迪蓝。迪蓝则毫不闪躲地正面承接了她的唲线既不杏定亦不肯定。

「……看来……是真的呢。」

蒂娜从迪蓝身上移开唲线，轻声嘀咕了一番。过去任职于艾尔拉装置商工会商兵部之时，曾经差点被身为上司的蜜康杀死。而蜜康却说自己早在很久以前就是迪蓝的部下。

「这下子你总算懂了吧？你只是个垃圾。我的命令就是迪蓝大人的命令。违背迪蓝大人的命令，若无其事地活着，这种丢人现眼的感觉如何？」

蜜康声调冷淡地开口嘲讽。

「那没能完成『杀死那个垃圾』的命令，还见到目标出现在眼前的感想又是如何？」

深呼吸一口气的蒂娜，仿佛运劲呐喊似地一鼓作气出声回呛。因为她心里有数，若不一口气讲完，声音必会产生颤抖。

蜜康眯起双眼，散发出浓浓杀气。

一股假使少了迪蓝这号人物，势必一触即发的紧张气氛油然而生。

此时，一阵豪迈的脚步声快速接近现场。

「蒂娜！出了什么事吗？我看你们迟迟没有回来」

雷尼的讲话声顿时中断。他察觉蒂娜脸上的表情有异，立刻看了与她正面相视的迪蓝一眼，用严厉的声调诘问：

「你是谁？」

迪蓝笔直地回看雷尼。

「你就是雷尼迪亚吗？幸会——」

「不准用那个名字叫我！」

瞬间火冒三丈的雷尼一如往常地发出尖锐的怒斥声。

「可恶的家伙，不准你用如此无礼的语气对迪蓝大人说话！」

一道如同快鞭般的锐利嗓音袭向雷尼。

「我是在对这家伙讲话，跟你一点关系也没有。」

「这、这家伙……？」

蜜康虽然再度伸手探向短弓枪，却没有直接触碰。这代表她打算严守迪蓝的命令。

「可恶的家伙，你若敢再对迪蓝大人」

「蜜康，他可是王族成员喔？」

迪蓝开口斥责，蜜康随即低头不语，但视线却依旧停留在雷尼身上。

「假使讨厌那个名字的话，那叫你雷尼就好？」

「嗯，你就是迪蓝吗？」

「没错。」

雷尼正面凝视着迪蓝。

虽然受到帽子影响而无从得知正确身高，不过雷尼的双眼高度刚好对准迪蓝那坚实的下颚。可见迪蓝的身高大概比雷尼高出八瑟米达左右。隐藏于披风及衣服底下的身体，则令人感受到一股近似压迫感的气息，看来迪蓝好像拥有一身历经严格锻链而成的结实躯体。

他以那双与头发一样呈亮褐色的眼睛上下打量着雷尼。

「看样子确实是继承了那个人的血统呢。同时也拥有艾尔兰人的血统。」

雷尼敏感地对潜藏于语调之中的侮辱声响产生反应。

不过梅珑却抢在雷尼开口之前，就先猛然出声加以反驳：

「主人之所以是个好男人，才不是因为继承了艾尔兰人的血统！」

迪蓝不为所动地看了躲在雷尼身后的梅珑一眼。

「喔？那是为什么呢？」

「是因为主人他心地善良！」

迪蓝瞬间张口试图寻找合适字句，下一秒却突然放声大笑。

「有、有什么好笑！？」

梅珑满脸通红地回问。

「哎呀，不好意思，这位小姐，因为这个答案实在太出乎我意料啊。」

「然而，受雇之人就不该携嘴，还是专心守护雇主才算明智之举。」

直接面对迪蓝的强烈唲线，梅珑忍不住将她那娇小的躯体缩得更小。

「梅珑并不是我所雇用的保镖。」

雷尼为了袒护受到震慑的梅珑而搬出强硬语气说道。

「喔？不然她是什么人？」

「是我的同伴。蒂娜及夏儿也一样。」

「我是他的女朋友。」

夏儿轻描淡写地加以订正，不过却没半个人开口吐槽。

连迪蓝也直接加以忽视，并将目光移回到雷尼身上。

「原本想再跟你多聊几句，不过现在失去了兴致。今天就先到此为止吧，反正月后应该还有机会再碰面。」

迪蓝将身土的披风轻轻一甩。

「蜜康，我们走。」

蜜康最后用匕首般锐利的眼神瞪了蒂娜一眼，随即不发一语地掉转脚步。

「你不要紧吧？」

确认转身离开的两人已远离现场后，雷尼这才开口询问蒂娜。

「……我没事。」

蒂娜虽然试图笑着回答，声调却依旧死板僵硬。

「你的脸色很难看喔？」

就在雷尼想要探头窥视蒂娜的表情之际——

「我真的没事啦！」

——一声大喊自蒂娜口中窜出。

雷尼之所以感到惊讶，一方面是音量太大，另一方面则是因为蒂娜首度感情用事地放声大吼。不过更加诧异的则是蒂娜本人，只见她神情愕然地捂着嘴巴。

「……对不起。」

她以细若蚊鸣般的声音嘀咕着说道。

「啊，没关系啦，没事就好。」

雷尼虽然困惑不已，但还是用爽朗语调做出回应。接着他转眼望向一直闭口不语的梅珑，又再度大吃一惊。平常总是开朗到几近乐天境界的梅珑，脸上竟挂着一张泫然欲泣的表情。

「那个人好可怕喔……」

「听说他是我老哥。由于他是第四王子，所以排名比我领先五名吧。」

「什么！？他是王子殿下吗……总觉得差异很大！」

「你不是见过利亚姆及坎尼了吗？」

「可是那两个人一点也不可怕啊！」

「迪蓝很可怕吗？」

雷尼一询问，梅珑立刻紧抿双唇点了点头。

「……那个人相当厉害喔。」

心想「我的感觉果然没错吗」的雷尼顿时发出沉吟。一旦与之为敌，他将会是个极端难缠的对手。

夏儿则边追溯回忆边开口说道：

「我曾听说过迪蓝哥哥的母亲是军人世家出身，因此直到成人之前他都住在母亲娘家那边。也曾耳闻过他是个高手，果然不同凡响呢。」

「要不然你也可以跳槽到他身边去啊，反正同样都是你的哥哥嘛。」

「您真爱说笑，我看起来像是那么随便的女人吗？」

「……差不多该回去了，肚子也饿了啊。」

雷尼对夏儿的发言充耳不闻，径自伸手抓起蒂娜手中那只装满食材的袋子。

「蒂娜，那个露出可怕眼神的女人究竟是谁啊？」

面对雷尼背对着她抛出的疑问，蒂娜并未马上做出回应。她停顿了整整一次呼吸的时间，这才轻声嘀咕说道：

「——以前的上司，也是失手没能杀死我的家伙。就这么简单。」

「蜜康，你为何出面？」

迈开步伐行走于人群之中的迪蓝发出冷淡声音询问。

「那个女人也该知道事实及自身所处立场了。」

走在背后的蜜康如此回答。

「这样不是只会使她提高警觉而已？」

「她迟早会发现迪蓝大人不在领地的事实吧！」

「错了，我是指我与你之间的关系。你真有必要说出此事吗？」

迪蓝的声调没有变化。不过蜜康却感受到其中夹杂着一丝微妙的差异。那是焦躁之情，而且原因只有一个。

「难道您对那个女人仍然——」

「我就不能见见我的老朋友吗？」

听姑迪蓝这句话的蜜康用力紧咬嘴唇——他果然是为了去见她一面。

「你嫉妒吗？」

这句简短的指摘，让蜜康顿时无言以对。

「……属下不敢——」

「不要怀着那种无聊的情绪。我的得力助手就只有你一个，千万别忘记这点。」

「……是，感谢迪蓝大人赏识。」

她与加快脚步的迪蓝之间的距离开始拉大。

「得力助手……正因为只是助手，我才会感到不安啊……」

蜜康口中喃喃着模糊的低语。

4

那一天，众人吃了一顿前所未见的乏味晚餐。

并不是料理煮得不好吃，或是调味出了差错。真要说的话，食材品质算是这趟旅程中数一数二的水准，蒂娜她们买回来的现成料理也好吃到令雷尼赞不绝口。

但是却没半个人试着开口讲话，只有梅莲为了询问市区的情形而抛出话题，不过却立刻理解到肯定是出了什么事而闭口不语，结果便成了一顿悄然无声的晚餐。

不知到底经过了多久时间，雷尼因感受到不明动静而清醒过来。他察觉到以刀剑筑成的栅栏对面有动静，于是缓缓起身观察一番，却不见蒂娜的身影。梅珑及梅莲依旧睡得很熟，夏儿则一如往常地窝在代替屋顶的机甲马座舱内。

雷尼以不惊动梅珑等人的方式悄然起身，举步踏入仍旧昏暗无光的森林中。

他一下子就找到蒂娜的踪影。光就平常的表现而言，实在很难想像她那坐在树墩上，动也不动地垂低双肩的身影，看起来会如此弱不禁风。

「你怎么啦？」

雷尼小声打了个招呼，蒂娜头也不回地直接回应：

「吵醒你了吗？」

「没有。你在想事情啊？」

「……算是吧。」

不过只讲完这句话，蒂娜就陷入沉默。雷尼则走近她身旁弯腰坐下。

「你在想那个叫迪蓝的家伙吗？还是在想那个女人的事？」

「你在意吗？」

「当然是有点好奇啦。」

雷尼边竖指拨开覆在额头前方的浏海边回答。

「但那是以前的事吧？我并没有深入追问的意思，你若不想说就算了。」

「要是听我讲完，你肯定无法原谅我……」

蒂娜语调僵硬地如此嘀咕了一声。

「我吗？为什么？」

「……因为我……是个肮脏下流的东西……」

那自我唾弃般的声调，令雷尼大吃一惊。

「那是过去的事吧？我只认识现在的你。」

由蒂娜方才的发言，不难想像她大概做过什么与艾尔兰人有关的事情。不过听说艾尔兰人已经原谅她过去的行径，因此雷尼才会认定应该没什么大不了。

「我杀过艾尔兰人耶？而且不只杀了一个或两个，而是多到用两手都数不清的地步喔！这样你还能原谅我吗？」

见蒂娜脸上浮现出一抹自嘲笑容，雷尼顿时哑口无言。

「……到底是怎么回事？」

他好不容易才挤出声音说道。

「我曾经说过，知道两年前，我都呆在艾尔拉装置商工会吧？」

「嗯，你说你从坎尼那边逃走，然后加入商工会工作」

「我从事的工作就是商兵。」

「就是艾尔拉装置商工会的私设军队吗？那个女人是你的上司吗？」

「蜜康当时是特殊部队的队长，现在八成已经升上更高的位阶了吧，毕竟有迪蓝当她的后盾。」

「迪蓝是你的儿时玩伴吧？」

雷尼曾听蒂娜提起她跟坎尼及迪蓝三人是儿时玩伴的事。当时蒂娜是大富商的掌上明珠，因为父亲经商失败而被接至第七王子坎尼拜瑟的家中寄居，双亲却在一年内相继离世。蒂娜后来得知这些事情背后暗藏着坎尼的阴谋，而赶紧逃离虎口。

「没错……当时的迪蓝充满男子气概，为人又很可靠，是那种会让没见过世面的小女孩心生憧憬的对象……」

见到蒂娜露出眺望远方似的眼神，雷尼顿觉心跳速度加快。那是宛如重返少女时期般的目光。自己曾说想要见识千金大小姐时期的蒂娜，大概就是这种感觉吧。

「若是五年前的话，差不多比现在的我还年轻一些吧……」

迪蓝这号人物大概年约二十岁左右吧。雷尼不禁扪心自问，吸纳在的自己是个值得信赖的男人吗？

「你……喜欢过他吗？」

雷尼用连自己也没意识到的刺探语气提出询问。

「……该怎么说呢？或许我连他的内在都一无所知，只是纯粹憧憬他罢了。毕竟当时我是个没见过世面的千金大小姐啊。」

虽然半开玩笑地笑了出来，但蒂娜的眼神却毫无笑意。

「他看起来是个好男人。」

「外表算是吧……跟你长得也有点神似。但内在的话……我就不晓得了。不过他以前并不会露出那种眼神。至少我从未见过类似他在梅珑说出『心地善良』那段话时，所表现出来的那种轻蔑冰冷视线……」

忆起那幕光景的蒂娜以双手搂住肩头。

雷尼也记得当时的那个眼神。用「冷若冰霜」来加以形容还嫌太过轻淡，那是一双根本不把映入自己眼中之人当成人类看待的眼神。

「我以前或许也是带着那样的眼神吧。直到受人狙击，被艾尔兰人救了一命为止」

蒂娜如此嘀咕一声，接着仿佛下定决心似地开口说道：

「我曾加入商兵特殊部队参与狩猎艾尔兰人的行动。我抓过多到用双手也数不完的艾尔兰人，一旦遭遇抵抗就格杀勿论，只因上司说他们是一群企图将艾尔拉矿石据为己有的蟹壳之徒，我便听命行事。不过，就连对方这段描述也是一则天大的谎言。我又再度遭到背叛不对，事实并非如此。我只是因为缺乏自我意志而遭到利用罢了。当我总算领悟过来并违抗命令之时，早已被蜜康逼入绝境。

只不过迪蓝居然早已与蜜康携手合作……再加上我先前对此事也完全一无所知……真像个大傻瓜呢。」

蒂娜扭曲嘴唇，露出一抹自嘲笑容。

「你很瞧不起我吧？亚尔蒂娜欧贝鲁并不是个实力高强的采矿专家，只不过是个受到周遭环境玩弄而竭力挣扎，一点也不懂人情世故的千金大小姐罢了。从以前到现在都没有任何改变。」

「没这回事。虽然我对艾尔兰人一事感到震惊，但那并不是我能发表意见的问题，况且艾尔兰人们也已经给出『原谅』的答案了吧？我刚刚也说了，我只认识现在的你。」

「雷尼……」

蒂娜总算抬起头来看着雷尼。

「正因为我只认识现在的你，所以根本无从比较啊！虽然也很想见见以前的蒂娜，不过这或许也算是件好事吧。现在的你已经够厉害了啊，起码比我还要厉害！」

雷尼平开玩笑地说道，蒂娜随即跟着浮现笑容。

「……我是比你还要厉害没错。」

蒂娜也半开玩笑地闭上一只眼睛看着雷尼。

「不过，你也十分了不起啊！本以为你只会死心眼地横冲直撞，但实际上却很仔细观察其他人的动静。明明连剑都使不上手，却能靠着更胜刀剑的力量化险为夷。」

「这算是在夸奖我吗？」

「你真是个怪人啊！要是能再早一点遇见你的话，我必定……」

「咦？」

就在雷尼听见蒂娜这句话而回头的瞬间

「主人！」

发出突如其来的呐喊声的人是梅珑。只见一道娇小身影抢在雷尼做出反应之前快步冲进现场。

「请赶紧趴下！」

「什么——！？」

猛一回神，雷尼已被梅珑推倒在地。

随后，耳边传来不明物体破风飞掠而过的声音。

短弓枪射出的利箭有如横飞骤雨一般疾飞山去。

不过放心的时间稍纵即逝，即刻试图起身的雷尼却被梅珑紧紧压在地上动弹不得。梅珑的体重应该比他来得轻盈许多，但他却怎么也无法挺起上半身。这先撇开不谈，他还是有办法发出声音。

「蒂娜！？」

「我没事。」

树墩另一侧传出应答声，雷尼这才松了口大气。

不过接下来轮到压在雷尼身上的梅珑胸部持续不断地挤压他的脸部。

「主人，请不要轻举妄动！」

梅珑虽以严肃声调悄悄提醒，不过无法呼吸的雷尼却拼命将脸撇向一旁，摆脱了梅珑胸前的压制。

「我才要叫你别乱动呢！」

雷尼呼吸急促地放声大吼。

「这点小事请忍耐一下！真的很危险耶！」

「不、不是因为我无法忍受！而是我快窒息了啦！」

「咦？」

梅珑总算察觉到自己的胸部压住雷尼脸部的事实。

「对、对不起！」

满脸通红的梅珑连忙从雷尼身上跳开，而且是整个人有如字面所述般猛然跳开。

「喂，那边！」

梅莲势如利箭的吼声立刻自背后疾飞而至。

梅珑低头匍匐在地，一支利箭同时飞掠而去。这支箭是来自与方才那波攻势截然不同的方向。

「别粗心大意！戒心太过松散了喔！！」

梅莲的尖锐斥责声也已变换位置，大概是知道停留在同一个地方会有危险吧。

「我一定是疯了，对方都那么接近了，我居然还毫无警觉……」

匍匐过来会合的蒂娜咬着嘴唇说道。

「这不能怪你，连我也完全没发现……」

雷尼至今仍感受不到来者的脚步声及气息。

「我们也是直到刚刚才发现有敌人来袭啊！姐姐比我快一步察觉……」

梅珑颇不甘心地轻声回答。

雷尼心想「看样子八成是经过梅莲提醒才发现的吧」。她大概是因此才慌慌张张地跑来通知。

「是蜜康。我早该料到她会派商兵随后跟踪我们才对……」

蒂娜心有不甘地开口咒骂之后，发现已在不知不觉间从机甲马上头爬下来的夏儿，正面带不悦神情瞪着她。她弯低身子，将散弓枪夹在胳肢窝底下。

「打从见到那个女人开始，我内心就有一股不祥的预感了。真是麻烦透顶啊。」

「抱歉……」

「你干嘛一本正经地道歉啊？有够愚蠢。要是觉得自己应当负起责任的话，那就快快做好迎击敌人的准备工作如何？」

夏儿冷淡地撂下这句话，「咔锵」一声滑动散弓枪的滑杆，宣告完成迎战态势。

「……说的也是。」

蒂娜像是总算恢复理智似地露出严肃目光环视周遭，接着伸手探向腰际，但却随即咂了下舌头，因为枪套不在身上。

「来，两位请。」

梅珑将带来的两把短弓枪交到蒂娜手上，接着递出班艾尔拉巨剑给雷尼。

「谢啦！」

将剑挂回腰际的雷尼转眼观望周遭，他至今仍看不见敌人的踪影。

「看来似乎跟先前对上的敌人不太一样呢。」

梅莲发出似乎有点欢喜雀跃的嗓音轻声说道。

「干嘛那么高兴？」雷尼应声。

「为什么不行？跟强者交手不是很有趣吗？」

「我可没兴趣。」

「话虽如此，但敌人都已经杀到眼前啦！要来罗！」

梅莲压低音量嘀咕一声的瞬间，雷尼感受到周遭空气猛然摇晃了一下。

树木、动物及飞鸟均察觉到异状并做出反应，进而造成空气产生晃动。

隐藏住气息的人物则一同采取行动。

「快移动！对方已经锁定我们的藏身之处了！！」

蒂娜才刚放声大喊，雷尼已被她用双脚踹中腰间。拜这脚所赐，他猛然沿着地面翻滚。

下一瞬间，短弓枪的利箭狠狠射穿了雷尼方才所在位置。而且总数高达十支以上。

他顿时感到毛骨悚然。

但却不能就此停留在原地。雷尼再顺势翻滚数圈，接着利用巨剑支撑腰杆霍然起身。

敌人的踪影总算清楚映入眼帘，跟守在王都入口及王宫门口的近卫兵大不相同。乍看之下，他们服身与穿上全副钢铁装甲之近卫兵完全相反的皮制褴甲显得很廉价，不过那大概是优先考量到行动灵活度的结果吧，很简洁地只保护到头部、颈项、胸口及腹部等要害部位几武器则只携带短剑与短弓枪。但那或许并不是普通的短弓枪，很可能是类似利亚姆所使用的特制品。

雷尼边警戒着边一鼓作气地展开突击。

大概是没料到目标竟会迎面直冲而来吧，敌人的反应瞬间迟疑了一下。

「接招吧！」

雷尼紧紧握住班艾尔拉巨剑的剑柄，一鼓作气抽剑出鞘。

白色光束才刚自剑鞘倾泄而出，周遭瞬间充满了仿佛破晓般的明亮光芒。

以钢铁打造而成的剑刃仅二十瑟米达长，不过却有一片由透明光芒形成的剑刃自宽大剑锷延伸而出。

雷尼的视野同时产生变化，就跟在对付坎尼手下士兵之时所体验到的感觉一模一样。周遭的动静变得很缓慢，就连移动的物体也能看得一清二楚。

见商兵们举起短弓枪瞄准自己，雷尼立刻快步冲向离自己最近的士兵。

利箭自短弓枪疾射而出，雷尼明确地看到那支箭边旋转边迎面飞来。

他扭转身子，远离射线轨道。

下一瞬间，数支利箭自身旁呼啸而过。

紧接着一阵破风声掠过耳边。

雷尼纵身跃向在他眼前举起短弓枪的商兵，缩短最后的间距。他在空中横向挥动透明巨剑，往前伸出的短弓枪上半截登时被砍成两半，喷向半空中。

商兵十分惊讶地睁大双眼，同时立刻抽出腰际上的利剑。

雷尼反手高举剑柄，对准眼前的商兵直劈而下。

商兵为了自保而举起长剑横架于头顶。真不知看见透明剑刃毫不费力地将长剑砍成两截，朝额头笔直落下的商兵内心作何感想。

雷尼的剑刃从商兵脑门一路穿透躯体。

这帮家伙跟以往的对手截然不同。

下一瞬间，雷尼明确感受到这一点。

因为商兵竟咬紧牙关，挥动折断的长剑劈砍过来。

纵使武器报废，身体遭到班艾尔拉巨剑的透明剑刃砍中，他们仍旧不避不退，毫不胆怯惧怕，立时展开反击。只要还有一口气在，就不会解除战斗姿态。

这就是商兵吗……

雷尼切身体会到这一点。

当真只能痛下杀手吗？

脑海中瞬间浮现出这个念头，导致雷尼使劲咬紧牙关，发出一声低吟。

他既未动手杀过人，甚至从没想过要杀人。这是雷尼的真心话。既然如此——

「我还是比较适合用这招啊！」

——选项便很单纯。

紧握的拳头由下往上轰向下巴。

完全没料到会挨拳头的商兵如同字面所述般飞了出去。整个人仿佛标枪般由头部率先飞向半空中，再重重摔回地面。

接着又有商兵自左右两侧同时逼近。或许是领悟到短弓枪不利近身肉搏战吧，他们都改用短剑砍向雷尼。

「请不要靠近我的哥哥。」

夏儿的冷淡嗓音与「砰」的一阵巨响同时传入耳中。无数支小箭自散弓枪疾射而出。

雷尼连忙趴下闪过这阵箭雨，反应慢了半拍的商兵则是上半身中箭而倒地不起。

「你打算连我也一并宰掉吧！？」

「哎呀，我相信哥哥绝对没问题啊。您能靠着我爱的力量闪躲过去嘛。」

「喂喂……」

面对以平静声调讲出这句鬼话的夏儿，雷尼顿时感到全身无力。

「可是，因为照料有伤在身的哥哥而发展出一段禁忌恋情——」

夏儿面露陶醉神情，开口描述一如往常的妄想情境之时，还同时顺手举起散弓枪对准从侧面接近的商兵。

「请别打扰我好吗？」

夏儿毫不留情地从极近距离击发散弓枪。

正面遭到无数小箭射中的商兵，整个被震飞并倒卧在地。

「又有另一波敌人来袭！」

蒂娜边以短弓枪应战边放声大叫。

仔细一看，起码有八名商兵现身，另外还听见机甲马的运转声传入耳中，显见一开始的袭击只不过是侦察动作罢了。

「对方究竟有多少人啊？」

面对敌方可能还会陆续派出援军的状况，雷尼瞬间做出决定。

「梅莲！你会驾驶机甲马吗？」

「你打算怎么做？」

听见回应声从意想不到的近处传入耳中，雷尼随即轻声嘀咕着说道：

「我要你驾驶机甲马，跟我一同杀进王宫。」

「什么！？结果还是用这招啊！？」

连梅珑的声音也近在耳边，但却不见她的踪影。这对姐妹的能力着实令人无法理解。

「不好意思喔！蒂娜跟夏儿就拜托你照顾了！」

「我也要去！」

梅珑猛然放声大喊。

「好、好。夏儿，你有办法准备一艘船吗？」

「船……？」

夏儿击发散弓枪，「咔锵」一声将新箭送进枪管，露出一脸不明就里的表情看着雷尼。

「你要她准备船只做什——」

用尽其中一把短弓枪弹药的蒂娜暂时躲到树干后方，准备拔出另一把短弓枪应战。当短弓枪上手之际，她似乎是理解到雷尼这句话的用意为何，于是轻轻点了点头。

「只要去迎接你就行了吧？」

「钱就拜托你出罗，夏儿。」

「真是拿您没办法呢。不过，事后我会向您索取回报喔？」

夏儿边用散弓枪阻止商兵进击边开口说道。

「了解。那就麻——」

「这、这样整的没关系吗？主人——」

梅珑连忙用不太放心的声音说道

「反正她又不会要我的命，我也只能答应吧？」

「就算被要求更进一步的行为也没关系吗？」

「更进一步？」

摸不着头绪的雷尼开口回问。

「就是亲吻的下一步啦！」

一股寒意顿时沿着雷尼的背部直窜而上。他回想起先前硬是遭到强吻的那一幕光景，但也只能发出实在无可奈何的沉吟声。

「事到如今已经来不及取消了喔，哥哥。」

夏儿面露嫣然微笑，梅珑则是持续不断发出「怎么办怎么办」的嘟哝声。

「我们走。」

雷尼充耳不闻地跨上机甲马的梯子。

「雷尼……」

被蒂娜叫住的雷尼回头唆上。

「凡事小心。」

用力点了点头之后，雷尼便钻进机甲马座舱。

5

「要冲罗！」

梅莲兴高采烈地折响手指头，将双手摆到操纵杆上面。

「姐、姐姐，你真的没问题吗！？」

「别小看你老姐！」

梅莲不把梅珑的担忧当一回事，径自扳动操纵杆。

机甲马像是臀部遭到鞭打的马儿一样猛然狂奔而出。

「梅珑，敌人追上来了吗？」

虽然差点咬到舌头，不过雷尼还是开口询问透过后方窗户观察外面状况的梅珑。

「是的，有个体积很大的家伙追赶上来了！」

「报告内容讲正确一点好不好！」

「是一架很巨大的机甲马。」

「就跟你说讲正确——」

梅莲的急躁嗓音半途消失不见，因为回头而瞬间瞥见出现在斜后方的那道身影，使她忍不住嘀咕了一声。

「……好大的机甲马啊。」

「没错吧？」

「现在哪能高兴地说出『没错吧？』这三个字啊。」

雷尼用拳头抵着梅珑的脑袋，狠狠地转了几下。

「啊呜呜……」

梅珑痛得捂着脑门。

「要小心移动，以免遭到炮轰喔。」

「知道啦！」

为了不让机甲马处在后方的弩弓炮射线轨道上，梅莲扳动操纵杆。

「来了！」

梅珑这声喊叫，让雷尼仿佛大吃一惊似地望向窗外。

只见猛然加速追赶上来的机甲马并不在正后方，而是已经绕到右边。

「他们打算空降到我们这里。」

雷尼砸了下舌头，随即奔向舱门口，朝外面探出身子。

「主人，您这样太乱来了啦！」

雷尼轻轻摸了摸匆忙跟上的梅珑的头发，笑着说道：

「包在我身上！」

梅珑见到这张笑容，也只能无言以对地目送雷尼出面应战。

雷尼连跑带跳地爬上梯子，推开舱门来到外面。

一抵达座舱外，便感觉到机甲马因行进速度比平常还快，导致机身上下大幅晃动不止。风势也相当猛烈。

雷尼转眼望向逐渐靠近的机甲马。

只见上半部罩着一层取代舱门的篷布，接着篷布霍然掀开，商兵自内飞纵而出。

「别想免费搭乘别人的机甲马！」

雷尼一边放声大吼，一边举脚踹向飞跃过来的商兵脸部。被一脚踹翻的商兵就此跌落机甲马摔回地面上。雷尼立刻拔出巨剑，继续迎战下一名敌人。

对手早已拔出短剑，抢在雷尼行动之前跳了过来。

剑刃直直瞄准雷尼的首级。

雷尼运用转身劲势，高举巨剑直劈而下。短剑连同剑柄一同被垂直砍成两半，在商兵手中一分为二。不过，商兵握住短剑的手掌却没有渗血。

商兵改以双手拿着裂开的短剑发动袭击。

雷尼蹲低身子避过横扫而来的攻击，接着手扶机甲马顶端扫出一记横踢。双脚被抄的商兵应声倒下，边挣扎边自机甲马上头摔了下去。

虽然跳过来的商兵已全数击落，但在并排行驶的敌方机甲马上头除了操纵者之外，还剩下另外四名商兵。

「抓紧罗！」

下面突然传出梅莲的喊叫声。

雷尼连忙抓住舱门把手。

下一瞬间，只觉机身大大地左右晃动。旁边那架机甲马突然远去，随后又急速接近。不对，是梅莲试图冲撞旁边那架机甲马。

两架机甲马猛然相撞。

对方的机甲马分量大概比较轻一些吧，结果是对方那架机甲马被撞开。最后，敌方机甲马剧烈摇晃且逐渐倾斜。

不过，在机身晃动之前，四名商兵已纵身飞跳过来。

为了避免被甩落而紧抓着舱门不放的雷尼，实在没有多余心力可以阻止商兵的行动。

而摇晃不稳的立足之地也迫使商兵们拼命伸长手脚。可惜其中一人的跳跃距离不够长，另一人则是没能成功抓住机甲马而摔回地上，至于他们所搭乘的机甲马则是载着操纵颓然翻覆。成功跳过来的两名商兵立刻设法举起短弓枪摆出应战架势。

雷尼趁着起身之际，顺势挥剑往上劈砍。其中一名商兵的短弓枪应声断裂，只剩握把残留在手上。接着雷尼又反手对付另一名商兵手中的短剑。

不过这次却没能砍断对方的剑刃。

「这——！？」

雷尼定睛凝视手中巨剑，这才发现已经看不到笼罩于短剑剑刃周遭的透明剑刃。原本如同游丝般微微摇晃的剑刃已然消失，位在剑锷基部的艾尔拉装置已失去绿色光辉，而只要聚精会神就能听见的艾尔拉装置沉重运作声响也已消失不见。

「主人，危险啊！」

听见梅珑大喊才回过神来的雷尼，赫见自己已被前后包抄。

他连忙利用巨剑剑锷挡下敌人的剑刃。此时已无暇顾及背后的另一名商兵。

一阵沉重冲击贯穿双臂。敌人的攻击沉重凶猛到不像只是一把短剑。

全身重如铅块。

不但如此，雷尼甚至感觉连行动速度也跟着变慢。不对，并非如此，他只是恢复成平常的模样。只要抽出班艾尔拉巨剑，身上就会涌现一股能表现得比往常更快速、更强悍的感觉，如今只是这股感觉消退罢了。

年龄比自己大，经验也比自已来得老到的商兵不顾一切直扑而来﹒雷尼遽忙扫出一记横踢打乱对方姿势。跌倒的商兵仍旧不肯死心地挥动短剑，雷尼以鞋底挡下这一剑，顺势再补上一脚。

商兵发出惨叫声，从机甲马上头摔了下去。

「您、您不要紧吧！？」

他听见梅珑担心的询问声而回头一看，只见另一名商兵已伴随血迹消失不见。

「嗯，只是鞋底被砍了一刀而已。」

雷尼举起鞋底给梅珑看。

「这边也已经搞定罗。」

以仿佛完成料理似的开朗声音回答后，梅珑便把沾有血迹的短刀擦拭干净并收起来。

「……这次真是被你救了一命呢。」

雷尼话一说完，随即将失去透明剑刃的Ｈ剑收回剑鞘之中，回头望向逐渐远离的森林。

「蒂娜跟夏儿她们真的不要紧吗？」

「我想应该是不会有事才对，她们俩身手都相当高强啊。」

梅珑如此断言，之后便弯身钻川庲舶。

机甲马一路畅行无阻，没多久便看见市区出现在前方。站在机甲马顶端的常尼对撒舱内的两人说道：

「梅珑，后续就麻烦你罗。」

「包在我身上！」手握操纵杆的梅莲出声回应。

「主人又不是在对梅莲说话！」

梅珑像是不想被抢走出场机会似地凶了梅莲一顿。

「可是……主人，您真的没问题吗？」

梅珑瞄了雷尼的巨剑一眼，露出担忧神情仰望着雷尼。

「这把剑好像派不上用场了呢。反正我本来就不是依赖武器的人。」

雷尼耸耸双肩说道。

「要不要拿我的短刀去用呢？」

「不不二一田样你反而会伤脑筋吧？」

「不然请您将这当作护身符带在身上。」

梅珑递出一把小巧匕首。

「这把匕首的刀刃很薄，可以神不知鬼不觉地藏在身上。」

「谢啦。」

雷尼结果匕首，藏进衣服底下。

「请务必小心一点唷。」

「嗯，我只是跑一趟王宫，痛扁老爸一顿就回来了。你们也别太过逞强，记得赶紧逃离现场喔。」

「是！这是我们的拿手绝活啊！！」

听见梅珑这句充满活力的回应，雷尼脸上浮现笑容，纵身跳下机甲马。

「实在是够了……我们当真被瞧扁了呢。」

夏儿一边将装满小箭的箭筒逐一塞进空空如也的散弓枪弹匣，一边不太开心地环视周遭。

商兵们已全数被击倒在地。虽然没人丧命，但当中既有人因为身受重伤而发出痛苦呻吟，也有人由于惯用手或双脚受创而无法自由行动。除了在雷尼搭乘机甲马离开之前就已被击败的商兵，蒂娜及夏儿联手击败的敌兵共计四人。似乎就是只剩四名敌兵一事惹得夏儿不高兴。

「他们的目标是雷尼的剑及性命，分批对付我们毫无意义啊。」

蒂娜像是表达出「这很理所当然」的意思般开口回答。

「总而言之，这群人士既是特地前来袭击，要是置之不理，可能会再追赶过来妨碍我们。还是就地收拾掉他们吧。」

夏儿冷淡地撂下狠话，举起散弓枪对准捂着伤口呻吟不止的商兵们。

「算了吧，这不是还有办法起身追赶的伤势啊。」

蒂娜开口制止夏儿，却有一阵暗藏嘲讽意味的笑声传入耳中。

「明明取了个《红色死神》的绰号，如今倒是变得十分天真了呢，亚尔蒂娜。」

蒂娜转眼望向声音来源，是一名手臂被箭射穿的商兵。

「你忘了吗？我们曾一起参与过艾尔兰人扫荡行动不是吗？当时你那连同伴也畏惧三分的眼神跑哪去了？」

「……想怎么说随你高兴。」

蒂娜将箭推入短弓枪的箭筒，再把箭筒推回把手的位置。就在她将短弓枪收回枪套内时，

商兵发出了下流笑声。

「是受到年轻艾尔兰人疼爱，于是变成胆小鬼了吗？」

这阵嘲笑促使蒂娜的手做出反应。她以迅雷不及掩耳的动作抽出短弓枪，二话不说便扣下扳机。

现场响起一阵惨叫。

「你没有第二次机会了。」

利箭射穿了商兵的耳朵。

「我们赶紧前往王都吧！」

蒂娜灵巧地把短弓枪转动一圈后收回枪套，随即扛起行李翻身离开现场。

「我问你，你为何协助哥哥？」

夏儿一边以手中的散弓枪吓阻商兵，一边露出严肃神情对蒂娜说道。

「迪蓝哥哥曾经称你为亚尔蒂娜拉斯威尔对吧？拉斯威尔家不就是早已没落的贵族世家吗？」

蒂娜像是在说「一点也没错」似地耸耸肩头。

「贵族千金成为商兵，而且还出手协助艾尔兰人，这实在太奇怪了啊。」

「你也是贵族千金，如今不也挺身帮助了艾尔兰人吗？」

「请你不要误会，我只是在帮助自己的哥哥罢了。」

夏儿话一说完，随即挑衅似地抬头挺胸回呛蒂娜。

「意思就是说：你我的出发点并不相同。我清楚得很。也正因为这样，今后雷尼的敌人将会不断增加，因此同伴自然多多益善啊。」

「我并没有把哥哥视为敌人的意思。」

夏儿如此回答，却又突然想到什么似地川兴奋语调嘀咕说道：

「不过，敌我分明的兄妹在战场了发展出禁忌之爱的情节，其实也满难割舍的。然后两人就此遭到命运洪流所吞没——」

察觉到蒂娜目不转睛地凝视着自己，夏儿这才补上一句：

「当然啦，以上只是开玩笑而已。」

「我搞不懂你说的哪一段才是玩笑！」

蒂娜脸上浮现苦笑神情。

「你还没回答我的问题喔，你为何协助哥哥呢？」

「因为就算只有一半血统，他也算是艾尔兰人——这个答案不行吗？另外，雷尼的母亲也拜托我多多关照他。」

蒂娜如此回答，随即朝街道方向迈开步伐。

「……算了，现阶段就先放你一马吧。」

夏儿凝视蒂娜片刻，也加快脚步随后跟上。

平静的早晨，为王宫的这一天揭开序幕。

驻守隔开王宫与市区之大门的近卫兵，今天依旧一如往常地伫立于门前。

每八人为一组，采一日三班制轮流守护王宫，这就是他们的职责所在。

而在换班经过两小时之后，平稳的一天便应声遭到破坏。

王宫前方是一座广场，共有六条大道与这座广场相通，其中一条相当于正对着广场的大道传来阵阵吵闹声响

「怎么回事？」

感到诧异的近卫兵为了看清远方状况而踮高脚尖眺望，赫见一团金属物体沿着大道直冲而来。

「机甲马！？」

近卫兵反射性地取下背在背上的长弓枪准备应战。长弓枪虽然比短弓枪更适合远距作战，威力也更为强大，但对上机甲马根本无用武之地。

「立刻停下！」

近卫兵大声警告，只是想也知道对方不可能听见。

「再不停下，我们就要展开攻击了！」

近卫兵摆出以长弓枪抵住肩头的备战姿势。

其中一人率先开了第一枪，由长弓枪疾射而出的利箭却击中机甲马前端而弹开。只要能够射破玻璃窗户，就有办法击杀座舱内的敌人，但却因为被速度飞快地直逼而来的机甲马庞大躯体吓得心生动摇，导致近卫兵无法精确地瞄准目标。

长弓枪的发射声接连响起。

机甲马一路朝向城门直冲而来。

守护王宫的机甲马总算掉转方向，完成发射弩弓炮的准备作业。

不料，暴冲的机甲马却抢先一步击发弩弓炮。

粗大利箭并非朝向近卫机甲马，而是对准城门飞射而去。

击中坚固城门的巨箭发出砰的一声闷响，朝近卫兵所在位置掉落。近卫兵只能被迫往旁边跳开。机甲马又接着射出巨箭，第三支巨箭终于射破城门。第四支则导致其中一组铰链应声脱落。

随后，猛然撞向城门的机甲马引发一阵破坏巨响，先行遭到弩弓炮射破的厚实木制城门硬生生被折断，呈现出往内侧弯曲的状态。

机甲马依旧不肯罢休地继续硬推城门。在这股强大马力的肆虐之下，城门终于发出悲鸣般的尖锐声响被撞飞出去。机甲马则维持同样的凶猛劲势，继续加速冲向王宫。

「快挡下来！务必在它撞上王宫之前设法制止！！」

边怒吼边闪避的近卫兵虽然竭力奔走，不过当然阻止不了机甲马。

机甲马则是一边恣意蹂躏庭院，一边冲向正前方的建筑物。

最后机甲马砰地一声撞上王宫石阶，喷出阵阵白烟。

「立刻把操纵者拖出来！」

赶来包围的近卫兵们杀气腾腾地登上机甲马。只不过打开舱门后，探头看座舱内部的近卫兵只会感到莫名其妙。因为里头早已空无一人。

在这场骚动之中，完全没半个人注意到雷尼从广场穿越遭毁城门、偷偷潜入王宫的身影。

6

「总算是过关了吗……」

顺利地在没被任何人发现的状况下成功潜入王宫，让雷尼松了一口气。他随即伸手攀住外墙，抓着雨水管线一路往上攀爬。

「梅珑，你可得顺利脱身喔。」

从高处俯瞰现场的雷尼嘀咕了一声。雷尼其实并不太担心梅莲，但梅珑很可能会优先考虑到雷尼而不顾自身安危，这点令他感到有点不安。

雷尼先沿着外墙往最顶楼攀登。他一摸就知道这确实是座老旧建筑物，壁面石块的风化程度相当严重，而且到处长满青苔，所以形成抓握点的部位也不少。城墙虽因向外突出而难以攀登，但幸好王宫外墙并不像城墙那样棘手。

据夏儿所言，国王的私室应该位于顶楼的尽头也就是最容易晒到太阳的南侧，但想经由屋顶抵达那边根本就是不可能的任务，因为有负责巡逻的士兵驻守在屋顶。因此只能先从窗户入侵王宫内部，再爬回外墙，避开巡视目光悄悄接近目的地。

如今雷尼攀附在最顶楼西侧的外墙上。虽然必须绕上一大圈，不过从北侧那边绕过去才是最佳方案。因为西侧外墙面向庭院，很容易被王宫外的守卫士兵发现踪影。

雷尼快速移动至北侧外墙，透过窗户察看王宫内部状况。

「总觉得跟夏儿的说明不太相同啊……」

夏儿明明说顶楼的各个重要地点都有安排近卫兵严加看守，如今却不见半个人影。

见机不可失的雷尼推高窗户玻璃，闪身滑进室内。

在梁柱之间移动的他边躲藏边快步奔跑，往南侧地带推进。

「应该是在这附近才对……」

但却不见看似国王私室的房间。因为夏儿曾经说过国王私室的戒备八成相当森严，而且外观也会显得十分豪华，应该一看就知道才对。

「难道她只是随口说说而已吗？真拿她没办法，只好一间一间找找看了。」

雷尼环视周遭，发现一扇离自己很近的房门。他稍微推开门板窥探室内模样，只见里面一片昏暗且悄然无声。于是判断没问题的雷尼闪身钻进室内，反手关上房门。

「这里是怎么回事啊？」

明明日正当中，窗帘却呈现紧闭状态，只能勉强借由透过缝隙射入的光芒来查看室内状况。但更诡异的乃是室内充斥着一股发霉般的酸臭异味。

「臭死人了……起码也打开窗户换换空气、打扫一下吧。」

雷尼忍不住捏着鼻子皱起眉头。

房间很宽敞。只见在这毫无隔间的独立房间当中，布满了未经整理的家俱及形形色色的小东西。服装及用餐痕迹也浑然合而为一。讲白话一点，就是座垃圾场。

「就算是行李间，也该整理得干净一点吧？王宫内怎会出现这种……」

当雷尼一脸傻眼地往里面走，却突然听见一阵沙哑模糊的嗓音传入耳中。

「……你是谁？」

原以为室内没半个人的雷尼大吃一惊。

他为了寻找声音的主人而环视周遭，随即察觉从摆设在日光未及之处的沙发椅上传来一股气息。

「你来这里做什么？」

这次的提问声则比方才来得更加清晰有力。

「我才想问你，你是什么人？」

面对雷尼的反问，男子发出了带有一抹自嘲意味的笑声。

「我吗？我算是这个王国的国王吧。」

这阵仿佛梗在喉头的咯咯笑声持续回荡于室内。

「你说你是国王？住在这桶脏乱房间的笨蛋怎么可能是国王嘛！」

雷尼则是笑着露出根本不相啼的表情。

「话说回来，你一个国王躲在这种地方做什么啊？」

「什么也不做……我的工作就是在此等待这具躯体腐朽消亡。」

嘶哑的嗓音静静作出回应。

「你打算宣称自己真的是国王吗？那么，你知道这是什么吗？」

雷尼抽出班艾尔拉巨剑。

「王位继承之剑吗……你以为这样就算成为国王了吗？我虽不知道那把宝剑从何而来，但你绝对不可能登基为王。」

雷尼很讶异对方竟能轻易回答他所提的问题。

「你……是正牌国王吗？」

仍然感到难以置信的雷尼微眯双眼，凝视藏身在阴影之中的人物。

「我反倒要问你是什么人？会带着那把宝剑前来，就代表你应该是我其中一名儿子，只可惜连我都搞不清楚自己究竟有几个儿子。」

对方这阵嫌麻烦的回应声，瞬间引爆了雷尼心中那股压抑的怒火。

「开什么玩笑——我就是你强暴的那个艾尔兰人所生的孩子——」

「艾尔兰人？」

先前丝毫没有动静的交谈对象，如今总算伴随着这阵狐疑嗓音，自沙发椅上挺直上半身。

「你已经忘记了啊？那个臭老太婆，我果然还是上了她的当！」

「是蕾妮雅吗？胡说八道……蕾妮雅早已与我儿子一同摔下山谷不幸丧命了！不要逼我忆起这件痛苦往事！！」

对方发出一阵宛如自地底深渊直窜而出的绝望咆哮。

「你、你在做什么白日梦啊？不但臭老太婆还没死，连我也如你所见一般活得好好的！没能成功杀死我们母子俩，真是可惜啊！」

雷尼开口咒骂，来自暗处的呻吟声随即戛然止息。

「你说……蕾妮雅她还活着吗？」

「没错，她就算被杀也死不了啦！」

人影从沙发椅上站了起来，摇摇晃晃地走向雷尼。

浮现在昏暗之中的身影颇为修长，个头比雷尼高出十瑟米达以上。这道黑影像是要罩住雷尼似地缓缓逼近，同时还有一股刺鼻的酸臭味直扑而来。

「你、你想干嘛？」

受到黑影气势及臭味所震慑的雷尼往后倒退半步。

「你说……我的蕾妮雅还活在人世？」

「『我的蕾妮雅』？恶心死了！」

「她还活着吧？」

「我就说她还没死了，你很罗嗦耶！」

当雷尼颇不耐烦地开口回答的瞬间

「呜喔喔喔喔——！」

——国王放声大叫，迎面直冲而来。他高举细长手臂，紧紧扣住雷尼的双肩。

近在眼前的国王留着一头未经妥善保养而缠绕在一块的凌乱长发，透过发丝缝隙隐约可看见他那苍白的脸庞。结实的体格虽令人联想到以往大概相当魁梧健壮，然而如今却是浑身消瘦，再也不复往日英姿。

「……你……你是雷尼迪亚吗？」

听见这个名字的瞬间，雷尼二话不说便抡起紧握的右拳袭向国王脸颊。

「不准用那个名字叫我！」

国王虽然连站也站不稳，却还是摇摇头硬撑下来。

「很好，不准给我倒下！我还有很多要扁你一顿的理由！假使你如此轻易就给我倒下，那我会很伤脑筋啊！」

国王面露复杂的神情，开口询问撂下这句狠话的雷尼：

「你讨厌这个名字吗？」

「我会喜欢才怪！这名字不晓得多少次被说成像个女的，害我每次都跟别人大打出手。再加上我又没老爸当靠山……」

雷尼语带咒骂地说道。

国王虽将雷尼拥入怀中，雷尼却因他身上那股强烈臭味而皱起眉头，硬是将他推开。以为遭到拒绝的国王顿时垂头丧气。

「真是对不起……也难怪你会生气。不过，我派了人接你们母子俩进城，但你们却因遭遇意外事故而身亡。他们是这么向我报告的。」

「意思是说，我们搭乘马车却遭遇意外而坠崖，是发生在前来此地的途中罗？」

「没错。我决定迎娶蕾妮雅作为我的正室，而蕾妮雅也已经同意这项安排。」

「给我等一下！你是真心对臭老太婆——」

在雷尼打断发言的下一瞬间，国王的拳头猛然袭向雷尼脸颊。面对这记来自高处，以「从天山降」来形容较为贴切的攻击，雷尼连闪都没办法闪，力道之大甚至让他产生了下巴脱臼的错觉。虽然意识瞬间远去，但雷尼还是死命叉开双脚撑住，避免整个人就此倒下。

「你、你干什么啊！？」

吐出一口带血唾液的雷尼放声怒吼。

「要怎么责骂我都没关系，但我绝不允许你称呼蕾妮雅为臭老太婆！」

「少罗嗦！臭老太婆就是臭老太婆啦！」

「臭小子，你竟敢一而再、再而三地口出狂言！」

国王握紧拳头，从雷尼头顶直落而下。

然而这次的拳头却扑了个空，速度及劲势都不如第一记拳头那般凌厉。

轻松避开这拳的雷尼，总算察觉到国王的动作有点不太对劲。感觉太过生硬，似乎已无法行动自如。是年龄的缘故吗？还是除了年龄老迈之外，另有其他不明因素侵蚀了国王的身体健康呢？

「喂喂喂，你不要紧吧？」

雷尼伸手试图搀扶使劲挥拳而失去平衡的国王。

「不用理我！」

试图拨开雷尼手臂的国王，反而像是遭到自己手臂牵动般站立不稳，结果应声跪倒在地。

「谁教你明明年纪一大把，却还要逞英雄。」

「可恶啊——要是我再年轻个二十岁，你根本不是我的……」

「别蛮不讲理好不好，二十年前我根本还没出生啊！」

感到傻眼的雷尼一伸出手掌，国王随即抬头凝视着雷尼的脸庞。

「……长得确实有点像蕾妮雅呢！」

国王颇能认同地嘀咕了一声，摇摇晃晃地坐回沙发椅上。他深深叹了口大气之后，便开始叙述往事。

「雷尼迪亚这个名字，是蕾妮雅认为一旦被人得知自己生下男孩子，将会引来刺客袭击，因而帮你取了个女孩的名字。只不过此事经过数年后仍旧宣告曝光，所以我才下定决心派人迎接你们母子俩进城。」

「结果连这件事也走漏风声，才导致有人伪装成事故差点杀死我们母子俩？」

「没错。我虽派出值得信赖的部下前去搜寻，结果却连尸体都没找到……感到绝望的我抛下一切，窝在这房间里面，只有每天两次的用餐时间会与外界有所接触，甚至连过程中都不会与来者碰面。」

「等一下。你是国王没错吧？那这段期间，是由谁负责治理国政啊？」

「另外有个宰相，再加上我也没取消王子们自由行动的权利，因此他们应该是各行其道才对。」

「未免太不负责任了吧……艾尔兰奴隶就是因为这样才未曾消失嘛。」

「奴隶？怎么可能……我明明早已严令禁止……」

「现在仍然半公开地在市场□遭人买卖喔。不仅变态王子开放民众自由购买，甚至还在市区被当成展示品供人参观呢。」

「……真有这回事……」

国王仰身紧靠椅背，掩面长叹。

「你原本打算怎样对待艾尔兰人？」

「他们很了不起，是拥有与我们截然不同能力的出色族群。我爱蕾妮雅，她也接纳了我。正因为这样，我才将那把宝剑交托出去。」

「嗯，这东西确实有派上用场。不过也只到刚刚为止。」

雷尼秀出镶嵌于剑锷之中的绿色光辉。不过如今连光辉也都变小了。

「可见你已经解开宝剑之谜了。」

「这把宝剑是新型艾尔拉装置之类的吗？」

「刚好相反。班艾尔拉巨剑是艾尔拉装置问世之前的产物——也就是所谓的试验品。人类与艾尔兰人曾在两百年前爆发过一场战争，据说那是当时国王派人研究艾尔兰人的力量而打造出来的。」

「这把剑是两百年前的东西？」

觉得国王八成在开玩笑的雷尼重新审视宝剑

纵使是钢铁锻造的刀剑，也很难想像能够在经过那么漫长的一段时光后，仍旧保持着毫无锈蚀的完好状态。另外刻在剑锷表面的『王国交由使用此剑之人治理』这一行文字也几乎未见磨损。而镶嵌于剑柄的绿色光辉，更具备足以排除掉时光洪流影响的强大力量。

「很不可思议吧？但在目击到那把宝剑之真实姿态的瞬间，我便明白了，这是单凭我们人类技术绝对打造不出来的物品。」

「拥有此剑之人就能成为国王的说法是真的吗？」

「我不晓得这句话的原意为何。因为根本没办法得知两百年前的国王内心究竟有何想法。不过就我所知，早在三代之前便已有此惯例。」

「那你为何把剑送给臭老太婆？」

「我并非送给蕾妮雅，而是交托给你。」

雷尼领悟到这句话的意思，伸手打断国王发言。

「给我等一下！你当真知道自己在讲些什么吗？」

「我就是希望由你来继承王位啊！」

「——你要我继承王位？」

「除了王位之外，我一无所有，不对，事到如今，或许连王位都已经不再归我所有……」

国王扭曲嘴唇，露出自我解嘲的笑容。

「为什么是我？在我前面应该还有八个王子才对吧？」

「他们做不到啊。除你之外没有人能够成为艾尔兰人与人类之间的桥梁。」

「桥梁——这点小事就算不是国王应该也办得到吧！」

「艾尔兰人的问题并不如你所想像那么简单。若不由在上位者出面协调就无法解决。而能够办到这一点的，就只有同时身怀两种血统的你。」

「……别把我扯进这种麻烦透顶的风波当中！」

脸上浮现出露骨排斥神情的雷尼伸手抓了抓散乱发丝。

「你大概不晓得艾尔兰人与人类之间究竟发生过什么事吧。我在遇见蕾妮雅之前，也同样一无所知。不对，应该说是祖先为了防止后人知情，而在两百年前封印了那段历史。」

语毕，国王露出缅怀过往的眼神。

「过去，艾尔兰人与人类之间曾经爆发过一场大战。那场战役如今仍以传承形式为人所津津乐道，不过却没人知道关于战争爆发的真正原因……传承多半都说是艾尔兰人的错，然而真相并非如此。事实上，是人类想要夺取艾尔兰人的生命。」

「生命？该不会是指艾尔拉矿石吧？」

雷尼回想起在利亚姆居城放走的艾尔兰人，以及为了帮助自己而丧命的玛列尔，他们都因吸收了捣毁艾尔拉装置所散发出来的艾尔拉能量而玃得力量

「你早就知道了吗？的确，只要身边缺乏艾尔拉矿石，艾尔兰人就会立刻变得衰老虚弱。

不过，艾尔拉原本并不是矿石，是人类将艾尔拉提炼成矿石形态。因为那样比较便于利用。」

「……不然原来是什么模样？」

「人类靠着呼吸空气、喝水及吃生物而活。艾尔兰人也同样需要摄取养分来维持生命。他们称之为艾尔拉。」

「哪里有艾尔拉？」

「到处都有，空气中及水中都有。那是一股人类感受不到的力量。据说在人类当中也有部分人士会将艾尔拉称作魔力。之所以如此称呼，是因为艾尔兰人有办法运用艾尔拉来操纵不可思议的奇特力量。但人类却想要这股力量，因此发明出艾尔拉装置。而想要运用这股力量，就必须把艾尔拉转变成自己肉眼能够看见的形态才行。所以人类便将魔力结晶化，而魔力结晶就是俗称的艾尔拉矿石。」

「原来我们所挖掘的矿石，是相当于艾尔兰人赖以为生的空气结晶……」

雷尼神情茫然地嘀咕了一声。

「你可以试着想像看看，那对艾尔兰人而言就等同于空气突然消失不见的严重事态。真不晓得在他们与人类抗战之际，此事究竟引发了多大的混乱……」

雷尼轻按喉咙，露出皱眉神情。

「所以艾尔兰人就因为这个缘故而战败并灭亡了？不对，还有幸存者活着吧？」

「艾尔拉虽然变少，但并非全都形成了结晶化状态，而逃过战火肆虐的艾尔兰人也不少。另外，只要打碎结晶化的艾尔拉矿石，艾尔拉似乎就会溶入空气之中。因此只要住在艾尔拉矿山附近，好像自然就能吸收到艾尔拉。」

「关于这点……我也有同样的感受……」

先前搬过好几次家，但每次都搬到艾尔拉矿山附近。本以为大概是这样比较容易找到工作，结果并非如此。那是因为蕾妮雅只有住在矿山附近才能保住一命。

「蕾妮雅她……变老了吗？」

或许是自雷尼的口吻中察觉到一丝端倪了吧，国王颇感不安地出声询问。

「大概从三年前就开始突然变老了。」

「……这样啊……我不晓得做过多少梦，梦到蕾妮雅那美丽的身影……不过我也已经变成这副老态龙钟的模样。」

国王有点自嘲地扬起嘴角，接着换回严肃神情注视雷尼。

「雷尼迪亚，我希望你——」

国王的这句话突然中断。

「怎么啦？是因为年纪太大却勉强自己讲话，讲太多而累坏了吗？」

雷尼半开玩笑地询问。然而国王的视线却越过雷尼头顶，笔直射向某个不明物体。

「怎么回事？」

感到可疑的雷尼试图转身察看背后。

就在这一瞬间，只见突然从沙发椅上起身的国王猛然扑向雷尼。速度快到完全无法跟先前一连串虚弱表现联想在一起，令雷尼根本来不及做出反应。

「你——」

遭国王双手推开的雷尼轻易飞出两米达之外，整个人顺势沿着地板翻滚。真不知他那瘦弱身体怎么还有办法使出如此惊人的力量。

「你干什么——」

在视野因头部撞到东西而模糊失焦的状况下，雷尼挺起身子望向国王，却发现俯卧在地板上的国王胸口附近有一道漆黑污痕逐渐扩散开来。

「血……？喂！」

雷尼冲向国王身旁，一阵浓烈的鲜血气味随即扑鼻而来。他全然不介意地抱起国王的身子，赫儿一支细箭深深地刺穿了国王的胸口，鲜血宛如汲取井水般不断泉涌而出。

「喂，你振作一点啊！」

「快逃……雷尼迪亚……」

国王以几乎听不到的微弱嗓音轻声说道。

「糟老头！你打算不见臭老太婆一面就丧命吗！！」

伤势一看就知道已经严重到回天乏术的地步。雷尼虽为了使他保持意识而大声咒骂，国王的脸庞却只是逐渐失去血色。

「在哪里！？这箭是从什么地方射出的！？」

雷尼虽试图转身扫视背后，国王却伸手抓住他的肩头。

「快逃没时间了……你一旦被抓，艾尔兰人将毫无未来……可言……」

「就算你这么说，我也绝不可能撇下——」

「快点逃！」

国王举起颤抖的手掌推了雷尼胸口一把。

差点被这股出人意表之强大力气推倒的雷尼看见国王双眼，随即停止动作。那双锐利眼神示意要他快点离开。

「老、老爸」

对不由自主地轻声唤他的雷尼露出微笑之后，国王便力竭身亡，任由颈项垂落在地。

雷尼则一脸茫然地凝视着鲜血逐渐在地板绒毯表面扩散开来的光景。为了痛扁这个让艾尔兰人生下自己、后来又抛弃自己，还把艾尔兰人当成奴隶虐待的任性老爸一顿而高举的拳头，如今却已失去目标。而且对方还怀着不惜舍命保护自己的深邃父爱。

「……可恶！是谁下的毒手！？」

放声怒吼的雷尼霍然起身，转头唆向背后。背后只有一面墙壁。不过若要狙击的话，应该只能从墙壁那边下手才对。

雷尼抽出班艾尔拉巨剑。在不久前那场战斗中陷入沉默的巨剑，如今竟再度发出低沉鸣响并现出透明剑刃。无暇对此现象感到不可思议的雷尼快步冲向墙壁，高举巨剑自头上直劈而下。

依旧毫无手感可言。

不过墙壁确实浮现出一道劈砍痕迹。只是这样根本无法穿透墙壁。

「该死！」

将巨剑收回身旁的雷尼，像是发泄怒气似地抡剑剌向墙壁。

在这一瞬间，巨剑仿佛受到雷尼情绪附身一般产生震动。位于剑锷基部的绿色宝石光芒大作，发出「嗡」的一阵巨响。墙壁遭到无形力量袭击，伴随着破坏声扬起阵阵白色尘烟。

等尘埃落定之后，墙上出现了一个刚好可以容纳雷尼通过的缺口。

巨剑像是火焰熄灭似地失去光辉，透明剑刃随之消失无踪。绿色光芒也跟着褪色。不知究竟有没有察觉到这个现象，雷尼几近下意识地收剑入鞘，举步踏入墙后房间。

那是一间狭窄房间。与其说是房间，或者该说比较像是仓库之类的地方吧。室内不见半个人影，不过却摆了张似乎有人坐过的椅子。雷尼伸手触摸椅面，发现还带有余温。

「跑哪去了！？」

雷尼踹开房门来到走廊上。

周遭空无一人，但却听见一阵远离现场的脚步声。声音绕过走廊转角逐渐消失。

「站住！」

就在快步冲出的雷尼通过走廊转角之际——

「找到了！」

从楼下跑上来的一群近卫兵指着雷尼大喊。

「可恶！」

心想该如何是好的雷尼迟疑了一下，旋即做出只好掉头撤离的判断。当他折返回走廊尽头之时，背后又传出一阵叫声。

「陛下遇害了！」

脸色大变近卫兵朝雷尼这边追赶过来。

雷尼虽然觉得近卫兵配合得未免太过完美，但现在不是思考个中缘由的时候。

此时，一阵声音伴随敲打窗户的声响传入耳中。

「主人，这边这边！」

原来是梅珑在窗边招手要他过去。

「有点犯规就是了。」

以倒挂姿势自窗户上方露脸的梅莲对近卫兵丢出某种不明物体，一阵白烟立刻「啵」的一声在走廊上扩散开来。咳个不停的近卫兵动作登时遭到封锁。

「趁现在快走！」

受到梅珑催促，雷尼快步冲向窗边。他的上半身探出窗外，以双手扣住外壁再使劲引体向上。

此时，白烟中突然窜出一只手掌，抓住了雷尼的右脚踝。

「该死的小贼，给我站住！」

接着只见一名戴着头盔的近卫兵露脸并放声大喊。

「你在说谁啊！」

双手紧扣外墙的雷尼以左脚狠狠赏了近卫兵颜面一脚。头盔顿时夹带一阵「锵」的尖锐声响飞了出去，近卫兵则是两个鼻孔狂喷鲜血。

「——你、你竟敢，踢伤本人的脸！」

一条亮褐色的三股麻花发辫自飞赠的头盔中滑落近术兵满脸是血地大吼大叫。

雷尼则是再补上一脚，等抓住脚踝的手掌松开之后，再沿着外墙爬上屋顶。

屋顶的士兵已经全数倒地，八成是梅珑干的吧。

一行人穿越屋顶，来到城壁北侧。正如先前在钟塔上看到的一样，北侧屋顶与墙壁有如断崖一般呈垂直状态。下面则是水路。

从五层楼高的王宫屋顶往下俯瞰，比起城墙及钟塔都还要来得高耸，这让他吃了一惊。

「实在有够高呢。」

虽说这是自己拟定的计划，不过这种高度实在很可怕。再加上水路宽度比起贴近观察来得更加狭窄许多，一旦目测失准，将导致自己重重摔回地上。

「主人，追兵来了！」

听见梅珑的声音在背后催促，雷尼立即朝向水路一跃而下。

7

双手并拢向前伸直，一头栽进水面。

一股强烈冲击直窜脑门，意识瞬间遉去。感觉快喝到水的雷尼拼命摆动双手游向水面。

「可恶！这究竟是什么状况啊！！」

浮出水面的雷尼连同喘气，并吐川喊叫声。他一边怒吼，一边缓缓游向水路的防护堤。

水路宽度为十五米达。虽然﹒下了就游抵岸边，不过石块砌成的护岸却相当高，又因表面布满滑溜的青苔及水草而难以攀爬。

「雷尼！这边这边！！」

当他试图跳上护堤而拼命挣扎之际，忽闻背后传来一阵声音。回头一看，只见蒂娜从船上探出手臂。

雷尼拼命伸长手臂。

看见雷尼脸上神情的蒂娜倒抽一口大气，用力抓住他的手，使出浑身解数将他拉上船板。

「……你的表情也太难看了吧。」

蒂娜看着精疲力竭地仰躺在甲板上的雷尼，轻声嘀咕着说道。

雷尼突然转头撇向一旁，以双手捂住脸部，像擦脸似地用手掌搓脸，将下垂的前发撩高。

随后上船的梅珑看见雷尼的脸，双眼虽然瞬间为之一亮，不过却察觉到他的神情有异而闭口不语。

「结果你有揍到人吗？」

蒂娜迟疑不决地开口询问，雷尼则用不成声的嗓音回答：

「……嗯，我扁了他一拳，也被他扁了一拳。」

「你被国王扁了一拳？真是个豪迈的国王呢！那他对你说了什么话？」

「他向我道歉……然后死掉了……」

面对雷尼嘀咕着说出的简短回答，蒂娜一脸惊愕地出声追问：

「死掉了……难不成……你下手杀了他？」

「开什么玩笑！是被某人杀死的啦！」

雷尼挥拳殴打甲板。

「某人是指？」

「我不知道……他是被来自隔壁房间的利箭所射杀。对方可能本来是要我的命，也可能是要国王的命。」

「这……怎么可能……」

出人意表的结果令蒂娜顿时哑口无这。虽然事先就有可能会出事的预感，但她完全没料到事情会演变成这种局面。

「怎么会这样……主人明明好不容易才见到父亲大人……」

全身湿答彼口地在一旁聆听的梅珑不禁哽咽啜泣起来。

「你也用不着哭吧。」

雷尼反射性地伸手搓了搓梅珑那一头湿答答的头发。

「诺，这是你说你很喜欢的发型喔。」

雷尼将头发往后压平，秀出自己的脸庞给她看。

「嗯，人家好开心……」

雷尼把又哭又笑的梅珑头发搓得凌乱不堪，转眼望向夏儿。只见走出船室的夏儿紧抿嘴唇，呆若木鸡地伫立不动。

「……也是啦，国王同时也是你父亲……」

不料夏儿竟发出罕见的欢闹声打断雷尼这句话。

「来吧，哥哥！这场禁忌之爱的逃亡旅程，终于要迈入水上篇的剧情了！」

夏儿展现出夸张的肢体动作指着船只说道。

「夏儿，你——」

「哥哥，您不用顾虑我也无妨。虽说国王是我父亲，但我也只有在还没懂事的时候，曾经与他见过一面……」

以有点生硬的嗓音讲出这句话之后，夏儿又换回方才的开朗语调说：

「您觉得这艘船如何？」

「——呃，嗯，谢谢你帮了个大忙，夏儿。这是一艘很气派的船呢。」

「真要说的话原本我比较中意更豪华、更罗曼蒂克的船，但由于这条水路很浅，因此顶多只能容纳这种尺寸的船只。」

「够用了。」

夏儿虽然一脸遗憾地说道，雷尼却看着船身摇了摇头。他原本想像会是一艘更小巧的船艇。但这艘船不仅可以轻松睡下五个人，面积也比机甲马来得宽敞许多。而且上头并非简易布篷，而是有结实屋顶的船室。究竟是花了多少钱买来的，雷尼实在怕得不敢开口询问。

「那么，我要收取购船费用的代价罗。首先从热情拥抱及亲吻」

夏儿正准备伸出双臂勾住雷尼的颈项，一阵尖锐声音随即打断了她的动作。

「可别上了她的当，因为我才是出钱的金主！」

夏儿皱起眉头直瞪蒂娜。

「嗯，是没错。但都是她突然说什么『这次由我出钱吧』！简直不识时务到极点啊！」

「谢啦。」

雷尼面带苦笑向蒂娜道谢。

「我又不是为了你才出钱的。」

蒂娜虽然口气冷淡地回答，却也给人一种似乎过度强调的感觉。

「真是够了。如果想获得哥哥的拥抱，你何不干脆老实承认算了？」

「才、才不是那样！」

这次换成蒂娜转眼怒瞪夏儿。

「没关系，爱情就是要有阻碍才会变得更加火热啊。」

夏儿并未表现出感到可惜的样子，径自转身准备走进船室。

此时，在一旁笑咪咪地观看事态发展的梅莲出声叫住她，伸手指向某个方位。

「你喜欢的阻碍好像从那边冒出来了。」

只见从王宫飞奔而出的近卫兵出现在手指前方。他们举起长弓枪开始发动攻击，而船只刚好位在利箭勉强射得到的距离内。

「好啦，我们闪人罗！」

梅莲跑向船尾的艾尔拉装置。

「你会驾驶吗？」随后追上的蒂娜开口询问。

「你也不想想本小姐是谁？我可是梅珑的姐姐耶。」

「所以才令人感到不安啊。」

就在夏儿皱起眉头的瞬间，梅莲已顺手按下艾尔拉装置的开关。

艾尔拉装置才刚发出一阵「嗡」的低沉声响，船只已猛然抬高船首，船身划破水面，激起雪白浪花扬长离去。

「麻熉操纵得谨慎点好吗——真是太不像话了——」

因站不稳而一头撞上船柱的夏儿发出抗议怒吼。

「要抓紧一点喔！」

梅莲放声大喊，继续提升船只的行驶速度。

站在船室前方的雷尼回头望向逐渐远离的王宫。

强风拨开发丝，使雷尼那双平常隐藏起来的双眼曝露于朝阳底下。

他的眼神沉浸于一股既非悲伤亦非愤怒的复杂情绪之中，紧握的拳头则因失去目标而微微颤抖不止。




幕间
说穿了，近卫队小队长杰克·贾格斯只是个小角色。虽名为小队长，但他所率领的，乃是总数多达九十九支的小队当中，从后面开始算还比较快的第九十五号小队。

如今，他却偏偏在宰相奥鲁巴森的执务室里低着头，并任由他那绑成三股麻花辫的亮褐色头发垂向地面。

「贾格斯，听说你好像看见了暗杀陛下的凶嫌长相？」

老宰相神情严肃地开口询问。

抬起头来的贾格斯鼻子又红又肿，还明显残留着擦掉血渍的痕迹。

「是！我亲眼看到了。绝不可能忘掉那张嘴脸！在那种状况下，我虽一度亲手抓住小贼，却还是让他侥幸脱身，责任极其重大，纵使遭受何种叱责也毫无——」

被贾格斯这阵大嗓门吵得皱起眉头的奥鲁巴森，挥挥手示意要他闭嘴。

「好吧。那我就任命你为国王陛下杀害事件的讨伐队长。我要你即刻展开追踪，务必将犯人缉捕到案。」

「……什么？」

贾格斯经过足足三秒才理解到宰相对自己说了些什么。他本以为这次铁定是冲着让凶手逃走一事而来的责骂或处罚，而且势必会是相当严厉的处分，否则既非中队长、亦不是大队长的自己，根本就不可能获得宰相亲自召见。

「——您是说，由属下来负责？」

「没催，不用说也知道，这是一项重要任务。务必要小心谨慎以对。除了你自己的小队之外也顺便率领九六及九七小队前往。这边会挑选一个人加入讨伐队担任副队长职务，没问题吧？」

「不、不胜感激！属下必定亲手逮捕凶嫌，将人押解到宰相阁下面前任凭处置！」

「那么，你可以动身了。」

「是！」

贾格斯夸张地鞠躬敬礼，便转身走出宰相的执务室。

「帅啊——机会终于来临了——！」

才刚反手关上房门，贾格斯随即握紧拳头大声叫好。

从走廊上走过来的佣人，为了避免与他目光交会而连忙加快脚步离去。等佣人身影消失之后，才听见一阵窃笑声传入耳中。但这种事情根本不重要。

「呵呵呵……想笑就尽管笑吧。接下来终于轮到我登场了。我可是忍辱负重了二十三年，以国王之子的身分出生，却只因母亲是娼妓而饱受虐待。自从好不容易被拔擢为近卫兵，至今已经过了五年。终于！如今这一刻终于来临了！三支小队就等同于是一支中队的规模，而且只要顺利完成这项任务，势必能得到肯定。再来就是正式展露头角，以迅雷不及掩耳的速度出人头地。最后成为宰相，不对，甚至坐上国王——！」

他念念有词地沿着走廊步行。

「好——给我等着吧，雷尼迪亚！」

贾格斯边放声大笑边走出王宫。

在小队长离开后，两名人物从隔壁私室走进宰相的执务室。

「交给那种货色处理真的没问题吗？我原本还打算亲自出手收拾雷尼迪亚及亚尔蒂娜。」

商兵队长蜜康克莱丝露出怀疑目光望向房门，一脸不满地开口询问。房内隐约可听见走廊上传来一阵笑声。

「他是个满有趣的男人呢，不需要为此动用商兵。再加上国境情势不太稳定，我想保留兵力以防万一。」

发出平稳嗓音回答之人是第四王子——迪蓝·玛特·拜咏。

「您是指约鲁克帝国吗？」

「实在是够了，艾尔兰人真是挑了个麻烦的地点建立居留地呢。」

迪蓝面露厌烦神情叹了口气。

「此外，派那个近卫队长出马也笕是适得其所吧。虽不知是真是假，但就名目上而言，无论是报酬雪恨也好，终于近卫的工作也罢，都会因他继承了国王血统而显得十分合情合理。」

「他确实很适合当成弃子善加利用」

奥鲁巴森话一出口，迪蓝随即面带笑容轻斥一番。

「纵使继承顺位较低，他好歹也是我哥哥。用词谨慎一点。」

「非常抱歉。」

奥鲁巴森一本正经地低头致歉。

「那个人的继承权是排第几名？」蜜康开口发问。

「是第四十五名吧？」

迪蓝一问，奥鲁巴森立刻仿佛脑海中有一张王室族谱似地推算出答案：

「是第四十八名。」

「还真亏他有办法生出那么多儿子呢。」

迪蓝一脸傻眼地叹了口大气。

「不过今后再也无法增添子女了。」

奥鲁巴森像是讲了个有趣玩笑话似地低声窃笑，接着补上一句：

「居然企图让自己与艾尔兰人结合所生之子继承王位，真是个怀着无聊想法，令人伤透脑筋的国王啊。」

「哎呀，我们就别再诋毁已死之人了。」

迪蓝宛如宣告这个话题到此为止一般，转而开口询问蜜康：

「那件事情办得如何？」

「已经派遣士兵前往执行任务，应该再过不久就会抵达仰尼村。」

「嗯。记得吩咐士兵要礼貌地提出邀请，对方可是国王唯一念念不忘的女子。」

「属下明白。」

蜜康垂首回答。




第二话 两个烦恼
1

「那个，主人……？」

梅珑提心吊胆地出声询问。

在微微摇晃的船只甲板上，只见雷尼正心无旁骛地运用拿在手上的匕首。

「……今天一样也是酸酸的鱼吗？」

雷尼手法纯熟地将刚钓上来的鱼剖成三片。与其说纯熟，或许该以「机械式」来形容比较

正确一点。他几乎连看也没看自己的手边，就这么一只接一只地处理下去。

「嗯……」

雷尼开口回应，却显得有点心不在焉。

「那个，我觉得分量似乎已经很足够了……」

梅珑几近哭腔的讲话声，总算促使雷尼撇头望向身旁器皿。只见器皿内早已堆满超过二十只体型差不多跟巴掌一样大的鱼。

「嗯，说的也是。」

雷尼把跟梅莲借来的匕首插在甲板上，动手替鱼片抹上盐巴，接着开始在表面洒上从袋子里头倒出来的醋。

见到遭一幕的梅珑顿时双肩低垂。

「已经连吃三天酸鱼了耶……」

船只目前航行于拜珥大河的下游之中。所能钓到的都是滋味清淡的淡水鱼类，再加上平常习惯花费心思烹调料理的雷尼，却又没完没了地一再做出酸醋腌鱼。虽然梅珑平常总是兴高采烈地品尝雷尼的料理，这次也不禁感到束手无策。假如她真是一只宠物的话，肯定连双耳都会呈现出有气无力的下垂状态。

「真希望起码能够吃到烤鱼呢。」

人在船尾的夏儿闻到飘过来的剌鼻醋味，忍不住「唉」地叹了一口大气。

「……哎呀，毕竟我们人在船上嘛。况且选择靠岸也很危险啊。」

站在一旁负责掌舵的蒂娜如此说道。

「真的是这个问题吗？」

「再让他独自沉淀一段时间吧。」

蒂娜伸长脖子看了站在船首方向的雷尼一眼。

「不过，也差不多该找个安全的地方上岸了。再不设法补给粮食，会换成我们的处境堪忧啊。」

「你心里有底了吗？」

夏儿的询问换来蒂娜一阵沉吟。

「我从没来过这一带，因此不太有自信。或许就这样直接航向外海也是一种好方法。」

「这艘船要出海会不会太过勉强了点？」

夏儿忧心忡忡地看着自己的脚底。若只是渡河还觉得船身坚固耐用，但实在无法相信它禁得起海浪的考验。

「假使只是沿着海岸线前进的话，应该是不成问题才对。」

「若真是这样就好了……」

夏儿一脸不安地嘀咕着说道，却又旋即转移视线望向船首。

「不过更麻烦的问题是在哥哥身上。」

雷尼自从逃离王宫以来，就一直是那个样子。结果这几天也没能问清楚究竟发生什么事。

蒂娜猜想八成是这么一回事。

他明明只是基于「要扁身为父亲的国王一顿」的单纯想法而踏上旅程，结果父亲却在自己眼前丧命，现在又得面对杀人嫌疑落在自己身上的残酷现实，因此感到烦恼不已吧。但再这样下去，只会任由光阴一再虚度。

「难道非得给他某种刺激才能改变现状……」

蒂娜简短嘀咕了一声之后，夏儿突然露出嫣然笑容。

「那就由我——」

「驳回！」

「你连听都不听我讲完，真是太没礼貌了！」

「反正你只会讲出『发动夜袭』这句话吧？」

「哎呀，不行吗？我这当妹妹的，要用献身之爱来医治哥哥的受创心灵。两人之间因而生出禁忌之——」

「干脆我们四人齐上算了！」

躺在船室屋顶的梅莲乐不可支地开口提议。

「这、这……」

蒂娜一整个伤透脑筋。

「为什么话题会转往那个方向啊？」

「话虽如此，男人大多都是色狼，而雷尼也算是个不折不扣的男人吧？船上共有四个这么棒的女生，只要我们说好一起动手的话，他想不打起精神也难啊。」

「主、主人他才不是那种好色之徒！」

梅珑满脸通红地大声抗议。

「小孩子给我闭嘴！」

梅莲伸手直指梅珑说道。

「人家才不是小孩子呢！」

梅珑气呼呼地鼓起双颊。

「你确实是个如假包换的小孩子啊！」

连夏儿也从旁补上一刀。

此时，人在船首那边的雷尼发出了一阵有点呆滞的嗓音：

「喂——吃饭罗——」

夏儿瞬间换上一张愁眉苦脸的表情。

「我就心领了。」

「不是说只要是心爱的哥哥亲手做的料理，你就来者不拒吗？」

蒂娜一开口调侃，夏儿随即愁眉深锁兼垂头丧气。

「……真是拿哥哥没辙啊。」

神情沮丧的夏儿举步走向船首。

「但是，再不设法让他打起精神的话，确实很伤脑筋。」

蒂娜眺望着眼前这幕光景，微微侧头思考有没有什么适合的点子可用。

隔天天气一样很好，连远方景致也尽收眼底。

风向虽是逆风，但艾尔拉装置的动力却丝毫不受影响地带动船只往前推进。

「你们有闻到一股奇怪的臭味吗？」

皱起眉头的梅珑频频抽动鼻子。

「该不会又是醋味吧？」

夏儿则是面露索然神情说道。

「不是唷，是一股好像有点腥腥的……」

「这肯定是腐烂鱼肉的气味啦。」

夏儿捏着鼻子回答。

此时，站在船首的梅莲大声喊叫：

「是海！」

蒂娜起身望向前方，发现绵延于左右两侧的河岸已到尽头。再更前方就只剩下一条深蓝色的水平线。

梅珑方才所嗅到的，就是在不知不觉之间混入风中的海洋气味。

「主人，是海、是海耶！」

梅珑兴奋得放声大叫。

「……嗯？喔喔！」

在船室打盹的雷尼显得有点漫不经心，起身抬头望向前方。

拜珥大河一进入下游地带，河道就会变成宽度超过五十米达以上的状态，不过前方则是显得更加宽阔。整片晶莹剔透的水面，无穷无尽。受到阳光照射而绽放出绚烂夺目的银色光辉。

「那就是海洋吗……好大啊。」

雷尼一脸茫然地嘀咕着说道。

梅珑心想「有一点点不同反应了」，满怀期待地看着雷尼，不过却又立刻面露愁容，因为雷尼的表情依旧毫无活力可言。

「那么，接下来该怎么办呢？」夏儿问道。

「沿着海岸线南下，然后再找个船只可以停靠的地方上岸吧。」

当船只抵达出海口之际，蒂娜随即转动舵轮往南航行。

沿着岩场绵延不绝的海岸线前进一段距离后，发现了一座沙滩。

确认周遭没有人烟，蒂娜便让船只驶近沙滩。梅珑及梅莲率先跳进海中，利用绳索间始将船只拉上沙滩。

「暌违四天的陆地啊！哎呀！？」

跳下船的夏儿却在空旷平川的地方踉跄了一下。见她走路走不好，蒂娜笑着说道：

「那是因为你已经习惯船身持緧平断的晃动感，导致身体在站回不摇不晃的地面时感到平太对劲。过一阵子就会恢复正常了。」

「这这根本算不了什么！找只足双脚被沙子绊住罢了。」

夏儿丢下这句话之后，径自迈步往前走，结果却在沙滩上留下一排忽左忽右的蛇行脚印。

「先动手生个火，烤些面包来吃吧！」

蒂娜话一出口，梅珑等人立刻发出欢呼声并开始进行作业。

海岸布满白色细沙，后方则有一片茂密的灌木林，另外也有数根漂流木被海水打上岸。梅珑等人开始收集漂流木及灌木来当作薪柴使用。

然后在沙地与土地的缝隙之间做出一个简易土灶，花没多少时间便已生好火。

蒂娜立刻搅和面粉开始制作面团，再把揉成球状的面团一个接一个摆进锅中并盖上锅盖。

梅珑则用树枝串起还没被醋腌渍过的鱼肉，插在土灶前面慢慢闷烤。

「再来就休息到面包烤好为止罗！」

蒂娜起身开口大喊，然后脱掉上衣往海岸方向走去。

「喏，雷尼，一起去游泳吧？」

蒂娜语调开朗地出声询问，但凝视着大海的雷尼反应却很迟钝。

「我待会再去。」

他心不在焉地回答。

梅珑则是兴高采烈地飞冲而出。

「哇～～大海耶～～！」

梅珑看见坐在水边的夏儿而停下脚步。

「夏儿小姐不来吗？」

「不了，海水会对皮肤造成伤害啊！」

将剌绣手帕罩在头上的夏儿一脸嫌麻烦地回答。

「请别讲出那么扫兴的话啦！」

「喏，走啦走啦！」

从背后悄悄接近的梅莲抓住夏儿手臂，梅珑见状也立刻跑过来抓住夏儿的另一只手，合力将她抬离地面。

「你们俩想做什么啊！？」

就在夏儿出声抗议的瞬间，身体突然腾空。才刚体验到往下坠落的感觉，整个人已经一屁股掉进水里。

「你们竟敢这样对我……」

全身逐渐湿透的夏儿转头望向梅珑及梅莲。

在那一瞬间，她又被海水泼中颜面。

「这叫粗心大意啦！」

原来是梅莲用双手掬起一瓢水泼向夏儿。

脸红脖子粗的夏儿对蒂娜发出一阵近似迁怒的咆哮：

「我说你啊，快点设法搞定那对野蛮姐妹好不好！」

「你自个儿靠实力跟她们对决吧！可是，不准动用武器喔！」

蒂娜边笑边走进海里。

「好，你们走着瞧！」

夏儿突然蹲下，开始在脚边东摸摸西摸摸。

「觉悟吧！」

只见霍然起身的夏儿手握鞋带，边甩动凉鞋边冲向梅莲。

「你犯规！」

梅莲往旁边一跳躲过攻击。

「哎呀，这并不是武器啊，只是凉鞋罢了。」

夏儿露出如同小恶魔一般的笑容，转而锁定梅珑为攻击目标。

「看招看招！」

「啊呜呜……」

梅珑边护着头边拼命逃窜——

「嘿！」

最后伴随吆喝声高举双掌使劲拍打水面，一阵激烈水花纷飞四溅，然后趁夏儿倒退之际躲藏了起来。

「居、居然用这么卑鄙的手段……」

擦掉脸部水珠的夏儿为了揪出梅珑而开始到处泼水，导致在场四人转眼之间全都湿成落汤鸡。

「咦？」

此时，原本玩得很开心的梅珑突然停下脚步环视周遭。

「主人呢？」

曾几何时，雷尼的身影已经自现场消失不见。

说到雷尼，如今他远离其他四人，独自沿着海岸线散步。

他知道大家都很担心自己。她们或许在猜自己是因为国王遭到杀害而心生动摇，而这种感受确实也包含在内，但更要命的是雷尼已经陷人迷惘之中。

接下来究竟该如何是好，他完令摸不着头绪。虽然因一时冲动而踏上旅程，不过途中却追加了「拯救艾尔兰人」这个目的。而且原以为只要实现本来的目的——痛扁老爸一顿，让他改变心意，就能连带完成这个新目的，没想到竟换来出乎意料的结果。听国王对自己述说了从来未曾想过的心意——想将王位传给白己，以及希望自己成为艾尔兰人与人类之间的沟通桥梁。

简直难以置信。直到不久之前，他都还对自己身为王子的事实一无所知，因此这分明就是一段不切实际到极点的话。况且继承顺位排第九位的话，就代表可能性其实相当低。再加上国王是在眼前惨遭暗杀，杀人嫌疑又落在自己身上。究竟该从哪件事开始着手处理才好？他就这么被丢进了充满未知的状况之中。

我该怎么办才好？

他边想边走，猛一回神才发现自己已经远离沙滩，来到岩场地带。是因为鞋底踩在地面上的感觉产生变化，他才总算察觉到此事。

他知道自己走了相当长的一段距离，一方面是回头观望也不见四人身影，另一方面大概也是因海岸线大大地勾勒出一道弧线所致吧。

定睛一看，他发现有个人影出现在大约十米达远的水边。

水边有一块黑色巨岩，而躲躲藏藏地蹲在巨岩前方的人影似乎是一名女性

一头长长的黑发遮住了超想雷尼这边的背部，就其全身湿透的摸样看起来，应该是刚从水里上来才对，但头发却滴水未沾。或许是装有更换的衣服吧，身旁还摆了个篮子。

「你怎么了吗？」

雷尼见对方毫无动静而觉得奇怪，便开口打了招呼。

「呀！？」

对方却吓得发出尖叫，并回头察看。

这人年纪大概跟雷尼差不多吧。虽然有着一张看似少年的端正面貌，不过胸部的隆起却无从隐藏。玩水用的服装因湿掉而导致肌肤若隐若现，显得有点冶艳。

令雷尼感到好奇的，是当她转身之时，竟选择以手压着头发，而非遮住胸部。

「啊——不必那么惊讶啦！」

雷尼语带安抚地说道。

总觉得已经很久很久没听到那样的尖叫声，感觉还满新鲜的。身为刺客的梅珑两姐妹自然不用说，连蒂娜与夏儿也不是会发出那种尖叫声的女孩子。

少女站起来后，身高比雷尼矮了十瑟米达左右，身体倒是相当结实。

仔细一看，她的左脚踝渗出一丝鲜血。

「你受伤了吗？」

「没什么，只是脚稍微……」

就她试图掩饰的举止看起来，或许很痛也说不定。

「让我看看。」

雷尼不待回应便弯腰蹲在少女脚边。

「是贝壳造成的吗？」

这虽是雷尼第一次到海边，但他曾有过在湖畔被贝壳碎片划伤的经验。贝壳很容易割伤皮肤。不过这伤口却有如蚯蚓蠕动的痕迹一样红肿，同时还有些许出血。

「不，是被某种东西刺到了……应该吧！」

「要是有毒就糟糕了。」

话一说完，雷尼随即以嘴巴贴上伤口。

「这！？你做什——」

少女大吃一惊，连忙试图将脚收回去。

毫不理会此举的雷尼径自从伤口吸出血液。

「啊啊唔」

少女浑身一颤，像是忍受着某种感觉似地咬紧嘴唇。

吐掉鲜血的雷尼确认伤口，觉得应该不成问题后便点了点头。

「要是毒素跑进体内就麻烦了。况且口水有治疗伤口的效能，俗话不也说『舔舔伤口就没事』吗？」

「是、是这、这样子吗？我从没听说过……」

少女满脸通红，仿佛窃窃私语似地嘀咕着说道。

雷尼撕下一截自己的衬衫衣摆，当作绷带缠住她脚上的伤口。

「谢谢你……」

少女开口道谢，稍微动动脚踝，顿时轻皱眉头。

「还好吧？」

「虽然有点痛，但并不要紧……」

「需要我送你回家吗？」

「不、不用麻烦了……我家就在这上面——不对，是在那座城市。」

话中穿插了一段奇妙的空档。

「原来这附近有城市啊！叫什么名字？」

「莱德巿。」

「喔。总之你有办法走路就好。」

「嗯。」

就在此时——

「雷尼————？」

是蒂娜的呼唤声。

「主人——！」

接着又听见梅珑等人的喊叫声。

「雷尼……？」

原本面向下的少女突然抬头凝视雷尼的脸。一双光看其乌黑秀发根本想像不到的淡色眼瞳注视着雷尼。

「嗯，这是我的名字。」

「原来……你就是……雷尼。」

少女小声嘀咕一番，注意力随即转移至渐渐接近的呼叫声上头。

「都是女性的声音呢。」

「嗯，听你这么一说，还真的是这样没错。」

雷尼仿佛事到如今才发现似地点了点头。

「你很受欢迎呢。」

「不是那样啦！该怎么说呢，她们是因为巧合而成为同伴的一群人啦！」

「……同伴吗？」

少女顿时微眯双眼，随后又立刻换回正经神情。

「我已经没事了，非常……感谢你。」

她有点生硬地开口致谢之后，突然巕低声音快速补上一句话：

「假使有意前往巿区的话，奉劝你还是小心为上。」

「你这是什么——」

雷尼还来不及询问，少女已拿起篮子，边护着脚伤边举步离开现场。

刚刚那句话是什么意思？算忠告吗？

雷尼一边目送少女的背影离去，一边感到不解地微微侧头。

「啊，主人！不可以独自一人离开我们啦！」

梅珑蹦蹦跳跳地跑了过来。

「怎么了吗？」

蒂娜瞄了缓缓登上岩场的少女背影一眼，并出声询问。

「没事，那个女孩受了点伤。」

雷尼耸耸肩头，表达出没什么的意思。

「怎么了，你袭击这个地方的女孩啊？」

「好讨厌喔！明明眼前就有这么棒的女性，还无法满足您的需求吗？」

「请别说出那么不堪入耳的话——」

梅珑开口反驳梅莲及夏儿的发言，伸手抓住雷尼的手臂。

「倒是面包跟鱼都已经烤熟了唷，主人！」

雷尼被梅珑拉着手往前走，这才突然想起一件事

「啊，我忘记问她的名字了。」

2

「鱼果然还是用烤的比较好吃啊……」

梅珑一边掉眼泪，一边大口享用自己动手烤熟、只撒上盐巴调味的烤鱼。

「别边哭边说话啦！」

雷尼露出傻眼表情，停下准备将串烤鱼送至嘴边的手部动作。

「不是啦！是烟熏得人家眼睛好痛啊……」

由于薪柴还带有湿气，导致火势不怎么旺，只是不断冒出黑烟。但话虽如此，扑向梅珑的烟雾量倒也没人到足以造成她泪流满面的程度。

雷尼心想「还是别吐槽比较好」，闻始享用烤鱼。吃了一口，便不经意地脱口说出内心感想：

「咸度有点差强人意呢！另外，要足离火苗再远一点就能烤得更松软——」

「反、反正就是比不上主人的厨艺啦……」

梅珑鼓起脸颊，低头凝视着自己烤的鱼。

「呃，我、我没那个意思……」

雷尼连忙修饰自己的说法，另外三人的视线却剌向他。

「抱歉……也对啦，若有意见的话，我就该自己动手才对啊！」

见雷尼边抓头发边如此说道，蒂娜轻轻摇了摇头。

「我们不是那个意思……」

「主人并没有错啦！」

「不，是我不对。真抱歉！」

「没这回——」

「那就再多做点能吃的料理给我们享用吧！」

梅莲打断梅珑的讲话声，像是再三叮咛似地笑着说道。

「知道了啦！」

雷尼一开口回答，梅珑顿时笑颜逐开。

「……人、人家好开心唷！」

「都说我知道了，你就别再哭了啦！」

蒂娜也仿佛放下心中大石一般，对着轻拍梅珑肩头的雷尼露出笑容。

「这样子根本分不清谁才是主人啊！」

「一点也没错。哥哥实在太不争气了，您应该狠狠训她几句才对！」

「讲是这样讲，但你似乎也满开心的嘛？」

梅莲看着夏儿脸上的表情说道。

「这是当然了。因为只要是哥哥亲手做的料理，每样菜都很美味可口啊！」

「咦？你前阵子不是曾对醋渍鱼发过牢骚吗？」

「……那、那道料理另当别论啦！每天吃实在有点……」

夏儿支吾其词地在嘴里嘀咕了一番。

「总而言之呢，你就好好努力维持众人的和谐吧，雷尼大哥！」

梅莲话一说完，现场总算恢复成往常的欢乐气氛。

「说到这个，上面好像有一座叫作莱德的城市耶！」

雷尼忆起跟陌生少女的对话内容而开口说道。

「说到莱德——」

蒂娜话还没讲完，夏儿已抢先出声。

「——那就是马丁莱德所治理的城市啊！」

「就是前阵子袭击我们那帮刺客的雇主吗！」

「嗯，他是第七王子。」

这次则轮到蒂娜回答。

「……原来他人就住在这里啊。」

雷尼轻声沉吟片刻。他很快就被迫面对先前所思考过的问题。

「你有何打算？」

「除了必须回个礼以外，也该打听一下那件事吧……」

雷尼似乎不太感兴趣地叹了口气，察觉到这一点的蒂娜顿时露出好奇神情。

「怎么啦？你不是要寻找那个寄信通知其他人你拥有王位、继承宝剑的王室成员吗？」

委托梅珑暗杀雷尼的第八王子利亚姆，是透过信件才得知雷尼拥有作为王位继承证明的班艾尔拉巨剑。寄件人身分不详，但除了王室成员以外，一般人无从获得这项情报。之后对上的坎尼也有收到同样信件。在「痛扁国王一拳」这个目的宣告消失的当下，寻找寄件人理应是唯一一个再明确不过的目标才对。」

「——说的也是。」

雷尼的回应隔了一段奇妙的空档。接着，他像是为自己提振精神似地大喊一声并起身说道：

「总而言之，手边食材也所剩无几，我们就进城逛逛吧！」

「我赞成！」充满干劲的梅珑也蹦蹦跳跳地站了起来。

「那就由我们姐妹俩先去侦察一番好了。」

蒂娜点头同意梅莲的提案。

「这样也好。相信你们的长相应该是最不为人所知才对。」

「拜托你们罗！」

「是，主人！」

当梅珑及梅莲一同奔离现场之后，蒂娜小声对雷尼说道：

「雷尼，可以借一步说话吗？」

「怎么啦？又发生什么异状了吗？」

雷尼提高警觉环视周遭。

「不是啦！或许你觉得我这个人不太可靠，但假使你有什么烦恼的话，尽管找我商量好吗？」

蒂娜这番话让雷尼十分讶异地睁大双眼。

「不太可靠？你吗？」

「毕竟……我是个没用的女人啊！」

蒂娜任由嘴角浮现出一抹带有自嘲意味的笑容。

「拜托，如果你不可靠的话，还有谁是可靠的？」

「是、是吗？」

蒂娜对这个意外的答案感到困惑。

「当然是啊！要是少了你，我绝不可能来到这种地方啊！」

「可是……我没刻意做什么啊！只是让你一再配合我的安排——」

雷尼打断蒂娜的发言，面露正经神情说道：

「错错错，你的安排就是我的安排。」

蒂娜感受到自己的心跳速度猛然加快。

不知自己为何会对这句话产生反应，她定睛凝视着雷尼。

但雷尼随即换回平常惯用的语调，轻笑着说道：

「总而言之，谢谢你这么担心我。不过，现在我打算自己设法面对问题。等到行不通时，我一定会主动开口。」

「……知道了。」

此时，背后传来一阵刻意要让两人听见的轻咳声。

「你们瞒着我在聊什么事情啊？」

夏儿定睛直瞪着蒂娜。

「不是什么大不了的事。」

「真的吗？那您要不要也跟我聊个私密话题呢，哥哥？不如干脆就进船室——」

「船室充斥着你最讨厌的醋酸气味喔！」

大概是经蒂娜点破而回想起酸醋腌鱼的味道吧，只见夏儿顿时露出反胃神情。

「……既然这样，那我就勉为其难待在沙滩上好了。」

梅珑姐妹俩直到将近傍晚时分才回到沙滩。

「结果如何？」

梅莲以摊开双手的动作来回答雷尼的问题。

「一整个不像话啊！非但警备松散得要命，也找不到半张通缉令，更看不到任何近卫兵的身影。」

「就连我们这样的外地人走在街道上，也没半个人注意我们唷！」

「难道还没收到通知？」

雷尼颇感意外，连蒂娜也侧头感到不解。

「真是奇怪！这并不是能够轻松以对的状况，怎么会……」

国王遇害，而且明明也知道被视为犯人的雷尼逃往哪个方向，不可能不去留意位于同一个方位的城巿。

「为求慎重起见，我们是否该将船只留在此地，徒步前往那座港都比较适当？」

「也对。一旦到了紧要关头，我们还能折回此地搭船逃走。」

蒂娜点头赞成夏儿的提案。

莱德市是一座港都。

主要产业为渔业，港口那边有一座规模很大的市场。

一行人在梅莲的带领下，由沙滩行经岩场再顺着海岸步行，就看到港口位在那边。

由于时近黄昏，因此市场内的人很少。捕完鱼的船只会在中午前就进港。尽管如此，为了准备晚餐而伫足观望的人们及酒馆老板娘，仍旧络绎不绝地前来市场采购需用食材。

「足一座朝气蓬勃的城市呢！」

雷尼赞叹不已。就规模而言当然比不上王都，但往来行人们精力旺盛的身影，也能让看见这一幕的人得到活力。

「市场内也许有很美味的食物喔，主人！」

梅珑欢欣雀跃地环视着市场。

「八成会比我的料理还好吃吧！」

「……人、人家又没有这样说……」

雷尼一如往常地举起拳头磨蹭泫然欲泪的梅珑脑袋。

「只是开玩笑罢了。」

梅珑却捂着脑袋，皱起眉头说道：

「好、好痛唷……主人，您最近有点反常耶？」

平常总是「啊呜呜」地露出开心表情的梅珑，这次居然真的觉得很痛。

「啊……抱歉……」

连忙挪开拳头的雷尼顿时无言以对。

「您一直都很心不在焉，请赶紧回到现实世界好吗？」

梅珑的哀求使雷尼不禁面露苦笑。

「说的没错啊……」

「虽然不怎么可靠，可是人家会竭尽所能帮忙主人唷！」

「别这么说自己。」

雷尼边回答边陷入自我厌恶的情绪之中。只会害身旁的人一再担心自己，我竟在搞什么鬼啊。

「再给我一点时间，我会尽快摆脱掉这种状况。」

「……知道了。那就说定了唷？」

「嗯。」

雷尼为了让梅珑放心而展露笑容，同时也勉强制止了不自觉地探向梅珑头顶的拳头。

「等恢复正常之后，请记得只管动手无妨唷？」

梅珑笑咪咪地看着拳头说道。

「好。」

雷尼则轻轻晃动无处可去的拳头。

「来，我们走吧！今晚可是要在旅馆的床上睡觉啊！」

十分开心的夏儿以双手裹住雷尼的拳头，整个人轻轻依偎在他身上。

「您好像快被海风吹得着凉了，就由我来帮您暖暖身子吧，哥哥！只要我俩互相温暖对方，内心的担忧就会一一消失罗！」

「烦恼似乎只会不减反增呢！」

蒂娜面带嫣然笑容，伸手探向腰际的短弓枪。

「说的没错，例如自己的生命安全等等。」

梅莲则伴随着哗啦声响，靠双手若隐若现地秀出数支薄刃匕首。

「你们是怎样，都视我为眼中钉？我不过是想跟哥哥一同培养不被允许的禁忌之爱而已！」

「那才是问题所在好吗！」

梅莲话一说完，突然有好几名男子自市场暗处悄然现身。

「嗨，这位大哥，你很大牌是吧？」

那是一群年约二十五二八岁的年轻男子，腰际还挂着长剑，大概是这座城巿的自卫队吧，要不然就只是普通的地痞流氓。

「一个人独占四名女人，会不会太过奢侈了点啊？那边那个红头发的，与其陪小鬼头不如陪我们，比较能留下美好回忆喔！」

「我、我喜欢旁边那个看起来有点倔强的漂亮小姐，怎么样？」

男子对夏儿露出笑容，夏儿则瞧不起对方似地抬起下巴。

「居然认为我跟你们比较配，还真是小看我呢！」

「喔？意思是说，那个小鬼才是最适合你的对象？」

「你们这种货色跟哥哥简直有如天壤之别啊！」

「你说什么……？」

「给我听清楚了，哥哥可是拥有王位继承权——」

蒂娜虽连忙试图捂住夏儿的嘴巴，无奈为时已晚。

「喂，你们听到了吗！？」

「这小子就是遭到通缉的嫌犯。」

其中一名男子吹响尖锐的口哨，立刻听见一阵慌乱脚步声，随后一大群男子冲进巷弄，总数多达二十人左右。

「通缉？不是说没看到通缉令……」

「要是到处发放而引发戒心的话，会导致悬赏对象不肯进入城市稍作休息啊！所以他们才伪装成毫无防备的样子，再这样等待悬赏对象自投罗网，最后只需抓人领奖金就行。」

「还真是设想周到的作战方案呢！」

蒂娜颇感佩服地出声说道。

「啊呜呜……主人，真的很对不起……」

「连我也中计了呢，实在太大意了啊！」

相较于垂头丧气的梅珑，梅莲则是边笑边咂了下舌头。

「近卫兵在哪？」

蒂娜开口询问，男子们却像是听儿笑话似地笑了出来。

「哪里用得着近卫兵啊？这边人数可足你们的好几倍耶，你们根本不成威胁。」

「而且好像只有两个人身上有佩剑。」

这些家伙的眼睛是瞎了不成……

见男子们表现出一副胜券在握的模样，雷尼不禁叹了口气。

或许是误解了这声叹息的含意吧，只见男子们态度变得更加嚣张。

「哎唷，腰际那把高档货就只是装饰品吗？」

「准备哭着跑回妈妈怀中了吗？」

男子们宛如挑衅雷尼似地不断起哄。

闷不吭声的雷尼顿时气得额冒青筋，但正当他握紧拳头准备趋前应战之际——

「主人，让我来！」

「要我瞬间收拾掉这群蠢货吗？」

梅珑及梅莲在雷尼背后轻声询问。

「不用，我正想大闹一番啊！」

「喔？你总算想动手啦？」

就在男子们举剑指着雷尼的瞬间——

「你们在那边做什么？」

一阵尖锐嗓音传入现场。

接着现身的是一名纤瘦女性，年纪大约三十五、六岁左右吧，她将一头引人注目的银色秀发盘于头上，超长紫色洋装的裙摆几乎快要触及地面。她一边任由裙摆优雅地腾空舞动，一边快步走了过来。

「夫、夫人您好……」

男子们纷纷面露尴尬神情，含糊其词地开口打招呼。

「我的本意并不是要让外来访客误认莱德市是个蛮荒之地，万万不可做出无礼举动。」

女性口气严厉地说道，男子们则随即指着雷尼说：

「不过，这群人是——」

但他们见到她严厉的眼神后，连忙闭口不语，心不甘情不愿地撤离现场。等他们离开后，那位女性才转身面向雷尼一行人。

「巿民们似乎冒犯了各位，真是非常抱歉！忘了自我介绍，我是这座城市的代理领主，名叫席梦·莱德。」

3

「代理领主是怎么回事？」

在前来迎接的马车中，雷尼开口询间堩在正对面的蒂娜。

席梦以「想对巿民方才不慎惹恼诸位一事表达歉意」为由，招待雷尼等人前往宅邸一游。

「这里代代都是由莱德家担任领主，不过我记得前任领主葛雷姆已于将近七年前身亡，继承家业之人乃是其子马丁。在他长大成人并获得陛下承认之前，暂时由代理领主代为治理领地。而现今的席梦就是扮演着这个角色。」

「可是，马丁的年纪不是比我还大吗？照理说他应该已经算是个成年人了吧？」

雷尼一脸不可思议地询问。因为满十六岁就是成年人，雷尼也是在前几天才刚成为法定成年人。

「……确实是这样没错。真奇怪呢！」

蒂娜一脸像是「你知道些什么吗？」的神情，将视线转向夏儿。

「详情我也不太清楚，不过我倒是很常听见前领主胞弟的负面评价喔。」

「胞弟？发生过什么事吗？」

「像是他因觊觎领主宝座而企图杀害兄长，再来又打算除掉侄子等等。」

「侄子是指马丁吗？为什么会传出这样的风声啊？」

「马丁的妹妹妤像在数年前发生意外事故而不幸丧命。领主的胞弟则被怀疑是这起事故的幕后黑手。」

「这位王子还真是吃了不少苦头呢！」

自己明明也有生命危险，雷尼却还是颇感同情地嘀咕了一声。

「雷尼……」

蒂娜压低声音。

「怎样？」

「相信你应该很清楚才对，关于自己身为第九王子一事……」

「喔喔，不过我认为早就穿帮了。」

点头归点头，雷尼还是耸了耸双肩。

「你为何这么觉得？」

「她刚刚没问我的名字吧？」

「啊……」

蒂娜惊讶地张大嘴巴。席梦确实完全没询问自己等人的姓名。

「在那种状况下，一般都会问吧？而且对方还主动报上自己的名字。」

「主人好厉害唷！」

梅珑相当佩服地拍手叫好。

「尽管如此，您也没有自行宣传身分的必要啊！」

夏儿话一出口，雷尼随即以点头表达出「那是当然」的意思。

宅邸位于一座小小山丘顶端。

是一栋以低矮树丛围绕住四周的典雅建筑物。

马车驶上通往玄关的斜坡后，顺畅地停了下来。

执事打开车门，由梅珑先跳下车确认周遭状况，雷尼随后才起身下车。

「各位这边请。」

一行人跟着先抵达家门的席梦走进宅邸。

玄关前方为大厅，左右两侧各有一扇大门。正面有一座楼梯，在中途往左右两边岔开。看来这栋两层楼高的建筑物，似乎是以围绕着中央庭园的格局所建成。

「各位的房间已经准备妥当，执事约伦会带各位前往休息。」

年近半百的执事向雷尼等人鞠躬致意，随即转身走向右侧大门。

「各位这边请。」

只是打开大门请他们往前走。

众人顺着笔直延伸的长廊前进，接着执事分别安排了三间房间给一行人使用。未由雷尼单独住一间房间。

「稍后等晚餐准备妥当之后，我会过来请各位前往餐厅，在那之前就请各位好好休息一番。就算离开房间也无妨，只不过夫人的私室位于二楼，因此还请各位切勿擅自进入。」

当执事准备转身离去之际，蒂娜出声询问：

「我想请教一个问题——」

「什么事呢？」

「此地的领主大人，总是如此热情款待外来的客人吗？」

面对这个问题，执事脸上表情看起来似乎显得有点紧绷。不过开口之际，却是以平常的语调做出回应。

「并非如此。我等下人实在不知夫人的想法为何……」

「知道了。」

蒂娜点了点头，目送执事转身离去。

「记得提高警觉。」

罹娜对祰尼说道，雷尼不禁面露苦笑。

「我这边不会有问题，所以你们叮别跑来偷窥喔！」

雷尼不忘事先提醒蒂娜及梅珑一声，毕竟她们俩都有前科纪录。

「那么，我就」

「你就跟我睡同一间房！」

蒂娜一把抓住企图走进雷尼房间的夏儿衣领，将她缓缓拖离现场。

亲眼见证这一幕光景之后，雷尼才动手打开自己所分配到的寝室房门。

虽然不像夏儿的宅邸那样夸张，却也是间雷尼无法靠自身知识辨识出差异的豪华客房。

「看来今晚大概又很难入睡了啊！」

确认过床铺松软程度的雷尼嘟哝着说道。他回想起先前在夏儿宅邸苦尝失眠滋味一事。

「躺这边或许比较好一点。」

他边嘀咕边坐上一张跟床铺差不多大的沙发椅。

等到窗外开始变得昏暗无光之时，佣人才前来通知晚餐已经备妥。雷尼则趁这段期间利用泡澡桶清洗自己的衣服，换上屋主事先准备好的服装。这并不是先前在夏儿宅邸所穿那件羽毛般轻柔的绢丝长袍，而是一套虽然简朴，却具备明确外衣造型的服装。

为求慎重起见，雷尼将巨剑插在要带上，动身前往餐厅。

蒂娜及夏儿也换了套服装，而梅珑及梅莲却是维持原有装备，恐怕是那样比较方便她们隐藏武器吧。

「诸位都到齐了呢。」

席梦现身就座，隔没多久又见一名少年走进餐厅。

少年与母亲一样，留着一头带有耀眼银色光辉的头发，加上头发被修剪成带有锐角般的造型，给人一种冷淡的印象。他的年纪理应比雷尼还大，但看起来显得有点稚气未脱，或许是由于体格较为矮小的缘故吧。

少年的视线一停留在雷尼身上，双眼瞬间圆睁。雷尼原以为他似乎有话要说，但少年却又立刻压低目光。

「呜哇，真是一位漂亮的男孩子呢！」

看得目瞪口呆的梅珑小声对身旁的夏儿说道。

「那就送给你吧！哥哥由我接——」

「我才不需要！」

梅珑放声大喊，却因被少年瞥了一眼而连忙闭上嘴巴。

「母亲，这几位是？」

少年发出有点沙哑的声音询问。

「为各位介绍一下。这是我儿子，马丁·莱德。」

席梦招手要少女到自己身边，伸手搭在他的肩头。

「马丁是王子喔！」

语毕，席梦转移视线望向雷尼。

「就跟你一样，雷尼迪亚夏尔。只不过，马丁的继承顺位是排第七名。」

当席梦脱口说出那个名字的瞬间，现场气氛顿时紧张起来。蒂娜等人定睛看着雷尼。

「听清楚罗，不准用那个名字叫我！」

虽然受到雷尼的不悦嗓音威吓而瞬间心生畏惧，席梦却还是马上恢复冷静。

「哎呀，失礼了。可见您很讨厌这个名字呢。那么，就开始享用晚餐吧。」

席梦若无其事地拍手送出信号，执事及女仆便将餐点端上餐桌，紧张气氛顿时消散无踪。

首先所有人面前均摆上了前菜及汤品。梅珑及梅莲面对这道鲜红色汤品，同时出现带着戒心嗅闻气味的举动。席梦见状，面露和蔼笑容说道：

「请各位尽管放心，餐点内并未下毐。要不然再帮各位换一盘新汤品如何？」

「免了。」

雷尼话一说完，随即用汤匙舀起一口汤。

「主人！？」

梅珑虽连忙试图飞扑制止，雷尼却已抢先一步喝下热汤。

「啊啊呜呜……」

梅珑惊慌失措地看雷尼，整个人僵住不动。

「您、您不要紧吗？」

「没问题，这汤很好喝。」

「虾泥浓汤是这个地区的名产料理喔。」

席梦笑容满面地回答，并以相同语调接着说道：

「话又说回来，有风声指出您就是杀害国王陛下的凶手呢！」

正因没人预料到她会挑这个时间点抛出这个话题，导致餐桌再度为紧张气氛所笼罩。

「你果然有接到王都发出的通知。」

雷尼边喝汤边泰然自若地回话。

「是的，在事发隔天就已经送抵我手上。」

「搞什么鬼。那市区内不见通缉令就只是个圈套罗？」

「那只是因为巿民若冲着奖金而擅自采取行动，将会造成我的困扰，所以才没有公开宣布罢了。不过终究无法隐瞒到底。

现在我是莱德家的人，虽对陛下之死感到哀悼，却毫无其他多余情感可言。相较之下，我儿子的未来才是重点。」

「他打算争夺王位吗？」

「可能性起码比你还高吧？如果撇开那把宝剑不谈的话。」

语毕，席梦专业望向隐藏在餐桌下的巨剑。

「喔，你是指这东西啊！根据国王的说法，这似乎并不是什么王维继承证明呢！」

「那种说词无关紧要。」

听了席梦的话，雷尼露出「你这话什么意思」的表情看着她。

「重要的是世人都对此感到深信不疑。例如即便只是一颗普通石头，只要众人都相信它是宝石，这颗普通石头就会变成一颗宝石。」

「原来如此。那我想问个问题，你是如何得知我拥有这把宝剑的呢？」

「这个嘛……」

「例如收到某人寄来的信件？」

雷尼轻描淡写地询问，席梦顿时睁大双眼。

「果然不出所料啊！」

看来最初遇见的第八王子利亚姆·玛特·拜咏之说词果然没错。至于寄信之人是谁的这个问题，可以确定答案并非莱德家之人。

「我呢，无法忍受继承顺位排在马丁之下的你拥有那把宝剑！」

原本平静淡然的席梦嗓音首度表露出情绪起伏。

「所以你才雇用了刺客？」

「结果你们好像轻轻松松地击退了他们。假使面对那种程度的剌客就陷入苦战，就代表你没资格拥有那把宝剑。」

席梦大言不惭地做出回应。

「你是说已经测试过我的实力了吗？那再来你有何打算？」

「我已打消靠力量抢夺的念头了。因为那样做会害莱德家的声誉受损。」

「例如用钱收买之类的吗？」

「不，我要采用别的方法。」

席梦顿了一顿，面露微笑接着说道：

「我想请你与马丁进行一场剑术对决。」

「稍等一下！这样雷尼根本得不到任何益处啊！」

默默聆听对话的蒂娜起身大喊，席梦则看着蒂娜，语调平稳地对她说道：

「此事与你无关，这是王室成员之间的问题。不过，你说的也没错。那这样好了，只要马丁落败，莱德家便认同你。」

「用不着你们认同也——」

但雷尼开口打断了蒂娜的尖锐嗓音，这么说道：

「好，来吧！」

「雷尼！？」

蒂娜十分惊讶地看着雷尼。

就连马丁也颇感意外地倒抽一口气，定睛凝视着雷尼。脸上带着一张完全没料到他肯答应的表情。

雷尼起身离开座位，绕过餐桌走向马丁。

「我是雷尼夏尔，请多指教。」

他重新自我介绍并伸出手掌，起身的马丁则是有点迟疑不决地握了回去。

「彼此彼此。」

马丁只有片刻与雷尼的目光产生交会，又立刻下意识地移开视线。

「那么，比赛订于明天早上十点举行，地点在中庭。我等先行告退，各位请慢用。」

席梦对雷尼展露得意笑容，便带着马丁离开餐厅。

两人的身影消失，大门关上之后，所有人的视线全数投向雷尼。

「主人，您真的要跟他斗吗？」

梅珑看着雷尼说着，脸上写满了担心。

「好像是吧。」

「您怎么表现出一副事不关己的样子啊！干脆由我代替您参加比赛如何？我会易容术喔！」

「我的胸部可没那么大啊。」

雷尼话一说完，梅珑连忙伸手遮住胸部。蒂娜瞄了梅珑一眼，接着皱着眉头询问雷尼：

「为求慎重起见，我先问你一个问题，你有学过剑术的经验——」

「没有。」

这个过于斩钉截铁的回答让蒂娜叹了口大气。

「我就知道。」

「因为我既没钱，也没那种闲功夫啊。」

「虽然只是临阵磨枪，但我起码还能传授一些基本要诀给你。」

雷尼摇头拒绝了蒂娜的提议。

「不必，我心领了。」

「咦？」

以为自己听错的蒂娜回头望向雷尼。

「我会自己设法搞定这一战。」

「设法……对方看起来似乎颇有自信耶？」

「可是主人身手很矫健啊！更何况，那个人个头矮小，看起来力气似乎也不大。」

梅珑如此说道。梅莲却摇了摇头说：

「你想得美！」

「姐，你这话什么意思啊？」

「只要察看步法，就能发现那个王子其实受过相当精良的训练，并不像外表那样柔弱。」

「我想也是。跟他握手之后，我便知道他有练剑的习惯。」

雷尼与马丁握手，感受到他掌心长有因挥剑而形成的粗茧。

「真、真的吗！？那就更应该——」

「就算现在挣扎也没用啊！剑术并不是那么容易学会的吧？」

「话虽如此……」

蒂娜欲言又止，夏儿则是整个人紧紧靠在雷尼的手臂上。

「啊啊，哥哥，纵使你被砍成浑身是伤，我也会用心地照护您。接着我俩之间就会燃起一股熊熊的禁忌爱火对吧！」

「我会灭掉这把火！」

梅珑立刻用力拉扯雷尼的手臂。

「总之，我会凭我自己的方式应战。」

语毕，雷尼耸耸肩头。

「我先回房休息。你们不必担心，慢慢享用这顿大餐吧。」

将巨剑插回腰带后，雷尼便转身走出餐厅。

余下的四人则颇感不安地凝视着他的背影。

「真的没问题吗？」

「我认为他应该有些想法才对。」

「若真是这样就好了……主人好像一直感到很迷惘的样子啊……」

「你的意思是他想干脆死在那个王子手上？」

「怎么可能嘛！」

「……要真是那样的话，我会亲自赏他个痛快！简直不可原谅！」

梅莲发脾气似地瞪着天花板。

离开餐厅的雷尼边漫步于走廊上，边看着已经变暗的窗外景色。

对于决斗，他并没有什么特别的想法，对自己登基为王的白日梦更是感到不切实际。他觉得就算让别人去当国王也没关系。不过，要让谁当比较好？到目前为止已见过三名王子，但除了迪蓝以外，另外两人根本不值一提。既然如此，那么虽然跟当前的目的寻找放出雷尼还活着、并身怀王位继承宝剑消息的人大不相同，但雷尼却开始产生或许去找所有王子见个面也好的念头。为此，与马丁一战也算是方法之一，因为一旦交手就会露出本性。只不过自己也有可能在对方展露本性之前便惨遭杀害

若非用剑而是靠拳头的话，那我应该不会输才对。

这是雷尼的真心话。

「嗨，年轻人！」

此时，雷尼背后传来一阵装熟的招呼声。

一名初次碰面的男子站在背后。由身上那套附有奢华刺绣图案的服装，便知他并非执事之类的吓人，头发虽然有点稀疏，但观其容貌则可推测她的年纪大概才四十出头而已。

「你是？」

「马可·莱德，前任领主的弟弟。」

自我介绍后，他表现出完全不像是贵族的大方态度伸出手。

雷尼则回想起他就是那个谣传杀害兄长，又伪装事故杀死继任领主胞妹的男子。虽然瞬间迟疑了一下，但结果还是轻轻回了对方一记握手礼。

「哈哈，你那是已经听过传闻的表情吧？」

「略有耳闻。」

「你认为呢？」

「这是第一次碰面，所以我也不知道。」

雷尼试图闪避问题，马可却不肯罢休地继续提问。

「你对那只狐狸精有何看法？」

「席梦·莱德吗？她无论如何都想让王子登上王位吧！我认为她可能有点逞强。」

「喔，看样子你并不笨呢！没错，那个女人不如外表那样强悍。」

马可嘻皮笑脸地看着雷尼。

「那你觉得王子如何？」

「我跟他真的就是才刚认识，而且几乎没讲到半句话。不过我好像在哪里见过那双眼睛……」

虽然再怎么回想也毫无头绪，但就是有种在某处见过的感觉。

不知对支吾其词的雷尼有何看法，只见马可依旧维持着满面笑容。

「马丁很厉害喔！」

「我想也是。」雷尼耸耸肩头。

「祝你旗开得胜罗！」

「我问你，就算我获胜也没关系吗？」

雷尼开口询问，马可则露出一抹冷笑。

「嗯，当然没关系。麻烦你别客气，尽量获胜无妨。我想想喔，要是你能帮我划破马丁的衣服，那我会很感谢你！因为我不想让那只狐狸精称心如意啊！」

马可留下一句莫名其妙的话，便移动身子举步离去。

这个家庭似乎也有不少纠葛难解的内情。光是自己本身的问题，就已经让脑袋陷入一团混乱了……

雷尼不禁仰天长叹。

4

「久候大驾。夫人正在等待诸位遗边读」

在执事的催促下，一行人往左侧大门的深处前进。往前走没多远，右侧又出现一扇大门。

「就在这边。」

执事打开大门，带领一行人进入。

原本以为是庭园的宅邸正中央区域成了一座剑术训练场。木柱支撑着四具穿戴皮革盔甲的训练用木偶，而且每具木偶都布满练习伤痕。

雷尼边确认周遭状况边走进训练场，发现席梦及马丁早已在场内等待。马丁身上穿着练习用的皮甲。

「小心一点！」

蒂娜轻声提醒，雷尼点点头迈步向前。

佣人们随即来到雷尼身旁，开始帮他穿上与马丁相同的盔甲。就只有胸口、腹部、上臂至手肘部位以及头盔而已。由于只是以皮革加填充物缝制而成，最好想成只是穿心安的就好。不过当他试着活动手臂发现动作并未受到太大限制。

「对战时间不设限制，直到其中一方认输为止，这样如何？」

「我不介意。」

雷尼出声回答。席梦满意地点了点头，或许是胜券在握的自信吧。

「借把剑给我吧！还是说我可以用这玩意儿应战呢？」

就其表情看来，雷尼认为对方并不知迒把巨剑的真正力量为何。要是知道的话，应该在一开始就会先约定不准使用才对。她大概只是不愿见到王位继承宝剑折断受损。

「拿我的剑——」

蒂娜虽然准备解下挂在自己腰带□的长剑，雷尼却摇头制止她。

「不用了，说不定会断掉，那样太可惜了。」

「取剑！」

席梦出声吩咐，过没多久执事便捧了一把长剑过来。

「请用这把长剑。」

「谢啦！」

雷尼接下执事递出的长剑，试着挥动一番。老实说，这是他第一次使用巨剑以外的普通长剑，因此根本不晓得剑身平衡感究竟是好是坏。只有一种分量比想像还要沉重的印象。

「帮我保管一下吧！」

雷尼走到蒂娜面前，将巨剑交给她。蒂娜默默地点了点头。梅珑虽然开口想说些什么，结果却只是紧紧握住拳头而已。

「让你久等了。」

马丁已趁这段期间先行登上高出地面一截的比试场，担任裁判的执事长也已在场上等待，雷尼一溜烟地跑上比试台面向马丁，马丁却突燃递出自己的长剑。

「交换一下吧！」

「什么？」

马丁小声对惊讶的雷尼说道。

「家母或许已对那把长剑动了手脚，但我想堂堂正正与你一战。」

雷尼刺探似地看着马丁的表情。搞不好其实是这把剑有被动过手脚……但现在就算想那么多也无济于事。

「好吧，那我就恭敬不如从命罗！」

雷尼抓起马丁的长剑轻轻试挥几下。显然比方才那把剑还要轻盈一些。不对，重量几乎一模一样，但平衡感却有所不同。这把剑有种重心不在握柄部位，反而比较靠近剑尖的感觉。

「可以了吧？」

「当然。」

马丁点点头，脸土浮现一抹微笑。

由于昨晚吃饭时完全没讲到半句话，雷尼原本还以为他是个性沉闷的人，如今却觉得实际上或许并非如此。

雷尼一跟马丁面对面相视，发现自己的眼睛高度刚好对着他的头顶，手脚也比他还长，甚至连手臂粗细程度也看不出他会比自己来得更有力气。

但不可粗心大意。

自我叮嘱一番之后，雷尼举起长剑。他常然不晓得所谓的规矩或形式。

马丁一脸困惑地看着雷尼。

「请后退两步。」

执事长出声指示。

「若是比试的话，要在从场中央倒退两步的位置摆出应战架势才行。」

「啊，是这样吗？」

面对马丁的小声提醒，雷尼顿时面露苦笑。

「抱歉、抱歉这样就行了吗？」

往后倒退两步的雷尼出声确认。

马丁早已做好准备。他双手紧握剑柄，正面凝视着雷尼。

「比赛开始！」

执事长的声音响彻整座中庭。

雷尼摆出架势，马丁却未立刻主动抢攻。双方重复着任由剑尖互戳、或放或收等动作。只要一方试图梢稍往前推，另一方就跟着往后收。

对方大概是想先刺探我的动静吧！

雷尼如此认为，正如自己对对方完全不了解一样，对方应该也对自己一无所知才对，或者是因为听到各式各样的风声而过度高估自己，才变得较为慎重也说不定。

只要一出手便知道。

雷尼心念一定，立刻采取行动。先轻戳对方剑尖，接着顺势箭步向前。使劲推开对方横架于身前的长剑，令其上半身微微腾空。再来间不容缓地挥剑直劈而下。

马丁以剑锷接下这一击。

「咔锵」一声，金属与金属猛烈交击。

剑与剑互相推挤，钢铁彼此磨擦而嘎吱作响。

雷尼一灌注力量施压，马丁的表情随即产生变化。马丁的剑技固然高明，但若纯就力量而言，在艾尔拉矿山练出一身强壮筋骨的雷尼绝对更胜一筹。

雷尼震退马丁并往后跳开。

马丁趁双方分开之际，顺手横向扫出一剑。

场外传来一声悲鸣，是梅珑的声音。

方才似乎相当危急。或者该说是自己运气够好吧！

就在雷尼心生此念的瞬间，有个物体应声掉落在脚边。他只转动眼珠快速扫视一眼，这才发现盔甲已经落地。是左胸口的吊带被砍断，导致胸甲松脱坠地。

砸了下舌头的雷尼起脚踹飞胸甲。

胸甲朝马丁脸部直飞而去。

试图闪躲的马丁露出一丝空隙。

但雷尼并未趋前抢攻。当然啦，对方大概也认为他会趁此机会发动攻势，因此应该会挥动长剑防止敌人接近才对。

然而马丁却只是横移身子避开胸甲，随后若无其事地摆出相同架势。

雷尼对剑术可说是一无所知。常然也没有一套可以判断对手实力是高是低的标准。真要说标准的话，大概只有以往的打架经验以及少数几次与刺客交手的体验。若根据这套标准加以判断，马丁方才的行动就有些许不对劲。

只不过，刚刚那一击却也让雷尼深深体会到自己绝不可粗心大意。

看来还是只能采取自己的惯用战法了啊！

雷尼用力呼出一口鼻息，改以右手单独持剑，大大地敞开身子，呈现出宛如要求敌人放胆过来一般的姿势。

依旧手握长剑的马丁则是颇感困惑地皱起眉头。

雷尼一面保持着固定距离，一面开始在马丁的周遭兜起圈子。他一边缓缓晃动持剑的右手，一边确认对手的反应。

让手中长剑如同蝴蝶般翩然舞动的雷尼，左脚突然向前跨出一大步。

马丁挥剑砍向那只脚。

在这一瞬间，雷尼以左脚猛蹴地面高高跃起，同时带动身体旋转。马丁的剑刃自脚下横空掠过，雷尼的剑身则从连忙压低身子的马丁头顶呼啸而过。

着地之后，雷尼若无其事地摆出相同架势。

马丁也摆出跟刚才一样以剑身朝向正面的架势，面露皱眉神情。

此时，雷尼总算联想到方才感到不对劲的原因。

说不定这家伙除了训练以外，从未有过任何实战经验……

蒂娜也有同样的感受。

马丁的剑术很忠于基本要诀。虽然会因流派不同而有所差异，但只要是双刃长剑，那么基本要诀的部分其实都一样。就是乘着速度，确实攻向对手。可是并不适用于实战场合。因为出招太过老实，也没假动作可以欺敌。

看着截至目前为止的战况，蒂娜觉得雷尼应该已经看破这一点。至于是刻意发现或下意识察觉就先撇开不谈，倘若真如蒂娜所料的话，那就太厉害了。这代表雷尼的母亲蕾妮雅每尺所做的训练，像是突然投掷餐具或者驱狗攻击雷尼等等总算有了结果。

而雷尼突然摆出单手持剑架势，则令她感到更加讶异。

几乎没人会在比赛中采用单手持剑架势。因为双刃长剑的分量不轻，只凭单手挥动会造成剑身摇晃不稳。而剑刃一晃则会失去锋利，因此在模拟实战的训练中绝对学不到这种姿势。

但从没受过类似训练的雷尼竟能在一时情急之下使出这种架势。这也是多亏雷尼有双千锤百炼的健壮手臂，才能只凭单手挥动长剑。

不对，这些事都无关紧要。总之，希惧他无论如何都别输掉这一战。不对，只要能够全身而退，结果是输是嬴都没关系。

蒂娜对内心有此想法的自己感到讶异，进山握紧拳头凝视着雷尼。

在挥剑交击数回合之后，马丁的呼吸开始急促起来。雷尼觉得他看似没什么体力的印象果然不假。

再度挥剑交锋之后，马丁终于改变行动模式。他发出尖锐呐喊，主动抡剑砍向雷尼。

只见马丁一边箭步趋前，剑刃也如同笔直劈向脑门一般不断逼近。

试图以剑身挡下这一击的雷尼将长剑横举于头顶。

不料这只是虚晃一招。马丁翻转剑刃，滑向雷尼门户大开的右侧腹。

一股寒意顿时窜过雷尼的背脊。是该往后跳开，还是往左闪避才好？

雷尼一时情急之下，采取了唯有单手持剑之人才办得到的反射性动作。他在倒转剑尖指地的同时，以左手抵住剑腹，形成了一道护墙。

随后，马丁的剑刃呼啸而至，强烈的冲击震得雷尼抵住剑身的足手整个麻掉。

马丁继续使劲推动剑身。连卷带拨地试图多下雷尼的长剑。

为了抵抗这股力道，雷尼虽然连忙右手使力，岂料此举竟弄巧成拙。动作不再灵巧自如，雷尼的手掌只能无计可施地转动一圈，改以反手姿势握住剑柄。

根本无暇调整握姿的雷尼，连忙运用反手握住的长剑由下往上挑出一击。剑尖划过马丁向前踏出的左脚。

马丁所穿的宽松长裤应声被划破。

收回左脚的马丁皱起眉头，出现遮掩左脚的动作。破掉的裤管底下露出了一截白色绷带。

「咦？」

雷尼脑海中顿时浮现先前在海岸为她治疗伤口的少女身影。同样是左脚！他凝视着马丁的脸，为什么迟迟没发现，这双淡色眼瞳相当眼熟啊。

「你是那时的——」

雷尼开口的瞬间，马丁猛然挥剑砍了过来。

「别说话！」

她趁剑刃交击作响之际，发出一阵压低声量的喊叫。

「想活着离开就快点用剑刺我！」

受马丁压迫的雷尼往后跳开，连忙依言向前刺出一剑。剑尖笔直探向马丁的喉头，宛如事先计算好似地分毫不差。

「——我输了。」

马丁放开手中长剑，相当干脆地承认败北。

「胜负已分！」

雷尼大吃一惊，担任裁判的执事则举手宣布结果。

在这一瞬间，席梦霍然起身，发出难以买倍的尖叫声。

马丁收起长剑，鞠躬致意并举步走向雷尼。

「晚上在那个海岸边碰面。」

马丁在临走时留下这句简短的低语，然后悄然消失于背后。

接着只闻数道脚步声，快速接近试图转头察看的雷尼。

「主人！」

梅珑整个人扑了过来。

「您好厉害唷！」

「哥哥出马的话，有这种结果也是理所当然啊！」

夏儿脸上露出与发言完全相反的安心笑容。

「干得好！」

蒂娜也很高兴地拍了拍雷尼的肩头。

「总觉得这是一场有点奇怪的比赛。」

只有梅莲感到难以释怀，不过还是显得很开心。

她们似乎都没听见马丁在离开时所撂下的那句话。

「这样你满意了吧？」

雷尼尽可能故作镇定地对席梦摊开双手。

「没想到马丁竟然……」

席梦十分不甘心地咬着嘴唇。

「先声明一下，我可不觉得自己获胜了。」

「总而言之，约定就是约定。我这个人言出必行。」

或许是席梦将他的话解释成胜利的从容表现吧，她心有不甘地做出回应，便翻转裙摆，带着马丁离开中庭。

「怎么回事啊？」

蒂娜好奇地看着雷尼。

「抱歉，现在不太方便解释。」

如此回答之后，雷尼转眼目送马丁的背影离开现场。

5

夜晚的海岸只有缺了一半的月光，连要看清脚边都有点吃力。

耳边也只能听见不断反复的海浪声

雷尼为了避免在潮湿岩场滑倒而小心翼翼地走着。他身上只穿着借来的衣服，以及挂在腰带上的巨剑。

水边有一块巨岩，就是昨天遇儿少女的那块巨岩。只见一道人影伫立在岩影旁边。

「……雷尼？」

岩石后方传来一阵微弱声音。

从岩影走进月光下的人影，正是昨日白天所遇见的那名少女。

雷尼迈开步伐走近。

雷尼还没开口，少女已伸手轻扣长长的黑发。长发悄然滑落，现出隐藏在假发底下的一头银色短发。

「果然……」

雷尼心领神会地点了点头。站在眼前之人，正是早上的交战对手马丁。虽然被假发遮住，但确实是同一张面貌。

「这是怎么回事？你……是女生没错吧？」

而对雷尼的询问，马丁背靠巨岩，就这么坐到沙滩上。雷尼也不经意地走到她身旁坐下，等待她开口回答。

「……我不是马丁，我是他的妹妹妲雅。」

「但我听说你已意外身亡了。」

雷尼想起夏儿的说词而开口询问。

「死掉的是哥哥马丁。母亲营造出是我丧生的假象，并一直要求我扮演哥哥的替身。」

「她干嘛做这么麻烦的事？」

「哥哥跟你一样继承了陛下的血统。呗我的父亲却是在哥哥出生后才跟母亲结婚的莱德市领主葛雷姆，因此对母亲而言，我根本没有任何价值可言。」

「哪来的没有价值，你不是如假包换的领主之女吗？」

「你还不懂吗？女生别说是当国王，甚至也无权继承领主地位啊！母亲就是因为无法成为领主，才需要一个儿子当作筹码。而假如是国王之子的话，那就更完美无缺。纵使不能继承王

位，莱德家的地位也能获得提升。可是，父亲及哥哥都死掉了。由于家里只剩我一个孩子，于是母亲便将我当成马丁拉拔长大。知道内幕的就只有母亲及执事约伦而已。约伦是母亲出嫁时从娘家跟随过来的老忠仆。」

雷尼回想起担任比赛裁判的老执喷川容。

「之后不管是剑术也好、骑术也罢，我都为了追上、甚至超越哥哥的水准而拼命练习。幸好哥哥跟我都长得很像母亲，也同样有着一头银发，因此并未引人猜疑。哥哥年纪跟我相近，平常也总是陪我一起玩耍，所以表情、举止及语气我全都记得一清二楚。」

「你们兄妹俩的感情一定很好吧？」

「嗯，哥哥真的很温柔。要我模仿哥哥的任何一项特征都不成问题，然而最近……」

妲雅表情复杂地低头俯看自己的胸口。那儿如同妙龄少女一般，有着一双手掌遮掩不住的双峰。

这样纵使想瞒天过海也难啊。

侧目瞄了一眼的雷尼如此心想。如果只是像蒂娜那样的话，或许还有办法瞒混过关，但这种尺寸就算用紧身衣勒住，效果也相常有限。

「另外连声音也是。」

妲雅的声音的确是有点沙哑没错，不过却比一般少年来得高亢。正因只有女性不会经历变声期，所以再怎么模仿男性嗓音也有极限。

「我必须在一刻也不得放松的状况下，扮演好哥哥的角色才行。真正的我并不存在于任何一个地方。但我已厌倦这种生活了……」

一丝沉重的叹息自妲雅口中倾泄而出。

「因此你才为了喘口气而独自跑到海边？」

「……嗯。平常不会有人从沙滩那边跑来这里，所以才被你的招呼声吓到。」

点了点头的妲雅面露苦笑，接着开口询问雷尼：

「你的剑术是跟谁学的？」

「我？拜托，我非但没学过剑术，也从未用过剑。连这把巨剑也只使用过几次罢了。」

雷尼笑着回答，妲雅却神情僵硬地看着雷尼

「你在说笑吗？一点都不有趣喔！」

「真的啦！」

「若真是事实的话，那就更不有趣了。」

妲雅气呼呼地定睛直瞪着雷尼。

「我这六年来，明明一直像个男生一样日以继夜地接受剑术训练……这样居然还打不过你——」

与其说是自尊心受损，倒不如说比较像是被讲成自己的努力纯属枉然一样。察觉到这一点的雷尼补充说道：

「那是你故意引导我拿下胜利啊！更何况你的脚早已受伤」

「不，假使再那样继续打下去的话，我必败无疑。当时我很清楚自己的力气正在渐渐流失啊！」

「是长剑不好的缘故吧？毕竟剑身很沉呡嘛！像蒂娜身上那把细身长剑应该比较适合你吧？」

「或许吧。可是母亲说男生不会用那种细剑，所以打从一开始就只肯给我佩带双刃长剑。纵使临时更换，我也会因为剑式有异而无法运用自如啊。」

「是这样吗……？」

雷尼表示怀疑，妲雅则摇了摇头。

「我迟早会因耗尽体力而无法动弹，不然就是会着急抢在用尽体力前击败你而自寻死路。我想大概只会落得其中一种下场。因为你的体力很好。」

妲雅像是描述事实似地淡然说道。

「嗯，毕竟我也只有体力比一般人还好。可是，你为什么要向我坦白呢？」

妲雅理所当然似地回答：

「你还问我为什么，当然是因为你发现我的真实身分啊！」

「就算我发现了，但既然是我打蠃比赛，应该就无关紧要了吧？」

「咦？」

一头雾水的妲雅出声反问。

「哎呀，就是我若打输的话，或许会自暴自弃地揭穿你的真面目，但既然是我获胜，应该就没差了吧？」

「……这样说也对……我为什么要告诉你呢？」

妲雅烦恼了片刻之后，这才简短嘀咕了一声。

「……大概是因为我觉得自己会输吧。」

「什么？」

这次换成雷尼一头雾水。

「你的实力强到出乎意料。我身为哥哥的替身，接受剑术训练，但其实我根本就不想进行什么比赛，甚至遗曾经有过干脆故意打输的念头。可是一想到自己就快输掉比赛，又突然觉得很不甘心。这可是我第一次产生那种感受——因此我才希望能先向你坦白这一切。」

妲雅侧目瞥了坐在身旁的雷尼一眼。

「连我自己也搞不太清楚啊，这是为什么呢……」

就在这个时候，只见一阵格外醒目的大浪迎面席卷而来，随即被岩礁冲散而溅起漫天水花。面向大海坐在沙滩上的两人顿时被水花泼个正着。

雷尼用手掌拨掉落在脸上的苦咸海水。

「呼，真惨！」

原本表情严肃的妲雅，指着雷尼的头，冷不防地捧腹大笑起来。

雷尼伸手触摸湿彼口答的头发，才发现好像有东西盖在头土。缩起五指一抓，只觉有种滑溜溜的手感。原来是一条又宽又大的海带垂挂在头顶。他把海带丢出去，顺手将湿透的头发往上撩高。

妲雅顿时目不转睛地凝视着雷尼的脸胧。

「……怎么了？」

感到浑身不自在的雷尼开口询问。

「遧样看起来帅气多了。」

「是吗？梅珑也说过同样的话呢。」

雷尼笑着回望，发现妲雅依然凝视着自己。

在月光下，那双色彩清淡的眼瞕直直地望着雷尼。雷尼突然觉得比被梅珑盯着看还不自在，便稍稍移开视线往下看。

不料此举却弄巧成拙。妲雅的衣服被海水泼湿而呈现半透明状态，导致胸部轮廓变得清晰可见。雷尼连忙挪开视线，察觉此事的姒雅也满脸通红地交抱双臂遮住胸部。

一股尴尬气氛笼罩现场，随后雷尼像是突然想起某事般，清清嗓子开口询问：

「呃——我对某件事感到耿耿于怀，可以问问你吗？」

「什么事？」

「在你哥发生事故丧命之时，马可他有何反应？」

面对这个出人意表的问题，妲雅瞬间迟疑了一下。

「你说叔父？为何这样问？」

「那家伙开始在怀疑你的真实身分罗！」

「……果真是那样吗？」

妲雅皱起眉头，嘀咕了一声。

「你心里有数对不对？」

「他看我的眼神很奇怪。」

「原来如此。」

「另外，哥哥的意外事故也有不少疑点——」

妲雅突然闭口不语。

「这附近有人……」

她小声地向雷尼确认。

「你该不会有带其他人前来吧？」

「没有，就我自己单独过来……」

雷尼出声回答的瞬间，一道白光突然照亮两人。

「哎呀，这不是马丁王子吗？您夜间外出做什么呢？」

光源的另一头传出一阵调侃声。

「马可叔父！？」

起身的妲雅连忙遮住胸部。但随着强烈光芒清晰浮现的身影根本无从隐藏。

「哎唷，那还真是一对丰满的胸部呢？」

「这……这是……」

妲雅连忙转身背对白光。

马可则转眼看着雷尼，露出一抹得意笑容。

「虽然划破衣服一事以失败告终，但结果你还是干得不错嘛，少年。你果然继承了风流的血统啊！」

「你早就起疑了吧！」

雷尼开口诘问，马可随即放声大笑。

「那当然了！你以为我是笨蛋不成？毕竟她全身上下都充满疑点啊！但话虽如此，我也不能偷偷潜入侄子，不对，是侄女的房间调查嘛！」

马可脸上浮现出猥亵笑容。

「不过既然是这样，那事情就好办多了！」

「怎么说？」

「虽不能成为领主，但可以成为领主夫人喔。」

「……夫人？」

一时无法理解话中含义，背对马可的妲雅只好反问回去。

「就是当我太太啦！这样做可是为了你着想，再者领民也能接受。因为将来会是由原本倍受爱戴的大哥之孙执辈来继承领主一职啊！」

听完马可这个连做梦都料想不到的提案，妲雅脸上顿时为之一僵。

「看我的眼神很奇怪」这句被妲雅用来形容马可的话，似乎除了怀疑之外，还带有想入非非的意思。

「你的意思是要硬娶侄女为妻吗？」

「为了不让血统断绝由亲戚通婚生子，在贵族之间并不是什么稀奇的现象啊。」

「那妲雅的意愿又该怎么办！？」

「她还有个人意愿可言吗？到目前为止还不都只会听从母亲的吩咐过生活。对吧？你应该也可以跟我相处得很好对不对？」

马可对妲雅露出笑容。

雷尼转眼望向妲雅，只见她那端庄容貌早已变得面无血色。

笑得合不拢嘴的马可转身面向雷尼。

「少年，容我向你说声谢谢，你让我省下了确认的工夫！」

「闭嘴！我才不屑接受你的感谢！」

「看来我被嫌弃罗！」

以搞笑口吻说出这句话之后，马可随即弹响指头。

「这先撇开不谈，你就跟我走一趟吧，妲雅。」

随侍于背后的男子们绕到马可身前，分别抓住妲雅的左右手。

「喂！不准对她动手动脚！！」

雷尼放声大喊并准备伸手制止男子们，马可却已抽出短弓枪对准自己。或许是用惯了吧，只见短弓枪不偏不倚地笔直瞄准雷尼的胸口。

「你在这件事上只是个局外人，就麻烦你快快退场吧！还是说你打算扮演拯救公主殿下的英勇王子呢？」

被数名侍从抓住的妲雅趁机转头望向雷尼。脸色苍白的她虽拼命试图伸手求救，却还是硬生生地被男子们拖了回去。

手持短弓枪的马可一边展露从容微笑，，边缓缓往后倒退，接着身影便被黑暗吞没而消失无踪。

「……那个混帐东西——」

雷尼快步追向逐渐远去的灯光。途中似乎瞥见海面上冒出光芒，但他实在没多余心思停下来确认。

「我说嫂子啊，麻烦请你解释一下，这究竟是怎么回事？」

当雷尼回到宅邸时，马可已在玄关处抓着妲雅的脖子盘问席梦。

「啧……我太大意了！没想到你们居然会同流合污……雷尼迪亚，你真是太令我失望了！」

席梦对雷尼投射出一道满怀恨意的目光。

「母亲，您搞错了！」

「你给找闭嘴！」

妲雅虽想抗议，但是一听见席梦的尖锐嗓音，便垂头丧气地闭上嘴巴。

「不好意思，这是我们的家务事，请你离开吧！」

口吻虽然恭敬有礼，席梦却是神情严肃地怒瞪着雷尼。

此时，听到喧闹声的蒂娜等四人也走出房间来到玄关察看情形。

「……怎么回事？」

瞥见妲雅身影的蒂娜，有点困惑地出声询问。妲雅的容貌跟马丁一模一样，身上却穿着女性服装，再加上又因遭到波浪袭击而导致全身湿透，也难怪蒂娜搞不清楚这究竟是什么状况。

于是雷尼扼要地说明了一番。

「喔，两人独自约在入夜的海边碰面啊？难怪你会匆匆忙忙地离开宅邸。」

蒂娜微眯双眼看着雷尼。

「好罗曼蒂克唷！我也好希望能够陪同主人一起前往耶！」

梅珑露出陶醉目光凝视着雷尼。

「明明都已经有我这个伴侣，您真足太不检点了……」

夏儿则是以她那双眼角倒竖的双眼怒瞪雷尼。

「现在并不是讨论这种问题的时候吧！」

雷尼忍不住放声大叫。

「这我当然知道。」

蒂娜避雷尼的抗议。

「可是，这里没有我们插手的空间啊。」

「为什么？」

雷尼十分不满地反问。

「因为与继承问题无关的外人不准插手干预。」

「但此事是因我才曝光的啊！」

「这并不是你的错。事情迟早都会穿帮的，你只是稍稍加快时间罢了。你自己应该也很清楚吧？」

被戳中痛处的雷尼只能无言以对。他确实早已了然于胸。

「对啊，主人您并没有错啊！」

梅珑则像是要雷尼死心似地再补上最后一刀。

「总而言之，在他们自家人谈出结论之前，今晚还是先行撤退比较妥当。只不过照这局面看来，席梦似乎比较屈居下风。难得她有可能成为我们的战友，这下子大概没希望了吧。」

就在蒂娜轻拍雷尼肩头之时

「夫、夫人！大事不好了！！」

一名年纪尚轻的执事快步冲进大门依旧敞开的玄关。

「怎么了吗？现在并不是——」

席梦不开心到极点，但执事打断她并扯开嗓门用力大叫：

「有、有舰队入港了！」

「你说什么！？」

「有一群士兵占领港口，擅自登陆了！」

「是属于哪个地区的士兵！？」

「是近卫兵！」

在场所有人的视线全都集中到雷尼身上。

6

「是近卫兵大军！」

执事尚未再度放声大喊，梅珑、梅莲及夏儿等三人已抢先奔回自己的寝室。

蒂娜同时转头对雷尼说道：

「雷尼！快去换衣服并做好准备！！」

「……呃、嗯，说的也是。」

近卫兵为何而来，答案不用想也知道，常然足为了捉拿雷尼而来。

「嘿嘿，少年似乎也碰到大麻烦了呢！」

马可俨然相当乐不可支地出声对雷尼说道。

「这里是我的宅邸。纵使是近卫兵也不准未经我的许可就擅自闯进门。」

席梦转身面向雷尼，脸上浮现笑容。

「请你尽管放心。我会遵守自己所许下的约定。」

「喂喂喂，你所庇护的那小子别说是王位继承权，甚至连继承莱德家的资格都没有耶？换句话说，你没有任何权利可以保他一命啦！」

马可指着自己的兄嫂大肆咒骂。

「马可，你似乎忘记了，我可是拥有陛下赐予的代理领主地位喔？在这个地位遭到取消之前，此地的统治权归我所有。」

「啧……」

马可咬牙切齿地吐出一阵气愤懊恼的呻吟声。

「知道的话，就立刻给我滚出去。」

席梦以严厉声调命令他离开。

「……日后你一定会迟到苦头！」

撂下这句话之后，马可气冲冲地转身，踩着响亮的脚步声走出玄关。

「正如方才所说一般，我不会让近卫兵进入宅邸的，请你放心。」

雷尼话一说完，席梦顿时面露愁容。

「关于这件事……」

席梦显得有点支吾其词。

「怎么了吗？」

「其实……为了不让你们逃走，我已在白天先行派人将那艘船移至港口停放。再过不久就要涨潮，因此也无法保证你们的船绝不会被潮水带走……」

「什么？真伤脑筋啊……」

皱着眉头的雷尼伸手将头发撩高。

「……没办法了。我们待会儿就离开这里——」

话刚说出口的瞬间

「各位！通通到此为止！！」

一阵来自屋外的嘹亮声音响彻整栋宅邸。

全体视线一同望向传出声音的方位。

从昏暗户外缓缓走进灯光之中的，是留着一头亮褐色头发，身穿近卫队制服的高个子士兵。从另有二十多名士兵跟随在后的排场看来，他大概是近卫队长吧。

「这是宰相奥鲁巴森阁下的命令，请您交出杀害陛下的嫌犯。」

才踏进玄关，近卫队长立刻伸手指向雷尼。一条由长发编成的麻花辫在他背后摇来晃去。「那「那边那个！你应该对我还有印象吧！？」

「你是谁啊？」

雷尼一脸不开心地看着那名近卫队长。

「你不记得了吗？」

「抱歉，完全没印象。」

雷尼用力摇了摇头。

「这是宰相奥鲁巴森阁下的命令，请您交出杀害陛下的嫌犯」

才踏进玄关，近卫队长立刻伸手指向雷尼。一条由长发编成的麻花辫在他背后摇来晃去。

「那边那个！你应该对我还有印象吧！？」

「你是谁啊？」

雷尼一脸不开心地看着那名近卫队长。

「你不记得了吗？」

「抱歉，完全没印象。」

雷尼用力摇了摇头。

队长竖指抵住鬓角，仿佛强压住某种情绪似地小声呻吟着：

「……是吗？或许真是那样吧。因为你……踹了、我这张脸……一脚，然后就远走高飞了啊！」

队长将整句话分成一个又一个的字刻意强调。

「喔,你就是当时的……！」

雷尼拍了拍手。他还记得先前在逃离王宫时，曾经抬脚踹开某个抓住自己脚踝的士兵。

「你终于回想起来了吗！不、不不、可是，那都已经无关紧要了。你无路可逃了，雷尼迪·亚夏尔！我要逮捕你——」

「不准用那个名字叫我！」

雷尼顿时露出锐利眼神，可是对手却浑然不觉。

「什么？你的名字就叫雷尼迪亚·夏——」

近卫兵们根本来不及阻止，雷尼已猛然直扑过去，拳头锁定对方颜面，狠狠击中左侧脸颊。这记由下往上挥出的拳头打得个子高大的队长身体腾空，应声倒在玄关拱门底下。

「你、你、你干什么啊！？」

捣着脸颊的队长睁大双眼，抬头看着雷尼。

「我不是说过不准用那个名字叫我吗！」

「但、但你居然因此就出手殴打本人，你到底是什么意思啊！」

「我管你是什么人，只要忽视警告的话，我谁都照扁不误！」

「原来如此，所以你也警告过陛下，却因遭到忽视才杀害了陛下对不对？」

「我确实有扁他一拳，但他也回了我一拳喔！」

「人果然是你杀的啊，雷尼迪——」

话还没说完，近卫队长又挨了一拳而再度倒地。

「你没有学习能力吗！？」

雷尼就这么维持着出完拳的姿势定在原地,不可置信地说道。

「哈哈哈，我当然有在学习啊，雷尼——」

见雷尼准备振臂拳——

「呵，是这边吗？」

——近卫队长朝相反方向撇头试圆避开这一拳，结果立刻被雷尼迅速挥出的左拳逮个正着。

「你根本没学乖嘛！」

雷尼露出傻眼目光看着身子往反方向晃了一下的近卫队长。

「好有趣唷～～！」

「我、我又不是在演相声！」

已在不知不觉间从寝室回到玄关的梅珑一拍手叫好，双颊红肿的近卫队长顿时气冲冲地放声大叫：

「够了，你们以为本人是谁啊！？」

「你是谁呢？难不成是非常出名的大人物吗？」

或许是对梅珑那兴趣十足的眼神感到满意吧，近卫队长抬头挺胸说道：

「听完可别大吃一惊喔！我正是拥有王位级承权的男人——杰克·贾格斯！」

有人突然「噗」地发出笑声。虽然没有映入视野之中，但雷尼一听就知道是梅莲。

「真是个不太像是贵族的名字呢。贵族不是都会取那种更饶舌一点的名字吗？」

「罗、罗嗦！况且你们该有反应的并不是这个！应该还有更重要的事吧！？」

贾格斯颇不耐烦地挥动双手。

「喔，你是第几名？」

「什么」

「你的王位维承权排第几名？」

雷尼开口催促，只听见贾格斯嘟哝着做出回应。

「……四……」

「第四名应该是那个叫迪蓝的家伙才对吧？」

雷尼转头确认，站在他身旁的蒂娜点了点头。「十……八……啦！」

「十八？你到底排第几名啊？」

「第四十八名啦！怎样！？」

贾格斯像是翻脸不认帐似地放声大吼。

「主人他可是排第九名耶？」

仿佛感到有点扫兴的梅珑笑着说道。

「你说……什么……？」

「我好像是王位组承权排名第九的王子喔！」

「……我根本没听说耶……」

贾格斯神情茫然地嘀咕了一声

「我完全没听说过有这回事啊！第九名！？那岂不是比我高出整整三十九名吗！」

「你算数真棒耶！好厉害唷！」

梅珑报以热烈掌声。

「不、不准戏弄我！」

贾格斯怒斥一声，梅珑顿时吓得缩起脖子。

「没什么好说的了！把这家伙给我抓起来！」

贾格斯一开口命令背后的近卫队，雷尼眼前立刻出现一道由四名女子所组成的人墙。

「我才不会把主人交给你！」

「想抢人就先解决掉我们再说吧！」

「休想妨碍我谈恋爱。」

「哪来的恋爱啊？」

各自取出惯用武器的女子们挺身对峙。

「居然拿女性当作肉盾，难道你一点都不觉得丢脸吗？」

「……拜托，要是你觉得这看起来像是肉盾的话，那你的眼睛肯定有问题。」

话一说完，只见雷尼推开四人走向前去。

「主人？」

梅珑露出诧异表情抬头看着他。

「喏！」

雷尼伸出双手。

「什么？」

雷尼催促似地对满脸困惑的贾格斯伸出双手说：

「你不是要逮捕我吗？」

「……喔？真是值得称赞的态度！看来你还剩下一点良心呢！」

总算意会过来的贾格斯则对背后的士兵下达指示。

「雷尼！？你做什么——」

雷尼打断了蒂娜的惊呼声。

「我们总不能在这里大打出手吧？更何况对方人多势众啊。」

雷尼的双手被铐上手铐。

此时，贾格斯背后出现一名个头矮小的男子在他耳边窃窃私语：

「贾格斯大人，属下认为必须没收那把剑才行。」

「嗯，说的也对。」

贾格斯取下吊在雷尼腰间的巨剑。

「那么，便由属下代为保管。」

「就交给你负责罗，蓝迪。」

贾格斯草率地将巨剑交给伸出双手的矮小男子。

「遵命……」

名叫蓝迪的男子毕恭毕敬地捧着巨剑，嘴角浮现出一抹微笑。

「收队！」

在贾格斯的号令之下，近卫队带着雷尼往港口前进。

「哥哥！」

夏儿准备趋前营救，却被蒂娜抓住手臂拉了回来。

「你打算见死不救吗？」

夏儿气得回头怒瞪蒂娜。

「你误会了，只是有件事令我感到耿耿于怀。」

蒂娜定睛凝视着逐渐远去的近卫队一行人。

「无法出航。」

贾格斯虽想即刻出港，胡子脸监长却态度冷淡地加以拒绝。

两人站在战舰甲板上。这船虽美其名为战舰，实际上只是以河川及沿海地带为航行领域的小型船舰。贾格斯为了追缉雷尼等人而出发经过三天后，收到对方沿着河川逃亡的情报，这才急忙要求海军提供协助。

「为什么？我是队长鵺！本人所下命令——」

「年轻人，你如道吗？战监及监队的相关事项都是由我担负全责！我不会批准夜间出航的行动。更何况粮食及饮用水的补给也还没告一段落。』

「你才要听清楚喔！我可是宰相大人亲自下令钦点——」

「我等海军乃是归陛下指挥的直辖军队。要是让舰队陷入险境的话，你这小子打算如何负起责任？」

「啧……」

贾格斯咬着嘴唇，全力虚张声势地下达命令：

「明日清晨，黎明东升便启航。这样总可以了吧？」

「我本来就打算这样做。」

用力哼了一声的监长径自掉头离开舰长室。

原本的军阶是监长在上，但却因宰相的特别命令而暂时变成贾格斯在上，此事同时也是引发两人对立的原因。因为照理说，舰长甚至有资格对贾格斯颐指气使。

「蓝迪！」

贾格斯不开心地呼叫副官。此人是在即将从王宫出发之际，奉宰相命令而前来报到的副官。由于这是一支由四个小队所组成的复合中队，立场不同的蓝迪应该能够减少同袍之间发生磨擦，因此贾格斯很欢迎他的到来。

「蓝迪怎么了吗？」

贾格斯抓了个自己小队的士兵询问。

「副队长不久前曾聆听过队长与监长的谈话，但之后就不见踪影了。」

「他跑哪去了啊？」

贾格斯在附近找了一圈，却依旧不见蓝迪的身影。他原本就是个存在感特别薄弱的人，所以很容易发生即便近在身旁也察觉不到的状况。

「算了，反正都已经抓到杀人要犯了嘛！」

贾格斯心满意足地点了点头。

「看啊，这就是我踏上华丽升官大道的第一步！先前那段悲惨的二十三年光阴啊，再会了！」

嘹亮笑声顿时响彻整片甲板。

而在贾格斯狂打如意算盘的甲板正下方——

「……喂，很暗耶！」

被关起来的雷尼丢出一句牢騒。

雷尼一被带上船，就这么铐着手铐被推进船舱，然后关入位在后方的一间房间。这并不是牢房，可能是因为船身较小，所以就没有附设牢房吧，这只是一间充作仓库的房间。幸好除了手铐之外，身上并未再被加上其他刑具。

「罗嗦！对杀害陛下的重刑犯而言，这算是相当宽大的待遇了。你要心存感激！」

门外则传回一阵守卫的破口大骂声。

雷尼透过声音清晰度得知了这间房间的隔音效果。如果只是一点点声音的话，外面应该是听不见才对。

他环视周遭一圈。只有从外面经由缝隙透射而入的微弱光线，能够隐约看见室内的模样。

宽度差不多是张开双臂，就能靠手指头触摸到墙壁的程度。高度则是踮起脚尖也构不着天花板。房门更是被人从外面上锁了。

「好了……」

雷尼弯身脱掉鞋子。自鞋底取出一把小型匕首。这是梅珑先前拿给他的薄刃匕首。

他原本就没有乖乖束手就擒的打算，只是想要设法转移战场罢了。虽然因此导致巨剑被没收，但只要抢回来就好。当时他是这么认为的。

他觉得撬开门锁实在很麻烦，于是决定采用卸下门板合叶的方式脱困。

先处理上面的合叶。

雷尼用匕首刨挖合叶附近的木头过程中因手臂用力过猛而撞上门板，发出响亮的声音。

守卫虽大骂一句「吵死人了」，却没走过来察看。也幸好这一撞并未让雷尼割伤自己的手掌。

锁死门柱合叶的钉子总算开始松动，只要用力一撞应该就会脱落才对。就在他起身准备接着处理下方合叶之际，外面突然传来一阵「咔哒」声响。

那并不是门板的声音。雷尼心想「该不会是穿帮了吧」，顿时感到很紧张，但守卫却是毫无动静。

「搞什么鬼？」

总之当他打算维续卸除下方合叶之际，又听见声音传入耳中。

「雷尼？」

雷尼对这阵略带沙哑的特殊嗓音有印象。

「……是妲雅吗？」

雷尼开口回答，门板另一侧随即传出松了口气的气息。

「稍等一下。」

外面传出一阵开锁声，房门接着被打开。站在门外的妲雅呈现出先前在海岸见到的黑发少女装扮。

「你似乎并不需要帮助呢。」

发现敞开的房门歪了一边，妲雅便开口说道。

「倒也不尽然。可是你怎么会——」

妲雅发出尖锐声音打断雷尼的询问，接着用钥匙解开他的手铐。好奇守卫去向的雷尼探头许查看，只见人已倒在地板上。看样子似乎是遭到了妲雅的偷袭而不省人事。

「时间不多了，因为只是带餐点来给守卫吃而已。你快换上这套服装吧！」

雷尼一摊开妲雅边说边递给他的衣服，双手顿时停在半空中。

「女、女装？」

「我是跟着由市区携带士兵餐点前来的女性们一同上船，只要你也随着一起离开就不会穿帮。」

「你要我穿上这个？」

「不然呢？」

「……还有其他方法吗？」

「如果有就好了。」

「没有……对不对？那好吧……」

瞪着女装直看的雷尼下定决心，将连身洋装套到自己的衣服上头。

「蒂娜她们人呢？还有，你知道我那把剑在哪吗？」

雷尼开口询问，妲雅的双眉瞬间如同发怒似地往中央靠拢。

「我想她们应该都在宅邸才对。你说的剑是指那把王位继承证明宝剑吗？」

「嗯，是啊！」

雷尼边点头边更换服装。

「你就这么想当国王吗？」

被这阵责备语调问了个措手不及的雷尼，就这么任由手臂卡在衣袖之中，暂时停止更衣动作。隔了一会儿，他边摇头边伸长手臂穿过衣袖。长度刚刚好，可见这似乎是一套高大女性专用的服装。

「不，国王只是个麻烦差事，我连当都不想当。」

「既然如此，你又为什么那么拘泥于那把宝剑？」雷尼想了一下才回答：

「因为它好像已经变成……老爸留下的遗物了。虽然他说希望我继承王位，不过遗言大概也没得问了吧。总觉得我起码得将这把宝剑留在身边。」

「是陛下亲口对你说的吗？」

「嗯，他说要我修复艾尔兰人及人类之间的友好关系。」

「……也对，你算是半个艾尔兰人嘛！」

「怎样，连你也对这点感到在意？」

「不是的！……等等，或许算是吧……」

妲雅定睛凝视着雷尼的脸庞。

「到底是还是不是啊？」

「……两者皆非。」

抛出一个不可思议的答案后，妲雅将视线从雷尼脸上移开。仿佛刻意不想让他看见似地露出笑容。

雷尼一边微微侧头感到莫名其妙，一边继续说下去。

「况且那把剑是臭老太婆交待给我的，要是不小心搞丢反而麻烦。」

「……臭老太婆？」

「嗯，就是我老妈。」

「你居然称自己的母亲为臭……」

雷尼斩钉截铁地再次对哑口无言的妲雅说道：

「用『臭』来形容那个老太婆就够了啦！」

「你还真是奇怪呢。」

「是啊，这种装扮八成很奇怪吧。」

伸手穿过另一只衣袖的雷尼如此说道，妲雅随即摇了摇头。

「你搞错了。我是指我连做梦也想不到，臭老太婆竟然是个那么充满爱的字眼。」

「你说什么！？」

雷尼忍不住大叫一声。

「因为你讲这个字眼的声音听起来相当温柔啊。」

「别、别说出那么恶心的话好不好！你说我爱那个臭老太婆！？」

见妲雅竖指抵着嘴唇，雷尼连忙压低声量提出反问：

「那你自己呢？这六年来不也是一直被迫假扮成自己的哥哥一再受到你母亲的利用吗？这样真的没关系吗？」

「……母亲的事——」

妲雅瞬间低头不语，但又旋即抬头看着雷尼。

「目前是在聊你的事吧。陛下期望你能撮合艾尔兰人与人类之间的关系，可是，艾尔兰人那边又有何想法呢？」

「……说的也对。他们肯不肯听我的话都还是个未知数啊……那干脆直接带臭老太婆前往不就得了。」

沉吟一声之后，雷尼大费周章地把跟围裙缝在一起的蝴蝶结挪到背后绑紧。

「好了，这样如何呢？」

雷尼换好服装，拍拍围裙给妲雅看。妲雅则是一脸惊课地看着雷尼。

「稍等一下。」

妲雅用手指撩高雷尼的前发，帮雷尼戴上一顶跟自己相同的黑色长假发，然后再用手指将假发梳理整齐。

「……太惊人了！」

停下手边动作的妲雅忍不住嘀咕了一声。

「哪里惊人啊？」

「你搞不好比我还适合穿女装喔！」

「别闹了啦！我都已经因为名字像女生而饱受嘲笑，要是连长相都像女生的话，那我真的会笑不出来好吗？」

「所以你才用前发遮住脸庞吗？」

面对妲雅的询问，雷尼像是发火似地噘起嘴巴。

「可以了吧？」

妲雅看着雷尼的模样，十分满意地点了点头。

「嗯，很不错。再来就剩……别开口说话，稍微弯腰让自己显得矮一点就好。」

「知道了。」

雷尼依照姐雅的建议调整姿势。

「这个给你拿，我们走吧！」

把丢掉内容物，佯装成守卫士兵已经吃完的餐盒收进篮子里并交给雷尼之后，妲雅便举步往前走。雷尼则深呼吸一口气，迈开步伐随后跟上。

7

一道人影在黑暗之中快步奔驰。

此人是蓝迪。他沿着河堤笔直往西前进，这条路线的终点就是王都。

「计划成功了！真是个一无所知的愚蠢东西！」

单手持剑的他面露得意笑容。这把剑正是从雷尼身上没收而来的班艾尔拉巨剑。

「虽因听到船监不肯出航而慌了一下，但只要花上三天时间……」

「你急着要赶往什么地方呢？」

「当然是王都的——」

他不加思索地回应这阵突然传入耳中的天真询问声之后，才倏然停下脚步，转头寻找出声的人。

「偷拿别人东西是不对的行为唷！」

只见站在他背后的梅珑气呼呼地鼓起双颊说道。

「你是跟雷尼迪亚同伙的……」

「要是雷尼在场的话，会先赏你一拳再说吧！」

一旁现身的蒂娜则以短弓枪代替拳头瞄准目标。

「你、你们为何会出现在这里！？」

「近卫队长明明看起来对那把宝剑一无所知的样子，你却格外毕恭毕敬地接过宝剑对吧？当时我就觉得不太对劲，事实证明果然不出所料啊！」

蒂娜轻轻晃动手上的短弓枪。

「好啦，你单独一人，而我们这边有两个人，你打算怎么办呢？」

「两个蠢女人，我手中还有这把巨剑可用啊！」

蓝迪为了远离两人而向后倒退一步，以右手握住剑柄。

「这……？」

巨剑纹风不动。他再次加强了握住剑柄的手部力道，但剑身依旧抽不出来。

「这把剑究竟是怎么回事！？」

蓝迪虽然一脸懊恼地开口咒骂，但也不敢把剑扔到地上。

「真是可惜呢。」

提高警觉的蒂娜顿时松了口气。就雷尼使用的情形看来，这把剑似乎是杀不死人。但也正因尚未厘清这个疑点，所以她很庆幸对方拔不出这把剑。只不过同时又多出一个疑问。既然利亚姆曾顺利拔出此剑，那就并非只有雷尼才能抽剑出鞘才对。

「啧……就算不动用这把巨剑，你们也别小看获得那位大人赏识的我！」

蓝迪将巨剑放回地面，顺手抽出腰间的短刀。那是一把刀身长度约三十瑟米达的直挺单刃短刀。

「那位大人是指宰相吗？还是另有其他人呢？」

「我会告诉你才怪！」

话一出口，蓝迪随即纵身朝蒂娜直扑而来。

「看来只好硬逼你开口罗！」

往后飞跳避开攻击的蒂娜沉吟一声。梅珑也乐在其中似地说道：

「要严刑拷打对吧！」

蒂娜挪移短弓枪对准蓝迪脚部的瞬间，蓝迪已经有了动作。

「好快！？」

短弓枪来不及瞄准目标，蒂娜连忙改用另一手持枪，并尝试拔出腰际长剑应战。

此时，蓝迪的斩击已迎面而来。

蒂娜眼前「叮」的一声，迸射出一阵火花。

「这个人跟我一样！」

弹开这一击的梅珑惊评地大叫一声。意思就是他跟梅氏一家同为黑社会杀手。蓝迪靠着翻筋斗暂时退开的灵巧身手，比起个子嫌小的梅珑确实是有过之而无不及。

「这边先由我来一一！」

梅珑没能讲完整句话，因为压低身子的蓝迪已经快步直冲而来。

蒂娜虽试图夺回蓝迪摆在地上的巨剑，却发现梅珑力气不及对方，已渐屈下风。再这样下去势必不妙，绝不能只交由梅珑单独应付这名对手。

蒂娜抽出挂在左侧腰间的短弓枪，右手紧握长剑。

蒂娜看准蓝迪远离梅珑之际扣下扳机，不过对手速度实在太快，利箭转眼被吸入黑暗之中。蒂娜咂了下舌头并转身面向蓝迪。

在只有月光的状况下，蒂娜依赖仅剩的微弱视觉及听力举剑应敌。接近后总算才清楚看见对手身影。那是一种宛如刀刃自黑暗中霍然出现的感觉。试囵以静制动会来不及做出反应，必须主动展开攻击才行。

蒂娜切入激荡出阵阵剧烈火星的两人之间，抓准空隙刺出手中长剑。

蓝迪侧身翻滚闪过这一剑，抓起泥土撒向蒂娜。

梅珑虽趁隙挥刀劈砍，蓝迪却以刀锷接下这一击，边推开梅珑边顺势扫出一脚。脚尖踢中心窝，梅珑痛得闷哼一声翻倒在地。

见试图起身的蓝迪毫无防备，蒂娜随即从反方向挥剑劈砍。

不料起身的蓝迪动作竟比蒂娜所想像还要飞快。他借着如同弹簧般翻身跃起的劲势打落蒂娜手中长剑之后，露出得意洋洋的神情挥刀直劈而来。

此时，梅珑射出的匕首划伤了蓝迪的惯用手。

蒂娜并未放过蓝迪瞬间畏惧而停止动作的机会，立刻瞄准脚部扣下短弓枪的扳机。利箭刺穿大腿，蓝迪不支跪倒在地。

紧跟着飞扑过来的梅珑从背后抓住蓝迪，以手臂环绕颈项试图勒昏蓝迪。蓝迪则反手倒握短刀，企圈刺透梅灌的侧腹部。

蒂娜见状连忙抓住蓝迪的手臂，直接使劲扭转。关节被扣住的蓝迪手中短刀应声掉落。

「快说，下令要你取回巨剑的人究竟是谁！」

「我会告诉你才怪！」

只见蓝迪以冷然笑容回应蒂娜的诘问，接着便用力咬碎某种东西。身体同时猛然产生痉孪。

「糟了……」

蒂娜连忙伸指撬开蓝迪的嘴巴，不过他早已将毒药吞下肚。他方才咬碎了事先塞入臼齿之中的毒药。

「被他得逞了……」

蒂娜将失去力气的蓝迪放回地面上，十分懊恼地咬紧嘴唇。

「蒂娜小姐，再不快点赶回去的话主人他会……！」

「我知道。」

蒂娜捡起巨剑往港口直奔而去

「哎——看来总算可以尽情发泄一下了呢??」

梅莲宛如确认刀刃锋利与否似地取出小型匕首一支支用布擦拭，再排列整齐收回腰际。

「近来一直都没机会战斗，害我全身上下瘫得不得了耶！」

「你那是什么不雅的说话方式？」

夏儿忍不住皱起眉头。

「你才没资格批评我！」

「你说什么？」

只见短刀刀尖在回头诘问的夏儿鼻头前方微微摇晃。

「亏我特地买了一组新货，来汰换先前被雷尼搞坏的短刀但却迟迟没机会可以试用一下，这下子总算能够测试新武器的锋利度罗！」

梅莲将短刀收进刀鞘，再用皮带将整组短刀背在身上，接着望向那座由斜靠着的木桶后方往上延伸之港口。

港口仿佛试图与周遭黑暗夜幕划清界线一般绽放着灯光。港口内共有五座可供船只停泊的码头，每个码头都拴着四艘左右的船只。其中三艘是载送近卫队来此的军舰，雷尼等人所搭乘的船只则停放于隔壁码头。

「守卫人数还真多呢，光凭灯光就看得一清二楚了嘛。」

梅莲才刚嘀咕完，单手拿着散弓枪的夏儿随即发出轻蔑对方的笑声。

「就是因为特别提防我们，他们才会点亮港口灯火。」

「一般军队会害怕几个弱女子才怪。他们大概只是因为怕黑而已吧？」

转头做出回应后，梅莲有点不耐烦地嘟哝着说道：

「到现在都还没有动静耶！」

「该不会是那个女孩失手了吧？」

「我倒觉得即便是失手也应该会有些动静才对啊……至少她的剑术相当高竿，我也不认为她会什么事都没做就失风被捕。」

「哎呀，你很欣赏那个女孩吗？」

夏儿一脸意外地看着梅莲。

「这还用说吗？既然剑术那么高超，当然也得要求她跟我较量一下啊！」

「你就只会想到那方面的事呢！」

「你也没资格说我吧，不要脸的女人！」

「你说谁！？」

「除了你之外还有别人吗？」

「没礼貌！你倒说说看我是哪里不要脸了！？」

夏儿放声大叫。梅莲侧目瞄了码头那边一眼，开口对夏儿说道：

「你冷静一点好不好？」

「我很冷静！」

「那样不叫冷静好吗……」

梅莲一手轻按鬌角，另一只手掌则做出示意要她冷静下来的安抚动作。

不料此举适得其反。夏儿更进一步扯开嗓门大喊：

「真要说的话，你那口方言是怎么回事？」

「方言？你这呆子！这是约鲁克帝国的国语啦！！」

「约鲁克！？那不就是个连艾尔拉装置都不会用的野蛮国家吗？」

「我国哪里野蛮了啊！你们才是拼命迫害艾尔兰人的恶霸好吗！就算不小心被我误杀也不要有怨言喔！」

「正合我意！我早就觉得身旁根本不需要有两张相同的嘴脸！！」

「竟敢说我跟梅珑长得一模一样？你胆子可真不小呢！」

梅莲拔出短刀缓缓起身。

「你才胆大包天啊！」

夏儿则滑动散弓枪的滑杆，将箭簇送进枪管。

「喂，你们在那边做什么！？」

一名前来察看情形的倒霉士兵搬出诘问声调开口询问。

「别插嘴！」

「少罗嗦！」

匕首及散弓枪同时射向这名士兵。

一打开由昏暗船舱通往甲板的门，光芒随即透射进来。虽然不像大白天那样明亮，但起码也有近似傍晚时分的亮度。原来是甲板上点着了数盏艾尔拉装置灯具。

不妙啊……

雷尼皱起隐藏在假发底下的眉头。光线这么充足的话，很有可能导致这身女装穿帮。

心生此念的雷尼微微低头看着甲板往前走。

「花了不少时间吧？」

守卫开口跟妲雅交谈。

「刚刚进去的是两个人吗？」

「是啊，难道没转告您一声吗？」

「不，那就好。你们可以离开了。」

士兵嫌麻烦地挥了挥手。见妲雅压低头往前走，雷尼也把头压得更低并随后跟上，接着小声询问妲雅：

「怎么回事？」

「我是抓准守卫换班的时间才走出船舱。」

「原来如此。」

明白状况的雷尼瞥了前方一眼加以确认。

再走几步就能逃离船舰

正当他这么想的时候——

「小姐请留步。」

雷尼缩起脖子停下脚步。

出声之人是那个名叫贾格斯的近卫队长。贾格斯从旁边缓缓走向妲雅。

要是从这里拔腿冲剌的话，或许有办法顺利逃掉，但如此一来将会形同抛下妲雅不管。

快点办完你的事情闪边去啦！

雷尼一边在心里暗自咒骂，一边微缩起肩头。

「喔喔，果然美极了。没想到道座都市竟也住着如此的美女可见乡下都市也并非一无是处。」

「谢、谢谢您的夸奖。」

妲雅神情僵硬地对贾格斯露出微笑，接着一脸过意不去地补上一句话：

「那个……我差不多该告退了，否则家里的人也会很担心。」

「说的也是。承蒙各位配合要求，准备餐点给我们享用，实在帮了我们一个大忙。辛苦你们了！」。

松了口气的雷尼跟在往前走的妲雅背后跨出脚步。

没想到贾格斯居然又对着他的背影打了声招呼。

「请再稍等一下！」

走在前面的妲雅停下脚步，雷尼也只好跟着猛然停住，但仍旧打算靠目测预估距离并伺机开溜。若是这个距离的话，应该能带着妲雅顺利穿越才对。

不料贾格斯的动作却是出人意表地迅速只见他宛如跳舞似地跳了过来，站在雷尼面前。

「我还没跟这位小姐打过招呼呢，这位是你的朋友吗？」

居然找上我！？

雷尼一边在内心咒骂，一边轻声细语地回答：

「哎呀，你似乎对我怀有戒心呢！请不用担心。像你这般漂亮的女性，我绝不舍做出危害的举动。」

贾格斯边说边试图窥视雷尼的脸部，雷尼则快步贴近妲雅并遮住自己的脸。

「哎呀，实在太可爱了！不过，瞧你好像刻意弯着腰走路，但其实你用不着为个子修长一事感到悲观，因为世上也有像我这样喜爱高姚女性的人啊！」

贾格斯又进一步试着窥视雷尼的长相，雷尼随即将脸撇向一旁。

「真是文静优雅的举动呢。还是说你打算借此吊我胃口，吸引我的注意力呢？」

「……不只是再不快点回去的话——」

雷尼坐立难安地出声回答。内心则是一边咒骂着「快滚啦」。

但……

「稍微闲聊一下又何妨呢？我可是拥有王位缵承权的人喔，能够获得本人青睐——」

「排第四十八名对吧？」

感到火大的雷尼忍不住嘟哝着说溜了嘴，贾格斯顿时相当惊讶地张大嘴巴。

「什么……？你怎么会知道……」

贾格斯轻轻拍了拍手。

「原来如此！先调查过我的事吧？既然对我如此感兴趣——」

「白痴！谁对你有兴趣啊！！」

雷尼不由自主地大叫一声，抄起手中篮子砸向贾格斯，结果头上假发跟着滑落。

「……这、咦？」

贾格斯睁大双眼凝视雷尼，眼睛用力眨了三下。

「……你是……雷尼迪亚？」

顷刻间，只见雷尼的拳头已划破夜风袭向贾格斯左边脸颊。

「拜托你学会教训行不行！」

雷尼对着整个人飞了出去的贾格斯破口大骂。

「雷尼！」

妲雅大喊一声。

「……完了！」

雷尼抱头感到懊悔不已。

他几乎是反射性地采取了攻击行动。

「犯、犯人脱逃了！快抓住他！！」

士兵的呐喊导致甲板在转眼之间就被近卫兵挤满，雷尼与妲雅连逃都来不及逃就被团团包围了起来。

「光、光是杀害陛下还不满足居然又四度出拳殴打本人，而且还男扮女装企圆诱惑我……真无法理解你究竟在想些什么！」

脸颊红肿的贾格斯边叹气边摇头。

「莫名其妙的是你那颗猪脑袋啦！」

在手持短弓枪聚集于四面八方的近卫兵团团包围之下，雷尼只能放声怒吼。

「唉，真令人伤心啊！反正你八成也是男的吧？」

贾格斯伸手抓住妲雅的胸部。

「……哎呀？」

贾格斯一脸不可思议地皱起眉头，仿佛确认触感似地蠕动五指。

「我……我是女生啦！」

满脸通红的妲雅猛然抬腿，直接命中贾格斯的胯下要害。

「呜……喔……喔……！？」

脸色瞬间化为惨白的贾格斯捣着胯下痛苦倒地。

「队、队长！？」

杀气腾腾地近卫队纷纷露出几乎快要扣下扳机的愤怒神情，直瞪着雷尼及妲雅。雷尼则挺身趋前保护妲雅。

此时，港口那边忽然传出一阵悲鸣。

这阵悲鸣声是由某个近卫兵所发出。

就在所有人视线全部转向港口的同时，雷尼赏了离自己最近的近卫兵一记身体冲撞，同时拔出挂在旁边另一名士兵腰际的长剑。

「妲雅！往这边走！！」

雷尼边大叫边将长剑抛了过去。

「快、快射击！」

在近卫兵还来不及做出反应的期间，雷尼已转身奔向船尾。因为那边的士兵数量最少。双脚差点被连身裙绊倒的雷尼拉高裙衬往前冲。

他一边听着射出的利箭剌穿木墙及甲板的声音，一边沿着通往船尾楼的阶梯往上跳。船尾楼比甲板高出约两米达，是用来监视船舰后方的场所。上方附有栅栏，如今就只有一名士兵驻守于此。

发现雷尼的那个士兵挥剑砍向他雷尼横移一步闪过直劈而下的长剑。立即撩起连身裙的裙摆缠住剑身。等固定住士兵的手臂之后再抬高膝盖撞击手腕，夺下士兵手中长剑最后用剑柄底部敲昏士兵。

雷尼及妲雅占据船尾，与沿着阶梯蜂拥而上的士兵展开对峙。

近卫兵们不单只走阶梯，还企圆翻越栅栏爬上来。将阶梯口交给妲雅防守的雷尼，开始动手殴打抓着栅栏的士兵。

「啧……要是一直待在这里，迟早会支撑不住啊！」

妲雅边挥剑边放声大叫。

「这我知道！」

雷尼则是一边大声回应，一边侧目望向妲雅。

妲雅并未砍中敌兵。她果然只体验过比赛形式的对决，从未参加过任何实战。也就是说她根本未曾杀过人。但雷尼其实也一样。

他当下就知道时间所剩无几。先前那场比赛已让他得知妲雅的体力并不怎么充沛，更何况这是她第一次面对的实战，要是持续绷紧神经，只会导致她更快耗尽体力。她的体格又比蒂娜娇小，力气也不大。

「你们在搞什么鬼啊！？快点包围并逮捕他们！」

或许是总算恢复神智了吧，只见贾格斯边捣着胯下边发出尖锐喊叫声。

大概是受到队长命令的激励，两名成年士兵对妲雅展开反扑。另外也有数名士兵逐渐逼近雷尼。

情势不妙。

「——要跳罗！」

雷尼跑回妲雅身边，伸出左手搂住她的腰。

「呀！？」

发出尖锐叫声的妲雅忍不住扭动身子。

雷尼则是抱起妲雅转身起跑。

他朝向船尾——就是海面一跃而下，两人就这么一头栽进漆黑的海中。

「射击！不对。马上给我起航！！千万不能让我出人头地的机会白白溜掉！」

贾格斯的竭力呐喊声随着被暗夜海洋吞没的雷尼逐渐消失不见。

8

高度及膝的黑色波浪拍打岩岸，激起阵阵喷向高空的白色水花。

从接连拍打过来的海浪中撑起身子的是雷尼。他让妲雅的手臂勾住自己肩膀，将她瘫软无力的身子拉到岩石上。

「你没亊吧？」

「……还……还好……」

仰躺在岩石上的妲雅边不断猛咳边回答

「……你……很会游泳呢……」

「嗯，我以前曾在河里游过泳啊！有时水流明明十分湍急，却还是被臭老太婆硬推下水。虽然这是我第一次跳进海里游泳，不过在海中身体感觉比较轻，反而好游多了。」

「……是吗……」

妲雅发出疲惫不堪的嗓音嘀咕着说道。

她身上湿透的衣服很沉重，缠住双脚的裙子又很妨碍行动。见妲雅蹲在岩石上，把裙摆当成抹布一样用力拧干的模样，雷尼也一边扭动身子，脱掉身上那件吸饱水分的连身裙。整件连身裙宛如抹布一般破烂不堪。接着他伸手撩高挡住视野的前发，转头环视周遭一圈。

这里似乎是他首度遇见妲雅的那片岩场。由于潮汐大涨的缘故，导致陆地变得狭窄许多。

「你站得起来吗？」

「没问题……」

妲雅试图起身，但身子还是有点支撑不住。见她快要跌倒，雷尼立刻伸手搀扶。

不过手掌却刚好抓到她那柔软的胸部，导致雷尼连忙试着收回手臂。

「啊，别放开——」

妲雅抓着雷尼的手臂，失去平衡的两人就此缠成一团同时倒下。

「抱、抱歉！」

双手拄地撑起身子的雷尼赫然发现妲雅的脸庞就近在眼前，两人呈现出由雷尼将妲雅推倒在地的情况。

这样贴近来看，只见她那湿淋淋的银发在月光之下绽放出美丽光彩。妲雅拥有一头跟蒂娜那如同火焰般的鲜红秀发完全相反、仿佛漾着冰冷光芒的发丝。

「……那个……」

发现妲雅定睛凝视着自己，雷尼整个人跳开似地霍然起身。

「抱歉！我、我不是故意的——」

「谢、谢谢你……」

挺起上半身的妲雅边整理身上凌乱的服装边轻声说道，脸颊更是红到在这片黑暗中也能看得一清二楚的程度。

「……呃，我们该走了吧？」

就在雷尼结结巴巴地说出这句话时，忽然有道强光射入漆黑的海岸边。

一道光束从海面上延伸过来，宛如探索海边般来回扫瞄着。

「居然追过来了！」

雷尼怒瞪着照亮海边的皎洁光束，连忙牵起妲雅的手奔离现场。

「找到了——！」

一听见海上传出喊叫声，光束立刻汇聚成柱并集中照在雷尼及妲雅身上。如同大白天一般的亮光使得整片海边完全现形。

「不用顾虑！开火射击那两人！！」

在离开沙滩的同时，贾格斯的怒吼声也从光源那边传入耳中。

「就算从那边射击也射不中我们吧！」

当雷尼从容地说出这句话的瞬间，突然听见一阵低沉的嗡嗡声响。

「监载弩弓炮！？快逃！」

就在脸色大变的妲雅放声大叫的瞬间，赫见离他们只有数米达远的地方伴随着轰然巨响窜出一根沙柱。沙柱探向比身高还高的半空中撒下漫天尘沙便宣告消失，只留下一根粗大利箭。原来是弩弓炮的巨箭剌入沙滩。

「未免太扯了吧！」

雷尼发出了不亚于着弹冲击与轰隆巨响的嘹亮呐喊声。

两人均手无寸铁，抢来的长剑也在跃入海中之时搞丢了。只不过在这种状况下纵使有剑在孟无济于事。

随后又连绩响起数阵发射声，沙柱接连窜升又立刻消失。而雷尼的身体每次都会被顶得几近飘离地表。

「我们赶紧跑到那座悬崖上头！」

雷尼牵着担雅的手大声说道。

随后，疾射而至的巨箭剌穿两人背后的沙滩。

强烈冲击袭向雷尼背部，紧紧握住媪雅的手就像硬被扯开一般。

还来不及回神，雷尼本身也被猛然震飞至半空中。

翻转了两、三圈之后，他才以背部向下的姿势重重跌回沙地，甚至来不及采取护身姿势。

雷尼立刻起身吐掉嘴里的沙子。

「妲雅！？」

他边大喊边环视周遭，这才发现妲雅倒在离他将近十米达远的地方。

正当他准备起跑，眼前又窜出一根沙柱，冲击则是隔了一会儿才迎面袭来。

他宛如全力冲向墙壁似地被重重击倒。被震退数米达远的雷尼由臀部先行着地，接着受到余劲牵引而后翻数圈趴倒在地。

他虽摇摇头试图起身，视野却呈现重。状态，双脚也站立不稳。

在摇晃不稳的视野中，他看见从海面上搭乘小船前来的近卫兵们在岩场地带登陆了。早已登陆的士兵手持短弓枪或长弓枪锁定雷尼，并透过艾尔拉装置的探照灯照亮雷尼的身影。

正如白天所见一般，除了岩石阶梯以外，其他地方的高度都无法让他顺利登上悬崖。再加上这次又不像先前在拜瑟市遭到包围之时有班艾尔拉巨剑可以使用。

走投无路了！

近卫兵们跑过去拉起倒在地上的妲雅，将她双手架至背后加以逮捕。

贾格斯则以右脚踩着停靠于海面上的战舰舰首，双手叉腰发出夸耀胜利的宣言：

「这次你再也无路可逃了！我要那位女孩接受踹了我关键部位应得的惩罚。你说，我该拿你如何是好呢？」

雷尼伸手直指面露从容表情提出询问的贾格斯。

「我要跟你决斗——」

「我不接受！杀害陛下的嫌犯根本没那种权利。』

贾格斯不待雷尼讲完，便一口气直接拒绝。

「那家伙肯定是只要自己占有绝对优势，态度就会变得相当强硬的人。」

雷尼小声喃咕着说道。

「好了，为了我的发达之路，你就乖乖束手就擒吧！」

贾格斯脸上浮现洋洋得意的笑容，随即对抵达海岸的士兵发号施令。士兵们纷纷快步逼近雷尼。

雷尼虽转眼望向妲雅，却也只能不断后退，但再怎么后退也有极限。背后就是悬崖，十多名近卫兵不用短弓枪而改以长剑指着雷尼的举动，大概是游刃有余的表现吧。

此时，雷尼头上传来一阵声音。

「主人！」

雷尼抬头一看，发现悬崖边出现一道人影。

「梅珑！？」

「雷尼！接住！！」

蒂娜随着喊叫声抛出一项物体。

现场同时砰砰砰地接连响起数阵破裂声，原先照亮海岸的光束则一道接一道地消失不见原来是蒂娜用短弓枪破坏掉艾尔拉装置探照灯。而隐约残留于探照灯中心的绿色艾尔拉装置光芒也随之烟消雾散。

在雷尼头上的黑暗夜幕中浮现出一抹绿色光辉。那是位于蒂娜抛出的巨剑剑锷基部之艾尔拉装置的光芒。绿光边旋转边飞了过来。

「谢啦！」

不同于视野遭到黑暗蒙蔽而不知所措的近卫兵，雷尼纵身跃向绿光，伸手握住巨剑。并在着地的同时反手拔剑出鞘。

瞬间阵白色光辉照亮了四周。

陷入混乱的近卫兵身影纷纷出现，视线则全数投向雷尼手中的巨剑。

浮现于黑暗之中的白色光刃——

硕大的白色光束仿佛拥有意志似地微微晃动，边发出低沉嗡嗡声响边从雷尼右手边延伸至遥远彼方。

比近卫兵更加惊讶的则是雷尼本人。

光辉比往常来得更为强烈，透明剑刃也明显变得比先前更长。此外更感觉到似乎有一股旺盛力量顺着握住剑柄的手腕注入体内。

压抑不住涌上心头的激动情绪，雷尼露出了剽焊的笑容。

「今晚的刀刃锋利度有点不同凡响喔！闪开！」

巨剑朝向眼前的近卫兵倏然一闪。光辉衍生出巨大的扇型残像，被砍中的近卫兵则发出呻吟声瘫坐在地。

障碍瞬间净空，前方视野豁然开朗。雷尼朝向被抓住的妲雅直奔而去。

他的身体轻如羽毛，仅仅三步便跨越十米达以上的距离，在妲雅面前着地。左右两侧均被人架住的妲雅忍不住睁大双眼看着雷尼。

他以巨剑制服眼前士兵，再靠拳头击倒挥剑劈砍的士兵。两名士兵都完全跟不上雷尼那快如疾风的行动速度。

妲雅捡起士兵掉落的长剑，用剑柄尾端赏了呻吟的士兵一击。随后她心满意足地对着面向下倒地不起的士兵吐了口气，再轻轻搓揉被扣得发红的手腕

「你没事吧！？」

雷尼出声询问。妲雅则仿佛着迷似地凝视着耀眼巨剑，心不在焉地点了点头。

「蒂娜，妲雅就拜托你照顾了！」

雷尼对悬崖上的蒂娜等人大喊一声，接着转身折返水边。

他不晓得巨剑之力能够用到什么时候，或许透明剑刃又会突然消失也不一定，因此他想速战速决。不过，今天巨剑所发出的艾尔拉装置运作声显然比往常来得强烈许多，绿色光辉也格外耀眼。这把巨剑还藏有许多不解之谜呢——雷尼心想。

虽然现场亮度因探照灯数量锐减一半而变弱许多，但仍维持着看得出有谁在场的灯光量。另一批搭乘小船登陆的近卫兵数量大约有二十人左右。

雷尼轻蹴沙地往前直冲。

带头的三人边跑边击发短弓枪。想边跑边瞄准目标的难度颇高，不过还是有数支利箭朝雷尼这边飞了过来。

但如今的雷尼却能清楚辨识利箭的飞行轨道。既然是迎面直飞而来，那只需微微侧头便能轻松避开。

「还不快点给我开炮！」

停靠于海面上的战舰上头传出贾格斯拼命发号施令的喊叫声。

监载弩弓炮的低沉巨响抵动空气，射出一支巨箭。

高高窜向天际的巨箭倒转锐利箭簇往下，呈一直线对准雷尼落下。一旦坠地就会深深剌透沙地，激起一道惊人沙柱。而只要击中人类的话，全身骨头大概都会被撞碎，化作一团肉泥吧。

然而雷尼却纹风不动地伫留于原地。他抬头仰望夜空，伴随着呐喊声举起斜靠于腰际的巨剑刺向天空。

巨剑绽放的光辉瞬间凝聚成一道强烈闪光。

下一秒钟，头上迸射出一阵尖锐的破碎声响，箭簇指地直落而下的巨箭宛如撞上一面透明墙壁似地拦腰断裂，遭到粉碎的箭身化作无数块细小木片朝四面八方飞散。

「——你、你是怪物啊！？」

贾格斯发出悲鸣般的尖锐叫声。

弩弓炮巨箭形成碎片射向周遭的近卫兵，遭碎片剌伤的人及到处逃窜的人使得沙滩陷入混乱状态。

「滚开！」

挥拳击倒睁大双眼的士兵之后，雷尼朝向在战监上指挥士兵的贾格斯直奔而去。

他一鼓作气纵身跳向漂浮在水边的小船。

「喝！」

等到身子高高跃至半空中时，雷尼便伴随锐利呐喊声挥动巨剑横向一扫。

一条直线掠过水面，干净俐落地砍断了并排的数艘小船船首。士兵们慌慌张张地从开始浸水的小船上跳入海中。

雷尼降落在开始沉没的小船上头，简单助跑两步便跳出超过八米达远的距离，轻松降落在旁边的小船上，再由剧烈晃动的小船跳往另一艘船，而目的地则是载着贾格斯的那艘战舰。

「你们还在发什么呆！？快给我射击！」

贾格斯大声吼叫，手持长弓枪的士兵们纷纷从战监上瞄准雷尼开火射击。

利箭往雷尼周身疾射而来。不过现在的雷尼有办法看清一切动向，连闪躲都嫌太过麻烦的雷尼挥动巨剑使出一击，所有利箭应声粉碎。

从最后一艘小船使劲地跃向高空，降落在船身打横的战监船腹之后，雷尼随即顺手挥剑砍断离他最近的帆柱。船帆虽然呈现收叠状态，不过细长帆柱却是缓缓松动后倒下。

士兵们边发出悲鸣边接二连三地跳入海中。

木材响起震耳欲聋的尖锐断裂声，最后终于倒落在甲板上。帆柱则伴随着一阵更加响亮的破坏声，以甲板为中心拦腰断成V字型。木片飞散四射，好几名士兵应声被扫进海里。

在一片混乱之中，雷尼发现仓皇逃难的贾格斯身影，随即快步追上并高举巨剑。

「呜哇哇！？」

察觉雷尼逼近的贾格斯斜举长剑试图保护头部。

雷尼直劈而下的巨剑将贾格斯的长剑砍成两截，由脑门直接穿透胯下。

两腿发软的贾格斯吓得当场蹲下。只要一被巨剑砍中，所有人都会神情恍惚地丧失活力。

「算是分出胜负了吧？」

就在雷尼稍稍放松戒心的瞬间，贾格斯竟沿着甲板翻滚逃离现场。

「咦？」

贾格斯将剑丢向大感意外的雷尼，纵身跳进海中。

雷尼见贾格斯卖力游向海滨，也跟着跳离战舰。一降落在士兵所搭乘的小船上头，他便顺手打倒士兵，再跳往旁边的另一艘小船。

巨剑的影响力尚未消失，所有人的动作都显得缓慢且清晰。

抵达海滨后，雷尼举起巨剑指着摇摇晃晃地爬出水面的贾格斯，面露得意笑容说道：

「这样你还想逃吗？」

失声尖叫的贾格斯当场瘫坐在沙滩上

「那、那把剑到底是什么啊！？那分明就是犯规嘛！既然你好歹也是王位级承者，就该堂堂正正跟我一较高下！！」

「你还真敢说呢？总之乖乖投降——看来似乎也没那个必要了吧！」

环视周遭一圈的雷尼耸耸肩头。现场似乎已经没半个士兵还保有战意。妲雅也平安与蒂娜她们会合，朝这边缓缓走了过来。

贾格斯目不转睛地注视着雷尼手中那把巨剑，最后总算才发现问题所在。

「稍等一下！那不就是我所没收的宝剑吗！！为什么会落在你手上啊？我明明已经交给蓝迪保管……蓝迪他怎么了？」

贾格斯还来不及回头询问同伴，蒂娜已抢先一步开口回答他：

「他刚才试圆带着那把宝剑赶回王都呢！那把剑才是这支讨伐队的主要目的。」

「你说什么？我是奉命前来捉拿杀害陛下的嫌犯——」

「是奉谁的命令？」

「宰相奥鲁巴森阁下。」

「就只有他而已？」

「当然。陛下驾崩之后，除了宰相阁下以外，还有谁能在选出次任陛下之前——」

「照理来说确实是那样没错」

蒂娜神情严肃地嘀咕了一声，雷尼则接着询问：

「那个宰相知道有关巨剑的事吗？」

「虽然不是没有可能，但我认为那封信出自某位王室成员之手的推论较为合情合理。有人与宰相联手合作吗？」

蒂娜皱着眉头回答后，随即又睁大双眼喊道：

「难不成——」

话才讲到一半，被扔在一旁的贾格斯已经无法忍受地放声大喊：

「你们几个究竟在谈论什么！？不准把本人丢在一旁，自顾自地继续讨论下去！」

「此事与你无关。」

「什么——！？」

听见蒂娜的冷淡发言，贾格斯就这么张大嘴巴无言以对。

「但也并非完全无关嘛，只透露少许内容给他知情也无妨吧。」

雷尼一开口劝解，贾格斯立刻使劲握住雷尼的手掌。

「喔喔。弟弟啊！」

「谁是你弟啊！」

「我不过是陈述事实罢了。我跟你是同父——」

「就算是事实也不准讲！」

「……喔。」

贾格斯像朵凋谢的鲜花一样缩成一团。

「总而言之，这把剑就相当于是王位级承的证明！你不晓得这回事吗？」

雷尼边将巨剑收进剑鞘边询问。

「我不可能知道啊！」

「你没收到那封信吗？」

「……什么信？」

贾格斯一脸莫名其妙地看着雷尼。

「看来似乎连寄件人都不把他放在眼里呢。」

蒂娜耸耸肩头。

「等、等一下，你们几个！快告诉我这究竟是怎么回事——」

「主人您好厉害唷！人家超感动的！」

梅珑兴奋的叫声盖掉了贾格斯的声音。

雷尼一把接住使劲飞扑过来的梅珑。

「谢啦，蒂娜、梅珑！还有夏儿与梅莲，多亏你们引起骚动，我跟妲雅才能顺利逃出来！」

雷尼对从岩场那边走过来的两人道谢。

「奇怪了，你们先前应该是干劲十足地说要偷偷潜入军舰营救才对吧……」

被蒂娜那双意有所指的眼神看了一下，梅莲及夏儿脸上表情同时为之一僵。

「那、那是声东击西啦！对吧，梅莲？」

「没、没错！声东击西！这还用说吗？」

夏儿及梅莲互相看着对方的脸，彼此点了点头。

「不要忽视我的存在！」

贾格斯虽扯开嗓门大喊，在场所有人却都懒得理他。

「对了，你可以离开罗！」

蒂娜仿佛说着「不需要你」似地挥了挥手。

「什么？」

「因为这边已经没你的事啦！」

「但我的事还没办完啊！宰相命令我抓你们回去，因此无论是天涯海角，我一定会追缉到底喔！」

「随你高兴啊！」

「嗯……」

「感觉有点麻烦，干脆一刀赏他个痛快如何？」

「咦……」

贾格斯睁大眼睛看着若隐若现地秀出匕首的梅莲。

「丢下不管就行了！」

「喂、喂喂喂！你们几个！」

贾格斯连忙出声制止，但所有人都已经朝着港口方向迈开步伐。

「麻烦你们不要忽视我好不好？哪？你们几个！喂～～！？」

贾格斯的呐喊声空虚地响彻整片东方天空渐渐泛白的海岸。

「真是个怪胎！」

回到港口的雷尼突然嘴角浮现一抹微笑说道。

「可是，他明明被那把剑砍中，却完全没有异状呢。」

蒂娜的话使雷尼瞬间沉思了一下。

「……你不说我还真没注意到」

先前被砍中的坎尼及士兵们，全都吓得两腿发软兼无法动弹，而贾格斯虽在被砍中的瞬閜吓得浑身发软，不过却又立刻试圈逃命。

「或许他其实是个胆识过人的家伙喔！」

「不可能啦！」

「也对。」

雷尼与蒂娜相视而笑，接着像是打起精神似地大喊一声。

「好啦，就趁事态变得更加棘手之前先行开溜吧！」

「这是个明智的决定！要搭船继续往南逃亡吗？」

「不，不要再搭船了。」

梅珑也立刻高举双手表示赞成。

「是的，我也持相同意见唷！」

「你只是不想再吃酸醋腌鱼而已吧？」

「……没、没那回事啦！」

「那段空白是怎么回事？」

雷尼用拳头拧了拧梅珑的脑袋。

「啊呜呜……」

只见梅珑一边捂着头，一边开心地笑了出来。因为雷尼的力道拿捏及表情都已经恢复正常。

蒂娜也察觉到这一点，感到有点放心的她开口询问雷尼：

「那么，你已经决定好要怎么做了吗？」

「嗯。再继续烦恼也没用，我要做我办得到的事。况且老爸并不是叫我当国王，他是希望我能扮演起艾尔兰人与人类之间的沟通桥梁。可是，我一无所知。不管是其他王子的事也好，艾尔兰人的事也罢，甚至连这个国家的状况都不清楚。因此我打算从这点开始着手。」

雷尼像是仔细确认自己的想法一般侃侃而谈。

「第一步是？」

「到各处去拜访剩下的王位继承人。当中起码会有一个明理的人吧。」

「要是都没有呢？」

「到时候再思考吧。」

如此回答的雷尼耸耸肩头，转眼望向蒂娜。

「那么，离此地最近的王子是谁？」

「若扣掉迪蓝不提的话，剩下的王子分别是第一王子札哈·玛特·拜咏、第二王子乌玮·克鲁特、第三王子玖雷﹒舒密特以及第五王子海德·玛特·拜咏。就各种层面而言，通通都是实力高强的人物。要是从此地出发的话，往西便能夫拜访海德罗。」

「往西吗……好，说走就走！」

话一讲完，雷尼接着转头对妲雅说道：

「……不过，在那之前必须先搞定某件事才行。」

妲雅一脸惊讶地看着雷尼。

才刚踏进莱德家宅邸的用地，一行人正巧撞见准备前往某处的马可。见到雷尼等人现身的马可顿时吓得面露僵硬表情。

「哎呀，年轻人，没想到你居然平安无事，还满厉害的嘛。」

为了硬要展现出轻松心情，马可的态度显得格外装腔作势。

「其实我大可直接选择开溜，但我突然想起还有一件事没处理完啊！」

「喔，是什么事呢？」

见到代替雷尼趋前一步的妲雅，马可忍不住大吃一惊。

「喔喔，原来你跟他们在一起啊。由于到处都不见你的踪影，害我担心——」

「母亲在哪？」

「嫂子她人应该在寝室吧。倒是我们必须开始考虑今后的预定行程才行，接下来要开始忙罗。」

「预定行程？」

「当然是我们的结婚典礼啊！」

马可抬高下巴指着妲雅。

「抱歉，这事已经不算数罗！」

雷尼轻笑一声，马可则一头雾水地反问：

「抱歉，你刚说什么？」

「我说你要跟妲雅结婚的事已经不算数了！」

「你、你说什么？」

「看到这一幕，你还无法理解是怎么回事吗？」

雷尼伸手抱住妲雅的腰，硬是将她搂进自己怀中。妲雅虽瞬间露出惊讶神情，却立刻轻挪双手贴着雷尼胸膛且低头不语，脸颊染上一层宛如淡施胭脂般的鲜红色彩。

跟着出现反应的是夏儿及梅珑。蒂娜连忙制止快要猛然出声抗议的两人。

「……原来如此，哈。你果然继承了你老爸对女人手脚很快的特色。」

马可吐了口口水定睛怒瞪雷尼。

「不过，你想得美！」

将视线移至妲雅身上的马可，伸长手臂试图抓住她的银色秀发，却被雷尼那双炯炯有神的目光震慑而停止动作，结果只能迫于无奈地把矛头指向妲雅。

「……听好罗，就算勾搭上那小子，你跟你母亲也没戏唱了！因为你们母女俩欺骗了领地居民及国王啊！知道了吗？想要救那个女人一命的话，你就只能选择跟我在一起。如此一来，我就会设法好好调解此事。」

马可语调激动地讲个不停。

「你到底是想要领主宝座，还是想娶妲雅为妻啊？」

面对雷尼的询问，马可口沫横飞地放声大叫：

「想也知道当然是两个都要嘛！你们这群货色，能够理解我究竟有多渴望可以将她占为己有吗！？打从对跟马丁玩耍的妲雅一见钟情时开始，我不晓得已经等待了多久！」

「原来你有那种兴趣啊？」

雷尼面露傻眼神情。论到他哥哥还在世的时候，妲雅的年纪甚至还不到十岁。

「可恶，要是在把马丁推下马的时候，我有立刻进行确认的话，你也就不必换上那一身不搭调的男生装扮了……」

「你说什么？」

脸庞埋在雷尼胸口的妲雅霍然抬头，定睛凝视着马可。马可显然知道自己说溜嘴似地移开视线。

「把哥哥推下马？叔父当时不是声称人在家里吗？」

妲雅表情严肃地向前踏出一步，马可跟着往后退开一步。

「呃，嗯，那是因为……」

「是您杀了哥哥对吧……」

「……不，你误会了！」

马可发现妲雅手中多出一把长剑，连忙挤出一张僵硬笑容。

「我要杀了你！」

「妲雅，住手。」

雷尼静静开口说道，妲雅却依旧高高举起手中长剑。

雷尼抓住妲雅的手加以制止。

「放开，我要亲手收拾这家伙——！」

「你用不着弄脏自己的双手。这件事自有他人代劳。没错吧？」

雷尼对准宅邸那边出声说道。因为席梦人已出现在玄关。

「没错，找会把他送进法院接逗审判。」

席梦冷冷地凝视着马可。

马可则是恰恰相反，露出布满血丝的双眼怒瞪着席梦。

「我也会在法庭上公开你欺骗民众的所有行径！如此一来你也会跟着完蛋！」

「没错，而你也逃不了。」

看见席梦面带做好心理准备的表情，马可忍不住睁大双眼并倒抽了一口气。

「……难道你不想维护自己的地位？」

「我无论如何都不想把领主宝座让给你，纵使要让妲雅扮演马丁的替身也在所不惜。杀死我丈夫的凶手也是你对不对？」

显然心生畏惧的马可试图开口反驳，席梦却制止他发言并接着说道：

「当时因为毫无证据，所以我无话可说。然而，之后马丁的离世，才让我确信自己的想法是正确的。当时我认为无论如何都得保护妲雅的安全，于是立刻要求妲雅伪装成马丁。假如明明已经被杀的儿子还活在人世，那么同时也能形成牵制效果，所以我推测他下次不会再那么轻易就出手。」

「……母亲……想不到您竟考虑得如此深远……」

妲雅难以置信地嘀咕着说道。

「去吧！」

雷尼推了妲雅背部一把，将她送往席梦身边。见妲雅脚步踉跄地走到席梦面前，雷尼转身望向蒂娜。

「好啦，事情也处理完了，我们该走罗！呃要往西前进对吧？」

在这一瞬间，马可突然破口大骂并抽出收在腰间枪套内的短弓枪。

「可、可……可恶，都是你！是你害这一切计划全都走样了！！」

「雷尼！」

听见蒂娜呐喊的雷尼猛然回头。他一看见马可抽出短弓枪，连忙挪移左手握住巨剑剑柄。

就在雷尼反手抽剑出鞘的瞬间，剑锷基部绽放出绿色光辉，短弓枪的动作顿时显得变慢。雷尼侧头惊险地闪过短弓枪的利箭，接着快如闪电地顺势往上划出一剑。

透明剑刃由马可胯下朝向脑门笔直穿透身体，短弓枪也在中途裂成两半而应声脱手落地。

「……呜啊……啊……」

发出呻吟的马可抬头望天，双膝发软跪倒在地。

「是不是太刺激了点？」

雷尼边看着口吐白沫的马可边收剑入鞘。

「趁现在先抓住他比较好喔。」

听雷尼这么一说，席梦便吩咐执事长。立刻有数名执事来到现场，用绳子绑住全身瘫软无马可双手，再将他带离现场。

「感谢你，雷尼夏尔。也很抱歉先前曾一度怀疑过你。」

席梦向雷尼深深鞠躬致意。

雷尼颇感意外地看着席梦。因为除了肯率直地低头致歉以外，雷尼更对先前那股惊人魄力已自席梦脸上彻底消失一事感到惊讶。她甚至给人一种温和亲切的感觉。

「雷尼，我可以跟你一起走吗？」

不发一语的妲雅出声询问，在场所有人均相当惊讶地转眼望向妲雅。

「我觉得自己还是别留在这里比较好。」

「怎么说？」

雷尼询问妲雅，席梦则有点伤心难过地代替妲雅回答：

「……确实没错，宣称马丁外出旅行，或许还比较容易给民众一个交代。」

点了点头的席梦重新转身面向雷尼。

「只要有我在，莱德家就会遵照约定力挺你到底。妲雅便有劳你多多关照了。」

「母亲……」

妲雅看见席梦垂首致意的模样，十分惊讶地嘀咕了一声。

「妲雅，谢谢你长久以来一直配合妈妈的无理要求。」

「——母亲上一次用这名字叫我，已经是整整六年前的事了。」

妲雅仿佛接受了自己心中某个想法似地点了点头，随即转身对雷尼伸出友谊之手。

「雷尼，希望你能答应让我以朋友的身分与你同行。」

「我知道了，请多指教。」

此时，夏儿从旁拦下雷尼准备回握的手掌。

「哪来的朋友啊？你的如意算盘我一清二楚啦！我才不会把哥哥交给你，我可是跟哥哥互许终生的最佳伴侣呢！」

「啊你用不着把这家伙的事放在心上。」

雷尼温和地拉开夏儿的手，重新转身面向妲雅。

「那我还是决定不当朋友了。」

妲雅淘气地说出这句话，随即快速伸手探向雷尼的颈项。

雷尼的脸庞被一阵快得不及做出反应的力道拉了过去，妲雅的嘴唇就这么印上了雷尼那疑惑地微张的嘴唇。

虽然只是短短几秒钟，但在这段期间，现场所有人全都愣住不动。

「……太、太卑鄙了！居然用偷袭的！」

夏儿满脸通红地大吼大叫，蒂娜虽然傻眼地回了一句「你有资格说别人吗」，但鬓角却也有点火大地微微抽动不止。

「呜哇，好像两个美少年接吻的场面……」

相较之下，天真无邪的梅珑则是露出陶醉眼神注视着两人，梅莲立刻边补上一句「白痴喔」边伸手敲她的脑袋。

「各位，今后请多指教！」

双颊泛红，任由海风吹拂银色发丝的妲雅笑了出来。笑容洋溢着获得解放的欣喜之情。




终章
迪蓝走进一间专门准备给来宾使川的客房。

外面明明日正当中二这间摆设了使用金箔银箔装饰之豪华家俱及日用品的房间，却拉上半边窗帘，导致室内有如黄昏时分般昏暗。

在昏暗之中，有一道人影精疲力竭地瘫坐在沙发椅上。

迪蓝来到这名人物跟前，有点夸张过头地鞠躬行礼。

「初次见面，艾尔兰公主——蕾妮雅·夏尔殿下。」

蕾妮雅显得比雷尼踏上旅程之时还要更为苍老。脸上皱纹增多，呈现出一副就算想起身离开沙发椅都很吃力的模样。

但她依然正襟危坐，发出凛然嗓音询问：

「现在我并不是什么公主，只不过是个软弱无力的老女人罢了。你是谁？」

「我是迪蓝·玛特·拜咏。」

迪蓝的声音毫无气势可言。

「你是……王子对吧？」

「是的，我是第四王子。」

「请问王子殿下找我这个老女人有什么事？」

「不愧是父王倾心之人。外表虽然衰老，精神却仍旧坚毅不屈。」

迪蓝并未回答问题，只任由嘴角浮现一抹冷笑。

「陛下身体是否安康？」

「很遗憾，陛下于三天前不幸驾崩，就在这座王宫的自用寝室之内。」

迪蓝的答案促使蕾妮雅倒抽一口大气。

「这里是王宫吗？」

「您对陛下驾崩一事丝毫不感惊讶吗？陛下明明那么想再见您一面呢！」

「那个人吗？怎么可能。他早就把我忘得一干二净了吧！」

脸上浮现淡然微笑的蕾妮雅缓缓摇了摇头。

「不，是真的。只不过陛下是在驾崩前几分钟才得知您尚在人世。在那之前陛下一直以为您与儿子已经身亡，而过着自甘堕落的生活。能在最后拥有灿烂耀眼的瞬间，应该也算是得偿夙愿了吧！」

察觉到迪蓝的声调中带有近似恶意的情感，蕾妮雅心里有数地叹了口气。

「这代表我已落入视我们艾尔兰人为眼中钉的党派手中？」

「为了避免误会，请容我先声明一事。十一年前下令杀害您的人并不是我。因为当时我还只是个年仅九岁的小孩罢了。」

「不过，如今你已加入那个派系对吧？」

面对蕾妮雅的提问，迪蓝只是笑而不答。

「我可以请教一个问题吗？导致伊凡斯丧命的原因是什么？」

「陛下是被杀害的，被你的宝贝儿子杀害。」

「雷尼迪亚吗？怎么可能！」

「起码这张通缉令发送至全国各地已是不争的事实。近卫队正在追查他的行踪。」

「……是你下的毒手吧！」

蕾妮雅这句话并非质问，而是确认。一双自凹陷眼窝底部浮现的鲜绿色瞳仁目不转睛地笔直注视着迪蓝。

「不愧是公主殿下。身体明明已经衰老不堪，眼神却依旧充满活力。」

迪蓝虽如此回答，但他只是微微耸了耸肩，既不否定也不肯定。

「那就回到起初的问题吧！您找我有什么事？」

蕾妮雅静静提问，迪蓝则坐在正对面的另一张沙发椅上，整个人靠着椅背。

「如今，我们的王国处在一个危机四伏的状况。西边的约鲁克帝国正在窥伺挥军入侵的机会，但陛下却因沉迷女色而没采取任何防范措施。连诸侯也毫无危机意识可言，顶多只有被赋予靠近国境之领地的第三王子及第五王子有所警戒，但我不晓得他们究竟有多认真在思考事态的严重性……特别是排前两名的王子实在不太可靠。」

迪蓝叹了口气，接着继续说道：

「而在国境界线当中，最不堪一击的就是尤利雅地区以西——」

菶田妮雅倒抽一口大气。

「没错，就是艾尔兰族居留地。」

迪蓝对于带给蕾妮雅的冲击感到相当满意，又接着说下去：

「居留地虽离国境还有一段距离，但因为有不可侵犯这条大原则，所以守备队数量并不多。要是帝国挥军侵略，你的同胞大概也会遭受池鱼之殃吧。」

「设法阻止帝国发动侵略，不就是为政者该做的事？」

「您这番话可真是戳中了我的痛处啊！」

迪蓝面露苦笑。

「但是，因陛下没出息，宰相又光是处理国内问题就已经忙得不可开交，要决定后继人选也必须花费一段时间才能完成，实在不能放任这个危机不管。避难虽不是最好的策略，不过只要身为王族的您肯出面协助，将能因此而减轻损害。」

迪蓝确认过蕾妮雅的表情之后，便起身走向房门。

「希望您能考虑一下，我会再来找您。」

留下这句话后，迪蓝便轻轻行礼离开房间。

「——伊凡斯……」

在只剩自己孤单一人的房间内，蕾妮雅抬头仰望天花板，流下一行清泪。

「有任何问题吗？迪蓝大人？」

迪蓝一走出客房，在门外待命的蜜康立刻走向前来，隔着半步距离跟随在后。

「毫无问题。」

「艾尔兰人外表看似柔弱，却会突然动用诡异力量展开袭击，请您务必」

「你的担心固然令我感到欣慰，但别小看我了。」

「……请迪蓝大人恕罪。那么，结果如何呢？」

「尽管还不得而知，但照那样子看来，应该是不会拒绝我的提案才对。」

「就算不择手段也要逼她出面协助，为了确保居留地——」

「蜜康……」

迪蓝举起一只手臂打断她的发言。

「相信你应该很清楚才对……」

「是，属下不会动用不合迪蓝大人心意的手段。」

蜜康心领神会地低头说道。

「雷尼迪亚人在哪里？」

「在东边的莱德巿。不出所料地被他逃过了近卫队的缉捕。」

「我就知道，贾格斯那家伙实在太没用了。」

一回想起贾格斯，迪蓝忍不住露出苦笑神情。

「蓝迪也失败了。此外，虽然不知道他是如何办到的，但雷尼迪亚似乎成功拉拢了莱德家。」

「喔？蓝迪暂且不提，居然有办法笼络那个精明干练的席梦莱德啊？雷尼迪亚日后搞不好会成为出人意表的大人物喔！」

「大概是拜宝剑所赐吧！那并非他本人的力量。那把宝剑是属于迪蓝大人之物。需要派人去警告莱德家吗？」

「目前还无需理会他们。倒是约鲁克那边的状况呢？」

「间谍尚未回国。或许是」

蜜康并未明确说出「已经惨遭杀害」，但是这样就足够了。

「他们终于开始行动了吗……」

迪蓝神情苦涩地嘀咕着说道。




后记
以上就是除了又有新同伴加入之外，还冒出一名奇怪搞笑的追兵，剧情可说是高潮迭起的正传内容。接下来再度由梅纶以及我穗村为各位献上——

没错！第二集出书了！我现在宇宙超级无敌感动啊！！

呜哇，总觉得好像热血得不太搭调说？

拜担任插画的千叶廾下儿老师绘制了精美插画所赐，继大受好评的第一集之后，第二集终于也顺利诞生了！而现在也正一边快屈服于猛暑热气底下，一边状况绝佳地执笔创作第三集的内容！！

真的很热呢！这先撇开不谈，我可爱的模样当然要荣登小说封面——哇，怎么没有啊！？我不是说过这次我也要出场吗？

基于诸般因素考量，我决定让这位新角色优先出场。

新角色……我也是新角色吧！

你都已经老掉牙了啊……

什么？

啊，没有，我什么都没说！倒是这边要通知各位一声——

你故意改变话题对不对！

——我开始经营部落格罗！

那个活像「我开始经营中式凉面店」的玩意儿是什么东西啊？

网址为Flame * <a href="http://flamerice.blog101.fc2.com/" target="_blank">http://flamerice.blog101.fc2.com/</a>。虽然只是普通日记，但请各位拨空前往看看喔！

可是，谁叫你从第一集出现又经过整整一个月之后，才偷偷摸摸地开始搞部落格，结果根本就没有访客登入参观嘛！连用google搜寻也完全找不到。

对不起，这是个缺少周详计划的产物……

是啊，缺少周详计划是不对的喔，穗村老师！而且您也没有遵守先前的那个约定！

对啊，梅兰姐——呜哇，眼神好可怕！我不管罗～～

……呃，那个，这实在是一言难尽……

您真没有男子气概呢！说出口的承诺就得遵守到底才行喔！

……！？你、你拿在手土的是绳索吗？住……哇——！

呃，那个～～由于作者命运已经走到尽头，我们下集再会～～下次我也会出场喔！



